

书名：破灭长生诀

作者：浪徒


【内容介绍】

　　一本《长生诀》在异世界所牵扯出的一段爱恨情仇……

　　那一剑封了天，那一剑盖了地！

　　那一剑所斩断的，仿佛是那三生七世，丝丝缕缕纠缠不尽的情缘。

　　他穿越千年，并不是为了见证沧海桑田的变迁，原来，只是为了再次见到她那深深的一眸……


★☆第一部 破灭大陆☆★


第一章 身死

　　茫茫天地，碌碌众生，谁人又能够长生不死？

　　手捧一抔黄土，或许，捧在手心的，曾经是一片繁华，又抑或，那曾经是某个精彩绝艳之人的尸骨所化！

　　传说盘古开天地，衍化万物，而后万物灵智生。然人之先祖斩荆棘，斗神魔，与天地自然争斗中成就一方世界。在不断的争斗、厮杀中远古大贤创出无上法门，化羽登仙，留下万古不灭的传说。

　　往事已矣，然后时光飞逝，沧海桑田。而今长生已经成为远古传说，但是这个飘渺的传说却一直吸引着无数人。

　　纵然时过千年，可传说依旧是传说。

　　2009年。

　　初秋。

　　月朗星稀。

　　这是一个星辰寥寥的夜晚。

　　“哈哈哈！我终于找到你了！”

　　寂静的夜里，忽地扬起一声张狂的大笑！

　　笑声一浪接一浪，此时任是谁听了，都能够得知笑声主人此时心中的兴奋！

　　“哼！楚天，真有这么好笑么？”一声冷哼！

　　那一声冷哼犹如寒风，让楚天忽地有一种堕入冰窖的错觉！

　　楚天回过头，阴影当中，缓缓地走出了一个人，那是与那冰冷的声音格格不入的玲珑身段！

　　“是你？”看清楚来人时，楚天的瞳孔猛地一缩，他似乎清晰地听见，脑海当中有某种东西哐啷一声碎成满地琉璃。

　　“没错，就是我！”

　　来者不善，善者不来！

　　本来，楚天就有一种预感，这一次的夺宝行动不会这么顺利，可他万万没有想到，在这种时候，出现在他面前的，竟然是他的女友！

　　“为什么！为什么会是你！一本破书，就值得你这么做？”楚天紧紧地攥着手中的书，甚至，他的右手在微凉的夜风之间憋成了一片血红！

　　“哼，楚天，你不过是一个连后天境界都没有达到的外功武者，根本就不配知道这本书的价值！交出来吧！我可以给你一个痛快！”

　　昔日小鸟依人的她，此时却成为了毒若蛇蝎的夺命人。如此巨大的反差，对楚天而言，这根本就和取他的性命毫无区别！

　　楚天深深地吸了一口气，压抑着内心那深深的痛，被欺骗？被背叛？他看着那变得陌生无比的女人，楚天的语气却忽地淡了下来：“你，有没有爱过我？”

　　血，悄然滴落。

　　楚天另一只手的指甲，赫然刺破了他的掌心！可是，楚天却毫无所觉，或许，这点微不足道的痛楚，根本无法掩饰他心脏碎裂般的痛！

　　“哈哈！爱你？如果不是知道你能找到那宝贝的话，我师傅根本就不会让我潜伏在你的身边！我只喜欢我大师兄！你就做梦吧！”

　　“好！好！好！哈哈哈！非常好！”

　　楚天忽然间仰天大笑，一连道了三声好！

　　可是，任是谁都听得出来，楚天笑声当中所蕴含的悲凉！

　　“既然你为了这本破书背叛我，那即使我死，也要带着这本书一起走！”楚天猛地一声大吼，说时迟那时快，那蛇蝎女人根本来不及反应，楚天的左手带着呼呼风声，拍向了右手中的书！

　　“不要”一声尖叫！

　　虽说在那些高手的眼中，楚天一个修外功的，根本上不了台面，可一本破书，又岂会抵挡得住楚天的含怒的一巴掌？

　　“畜生！”

　　“住手！”

　　在楚天动手的瞬间，在本来一片空旷的地方竟然又掠出了两道黑影！两道寒光直直刺向楚天的胸膛！

　　楚天手中的宝贝，除了那蛇蝎女子之外，竟然还有其他人在虎视眈眈？

　　飕！飕！

　　两道寒光穿透了楚天的胸膛，可即使如此，楚天的却笑了，没有人能够阻止他的决心，他十成力道的一掌，已经狠狠地拍在了那本书上！

　　别说是一本破书了，楚天相信，他含怒一拍，就算是普通铁板，也能拍出一个掌印出来！

　　除了楚天以外，其余的三人同时也是万念俱灰，书完蛋了！

　　可是，那本被称为宝贝的破书，竟然完好无损！

　　“刀枪不入，水火不侵！传说果然是真的！”偷袭楚天的其中一人欣喜地大喝一声，在夜色之下，他的两眼竟是发出暗暗的青光，伸手欲夺！

　　其余二人也是同时朝楚天手中的破书伸出了手！

　　噌。

　　就在这一刻，在楚天的眼中，世界仿佛静止了。

　　两柄透体而过的长剑，让楚天的生命在飞速地流逝，可这个时候，楚天竟然出奇地平静，他在留意的并不是即将降临在自己身上的死亡，而是那三人丑恶的嘴脸。

　　那三副狰狞的表情，深深地印在了楚天的眼底。

　　这或许就是，欲望。

　　悟了！

　　在楚天生命的最后一刻，他经历了一连串的变故之后，这一辈子所发生的事竟是像电影似的在他脑海中会放，面对自己所经历过的人生，楚天好像领悟了许多莫名的东西。

　　那三人早已把楚天当作了一个死人，根本看都没再看楚天一眼。可就在三人的伸出的手即将碰到那本书的时候，异变顿生！

　　轰！

　　一阵刺目的强光从书页当中透射而出，那丑恶的三人竟是齐齐被轰飞了出去！

　　楚天拍到那本书上的手掌，被紧紧地吸住，楚天茫然之下，抽了抽手掌，竟是纹丝不动！

　　楚天猛地清醒过来，在鬼门关逛了一圈，楚天也来不及思考自己为什么还活着，因为，更怪的事情发生了！本来他左手掌心淋漓的鲜血，竟是一滴不漏地被那本怪书吸了进去！而且，还有越吸越猛的趋势！

　　噌！噌！噌！

　　天空之中，九道诡异的光柱汇聚成一道，猛地落在楚天的身上！

　　或许说，是落在楚天手中的那本破书上！

　　其中一个偷袭者忽地骇然地望着夜空，惊声道：“糟！今夜竟然是九星连珠！”

　　说罢，竟是犹如狼狗一般地扑向了那道星光当中！

　　可是，他却扑空了！

　　星光散尽，无论是楚天，还是那本书，都消失在所有人的眼前！

　　其他人不知道楚天发生什么事，可身为当事人的楚天，此时的脑袋也乱得犹如一团糨糊！

　　被吸了！

　　他居然被那本破书吸了进去！

　　楚天在心中默念了一句耶稣保佑，便渐渐迷失在眼前的那一片光怪陆离当中……


第二章 随雷而落

　　破灭大陆的夜空，十分迷人。

　　漫天星斗悬于空中，微凉的清风徐徐而过，树影依依。大有传说中的“清风徐来，水波不兴”的意境。

　　好一个静谧安详的夜晚。

　　嘎嘎嘎。

　　凭空一声阴森的笑声，让这个静谧的夜晚凭添了几分诡异。树林里，一黑一白两个人影在前后追逐！

　　阴森的笑声如鬼魅一般回荡在树林之间，就像带着一种奇异的魔力一般，整片树林在这诡异的笑声之中，看上去竟然有一种扭曲的错觉，犹如梦幻之中。

　　“啊！”

　　忽然间，本应在前面飞跃的白影，在半空中猛地一震，口中发出一声略带娇媚的惊喝，竟是很干脆地一头栽在了地上！

　　“嘎嘎嘎，小美人，跑啊？怎么不继续跑了？”白影生死不明的匍匐在地，而那黑影也不疾不徐地落在了地上，站在那白影的三尺之外。

　　月色透下，只见之前那被追的白影，竟是一个身段玲珑的女子，她虽是蒙着面纱，可光是看她的双眼，黛眉之间细润如脂，就知道那女子也是一个极品美女了。

　　可此时，那双好看的大眼睛，却透出一股怒火，直直地喷向站在她身前的黑影！

　　“嘎嘎，小美人，把那东西交出来，本大爷就不杀你！”那黑影竟然是一个长着满脸麻子的老头，此时他看着倒在面前的绝色女子，两眼似乎放出阵阵青光，毫不掩饰地透出淫邪的光芒！

　　“你，你！竟然是噬魂音？”女子心中悲愤欲绝，没想到，终究还是功亏一篑，没想到楚霸帝国派出的杀手，竟然懂得极为少人可以修炼的噬魂音，一个不查，她还是着了道！

　　女子知道，噬魂音，若是没有防备的话，就会被噬魂音逐渐麻痹感官与六识，更有甚者，施术者可以控制受术者的意识！

　　虽然她不知道面前那畜生修炼到什么地步……可现在这种情况，她已经无力回天了！

　　“嘎嘎，小妞，没想到你还挺识货！看你那样子，你也不打算把那东西交出来吧？没关系，嘎嘎，本大爷亲自动手找出来！”

　　“你！你敢！我杀了你！”女子失声一震，失声道！

　　“敢，我为什么不敢！”老头淫笑一声，朝绝色女子伸出了那双皱巴巴的大手！

　　嘶！

　　随着一声清脆无比的声音，那色老头惊呆了，看着那女子裸露出来的香肩，肌肤赛雪，滑若凝脂，老头口水滴答滴答地滴落下来！

　　绝美女子此时连自杀的心都有了，虽然裸露出来的只是一小截肌肤，可她想到接下来即将发生的事情，心底就不禁泛起一阵阵的绝望！

　　她右手颤抖地用力捏了捏，清白之身，绝对不能给这老头玷污！想起师傅留在自己身上的那道同归于尽的法诀，恍惚间，她开始打心底感激起来……

　　老头吸着嘴角恶心的哈喇子，嗅着那醉人的清香，一双手颤巍巍地伸向了某位貌似毫无反抗能力的美女……

　　绝色女子脸上洋溢着一种悲壮的色彩，可惜，被色心冲昏了头脑的老头并没有留意。

　　“小美人，既然你不交出来，就别怪我亲自动手了……嘎嘎……”

　　“去死！”

　　绝色女子美眸之间忽地掠过一道精光，心中不禁泛起一阵阵的凄凉，同归于尽罢！

　　轰！

　　蓦地，就在绝色女子即将引动同归于尽法诀之时，天空中猛地一声巨响，刹那间，绝色女子眼睛被一道刺目的光芒狠狠地晃了一下，她有一种错觉，本是漆黑得不见五指的夜晚，在这一霎那，竟是亮如白昼！

　　绝色女子愣了，貌似师傅并没有说，在动用那一招之前，会有这种惊天动地的声势？可这种阵仗，也太夸张了吧？

　　也不知道过了多久，那想象中耻辱般的触感并没有落到自己的身上，绝色女子本来白茫茫一片的视觉，也逐渐恢复了过来。

　　黑夜，依然是黑夜。

　　下一刻，当她看清楚时，面纱之下的樱桃小嘴很没形象地张成了非常可爱的O字型，由此足以可见她心中的惊愕。

　　“不会吧……？难道真的是恶有恶报！”

　　只见那本来色迷迷的老头，此时竟然是浑身焦黑一片，身上接连不断地冒出袅袅黑烟，下一刻，绝色美女琼鼻一皱，空气中似乎买弥漫了一股烤肉的焦味。

　　刚才那道雷……竟然劈中那色老头了？

　　绝色美女惊愕地看着眼前的这一幕，她实在有点不敢置信，毕竟，天打雷劈这种事情，似乎只存在与传说之中。

　　嘭！

　　那色老头正欲伸出的手也非常遗憾地僵在了半空中，两眼翻白，无奈地喷出一口黑烟，便嘭地一声倒在了地上。

　　临死之前的那一刻，色老头依然是死不瞑目，天下色狼何其多，可为啥就只有他是被雷劈死？

　　也不知道过了多久，绝色女子总算恢复了行动能力，她不禁暗暗感慨，若不是这一道莫名其妙的天雷，她估计也不可能继续活在这世界上了吧？

　　“去死！”绝色美女很没形象地狠狠地踹了色老头的尸体一脚，忽然间，她再次愣住！

　　俏脸忍不住一红，因为，她发现，在色老头的周围，竟是有一个浑身赤裸的男孩！

　　她有点呆了，绝色女子是第一次看见男人的裸体，虽然只是一个十五六岁的男孩，可起码在视觉上，对她的冲击力可不是一点半点！

　　不对！

　　莫非……这小子是随着那天雷一起落下的？

　　绝色女子忽地被自己心中冒出的想法吓了一跳，再次看了那赤裸的男孩一眼，只见他此时双眼紧闭，可眉目之间，略带忧郁，竟是有一种莫名的魅力。

　　“算了！算你走运！本姑娘今日就大发慈悲救你一次！”绝色少女银牙一咬，一手夹着赤裸男孩，运起身法，只是短短的一瞬间，便消失在夜空当中！


第三章 缩水了

　　痛！

　　楚天觉得，自己好像做了一个非常长久的梦，在一个七彩的隧道不断飘荡，也不知道荡了多久，反正就是一个长得挺恐怖的梦。

　　而且，在那个梦的最后，他居然梦到自己从无穷高的地方掉下来，吓得他差点从梦中醒过来，最起码，给个降落伞也好吧？

　　噌。

　　蓦然，楚天睁开了双眼，他还来不及看清楚周围的景色，一阵剧烈的头疼猛地涌来，让他忍不住痛苦地呻吟了一声。

　　“小弟弟，你醒了？”

　　就在楚天脑袋混乱成一片糨糊的时候，乍然听到这稚嫩得异常好听的声音，也是忍不住愣了一下，小弟弟？叫的是谁？

　　楚天双眼逐渐恢复了焦距，他也终于看清了那个稚嫩声音的主人。

　　只见一个扎着羊角辫的小丫头，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪地看着自己，楚天猛地寒了一下，怎么他忽然间有种错觉，小丫头看向他的眼神，貌似像是在看一件玩具？

　　“呃……”

　　楚天正想开口，可嘴巴张了张，竟是一个字也说不出来，喉咙像是被一块烧红的石头堵住了一般，异常难受。

　　“哦！小弟弟，你想喝水是吧？”羊角辫丫头似乎有点兴奋地笑了笑，双颊登时露出了两个浅浅的酒窝，配合上小丫头那精致的俏脸，竟是让楚天也忍不住呆了数秒。

　　乖乖，小小年纪就这么勾人，长大了也绝对是个祸国殃民的主。楚天看着小丫头的笑容，忍不住想到。

　　“喏，水来了。”小丫头不太温柔地把楚天扶起来，把一个盛着半碗水的木碗递到了楚天的唇边，楚天也不知道有多久没有喝过水了，看到那半碗水，居然恢复了些许力气，连忙双手接过，咕噜咕噜地一口气喝完。

　　“爽！”润了润喉，楚天感觉也舒服了许多，最起码，他也能够说出一个单音节的词语了。

　　楚天把木碗还给了小丫头片子，这才开始打量起周遭的环境来，只见自己躺在一张非常简陋的红木床上，至于简陋的程度……楚天心想，如果他刚才不是睡在上面的话，估计他看到了，也只会认为这只是一张盖着被子的木板。

　　虽然如此，可楚天却分明嗅到，一缕若有若无的幽香轻飘飘地钻入他的鼻腔，让他也无意中忽略了身下那木板的简陋。

　　“咳咳。”楚天清了清喉咙，发出了一阵稍微有点干哑的声音：“呃，这里，是哪里？”

　　可小丫头却直接无视了楚天的话，竟是扭头朝门口那边娇喝了一声：“师姐，师姐！快过来！那小弟弟醒了！”

　　小弟弟？

　　第三次听到这个非常不和谐的词语，楚天狠狠地不爽了一下，想他二十三岁的祖国四有青年，居然被一个看上去似乎最多只有十六七岁的丫头喊“小弟弟”？

　　估计是谁听了都会不爽。

　　小丫头喊了一句，似乎没人应，便甩也不甩躺在床上的楚天，扭头朝门口走去。

　　“喂，小丫头，你先别走！你快给我解释清楚，你那句小弟弟说的是谁！哎哟！”

　　一时情急，楚天也没有发现自己的身体已经探了出木床的范围，才刚伸手想拉住羊角辫小丫头，却一个重心不稳，哎哟一声便倒头栽了下床！

　　也不是倒了什么霉，倒地就算了，可好倒不倒竟是头先落地，嘭地一声，脑壳毫不犹豫地与地面来了个热情的Kiss。

　　楚天痛得眼泪差点飙了出来，奶奶的，都是那臭丫头的错！

　　“啊！”

　　一声尖叫戳了楚天的耳膜一下，楚天猛地一愣，他看向声音传来的地方，在门口那里，赫然站着两个白衣小丫头，一个是那羊角辫小丫头，而另一个女人却是蒙着面纱，看上去估计不超过二十岁。

　　不对！

　　貌似……她们的表情不太正常！

　　只见羊角辫小丫头的一张小脸红扑扑的，就像是熟透了的苹果，而至于面纱女子，楚天看不到她的表情，可从面纱之后偶尔露出的两抹红霞，看上去也和小丫头的表情差不多。

　　最让楚天纳闷的是，她们的眼神，好像异常惊愕地盯着自己的某个地方？

　　楚天目光下移，下移，在下移……

　　直到这个时候，楚天才感觉到，下身凉飕飕的……

　　“啊！我靠！”楚天猛地一声大吼，再来一声小粗口！

　　他看到了啥？

　　裸奔就算了，本来他应该是惊讶的，可比起裸奔，他却亲眼目睹了另一件足以让他震惊得下巴砸到地面的事情——他的小弟弟竟然缩水了！


第四章 别有洞天

　　小桥流水，水雾氤氲，青山环绕，莺莺燕燕。

　　看着眼前的种种美景，楚天身心并没有因此而舒畅，反而，是挺复杂的。

　　穿越了，竟然真他妈的穿越了！

　　或许，在这个时候，也只有这种国骂，才能清楚地表达他此刻的心情。

　　从这里的装饰与服装，楚天几乎已经可以确认，这个地方，不属于地球上的任何一个角落。

　　他无力地坐在地上，把整件事的前因后果整理了一遍。穿越的过程也忒简单，他们抢破书，破书发神经，然后把他吸了进去。

　　就这样而已。

　　而当楚天再次清醒过来的时候，就已经是躺在刚才的那张床上了。

　　至于被书吸进去后的记忆，楚天压根儿半点都想不起来了。

　　“小弟弟，你没事吧？”

　　此时，一大堆身穿白衣的美女围着楚天，让楚天有点审美疲劳。

　　小弟弟，又是这该死的小弟弟！

　　听到这个称呼，楚天心中却是更加郁闷了，穿越就穿越了，这也没什么，可让楚天非常不爽的是，这穿越之后，竟然让他缩水了！

　　不单只是小弟弟，而是整个人！

　　楚天发现，他居然变成了十四岁左右的模样！

　　每当想到这里，楚天就忍不住一阵烦躁。如果不是为了那女人，如果不是拿着那本破书，他根本就不会穿越到这种鬼地方。

　　“美女们，你们实在太漂亮了，晃得我有点眼花，能不能离我远那么一点点？”楚天看着眼前一双双闪闪发亮的眼睛，挺不耐烦地喊了一声。

　　不是楚天对美女不感兴趣。此时他心情恶劣就暂时不说了，加上那些美女们看着他的眼神，和那羊角辫小丫头的眼神如出一辙，就让楚天忍不住有点发冷。

　　“哇！你们看！这小弟弟好可爱！”楚天的呐喊，却起了传说中的反效果，只见一个御姐级姐姐竟然露出一种女色狼般的眼光，一把冲上来，把楚天抱在了怀里！

　　刹那间，楚天的整张脸被埋在了一个柔软温暖的地方，这种异样的刺激，差点没让楚天的鼻血飙出来！

　　“喂，你们就别再玩他了，这小弟弟才刚醒呢！”

　　就在楚天痛并快乐着，几乎被两团软肉憋得窒息的时候，一个恍若天籁的声音传来。

　　“唉哟，若儿师妹，这么快就心疼这小弟弟了？”御姐嘴里调笑道，不过还是依言放开了楚天。

　　楚天猛地吸了几口新鲜的空气，在如释重负的同时，也泛起一种淡淡的失落，那种柔软触感，的确是挺爽。

　　若儿轻啐了一口：“是师傅有事找这小子，你这死丫头，这么小的弟弟也拿来开玩笑。”

　　御姐一愣，连忙说道：“你快跟这姐姐走吧，别让师傅等久了。”说罢，竟是整个人化作了一道白影，也不知飘了哪去。

　　其余的美女听到是师傅找楚天，也都纷纷散去。

　　林若儿，也就是把楚天带回来，而且还亲眼目睹了楚天裸体的蒙面女子。

　　“来，跟我走吧，师傅想见你。”林若儿奇怪地看了楚天一眼，便掉头盈盈而去。

　　楚天看着那玲珑的背影，却忍不住一阵苦笑。这穿越之旅，究竟是福是祸？楚天也说不清了，他想起他死去的那一个黑夜，那段虚假的爱情，那恶毒的表情，胸腔就会泛起一阵揪心的痛。

　　“这里，会是一个新的起点么？”楚天一边跟着林若儿，口中喃喃说道。

　　“你刚才说什么？”林若儿耳朵微微一动，转过头来问道。

　　“没什么，我说姐姐你很漂亮！”楚天忽地笑了，竟然是异常灿烂。

　　“就你嘴甜，也不知是真是假。”林若儿回过头，继续走，眼角之间，却流露出一丝笑意。

　　……

　　楚天与林若儿并肩而行，曲径通幽，楚天也不知道绕了多少个圈子，反正他本着既来之则安之的心态，一边走着，一边看着沿途的风景。不得不说，这个地方也实在是漂亮得不像话，一花一草，一石一木，好像根本就不含世间的烟火气息。

　　如果非要用一个词来形容的话，那便是——人间仙境！

　　看着看着，楚天心中的阴霾也逐渐散去，开始变得心旷神怡起来，就在他陶醉在这美景之中时，林若儿却来了一句：“到了。”

　　楚天一愣，只见面前是一面飞流直落的瀑布，别说是她师傅了，连人影都不见一个，到底是来见谁？

　　“呃，林姐姐，你确定是这里？”楚天的脸色有点怪，这林丫头，不会是看自己秀色可餐，然后拖到个没人的地方那个那个吧？

　　如果林若儿知道楚天此时的想法的话，估计会狠狠地揍楚天一顿，可惜，林若儿不懂读心术，所以她依然很天真的认为，楚天不过是个纯真的小屁孩。

　　“嗯，没错。”林若儿面纱微微颤动了两下，对着那瀑布挥一挥衣袖，下一刻，怪事来了，那本来湍流不断的瀑布，竟是随着林若儿袖子的挥动，猛地中间分开，露出了一个黑黝黝的洞穴！

　　“神仙？”楚天瞪着眼珠子，狠狠地愣了一下，这丫头也太神了吧？

　　瀑布之后，竟是别有洞天？

　　惊讶了片刻，楚天转念一想，好歹自己也是穿越大军的一员了，他所经历的事情也比这个神奇得多吧？既然是异世界，也总得有一些奇异的东西才成吧。

　　想到这里，楚天也不再惊讶，嘴角勾起一抹根本不属于他此时这个年龄的淡笑。

　　“师傅就在里面等你，你进去吧。”林若儿淡淡地说道。

　　楚天若有所思地看了林若儿一眼，便直接踩着浅水，走入了那瀑布后的洞天之中！

　　楚天并没有看到，在自己转身的瞬间，林若儿的眉目之间，竟是流露出些许的担忧之色。


第五章 我是废物

　　楚天后脚才刚踏入那洞穴中，便听到身后传来一阵淅沥的水声，那打开的瀑布竟是又闭合起来。

　　楚天也不在意，摇头轻轻露出了一个微笑，便踏着大步朝洞穴的深处走去。

　　越是深入，光线竟是越来越黯淡，直到最后，楚天发现，洞穴之中竟是一丝光亮也无法透进来，伸手不见五指，或许就是形容这种地方吧。

　　楚天挺无语，这林若儿的师傅莫非是吸血鬼，一点光都见不得？不然怎么会住在这种不见天日的鬼地方。

　　一边很没良心地胡乱猜测，楚天一边摸黑前进。

　　“咦？有光？”

　　就在楚天的眼睛几乎完全习惯黑暗的时候，他忽地发现，在黑暗的前方，有一点若隐若现的灯光！

　　楚天连忙加快了速度，也不知道是不是他的错觉，此时他竟然觉得，那一点淡淡的光芒是如此的璀璨。

　　走了十数步，楚天与那抹灯光的距离却仿佛没有丝毫的缩短，可就在这个时候，楚天却忽然无法前进了！

　　无论楚天如何往前走，可他的前面都仿佛立了一道无形的墙壁一般，让他无法寸进！

　　“你来了。”一句飘渺无比的话，仿佛回荡在洞穴当中，又仿佛回荡在楚天的耳边。楚天刹那间便犹如雷击一般地定在了原地，那声音仿佛带了异样的魔力，让楚天觉得，自己的五感都飘散到空中，似乎都不属于自己了。

　　楚天愣愣地点点头。

　　看着双目无神的楚天，隐在黑暗之中的女子笑了，她缓缓地伸出了手，仿佛穿过了重重的黑暗，温润的指腹轻轻地点在楚天的眉心之间。

　　“你到底是谁？”

　　“我是……楚天。”楚天很乖地答道。

　　“你从何而来？”黑暗中，女子的眼里闪过了一道若隐若现的精光。

　　“我是穿……”楚天正想说自己是穿越过来的时候，忽然间，右手手心蓦地腾起一丝暖流，让他整个人打了一个激灵，连忙道：“呃，我怎么都记不起来了？”

　　楚天心中大叫好险，刚才那个声音绝对有鬼，竟然让他无意中有种堕入梦境的感觉。如果不是在最后一刻清醒过来，估计到时候连自己以前爱穿什么颜色的内裤都会告诉她！

　　再说了，如果万一真的让别人知道他是穿越者的话，会有什么严重的后果，那还真的不好说。

　　楚天是爽了，紧急关头回过神来。而传说中林若儿的师傅看到楚天的眼神恢复澄清，心中一惊：“难道若儿所见是真的？如果真是那样……”

　　洞穴之中，一时之间，楚天和那女子皆是若有所思。

　　也不知过了多久，那女子收回了轻轻点在楚天额头的手指，淡然道：“你出去吧。”

　　正在走神的楚天忍不住一愣，就这么完了？

　　还来不及问一句，楚天顿觉一股柔和的力量迎面而来，他的双脚刹那间离地而起，耳边掠过呼呼的风声，嘭地一声，他居然直接破开瀑布飞了出来！

　　“你没事了？”林若儿看到楚天出来，声音中包含了淡淡的欣喜。

　　“嗯。”楚天应答了一声，心中却是依然在思考着刚才所发生的事。

　　楚天发现，从瀑布中飞出来，他身上竟是滴水未沾！忽地，楚天额顶滑落了数滴冷汗，想起刚才那女人的种种手段，如果她真的要害他的话，那根本就是易如反掌！

　　“若儿，以后就让他暂时住在山上。”一个悦耳的声音悠悠地回荡在两人的耳边。

　　“是，师傅。”

　　就这样，楚天在这里住了下来。

　　住了一段日子，他也渐渐与这里的人混熟了，从林若儿的口中，楚天大概得知了这个世界的一些状况。

　　这个世界被称为破灭大陆。

　　破灭大陆，以刀剑为尊。

　　大约一千年前，大陆上的两位顶级强者，剑神无极先生与刀神恨长空在巅峰崖大战了一场，在最后关头两人竟是都突破了自己的境界，直接破碎虚空，不知所终。

　　而后来的人在满目疮痍的巅峰崖上发现了四个凌厉无比的大字——万古不灭！

　　剑神刀神留下的四个字，给世人留下了无数的谜团，以及——对长生不死的憧憬！

　　也因为如此，一千年过去了，也不知为什么，破灭大陆上的修炼者所用的兵器基本上是刀与剑，或许，是为了从刀剑之中追求至高无上的境界，以期有朝一日也能达到传说中破碎虚空的境界。

　　“破碎虚空……那是什么样的境界呢？”温和的阳光底下，一个咬着草根的少年懒洋洋地躺在草坪上，看上去，竟是有那么几分逍遥的意味。

　　本来，楚天的前世就是一个武者，身为古武世家楚家当代家主的儿子，身上本应是光环环绕，可因为一件事，却把楚天的地位从天上直接打到了九幽深渊。

　　一切皆因——楚天无法修炼出内力！

　　想到这里，楚天就忍不住苦笑了一翻，在武学的世界里，感悟到气机，修炼出内力才能算是进入后天境界，而他这么一个废物，一直到二十三岁都无法修炼出内力，在家族中可以说是受尽了冷嘲热讽，尝尽了白眼。

　　“废物么……”楚天不自觉地看着自己那缩小了一圈的手掌，目光也逐渐没有了焦距。

　　“咦？这是什么？”

　　楚天忽地一愣，那萧索的情绪也消散与无形，他发现，在他右掌的掌心，竟是多了一个奇异的符文！

　　他想起来了，在瀑布后那洞穴里面的时候，也正是因为右掌掌心传来一阵热流，才让他清醒过来。

　　正思考着，楚天全副精力都集中在掌心的那符文之中，忽然间，右掌掌心又是掠过一缕既熟悉又陌生的气流。

　　刹那间，楚天眼前一花，那一丝热流又隐匿不见，可楚天却愣住了，在他的掌心，竟是多出了一本泛黄古朴的线装书！

　　看着这一本让他穿越到这里的罪魁祸首，楚天脸上流露出一丝复杂的神色，他另一只手忍不住抚上了封面上三个淡金色的篆字——《长生诀》！


第六章 长生诀

　　长生诀！

　　楚天早就知道，在自家的宝库中，藏着这么一本奇书。可至于这本书是不是真的有传说中的那种威力，也不得而知了。毕竟，据典籍记载，除了寇仲和徐子陵误打误撞修炼过之外，其他人根本就不知道《长生诀》的修炼方法！

　　而且，楚天的父亲曾经说过，长生诀根本就不是常人能够修炼，有缘者得之，如果强行修炼长生诀的话，也只会落得个走火入魔的下场。

　　“这本书是怎么冒出来的？”楚天有点愣了，他明明记得，刚才他掌中是空空如也的。

　　下一刻，楚天却发现，随着《长生诀》的出现，他右手掌心之间的奇异符文却消失了。

　　“靠，不会这么邪吧？”楚天连忙一跃而起，心中冒出了一个连他自己也不敢相信的想法！

　　不过再次想了想，那个可能性，的确是挺高。

　　楚天挺胸收腹，狠狠地做了一个深呼吸，平复了一下此时的心情。他闭上了双眼，精神却集中到右手上。

　　“收！给我收！”楚天心中默念了几句，右手竟是再次掠过一道熟悉的暖流。下一刻，他有点忐忑不安地睁开了双眸，目光直直地望向了平摊的右手。

　　愣了，愕然了。

　　猜到是一回事，亲眼见到又是另一回事！在这个时候，震惊这一级别的词语已经无法充分形容楚天此刻的心情了。

　　《长生诀》消失了。

　　而那奇异的符文，又再次回到了楚天的右手掌心。

　　楚天恍若石雕般愕然了数十秒，随后所有的反应又再次回到了楚天的身上。稚嫩的脸上露出一个哭笑不得的表情：“丫的，这本书怎么跑到我体内来了！”

　　还真的是怪事年年有，今天特别多。楚天总觉得，这一段经历都堪比他以前的整段人生了。先是无缘无故被《长生诀》弄到穿越，身体突然缩水，然后《长生诀》竟然还与他融合了？

　　楚天随手召唤了几次《长生诀》，并没有感觉到身体有什么不适，也暂时放下心来。连穿越都试过了，楚天的神经在不觉间也变得坚韧了许多，所以他也很快接受了这个事实。

　　“老爸，想当年你千叮万嘱让我别修炼长生诀，可如今它却和孩儿融合在一起，这难道就是所谓的缘？”楚天想起了父亲当年的叮嘱，仰头望着天空，思绪仿佛飞回了地球。

　　“有缘者得之，有缘者得之……”同一句话楚天喃喃地重复了数遍，忽然间，他眼中迷茫不再，毅然道：“我就是有缘者！”

　　是缘？

　　还是命？

　　楚天不知道。

　　不过，楚天却清楚，要想在这个世界立足，就必须具备强大的力量！没有力量，或许，根本就活不下去。

　　楚天微微一叹，稚嫩的脸上，却漫上了一层沧桑之感。他不再犹豫，感受着与《长生诀》之间那缕淡淡的血脉相连的感觉，蓦地，楚天翻开了那古朴的书卷！

　　一秒……

　　一分钟……

　　五分钟……

　　楚天翻开了《长生诀》之后，足足愣了有五分钟。

　　“我日，这是哪国的字？”石化了许久，楚天终于忍不住骂了出来。本来辛辛苦苦聚起来的满腔豪情也降了大半，看着面前那似乎在不断蠕动的蝌蚪文，楚天愣是一个字都认不住来。

　　“不对，貌似……传说中的长生诀是有图的？”楚天回过神来，又不信邪地继续翻下去，果然，再连续几页奇怪的文字之后，他终于看到了自己想要找的东西！

　　七副密图！

　　在长生诀最后的几页，赫然是七副神秘的人体密图！

　　七副图中的人皆是摆着不同的姿势，比起楚天之前所见过的练功姿势，的确是有点古怪，而七副密图中唯一的相同点，就是图上布满了蓝色和红色的箭头，像是在诉说着某种神秘的轨迹。

　　“果然和传说中的一样！”

　　虽然楚天看到前面的那些文字，有种想撕裂这本烂书的冲动。可当他看到这七副密图的时候，内心又忍不住升起了一丝期盼。前世他无法修炼出任何内力，可《长生诀》乃一门旷世气功，会不会和普通的功法不同？

　　楚天仔细地观察着那七副奇怪的图案，看着看着，太阳不见了，天空也不见了，楚天的整副心神仿佛都被那些奇怪的箭头给吸了进去。

　　若是此刻有其他人在此，绝对会看到在楚天的双眸之间，分明闪动着一丝淡淡的七彩光芒！

　　也不知道过了多久，天色也逐渐黯淡了下来。

　　可坐在草地上的楚天却似乎完全没有察觉，依然是手捧《长生诀》，双眼直直地看着其中的一副人体图案，一步都不曾挪动过。

　　忽然间，几乎化成了雕塑的楚天眼皮微微一动，所有的生机似乎又回到了楚天的身上。右掌一晃，《长生诀》竟是又缩回了楚天的掌心，重新变成了那一个奇异的符文。

　　“小天，开饭了！”

　　就在楚天刚把长生诀收起来，一道白色的身影由远处飞掠而来，人未至，她一把娇滴滴的声音却早已传入了楚天的耳朵。

　　楚天茫然地看了看天空，他明明记得他只是走了一会儿神，可居然过了好几个小时！

　　心中惊愕，可他的脸上却没有表现出来，看着那扎着羊角辫的小丫头，楚天没好气地说道：“吃饭？你这丫头又是想拉着我一起去若儿姐那里蹭饭吧？”

　　小丫头，也就是柳诗云，被楚天猜中目的，有点不好意思地吐吐舌头，道：“我这不是有福同享嘛！”

　　楚天摸摸肚子，不自不觉间，貌似也有点饿了。

　　蹭饭？

　　想起林若儿的手艺，楚天忍不住舔舔舌头，小丫头的提议，还真的有那么一点诱人。


第七章 太极拳与楚天的无奈

　　朝阳出，薄雾逐渐散去。

　　晨曦透过树影，在地面上投下了一片绚丽的斑驳。

　　一个十五岁左右的少年静静地站在树林中央，点点晨曦在他的脸上投下了一片斑驳的阴影，看上去竟是多了几分神秘。

　　少年站立良久，似乎是在走神，又像是在静立沉思。

　　忽地，少年动了。

　　少年左脚缓缓地朝左迈了一步，与肩同宽，而同一时间，他的双手缓缓抬起，随后又缓缓地虚按沉肩。

　　动静开合，刚柔快慢，上下左右，顺逆缠绕，忽隐忽现，虚虚实实，绵绵不断！

　　少年双掌之间仿佛蕴含了某种奇异的魔力，虽然少年的动作很慢，可周围的气流竟然随着少年缓慢的动作而细微流动起来！

　　也不知过了多久，少年依然在林间舞动，神色之间，像是非常认真，可动作行云流水，却又像是非常随意地挥洒而出，天马行空，一气呵成！

　　“呼！”

　　楚天缓缓地收招，呼出了一口浊气。神色之间，眉目之间，竟是透出一股说不出的惬意。

　　如果此时有人在楚天的正上方看下来的话，绝对会惊奇地发现，楚天行过的轨迹，竟然是一个无比标准的圆形！

　　“哇！小天，你刚才在跳什么舞？很好看啊！”

　　楚天才刚站稳，一个腻死人不偿命的声音钻入了楚天的耳朵。声音好听是好听了，可那句话却让楚天忍不住翻了翻白眼。

　　跳舞？

　　如果让全中国的练武之人听到这丫头的话，特别是那些老前辈听到的话，估计会直接暴跳而起，活生生地撕了这丫头的嘴巴。

　　凝聚了中华上下五千年武术精华的太极拳，居然被这丫头认为是跳舞？

　　楚天前世也是武者，听到这句话，虽然还没升起揍人的冲动，不过还是很不给面子地一个白眼甩了过去：“这叫太极拳，你这小丫头懂什么！”

　　不过，对于小丫头的实力，楚天也有了一个新的认识。刚才如果不是这丫头发出声音的话，楚天根本就不可能发现她。

　　一句话，现在楚天还是太弱了。

　　小丫头杏眼一瞪：“现在本姑娘没有名字给你叫吗？别老是叫我丫头！”楚天眉毛挑衅似地挑了挑，并没有说话。

　　小丫头见楚天不说话，眼珠子滴溜溜一转，刹那间竟是还上一副小狐狸似的表情：“小天弟弟～～你刚才那个什么拳，能不能教教我？”

　　“你？哈哈，就你也想学太极拳？还是算了吧！”楚天哈哈大笑毫不留情地打击柳丫头，不是楚天吝啬，先不说太极拳博大精深，教起来麻烦，而且看小丫头那好动的天性，也不适合太极拳这种以静制动的拳法。

　　“切，不教就不教，你那什么拳软绵绵的，一点力气都没有，我才不稀罕呢！”小丫头毕竟是小丫头，听到楚天说不教，马上就耍脾气了。

　　楚天闻言却是一愣，随即唇角泛起了一抹难言的苦笑。

　　是啊，还真的被这丫头随口说中了。即使是太极拳，也必须有内力的支持才能发挥威力，没有了内力，无论是多么精妙的招式也只是纸上谈兵。

　　“对了，你过来找我干什么？”楚天也不想继续在这问题上纠结下去，不着痕迹地转移了话题。

　　“啊！我差点忘了！谁叫你这小子一起床就跑没影了！快跟我来，若儿姐好像有事找你！”小丫头脸色一变，好像有什么重大事情一般，直接拉着楚天的袖子就朝她来时的方向奔去！

　　……

　　瀑布前。

　　林若儿眉目之间透出一股凝重，她恭敬地站在瀑布前，似乎在等待着什么。

　　此时，树林中竟是听不到哪怕是一声虫鸣鸟叫，气氛说不出的沉重。

　　忽然间，就像上次楚天来的时候一样，飞流直下的瀑布忽地由中间分开，一个黝黑的洞穴赫然显露在瀑布之后！

　　四本书从洞穴中缓缓地飘出来，就像是有一双无形的大手托住一般，四本书直接朝林若儿的方向飞来。

　　林若儿连忙伸出手，小心翼翼地捧着那四本古籍。

　　在看清楚那四本古籍的刹那，林若儿愕然了，即使是脸上的面纱也无法掩饰她此时凌乱的心情！

　　“师傅，真的要这么做！”

　　“此子看似简单，可却处处透出不凡，就收他为凤鸢山弟子吧。”石壁之后，似乎传出一阵幽幽地叹息之声。

　　“可是师傅……我们凤鸢山不是只收女弟子么……？”林若儿疑惑了。

　　“如今破灭大陆局势动荡，大乱将起，不出十年，或许连凤鸢山无法幸免罢。若是到了那时，此子能助我凤鸢山一臂之力的话，今日为师破此千年门规又如何？”淡淡的语气，却似乎蕴含着让人毋庸置疑的魄力。

　　林若儿微微一颤：“是！师傅！”语气中，透出丝丝的欣喜！

　　说罢，林若儿手持那四本古籍，便化作了一道白色残影，消失在树林之间。

　　“希望，这一次我没有看错人吧。”

　　林若儿走后，山谷之中回荡着一声幽幽地叹息。


第八章 这丫头属狗？

　　楚天无聊地躺在草地上咬着草根，一边品味着那苦涩的甘味，一边听着耳边来自小丫头的叽叽喳喳。

　　也不知道是不是整座凤鸢山只有楚天一个雄性动物的关系，柳诗云这丫头一天到晚都粘着他，都不怕腻死人。

　　叽里呱啦地说了一大通，楚天也不知听进去了多少。不过身边有一个极品小萝莉在摇来摇去，似乎感觉也不错。

　　“唉？小天，快看，若儿姐来了！”小丫头眼尖，远远地看到一道白影飞奔而来。

　　楚天闻言，连忙一个鲤鱼打挺跳起来。

　　林若儿到底找他有什么事？一大早就让小丫头过来喊人，楚天猜测，应该不会那么简单。

　　“小天，过来。”林若儿疾步如飞，整个人化作一道残影停在了楚天与小丫头的身前，楚天一看，林若儿以那种速度行了那么长一段路，竟是脸不红气不喘。

　　楚天乖乖地走了上去，他忽然间觉得，自己好像越来越习惯于当一个小孩了，一个拥有二十三岁灵魂的十四岁小孩。

　　“楚天，由今日开始，师傅打算收你为凤鸢山弟子，你可愿意？”林若儿的声音从面纱之后透出来，淡然之中带着些许的威严。

　　楚天一愣，凤鸢山弟子？凤鸢山不是全部都是女人么？

　　楚天的疑惑清清楚楚地刻在了脸上，让本来板着脸的林若儿也不禁扑哧一笑，伸手弹了弹楚天的额头：“喂，你怎么呆了？师傅说要破例收你为弟子，你到底愿不愿意？”

　　“愿意，当然愿意了！能做若儿姐姐此等美女的师弟，就算让我倒贴我也愿意！”楚天反应过来，连忙腆着脸抓住林若儿的小手摇来摇去。

　　揩油就要趁早，不然等长大之后，就没有这么好的机会了。

　　其实，楚天也有他自己的打算。破灭大陆上的所有事，对他而言都是无比陌生的。

　　初来乍到，如果能找到一个靠山，那也能够更快地融入这一个陌生的世界。而且，这几天的相处，楚天也与林若儿她们有了一定的感情，相聚即是缘，在凤鸢山住下来也是一个不错的选择。

　　最起码，这里美女多。

　　面纱底下，林若儿的脸颊泛起一层红霞。也不知是因为楚天的赞美，还是因为与楚天的接触。林若儿长这么大，极少与男性有过肢体上的接触，虽然楚天看上去不过是十四岁的小孩，可楚天那略显深邃的眼神，却让林若儿不自然地脸红了一把。

　　“切，贫嘴。那以后你就要叫我师姐了！”林若儿不着痕迹地抽出了柔荑，不过此时她看着楚天，心底亦是闪过莫名的欣喜。

　　“师姐！”楚天打蛇随棍上，微笑着喊了一句。

　　“喂喂，还有我呢！小天，不公平，我也是你师姐，怎么你又不喊？”小丫头看着林若儿与楚天喊来喊去，她貌似不爽了。

　　“你？”楚天瞥了小丫头一眼，毫不留情地打击道：“你小屁孩一个，过多几年再说！”

　　“你！你！我跟你拼了！看你喊不喊我师姐！”

　　小丫头忍无可忍，犹如发怒的小母猫一般，竟是整个人朝楚天扑了过来，挂在楚天的身上，张嘴朝着楚天的脸上狠狠地咬了一口！

　　“我靠！你这丫头属狗的！”楚天脸上吃痛，怒了！作为一个男人，而且还是一个很坚挺的男人，楚天坚信，该出口时就出口！

　　当下，楚天也毫不客气地一口朝小丫头的脸上啃去！

　　看着在打闹的两人，林若儿却也没有第一时间阻止，她心中竟是升起一种莫名其妙的温馨感，似乎，她也好多年没有过这种感觉了。

　　“好了好了，你们也别闹了！如果让师傅看到了，成什么样子？”正挂在楚天身上的小丫头一听，连忙从楚天的身上跳下来，怯怯地站到了一旁。

　　后来小丫头又偷偷瞧了楚天两眼，看到满脸吃瘪相的楚天，竟是忍不住吃吃地偷笑起来。

　　楚天无语了，难道无论在哪个世界，女人对于咬掐捏这三门功夫都是无师自通？亏大了，这次绝对亏大了。

　　不过，既然林若儿喊停了，楚天也只能大人不计小人过，暂时放小丫头一马。

　　“小天，你仔细听着。”林若儿心中暗暗好笑，可神色却是一正。

　　“凤鸢山的功法，向来只适合女弟子修炼，或许，连当初凤鸢山的祖师爷也没有想过，有朝一日凤鸢山会收一个男弟子。”

　　楚天没有说话，很认真地听着。

　　林若儿眼中闪过了一丝欣赏之色，暗道师傅的眼光果然不凡。心中想着，林若儿手掌一翻，楚天眼前一花，林若儿的手中便多了四本看似破烂的古籍。

　　“虽然凤鸢山的功法不适合你修炼，可师傅在因缘际会之下，得到了这四本顶级功法秘籍，你就拿去好好修炼吧。”说罢，林若儿把四本古籍递给了楚天。

　　楚天伸手接过，很好奇地看了看这四本书的名字，分别是：“《九幽寒冰劲》《噬天烈焰功》《苍天神木诀》《不动如山》！”

　　略略看了一遍书名，楚天便望向了林若儿，他听得出来，林若儿的话并没有说完。

　　林若儿心中讶然，她现在甚至怀疑楚天到底是不是十四岁的小孩了，即使他不知道这四本功法秘籍的价值，不感兴趣就罢了。可林若儿看楚天的眼神，她发现，楚天竟是在等待她说话！

　　此时此刻，她又想起了那一个几乎让她陷入万劫不复的夜晚。难道楚天真的是乘天雷而降？

　　“切记，你只可选择一门功法来修炼，贪多无益！”


第九章 幽冥魔尊

　　“切记，你只可选择一门功法来修炼，贪多无益！”

　　林若儿的话，依然回响在楚天的耳边。

　　在林若儿把四本古籍交给楚天之后，她又给楚天讲解了一下破灭大陆一些修炼的基础知识。让楚天挺惊讶的是，破灭大陆的修炼方法居然简单到出乎他的意料！

　　不是楚天小看这个大陆的修炼方法，可事实上，被林若儿称为顶级功法的四本秘籍，在楚天的眼中，也略显简陋了。

　　要知道，楚天的老爸作为楚家的家主，在认定楚天无法修炼出内力之前，楚天可以说是楚家的希望。在楚天才刚开始修炼武学没多久，他就已经在楚家仓库中观看各种武学秘籍了。

　　可以这么说，虽然楚天没有内力，不是楚天资质不好，相反，想当年，他老爸还亲口夸赞他是楚家历史上难得一见的天才！楚天博览各种武学典籍，对于各种武学招式的理解，可以说是到了一种夸张的地步！

　　至于为什么无法修炼内力，也只有老天爷知道了。

　　所以，当他仔细翻遍四本秘籍的时候，他就发现，比起博大精深的中华武学，破灭大陆的功法还远远不足。

　　别的不说，就拿这四本东东来说，楚天发现，在奇经八脉之中，这些顶级功法修炼到大成，也只不过是打通最为重要的任督二脉！而对于其余的奇经八脉，这些功法竟是完全没有提及！

　　从头到尾看完，楚天便对这些所谓的顶级功法失去了兴趣。反而，在看过这四本功法之后，楚天心中的某个念头却是越发炽热起来！

　　不再犹豫！

　　楚天手掌一翻，一股熟悉的热流流过，《长生诀》赫然出现在楚天的手上！

　　摩挲着封面上的纹理，楚天的心脏仿佛产生了某种回应一般，心跳声扑通扑通地回响在耳边。

　　楚天再一次翻开了《长生诀》！

　　他这一次直接跳过了前面那些看不懂的蝌蚪文，开始研究那传说中蕴含了无数秘密的七副密图！

　　“咦？”

　　正在认真研究长生诀的楚天忍不住出声了，本来他以为寇仲和徐子陵分别修炼第六和第七副图，想必有了前人的经验，第六和第七副图看起来会好很多，可楚天却觉得，第六和第七副图根本就晦涩难懂，反而是第三副密图他却感觉好像看出了什么。

　　“怎么这些箭头好像在动？”楚天集中精神研究第三副图的时候，看到那不断蠕动的箭头，却忍不住愣了一下。

　　看着看着，楚天的双眼一亮，猛地一拍大腿：“不对！我懂了！那些箭头的蠕动方向，根本就是在指明内力的运行轨迹！”

　　灵光之所以称之为灵光，就是因为它只在最需要的时候出现。对于脑海中出现的这道灵光，楚天抓住了，而且二话不说，想也没多想，直接按照图中所画的奇异姿势，头朝下，单手撑地，双腿盘于空中！

　　……

　　凤鸢山，在破灭大陆当中，一直是一个神秘的地方。

　　传说这里美如仙境，亭台楼阁，紫竹翠苑，恍若天堂。更为人称道的是，传说从凤鸢山中走出的人，个个皆是美若天仙，放眼天下，亦是倾国倾城的绝色。

　　在破灭大陆的某个角落，一个浑身像是包裹在漆黑当中的人影，静静地立于一棵参天大树的顶端，整个人仿佛融成了独属于他的一片黑暗。

　　“桀桀桀，凤鸢山……”

　　也不知道黑影做了什么，只见黑影眼前的一片空间猛地一阵晃动，刹那间，本来空无一物的空间，竟是出现了一个一人大小的空洞，放眼看去，空洞之内绿树翠影，鸟语花香，竟然是别有一片天地！

　　黑影二话不说，直接化作一道黑色的残影，掠入了那空洞当中！

　　凤鸢山。

　　依然是那一道恍若白练的瀑布。

　　忽地，飞流之下的瀑布毫无征兆地从中分开，一个高挑的白衣女子缓缓地踏着水面走了出来，诡异的是，她经过瀑布的时候，竟是没有一滴水珠能够靠近女子的五尺之内！

　　“何方鼠辈，胆敢擅闯凤鸢山！”从瀑布之后走出的女子，一双美眸冷冷地看着树林当中的某个地方，冷声喝道！

　　“桀桀，不愧是第三十二代凤鸢仙子，竟然能够发现本尊的存在……”

　　一声诡异的阴笑，凤鸢仙子冷冷注视的地方，竟是凭空出现了一团雾状的黑影！

　　刹那间，凤鸢仙子的瞳孔竟是缩成了针芒状！惊声道：“幽冥魔尊？”

　　“桀桀，凤鸢仙子果然好眼力！既然知道是本尊，那你想必也知道本尊此次来的目！”

　　凤鸢仙子也不过惊讶了数秒，缩成针芒状的瞳孔也逐渐恢复原状：“我根本不知道你在说什么！”

　　幽冥魔尊闻言，声音也越是冰冷：“本尊不会说第二遍，把小公主交出来！”

　　锵！

　　一柄火红的长剑蓦然出现在凤鸢仙子的手中，这，就是她的答案！

　　“哼！不识好歹！”幽冥魔尊怒喝一声，一团诡异的黑气袭向了凤鸢仙子！


第一十章 修炼长生诀

　　楚天摆着一副怪异的姿势，整个人恍若进入了一种无比空灵的状态当中！

　　此时的他，根本就不知道外界发生了什么事，他脑海中不断盘旋着一个个箭头，想象着体内有着这么一股气流，随着箭头所示的方向流淌！

　　幸好楚天此时所在的地方平时并没有人过来，最多也只是柳诗云这丫头经常过来串门罢了，不过早在楚天参悟武学之前，林若儿就千叮万嘱，让柳诗云这几天不要去打扰楚天，所以楚天才能放下心来修炼！

　　也不知道过了多久，楚天的背后早已被汗渍沁透，他整个人像是从水里捞上来一般，不断有汗水倒流而下，滴落在楚天身下，形成一滩浅浅的坑洼。

　　可是，即使如此，楚天依然岿然不动，恍若大山。

　　忽然间，楚天紧闭的双眼动了一下！

　　居然……有感觉了！

　　一股麻酥酥的古怪气流从楚天头顶的百汇穴升起，竟是逆流而上，沿着箭头所示的方向缓缓流动！

　　那股微弱的气流逐渐在楚天的体内循环起来，也不知道那股气流循环了多少周天，楚天分明感觉到，那股本来很微弱的气流，在循环了许多个周天之后，竟是壮大了许多！

　　嗞嗞！

　　就在楚天沉醉在修炼当中的时候，本来躺在地上的《长生诀》忽地冒出一阵淡淡七彩的光芒，竟是无风自动，缓缓地飘到了楚天的正上方！

　　一道七彩的光芒投下，竟是把楚天整个人都笼罩在其中，可作为当事人的楚天，此时却根本不知道《长生诀》这本怪书的异变，依然在全身心地品味着体内的变化！

　　蓦然，七彩光芒中的其余六种颜色逐渐黯淡，惟独紫色光芒却是越来越亮，甚至逐渐取代了七彩光芒！

　　也不知过了多久，《长生诀》终于黯淡了下来，啪嗒一声掉在地上。

　　仿佛什么事都没有发生过。

　　外界是安静了，可此时楚天的身体里面，却是翻江倒海！就在他感觉即将练成长生诀内劲的时候，一股莫名的气息从外界突入，摧枯拉朽般地在他体内横冲直撞，让他气血翻腾，几欲吐血！

　　可他还是咬牙坚持下来了，机缘难得，谁知道下一次修炼能不能感悟到气机？所以，楚天也只能指挥体内刚修炼出来的那么一丁点可怜的内力来顽抗！

　　可是，那异种气息却强大到出乎楚天的意料，他那一点内力还没怎么活动，就被那股异种气息吞噬得一干二净！

　　“完蛋了！这难道就是传说中的走火入魔！”楚天心底哀嚎一声，随后楚天的脑海当中轰地一下，便很干脆地失去了意识……

　　夕阳西下。

　　整座凤鸢山都笼罩在一层朦胧的霞光之中。

　　瀑布之前，凤鸢仙子俏生生地立于原地，那本应是风华绝代的背影，在夕阳之下，却被拉扯出一道长长的残影，看上去，分明带了几分孤寂。

　　幽冥魔尊早已不见踪影，或许，也只有这满地的狼藉，才能证明刚才所发生的事。

　　“师傅！师傅！”

　　直到此时，络绎不绝的呼喊声由远而至，凤鸢仙子与幽冥魔尊的打斗理所当然地引起了凤鸢山众人的注意，此时，许多弟子皆是飞奔而来！

　　看到满地的狼藉，那成片倒塌的古树，所有人都是心中大惊，暗暗猜测究竟发生了什么事！

　　凤鸢仙子那绝美的脸上，泛起了一抹病态的嫣红，不过在晚霞之下，却并没有人注意到。

　　“师傅，发生什么事了？”

　　“有外敌入侵了？”

　　凤鸢仙子淡淡地摆摆手，凤鸢山的众弟子很快便安静了下来，凤鸢仙子眼神复杂地望了所有弟子一眼，不着痕迹地轻轻一叹，道：“没什么，你们都回去吧，林若儿留下来。”

　　其他人互相对视了数秒，虽然依然心存疑惑，可师傅发话，她们又岂能不听，半晌，在这片可以说是废墟的地面上，便只余下凤鸢仙子以及林若儿两人。

　　林若儿垂手而立，心中也是猜疑着到底发生了什么事，忐忑不已。

　　凤鸢仙子并没有说话，良久，凤鸢仙子脸上一阵潮红，刹那间又由红转白，唇角竟是淌下了一丝鲜血。

　　“师傅！”林若儿连忙上前扶住凤鸢仙子！

　　“若儿，放心，为师没事。”

　　凤鸢仙子看到林若儿满腔的疑问，她轻轻地摇摇头，问道：“诗云她……还好吧？”

　　林若儿何时见过凤鸢仙子这副虚弱的神色，此时她一双美眸也早已泛起了一层雾气：“是，师傅，柳师妹她，很好……”

　　凤鸢仙子点点头，似乎是想起那调皮的丫头，苍白的脸上也不禁出现了些许笑容。随后，她伸手在腰间摸出了一个正正方方的布包，递给了林若儿。

　　林若儿惊讶道：“这不是，我上次从霸楚帝国皇宫盗出来的……”

　　“没错，正是它！”凤鸢仙子的神色也忽地变得无比凝重！

　　林若儿永远不会忘记，也正是因为这一个任务，她几乎遇险！也是那一天，她遇到了乘天雷而降的楚天……

　　看到林若儿小心翼翼地收好布包，凤鸢仙子继续说道：“若儿，接下来，为师会吩咐你做一件事，此事事关重大，你一定要好好听着。”

　　林若儿郑重地点点头。

　　夕阳，仿佛变得更沉重了，过了许久，依然迟迟不肯落下，此时，凤鸢仙子的眼眸当中，竟是透出一股奇异光彩，也不知道是不是那落日的余光。

　　“明天，你带着柳诗云和楚天，远离凤鸢山！”


第一十一章 我，不再是废物

　　太阳早已西沉，月亮亦早早地爬上夜幕，完成了昼夜交替的工作。漫天星斗，看上去是如此绚烂而迷人，可唯有那如钩的弯月，却似乎带了一丝莫名的落寞。

　　或许，落寞的不是弯月，而是人。

　　一抹孤傲得犹如雪中冰莲的身影静静地坐在屋顶之上，漫天的星光落在她的身上，看上去竟是有若下凡的仙子。

　　“师姐，你没事吧？”

　　柳诗云歪着小脑袋，看着林若儿那怔怔的神色，忍不住疑惑道。

　　“嗯？”林若儿此时才发现自己在不知什么时候走神了，她转过头来，微微一笑：“小丫头，叫你出来观星，你想那么多干嘛？”

　　无论在哪个世界，眼睛，依然是心灵的窗户。

　　柳诗云没有多少心机，看不出来。若是换做了其他人，绝对会发现林若儿的一双美眸之间，分明凝聚了几分沉重的苦涩。

　　可小丫头却没注意到，娇俏地吐吐舌头，便继续沉醉于那璀璨的星斗之间。

　　“真的……要离开吗？”

　　林若儿望着那无比熟悉的夜空，眼眸之间却不禁泛起了一层薄薄的雾气，让眼前的那片星空变得朦胧起来。

　　凤鸢山对于林若儿来说，是代表了一种永远也无法割舍的感情。从小她就认定，有师傅的地方，就是家。

　　可今天，师傅让她离开凤鸢山，让林若儿不禁彷徨了。

　　冰雪聪明的她，总觉得似乎有一种阴翳的气氛笼罩着凤鸢山，就像是一种风雨欲来之前的悸动。

　　“切记，带着他们两人去到傲龙帝国境内的铸剑山庄，把这东西给铸剑山庄的庄主，到时候他自然就会帮你！”

　　想起凤鸢仙子的话，林若儿眼中的迷茫逐渐消退，取而代之的，却是一副毅然之色！

　　“若儿姐！快看，有流星！”

　　小丫头忽然间雀跃地跳起来，抓住林若儿的手臂直摇，林若儿顺着小丫头所指的方向望去，赫然看到了一道稍纵即逝的亮光划破天际！

　　望着天真无邪的柳诗云，林若儿心底的郁结也消散了许多。

　　“唉，如果小天也在这里就好了，可以一起看星星！”柳丫头看完流星，又嘟着嘴自言自语道。

　　“小天？”林若儿微微一惊，这么想起来，好像自从把那四本秘籍交给他之后，他就不见踪影了，此时听到柳诗云提起，林若儿也不禁有点担心。虽说楚天悟性惊人，可修炼功法，出不得一点错误，稍有差池，就会落得个走火入魔的下场！

　　万一……

　　林若儿也不敢往坏处想，她连忙问道：“小天他现在在哪里？”

　　小丫头也没留意到林若儿那凝重的神色，依然嘟着嘴，一副很不爽的样子：“他啊，还不是在他平时谁懒觉的地方！怎么练个功练这么久……哎，若儿姐，你去哪里，等等我！”

　　柳诗云一句话还没说完，林若儿竟是脚底生风，化作一道白影掠入了夜空之中！

　　……

　　当林若儿和柳诗云来到楚天闭关的地方时，皆是忍不住被眼前所见的景色震惊了一把！只见在漆黑的夜幕底下，那一抹紫色的光芒竟是深邃得令人心颤！

　　只见楚天依然是那一个怪异的倒立盘腿姿势，双目紧闭，似乎是不省人事。那些深邃的紫光，竟是发出嗞嗞的响声，不断地缠绕在楚天的周围，楚天的一丈之外，居然被这嗞嗞的紫光完全笼罩！

　　“小天！”看到楚天此时的状况，随后赶到的小丫头心跳猛地一滞，语气中带上了哭音，猛地朝楚天扑去！

　　“别！他没有事！”林若儿一惊，连忙扯住小丫头！

　　“可是……他……”

　　林若儿柔声安慰道：“放心吧，他应该是练功到了紧要关头，你要相信他，知道吗？”话虽如此，可林若儿的眉目之间，似乎亦是凝聚了一阵化不开的担忧。

　　柳诗云闻言，也很听话地安静了下来，她紧紧地捏着粉拳，目不转睛地看着紫光当中一动不动的楚天！

　　夜，依然深沉。

　　微风拂过，吹起两女的青丝，可她们却恍若不觉，依然在静静地守候着楚天。

　　也不知道多了多久，楚天周围外放的紫光竟是开始以肉眼可见的速度收缩，那些紫光看似肆虐，可却异常听话地钻入了楚天的体内！

　　紫色光圈越来越小，直到最后，所有的紫光都消失殆尽！

　　林若儿与柳诗云对视了一眼，都从对方的眼中看到了一缕忧色。半晌，林若儿作为大姐，她轻声试探道：“小天？”

　　仿佛是听到了林若儿的呼唤，楚天蓦然地睁开了双眼！

　　刹那间，两女分明感觉到，两道精光在楚天的眼中稍纵即逝，待她们想仔细看清楚时，却又什么都看不到了。

　　楚天单手撑地，非常潇洒地凌空一翻，轻巧地站在了草地上。楚天很舒服地伸了一个懒腰，这一伸，浑身的骨骼竟是发出一阵噼里啪啦的脆响，楚天不禁愣住，这一瞬间，他居然有一种脱胎换骨的感觉！

　　“小天，你练成了？”林若儿走到了楚天的身前，轻声问道。

　　小丫头也满脸好奇地看着他。

　　楚天看着林若儿与柳诗云，把她们眼底的担忧看在心里，刹那间，楚天的胸腔内似乎流过一道暖流，望着两人的目光也不禁带上了些许的温柔。

　　不过，想起修炼过程中发生的事情，楚天还是有一种惊险交加的感觉。当那道异种气息完全吞噬完他刚修炼出来没多久的内力后，竟是自主地按照长生诀的运行轨迹，在楚天的经脉当中运转起来！如果那道异种气息不是化作了楚天的内力，而是在楚天的经脉当中横冲直撞的话，估计他此时已经见不到这漫天的星辰了。

　　“嗯！我练成了！”楚天狠狠地点点头，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　前世的种种屈辱像是放电影一般在楚天的脑海中回放，感受着体内在经脉缓缓流动的内力，楚天的笑容依旧，可眼角却蓦地流下了两行热泪！他紧紧地捏着拳头，此时此刻，楚天真有一种仰天长啸的冲动：“我，不再是废物！”


第一十二章 神功初成

　　“小天，你怎么哭了？”看到楚天脸上淌下的热泪，林若儿掏出一条沁着醉人幽香的淡黄色丝巾，温柔地帮楚天擦拭着脸上的泪水。

　　“嘻嘻，小天，不就是功法刚入门么？居然高兴得哭鼻子了！”柳诗云很没良心地打击道。

　　楚天此时也懒得跟这丫头吵嘴，或许，在这个世界上，没有人理解他刚才那两滴泪水的含义。是告别？告别那一段屈辱的过去！

　　不过，楚天也不是扭捏之人，淡然一笑，一切尽在不言中。

　　“好了，我没事了。”楚天也不再流泪，脸上空余两行浅浅泪痕。

　　“你看你，哭得脸都花了！”林若儿却恍若未闻，依然用那条幽香的丝巾帮楚天擦脸。

　　嫩白的柔荑在楚天的眼前晃来晃去，楚天看得有点呆了。他轻轻地吸了一口气，也不知道林若儿用什么牌子的香水，那清新的花香，让楚天整个人精神一振！

　　楚天的目光顺着林若儿洁白的袖子望上去，无意间与林若儿那灵动的眸子来了个对视，感受到林若儿眼中的温柔，楚天心中一颤。

　　这一刻，他居然有一种摘下林若儿那神秘面纱的冲动！

　　不是为了看林若儿是否美若天仙，楚天只是想看看，与那对温柔的眸子般配的，会是怎么样的一种笑容！

　　惊心动魄？抑或是，让人如沐春风？

　　想着想着，楚天不禁有点痴了。

　　咻！

　　就在楚天盯着林若儿的美眸怔怔走神的时候，忽然间，一阵刺耳的破空声划破凤鸢山的天空！

　　林若儿娇躯一震，她连忙望向了声音传来的方向，只见在不远处的夜空中，猛地窜起一道红色的光芒，光华大放了数秒后，便湮灭在黑暗当中。夜幕又归于沉寂，仿佛什么都没有发生过。

　　“这么晚还有人放烟花？”楚天疑惑地嘟囔了一句，不过，最少可以确认的是，原来这个世界有烟花这玩意儿。

　　林若儿看着那片归于沉寂的夜空，眼中闪过几缕复杂的神色，她知道，刚才那道红色的焰火，是师傅让他们迅速离开凤鸢山的信号！

　　林若儿眼底掠过一丝不易察觉的忧伤，稍纵即逝，她淡淡地说道：“你们回去收拾一下东西，天一亮就随我一起下山。”

　　“师姐，为什么？”楚天还没说话，却是小丫头先反应过来了，她瞪着一双杏眼，不敢置信地望着林若儿。

　　不过楚天却听出了点味道，怎么听小丫头的语气，貌似有一种要被放出笼子的感觉？

　　其实楚天这随便一蒙，也蒙对了大半。柳诗云入门较晚，就那丁点修为，凤鸢仙子平时根本就不允许柳诗云下山，所以这下子林若儿说出要带她下山，她高兴得差点大发雌威，嚎上那么几声。

　　楚天却没小丫头那么单纯，从林若儿的语气当中，他敏感地感觉到似乎发生了什么事，而且自从那烟花飞上天空之后，林若儿也好像变得有那么一点不对劲了。

　　不过，楚天只是略带深意地望了林若儿一眼，并没有把心中的疑惑说出来。至少，他相信，林若儿不会害他。

　　“师姐！我先回去收拾包袱了！”小丫头此时满脑子都想着下山之后怎么玩，又岂会注意到林若儿眉目间的忧郁？

　　林若儿点点头，小丫头便飞一般地跑走了。

　　“你呢？小天，你也去收拾一下包袱吧。”当林若儿转过头看向楚天的时候，眉间的忧郁全部化作了淡淡的温柔，如果楚天真的是一个十四岁的小屁孩的话，那还真的看不出林若儿那波动的情绪。

　　“我？”楚天笑着耸耸肩：“我在这世界上本来就一无所有，又何来包袱？”

　　林若儿诧异地看着楚天，半晌，她深深地看了楚天一眼，便化作一缕轻烟，消失在林间。

　　两人都走了之后，便独留楚天一人在原地若有所思。

　　他可不是小孩子，不像柳诗云那么好骗，从他第一眼看到林若儿的眼神时，他就觉得有点不对劲了，加上这一次林若儿要带他们两人下山，更是让楚天心中那丝不祥的预感越放越大，似乎整座凤鸢山都笼罩着一种阴翳的气氛。

　　不过，想了想，楚天却苦笑了。

　　凭现在的他，根本什么都做不了。

　　如果凤鸢山真的如他猜测般面临大敌，凭他现在的实力，根本就只有送菜的份！

　　楚天静静地站在原地，任由星光洒落在身上。他忽地心念一动，摊开了右手，看着掌心之间那个血脉相连的奇异符文，楚天不期然地心生感慨：“既然上天让我来到这个世界，前世我碌碌无为，可今世，我一定会站在整个世界的巅峰！”

　　字字铿锵有力，恍若一个深深刻在楚天心底的誓言。

　　“对了！我还没好好感受一下长生诀内力呢！”感慨归感慨，刚才神功初成，林若儿和小丫头就来了，还没来得及查看。现在有时间，怎么说也得好好感悟一番。

　　对于内力，楚天虽然听说得多，可对于第一次出现在身体内的陌生事物，楚天还是觉得无比陌生。不过好歹楚天也是武学奇才，内力稍微运转了几圈，就抓住了一点内力运用的窍门。

　　蓦地，楚天目光一凝，两抹紫光在双瞳之间一闪而逝！

　　“寸劲！”

　　楚天大喝一声，整个人竟是飘飞了数丈，他猛地跃到一颗大树的面前，朝着那粗壮的树干挥手就是一掌！

　　嘭！

　　楚天满蕴内力的一掌印在了树干上，那棵大树轻轻晃动了两下，便没有了动静。

　　嗞嗞！

　　楚天愕然了，他连手掌也忘记收回来，就维持着出掌的姿势呆在了原地！他看着树干上那一个焦黑的掌印，上面似乎还流窜着嗞嗞的电流。

　　“我靠！这是……雷？”


第一十三章 隼风魔鹰

　　“我靠！这是……雷？”

　　楚天半晌才反应过来，不禁看着自己的手掌发愣。难道眼花了？可刚才楚天明明看到在那焦黑的掌印之中，似乎还流窜着一道道紫白色的电流。

　　楚天不信邪，又找了另外一棵树，此时他也懒得想什么人与自然之类的伟大问题了，他只想再次确认一下，自己的内力！

　　嘭！

　　楚天又是使足了吃奶的劲在另一棵树上拍了一掌，再一次，楚天愕然了！依然是一个焦黑的掌印，也依然是不断流窜的电流！

　　“还真的是雷电！”楚天哭笑不得地望了望自己的手掌，怪不得每一次运转长生诀内力的时候，浑身都会有一种挺舒服的酥麻感，原来那种是被电的感觉！

　　不过，楚天转念一想，除了稍微有点怪异之外，其他的也没有什么不满意的了。而且根据传说，寇仲和徐子陵修炼长生诀，其内力分别是一冰一火，莫非，这七副图分别代表了七种完全不同性质的长生诀内力？

　　楚天抬头看了看天际，貌似离天亮还有一大段距离，况且，也不知道是不是过于兴奋，此时都大半夜了，楚天却依然精神奕奕，一点睡觉的欲望都没有，于是乎，楚天大手一招，便祭出《长生诀》继续研究起来。

　　直到东方泛起了鱼肚白的时候，楚天这才伸了一个懒腰，从那七副神秘的图案当中回过神来，手掌一翻，《长生诀》又变回了掌心间的奇异符文。

　　蓦地，楚天耳朵微微一动，他唇角勾起了一抹淡淡的笑容，轻声道：“来了。”

　　眼观六路，耳听八方！

　　楚天不敢说自己拥有了千里眼顺风耳，可他却发现，他的六识比修炼出内力之前不知灵敏了多少倍！

　　这就是长生诀！

　　“咦？小天，你昨晚一直在这里？”小丫头的声音在楚天的身后响起，楚天回头一看，哑然失笑，这丫头敢情把这一次下山当做旅游了？

　　只见柳诗云不足一米六的娇躯，竟是背着一个硕大滚圆的包袱，这种挺强烈的反差，实在让楚天在视觉上狠狠震撼了一把。

　　“喂，你里面到底装了什么？”楚天无语了。

　　“哼，本姑娘不告诉你！”柳诗云看似心情不错，不过当柳诗云心情不错的时候，貌似就喜欢找楚天吵嘴。

　　楚天心里那个晕啊，莫非他和这丫头五行犯冲，八字不合？还是他帅得逆天，所以这丫头看他不顺眼？不然的话，怎么自从认识这丫头以来，都没听过这丫头对自己说过一句好话？

　　郁闷，楚天非常郁闷。

　　他也懒得和这丫头吵，好男不跟恶女斗。

　　看到楚天完全不鸟她，柳诗云忽然有种使尽力气打在棉花上的感觉，异常不爽，一双灵动的大眼睛狠狠地瞪着楚天。

　　楚天看到柳诗云恶狠狠的模样，忍不住吞了吞口水，如果被这丫头惦记上了，后果似乎有那么一点严重。楚天正想说点什么圆圆场子的时候，一阵香风飘过，林若儿很突然地出现在他们两人的面前。

　　“我们走。”林若儿衣袂飘然，淡淡地说道。

　　作为大姐大，林若儿对于柳诗云还是有不小的威慑力，林若儿一说话，柳诗云立刻变回了乖乖女，很听话地地朝凤鸢山的山门走去。

　　“小天，这是你的。”林若儿竟是递给了楚天一个包袱。

　　楚天微微一愣，随后便释然了，虽然他一无所有地来到这个世界，可当他来到这里之后，又拥有了某些东西，不是么？

　　林若儿递给楚天的包袱里面，是几件衣服以及一些闪闪发亮的晶体，楚天也没多在意，顺手把那四本秘籍塞进包袱中。

　　“走吧。”

　　在临下山之前，林若儿忍不住回过头，深深地看了这个陪伴了她十几年的地方一眼，美眸之间，尽是深深的不舍与依恋。

　　……

　　楚天三人一走出凤鸢山的阵法，便径直朝东方赶去。

　　虽然是为了赶路，可楚天也没有闲着，一路上，他不断地结合前世所看过的武学典籍，一边摸索着长生诀内力的使用窍门。本来，楚天还期望着施展出一些飘逸的轻功，可让他很郁闷的是，凭他现在的实力，轻功这玩意儿，还是一种可望而不可即的奢望。

　　忽然间，本来是晴朗一片的天空，竟是猛地暗了下来！

　　楚天三人一惊，皆是下意识地望向了天空！

　　这一望，让楚天的心脏很不争气地多跳了半拍！在楚天头顶的正上方，竟是出现了一大片很诡异的黑云！

　　“大白天的，怎么忽然间跑来朵乌云？”柳诗云嘟囔了一句。

　　乌云？

　　不对！

　　楚天瞳孔猛地一缩，那片遮蔽天空的东西逐渐在楚天的视线之内聚焦，以楚天此时的目力，他看得一清二楚，那片诡异的黑云，根本就是由无数只漆黑的怪鸟组成！

　　“隼风魔鹰？”林若儿柳眉微皱，她知道，隼风魔鹰乃魔门饲养的宠物，可为何这么一大批隼风魔鹰会在这里出现？

　　楚天闻言却是愣了数秒，随后像是条件反射一般猛地回过头来，望向了来时的那条路。如果楚天没有看错的话，那群隼风魔鹰所飞往的方向，赫然便是——凤鸢山！


第一十四章 血洗凤鸢山

　　“快躲起来！”楚天第一时间反应了过来，便连忙拉着依然在发呆的两女，躲到了树阴底下！

　　“你干什么！不就是一群隼风魔鹰么！”柳诗云奇怪道，似乎是对楚天的过分小心有点不满。

　　“嘘！别出声！”楚天狠狠地瞪了小丫头一眼。

　　柳诗云忽然间觉得，此时从楚天的身上，竟是透出一股摄人的气势！那股气势直接让柳诗云冲上喉咙的话直接咽回了腹中，看到楚天紧张的神色，她也只能乖乖地闭上了嘴巴。

　　楚天的脸上，难得地凝重。

　　刚才的匆匆一督，楚天不仅看到那一群凶恶的隼风魔鹰，而且，他凝足目力之后，分明看到在那群隼风魔鹰之上，有人！

　　不是一人，是每一只魔鹰的身上，都骑着一个黑袍人！

　　只是刹那间，楚天的心里就闪过了数个猜测，他有一种不祥的预感，那群隼风魔鹰的目的地，就是凤鸢山。

　　而且，是来者不善！

　　楚天能看到，林若儿当然也能看到。直到那群隼风魔鹰飞出了老远，刚才大气都不敢出的三人此时都松了一口气。

　　“是魔门！”林若儿望了楚天一眼，道出了那些黑袍人的身份。楚天与林若儿眼神接触，从林若儿的眼神当中，楚天似乎看到了一丝疑惑与……惊骇！

　　楚天默默地看了那群隼风魔鹰飞去的方向一眼，那个方向，也就是凤鸢山。

　　刚才本来还是猜测，可此时此刻，结合种种迹象，楚天几乎已经九成九确定，那群魔门中人，根本就是冲着凤鸢山！

　　那为何凤鸢仙子要让林若儿带着他和柳诗云迅速下山？

　　楚天心中闪电般地掠过数种猜测，从林若儿的眼神以及语气当中，楚天推断，在破灭大陆，魔门应该是一个实力非常强悍的组织，而凤鸢山既然惹上了魔门，虽然不一定说是凶多吉少，可估计也会是损失惨重了。

　　魔门既然会找上凤鸢山，无非就因为两种可能，要么是仇，要么就是——利！

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　而且，凤鸢仙子既然在魔门中人杀到凤鸢山之前把他们弄下山，那必然有她的道理。莫非……楚天心中猛地咯噔了一下，莫非魔门欲得的目标就在他们三人当中？

　　楚天心中转过千般念头，脸上却是不露声色。宝物？估计不可能，如果是想把宝物送走的话，那根本就不可能让柳诗云这丫头跟着，难道魔门要找的是……人？

　　“小天，你在想什么？”闻言，楚天回过神来，便对上了林若儿那像是直接看透了楚天内心的眼神，那双美眸当中，似乎有着某种奇异的魔力，让楚天不敢直视。

　　“没什么，我们继续赶路吧。”楚天摇摇头，在心底悄然一叹。

　　看来，是八九不离十了。

　　如果，楚天有那个逆天级别的实力，他不介意去逞一次英雄，单人匹马杀回凤鸢山！可问题是，他根本就没有那个实力。

　　或许，只要柳诗云和林若儿没事，那就是对凤鸢山最好的帮助了吧。

　　林若儿点点头，径直朝东方走去，可楚天却看得出来，林若儿双目迷离，思绪飞扬，分明是怔怔走神了。

　　……

　　凤鸢山，本应是一个处处鸟语花香，恍若世外桃源的地方。

　　楚天在的时候，似乎凤鸢山总是充满着莺歌燕语。

　　可今日，凤鸢山却是剑拔弩张，仿佛整座凤鸢山都凝结了一股冲天的气势，一时山间的百兽飞鸟皆失去了往日的灵动，一片死寂！

　　天空中，一大片黑云笼罩在凤鸢山之上，太阳似乎也只能透过那偶尔露出的缝隙洒落下来，可这点点的光斑，却给凤鸢山凭空增添了几分诡秘！

　　如果是楚天在此，绝对会认得出来，这片遮天蔽日的黑云，就是那群隼风魔鹰！

　　“桀桀桀！凤鸢仙子，魔门三魔尊带诚意前来领教，可否现身一见？”一阵阴冷的笑声回荡在凤鸢山的上空，随后，空中的隼风魔鹰竟是从中间分开，赫然，三个浑身包裹在黑袍当中的人影越过万千魔鹰，傲然地飘在了空中！

　　他们三人，并没有骑着隼风魔鹰，竟是凭着自身的力量，漂浮在了空中！

　　“哼！幽冥魔尊，你带着如此多的魔门弟子踏上我凤鸢山，这就叫诚意？”

　　“桀桀桀！凤鸢仙子，本尊今日也懒得与你过多废话！我再问你最后一次，你交不交出公主？”

　　良久，沉默了。

　　随后，凤鸢山中，竟是爆发出一阵铿锵的剑鸣，那浩大的声势，犹如万马奔腾，带着剑啸九天的气势，直冲上空！

　　“凤鸢山中，只有凤鸢山弟子！”那一阵剑鸣，就代表了包括凤鸢仙子在内的所有人的回答！

　　“好！好！好！哈哈！”幽冥魔尊不怒反笑：“今日惊天魔尊，魅影魔尊与我一同前来，加上一万魔门子弟，我势要血洗凤鸢山！”

　　“血洗凤鸢山！”幽冥魔尊身后的所有魔门弟子齐声一吼，所有人的内劲凝聚在一起，内力过处，竟是直接震死了凤鸢山中的无数飞禽走兽！

　　一时之间，风起云涌！


第一十五章 断了的弦

　　血，仿佛染红了一方天地。

　　青山，是绿的。天空，是蓝的。

　　可此时凤鸢山的一切，在凤鸢仙子的眼中，却都化成了一片浓得似乎化不开来的血色！

　　“哈哈哈！到了这种地步，你还不肯说出公主的下落？”幽冥魔尊犹如饿狼一般冲入凤鸢山的弟子之间，一纵一落之间，竟是带起数朵血花！凤鸢仙子知道，每一朵绚丽的血花，代表了一个脆弱的生命！

　　她很想舞动着手中的剑，把幽冥魔尊劈成两截，可她却有心无力！其余两大魔尊出手对付她，已经让她有点力不从心，只能眼睁睁地看着她的弟子被幽冥魔尊屠戮！

　　惊天魔尊和魅影魔尊亦是一副黑袍打扮，虽然凤鸢仙子无法看清他们两人的面容，可偶尔从黑袍当中透出的两点幽芒，却像是印证了他们血洗凤鸢山的决心！

　　此时，凤鸢仙子也不复以往的清冷，浑身上下，皆是布满了大大小小的伤口，让她整个人看上去，带了几分狼狈。

　　这一次进攻凤鸢山，对于魔门而言，这是一个局，必杀之局！

　　血洗一方，只为了得知一个人的下落！

　　凤鸢仙子那一身白袍早已被鲜血染红，上面有别人的血，亦有她自己的血。

　　幽冥魔尊忽地扣住一个白衣女子的喉咙，飞身而上，立在了凤鸢仙子的身前，与其余两大魔尊成掎角之势。

　　“凤鸢仙子，为了一个人，却放弃整个凤鸢山的基业，你难道认为值得？”一边说着，幽冥魔尊扣在那白衣女子喉咙上的右手却猛地加了几分力道，白皙的脖子上，登时出现了一个紫青的爪印！

　　“师……傅……要为……我们报仇！”

　　凤鸢仙子忽地笑了，笑得凄婉无比，却是美得惊心动魄，刹那间，连本来打算置凤鸢仙子于死地的幽冥魔尊也忍不住微微一滞，仿佛迷失在她那无比凄美的笑容里。

　　“倘若我今日不死，他日，我定会让魔门血流成河！”

　　血债，亦只有血才能偿还！

　　咔嚓！

　　一声脆响，稍微失神了一瞬间的幽冥魔尊，赫然已经将手中的凤鸢山弟子的喉咙捏碎！

　　幽冥魔尊此时也回过神来，胸腔之间忽地腾起一股暴虐的冲动，似乎在为自己方才的失神而懊恼！

　　“桀桀桀，你以为你今天还能活着出去？就算你不说出公主的下落，我们也能够找到她！”

　　凤鸢仙子脸色微微一变。

　　幽冥魔尊也不知是有意无意，朝着某个方向望了一眼，阴恻地一笑：“桀桀，看在你那么努力的份上，我在奉送你一个消息吧。在天亮的时候，魔门探子发现两女一男离开凤鸢山……”

　　听到这里，凤鸢仙子再也无法保持冷静，没想到她一早就让林若儿他们下山，想要避过一劫，可她却没想到这还是晚了一步！魔门，竟然早已监视了凤鸢山！

　　凤鸢仙子脸色变了再变！既然魔门已经知道林若儿三人的行踪，今日如果不能将魔门三魔尊留在这里的话，那么后果……不堪设想！

　　……

　　天色，渐渐暗了下来。

　　“再坚持一阵，我们要在天黑之前，到达前面的那个小镇。”林若儿脚下虽然如闲庭信步，可却依然疾速前进。

　　楚天挺惬意地咬着路边摘来的无名野果，大口大口地咬得挺爽，凭着刚修炼不久的长生诀，竟然也能跟上林若儿的步伐。

　　可反观柳诗云，她本来修为也不高，奔波了整整一天，内力也消耗得七七八八了。此时只见柳诗云的小脸蛋上泛着一阵病态的苍白，似乎随时都会倒下，可她依然抿着嘴唇，紧紧地跟在楚天与林若儿的身后。

　　倒是这一次，楚天终于对柳诗云这丫头刮目相看了。本来以为这丫头只会捣乱，可却万万没想到，柳诗云居然还有这倔强的一面。

　　本来楚天一开始看到柳诗云似乎有点不行的时候，就想背着她走了，可小丫头却死活不肯，还异常坚决地甩了楚天一句：“我自己可以，这也是修炼的一种！”

　　不过，想到这里，楚天心中也有一丝挥不走的疑惑。他长生诀不过修炼了一天，内力虽然微薄，可这一路上，楚天只要稍微有一点内力枯竭的感觉，就会有另一股内力补充进来！

　　楚天沉吟半晌：“这难道就是传说中长生诀的生生不息？”

　　就在这时！

　　正在前面运起身法飞奔的林若儿，忽地娇躯一震！

　　竟是刹那间停了下来！

　　“若儿姐？怎么了？”楚天一看，似乎不对劲，连忙跑过去扶着林若儿。

　　柳诗云也停了下来，不过她也说不出话了，只是在大口大口地喘气。

　　林若儿回过头，并没有回答楚天的话，她只是怔怔地望着天边，刹那间，林若儿的一双美眸泛起了层层的雾气。

　　楚天慌了：“若儿姐，到底怎么了？”

　　林若儿眼眸之间的雾气逐渐汇聚，两行清泪毫无预兆地顺着林若儿的脸颊流下，她失神地望着天边，口中喃喃道：“师傅……”

　　楚天听清楚了，忍不住一惊，难道林若儿感应到什么了？心有灵犀？

　　“师傅她，怎么了……？”此时柳诗云也调息了一下，看到林若儿流泪，心也是不禁一揪！

　　“我不知道为什么，可是……就在刚才，眼泪，就自己流下来了……”林若儿的声音中，蒙上了一层哽咽。

　　林若儿觉得，刚才的那一刹那，某根一直存在于心底弦，蹦地一下断了……


第一十六章 有间客栈

　　拭去莫名的泪水，林若儿心中虽然担忧，可她知道，她必须完成师傅所托付的事情。

　　夕阳西下，楚天发现，原来这个世界的黄昏，亦是如此美丽。

　　终于，楚天三人总算在天色完全黑下来之前，到达了林若儿口中所说的小镇。

　　“我们到了！”林若儿淡然道。

　　柳诗云重重地舒了一口气：“终于有地方可以落脚了！师姐，我好想洗澡，身上粘乎乎的，脏死了！”

　　爱美是女孩的天性，柳诗云这小丫头也不例外。

　　楚天三人奔波了一整天，估计也可以算是风尘仆仆了。最起码楚天认为，自己就吃了满嘴的沙子。

　　“我以前来过几次，我记得附近有一家客栈。”林若儿一边说着，一边朝小镇深处走去。

　　楚天忽地望了望天空，也不知道是不是他的错觉，虽然来到这个世界后，他是第一次接触破灭大陆的城镇，可他却觉得，这个小镇给他的感觉，很怪。

　　一种极为不协调的气氛。

　　不过，楚天并没有把心中的疑惑说出来，莫非，是他自己多心了？

　　晚风，不断戏耍着一片片枯黄的落叶，却凭空给这小镇增添了几分萧索。

　　“难道这里的人不流行晚上开灯？”楚天嘀咕了一句，一路上，每一间屋子里都是黑漆漆的，没有透出一丝光亮。

　　“到了！”林若儿莲步轻移，来到了一间略显破旧的房子前，整个小镇似乎只剩下这间客栈的灯光。

　　“我靠！”当楚天看清这客栈的招牌时，双眼登时巨凸，猛地吓了一跳！

　　有间客栈？

　　那招牌上赫然印着四个大字——有间客栈！

　　有才，实在太有才了！楚天忍不住赞了一句，没想到破灭大陆上还有这种创意，看来，无论是哪个世界，有些东西还是存在着一定程度的相似。

　　“我记得……这客栈以前不叫这个名字……”林若儿似乎有点疑惑，漂亮的柳眉微微一皱，不过她还是直接推开了客栈的大门。

　　咿呀一声，楚天三人走进了有间客栈。

　　环目四顾，客栈当中，居然一个人都没有，看来也挺冷清的。

　　不过想起小镇外萧条的景象，楚天也释怀了，这客栈开在这种偏僻的小镇，估计生意也不会好到哪里去。

　　“若儿姐，不如换个地方吧，这里……”柳诗云琼鼻一皱，可怜兮兮地拉住林若儿的袖子。她虽然有坚强的一面，不过柳诗云小孩子心性使然，让她有什么情绪都摆在脸上。此时，她摆明是看这客栈不爽。

　　林若儿询问的眼光飘向楚天，并没有说话。

　　楚天随意地耸耸肩，也不在意。累了一整天，有个地方睡觉就算不错了，他可不像那小丫头，有地方落脚还嫌东嫌西的。

　　“喂！有人在么！”楚天扯开嗓子吼了几句，楚天也有点奇怪，进来的动静那么大，居然都没一个小二过来招呼？难道是不想做生意了？

　　“谁啊”一阵像是翻箱倒柜的声音，一个穿着灰色布袍的驼背老头从柜台后探出了脑袋，只见他双目迷茫，摇头晃脑了一阵，似乎根本不知道发生了啥事，良久才把目光停留在楚天三人的身上。

　　“你们是……”老头的视力似乎不太好，眯着双眼打量着楚天三人。

　　“我们是来住店的，老人家，我们想要三间客房。”楚天想了想，问道。

　　“三间啊……”老头憨厚地笑了笑：“都好久没来客人了！三间客房就收你们两间客房的钱好了！”

　　“很久没有客人？”楚天低声重复了几遍，忽然间，楚天耳朵微微一动，双瞳之间紫光一闪而逝，他不着痕迹地扯了扯林若儿的衣服，脸上却是堆起一副异常和谐的笑容：“老人家，这里的一点灰尘都没有，难道你一个人天天打扫？”

　　老头点点头，缓缓的朝柜台走去，忽然间，本来他那伛偻的背影也似乎高大了许多。一个苍老的声音从他口中传出：“一个人在这里，闲着无事就打扫一下吧……”

　　“哈哈哈！”楚天忽地大笑一声：“老人家，你说你一个人在这里，那躲在外面的那些，莫非是死人不成？”

　　此话一出，老头浑身一震，他猛地转过身来，周身骨骼一阵噼里啪啦的脆响，本来看似苍老的驼背老头，竟是挺得笔直，根本就不复驼背的模样！

　　“小子，你如何知道外面有人？”老头本来浑浊的双目也透出丝丝的光芒，死死地盯着楚天。

　　楚天依然淡定无比，笑着指了指耳朵：“我听见的。”

　　纵是设下这一个陷阱，本以为一切尽在掌握之中的老头，闻言也是不禁一愣，听见的？

　　“就是现在！撤！”楚天看到老头走神，本来锁定在他全身周围的那一丝若有若无的气机亦是出现了漏洞！楚天大喝一声，脚下一蹬，长生诀内力蓬勃而出，整个人犹如炮弹一般朝门外退去！

　　林若儿早就得到楚天提醒，在楚天大喝一声的时候，便一手提起柳诗云，右手在不知什么时候握住了三尺青锋，朝稍微愣神的老头挥出了一片刺目的剑网！

　　一切只在瞬间！

　　在林若儿出剑的刹那，楚天已经来到门边，一脚就把那破烂的大门踹了个稀巴烂！

　　“给我拦住他们！”老头被林若儿的剑光逼退，无法追击，他连忙大喝一声，朝埋伏在外的人发出了指令！

　　刹那间，楚天眼前一花，两个黑衣人也不知从哪里冒出，嗖地一下挡在了楚天的面前！

　　楚天瞳孔猛地一缩，纪律严明，训练有素，是职业级的！

　　前方，拦路的，是两个黑衣人。

　　身后，林若儿挥剑逼退老头，无暇顾及。

　　十数道微弱的破空声传入楚天的耳朵，楚天狠狠地一咬牙，如果再不突围而出，被那群黑衣人包围的话，今天一条小命就交代在这里了！

　　拼了！


第一十七章 楚天小屁孩发飙

　　楚天并不怕死，反正他也死过一次，这条命算是白赚回来的。可是，林若儿与柳诗云却不能死！楚天几乎可以肯定，这群杀手，肯定与袭击凤鸢山的那一群人同出一路，也就是说，他们是魔门中人！

　　电光火石之间，楚天不退反进，脚底一蹬，竟是在地板上踩出了一个浅浅的脚印，欺身冲向了那两个黑衣人！

　　或许，因为此时的楚天看上去不过是一个十来岁的小屁孩，两个黑衣人潜意识地没有把楚天当成一个威胁，一个小屁孩，能翻起多少风浪？

　　往往，一念之差，便能改变许多，甚至——生死！

　　楚天双目透出凛然的紫光，体内的长生诀内劲前所未有地运转起来，楚天甚至听见了体内如溪流般的内力撞击经脉的声音！

　　两黑衣人看到楚天冲来，一人一爪，抓向楚天的肩头！

　　本来，这一招，在破灭大陆当中，也是常见的擒人手法！特别是使在一个小屁孩的身上时，无论是那两个黑衣人，还是在后面被林若儿逼退的老头，看见这一幕皆是面露喜色！

　　成了！

　　只要拦住楚天三人，随后待其余杀手包围上来，他们就插翅难飞了！

　　可是，他们面对的是楚天！

　　说时迟，那时快！一切发生在一瞬间！

　　楚天笑了！

　　前世他博览众多武学典籍，虽然单论功力，他自认暂时比不上拦在他面前的两个黑衣人！可若是论武学招式，他敢说，这两人根本就是拍马都比不上！

　　“九个破绽！”楚天口绽春雷，在两个黑衣人根本还没有反应过来的时候，闪电出手！

　　楚天也不是空口说大话，以他那专业的眼光，自然可以看得出两人同时使出的这一招，处处皆是破绽！

　　去势不减，楚天猛地伸出双掌，带着凌厉风声，扣向两人伸出的手掌！楚天这一手看似简单，可在两个黑衣人的眼中，这出手的角度竟是无比的诡异，隐隐封住了他们收手的退路！再加上一开始对楚天的轻视，楚天很理所当然地一击得手！

　　林若儿虽然不断地挥剑缠住客栈老头，可她却一直在注意楚天这边的情况，当她看见楚天出手的一幕时，双眸之间登时泛起了一阵无法掩饰的惊诧！

　　“上！”机不可失失不再来！

　　楚天暴喝一声，死死扣住两人脉门的双手登时激射出一片刺目的紫光！

　　正想反击的黑衣杀手登时被楚天的这一手弄了个措手不及，楚天的长生诀内劲刹那间侵入了两人的经脉，让两人登时如遭雷劈！

　　楚天一招使完，浑身内劲尽数如潮水般涌向两手，经脉猛地一空，一阵莫名的虚弱感袭来，如此不协调的感觉让楚天几欲一头栽下！

　　“小天！”

　　看见楚天遇险，林若儿娇喝了一声，莲步轻点，剑光掠过，两个黑衣人的喉咙处登时多了一道血痕！

　　临死之前，他们依然是双眼瞪得巨凸，满是不敢置信之色！他们居然间接死在了一个小屁孩的手上！

　　其实，如果不是楚天趁他们大意之际出手，而恰恰好楚天习得的长生诀内劲带有麻痹的功效，林若儿的这一剑断喉也不会如此顺利！

　　前，已经没有了拦路之人。

　　而后，虽有追兵，可林若儿却看也不看，一手拉着柳诗云，用另一只握剑的手夹着楚天，在夜空的映衬下，整个人有若身着白衣的仙子，飘然若仙，掠到了有间客栈对面的屋顶上！

　　“给我追！”老头气急败坏地大吼了一句，没想到本以为万无一失的计划，竟是被一个臭小子给搞砸！想起魔尊那冷酷的眼神，老头忍不住打了一个冷颤！

　　林若儿一左一右带着楚天与柳诗云，在夜色中飞奔，忽然间，她脸上一阵酡红，一丝殷红的鲜血从面纱之后滑了下来！

　　面纱之下，林若儿泛起了一抹苦笑，强行催动内力，加上带着两人，果然还是太勉强了。

　　可是，即使如此，那是楚天拼死制造出来的出路，只要能够带着他们冲出重围，受点内伤又何妨！

　　一连串的变故，把柳诗云这丫头都打懵了，她这时候才反应过来，也忍不住哭出声来：“师姐，我们该怎么办……？”

　　“凉拌呗！”楚天一口气缓过来，此时脑袋也清醒了许多，他回想起刚才突围的一幕，也是不禁冷汗涔涔！其中的哪一步稍微有一点差池的话，此时夹住他的估计就不是林若儿，而是那些黑衣大汉了！

　　这么一会儿的时间，楚天刚才枯竭的内力此时也逐渐恢复过来，长生诀的优点其他的楚天不清楚，可现在楚天有切身体会的一点就是——生生不息！

　　小镇不大，在屋顶飞跃了大约十分钟，林若儿三人便落在了小镇之外。也不知那老头是不是有十足的把握能够在客栈内把楚天三人一举拿下，反正他居然没有在小镇外埋伏人手，对楚天他们来说，也算是不幸中的大幸了！

　　可是！

　　刚落地，林若儿放开了楚天与柳诗云，可还来不及喘口气，小镇之内却是传来一阵骚动！

　　别说是楚天与林若儿，这动静之大，连柳诗云都听得一清二楚！

　　楚天与林若儿相视一眼，从对方的眼中，都看到了淡淡的惊骇！

　　“追兵！”两人异口同声！


第一十八章 逢林莫入？

　　情况，还不算是坏到了极点，虽然后有追兵，可最起码，前面还有路。

　　楚天苦笑：“看来我们今晚没得休息了！”

　　林若儿奇异地望了楚天一眼，她是越来越看不透楚天了，想起刚才的那一幕，林若儿心中有许多问题想问，可她却又问不出来。

　　而且，时间也不允许。

　　“我们走！”林若儿朝后望了一眼，刚才在屋顶上飞跃之时，林若儿故意折了几个弯，让那些魔门杀手暂时无法判断他们的行踪，现在看来，刚才的有心之举此刻也起到了一定的效果。

　　浓浓的夜色，此时也成为了楚天三人的保护伞，在夜色的掩护下，楚天三人拼命飞奔，总算逃离的小镇的范围！

　　……

　　楚天三人突围离开小镇没多久，本来气焰嚣张的客栈老头，此刻竟是浑身颤抖，匍匐在一个黑袍人的面前！

　　“你说，你带着众多魔门精锐，竟然留不住三个凤鸢山余孽？”阴冷的声音回荡在空荡的大街上，声音很淡，很淡，可在黑袍人说出此话的同时，在他的周遭忽地隐现诡异的黑气，在黑气的笼罩下，本应是淡然的话语当中，竟是透出一股浓重的煞气！

　　赫然，是幽冥魔尊！

　　老头本来匍匐的身躯，在此时幽冥魔尊的面前，更是不断地在颤抖，甚至于，空气中回荡着他牙齿上下打架的咯咯声！

　　噗！

　　在幽冥魔尊有意无意散发出来的气势下，老头一口血狠狠地喷了出来！不过，他依然断断续续地说出了刚才发生的所有事，连楚天的表现也说得明明白白。

　　“哦？一个小孩？”幽冥魔尊的声音忽地变得清冷起来，似乎是在思量，良久，他才桀桀一笑：“看来，此事也不可怪你。”

　　老头闻言大喜，正要对幽冥魔尊表明忠心耿耿，誓死抓住楚天三人的时候，幽冥魔尊却是语气一转，那语气中蕴含的冰冷，让客栈老头仿佛堕入了九幽深渊！

　　“可是……你办事不力，魔门留你何用？”幽冥魔尊冷笑一声，一只漆黑的手掌悄然伸出，闪电般地罩在了老头的头顶！

　　别说是那老头毫无防备了，可即使是有所防备，又能如何？刹那间，一股阴森的黑气牢牢地吸住了老头，以肉眼可见的速度，客栈老头竟是被吸成了一具干尸！

　　双目巨凸，干瘪的脸上依稀泛着青色，神色恐怖至极，仿佛其中蕴含了无尽的道不出的愤怨！

　　幽冥魔尊轻描淡写地甩掉老头的尸体，仿佛那是一件微不足道的垃圾一般。望着依然深邃无比的黑夜，口中吐出一个低沉得似乎只有他本人才能听见的声音：“就让本尊看看，你们如何在魔门的天罗地网中挣扎……桀桀……”

　　今天的夜，似乎特别漫长。

　　楚天有点郁闷，没想到第一次接触这个异世界，就迎来了一次非常难忘的逃亡生涯。今夜，注定是一个不眠之夜。

　　从小镇出来之后，楚天三人也暂时没有遇到下一波的杀手，莫非是因为那些魔门中人还没来得及掌握他们的行踪？

　　虽然有这个可能性，不过楚天依然是不敢大意，不怕一万，就怕万一！

　　“我们要趁着黑夜赶路，只要撑到了白天，或许能逃过魔门的追踪！”林若儿淡淡地说道。

　　楚天紧跟在林若儿的身后，点头道：“刚才的那一次伏击，他们显然是有备而来！而且，黑夜虽然适合他们追杀，可同时他们也没这么容易发现我们！只要天亮之前能找到三匹坐骑，到时候甩掉他们就不成问题了！”

　　也不知道，这个世界有没有马这种动物？

　　“嗯。”

　　无论是林若儿，还是楚天，都隐隐感觉到，凤鸢山已经不能回了。前路迷茫，他们能逃往何方？

　　不知道。

　　林若儿不知道，楚天更加不知道。

　　看了一眼柳眉深锁的林若儿，以及小脸蛋苍白的柳诗云，楚天忽地升起一股强烈的责任感。虽然此时的他，根本没有保护两女的实力。可是，他却有一种冲动，一种即使付出性命，也要保护她们的冲动！

　　“等等！”

　　楚天正想着，在前面的林若儿忽然喊停。

　　顺着林若儿的目光望过去，是一片林。

　　一片树林很突兀地挡在了楚天三人的面前。

　　林若儿微微歪着脑袋，平静地望着楚天，问道：“怎么办？”

　　此时，楚天并没有发现，或许连林若儿自己也没有发现，她对楚天的态度，似乎有点改变了。以前，纵然林若儿知道楚天的不凡，可在她的眼中，楚天也不过一个天资卓越的小孩！可楚天一连串的神奇表现，却让林若儿对楚天刮目相看的同时，也无法把楚天当做一个小屁孩来对待！

　　楚天也没怎么留意，他凝神望向那片树林，即使楚天目力惊人，可在如此夜色下，却根本看不清林中的事物。那片树林给他的感觉，就像是一只择人而噬的凶兽！楚天的心底，蓦地升起一股不安感。

　　逢林莫入？

　　楚天忍不住露出了一丝苦笑，就算知道逢林莫入这个道理，可身后的魔门杀手分分钟都会杀上来，他们已经没有退路！

　　绕路？

　　这片树林一眼都望不到头，等绕过这片树林的时候，都不知道要等到猴年马月了！

　　想到这里，楚天狠狠地下决心，斩钉截铁道：“入林！只有这条路了！小心行事！”

　　楚天心中大吼，似乎是为自己壮胆：“去他娘的逢林莫入！”


第一十九章 暗战

　　松软的泥土散发出腐败的气息，一脚下去，泥土仿佛毫无硬度一般，直接塌下一个深深的脚印。

　　这就是楚天的决定，入林！

　　可是，当他们进入这片莫名的树林时，才切身体会到环境的残酷。树木参天，甚至连一丝月色都无法透射下来。即便楚天长生诀初成，他穷尽目力，能够看清的范围也只有十米！

　　林若儿在前，柳诗云中间，楚天垫后。三人小心翼翼地朝前方前进，楚天忽然想到，现在好像有点一朝被蛇咬，十年怕草绳的味道了。在小镇被袭击过一次之后，即使不知道树林中是否有埋伏，他们也是分外小心。

　　“师姐，这里好黑……”柳诗云功力虽然比楚天高那么一点点，不过以她的目力，在这片漆黑的树林当中，根本就是伸手不见五指。所以她也只能紧紧地拉着林若儿的衣角，时不时抱怨一句。

　　林若儿安慰道：“放心，很快就出去了。”

　　楚天闻言，却是暗暗皱眉，如果能直接从树林穿过那当然好，如果不行……

　　“小天，你说呢？”林若儿看到楚天似乎在发呆，轻声问道。

　　楚天抬头，不经意间对上林若儿的眼神，惊艳的同时，也忍不住微微感慨，似乎林若儿的眼神，永远都是那么温柔，仿佛一潭春水。

　　“嗯，希望我们已经突围出魔门的包围网，只要到了天亮……”

　　嗖！嗖！

　　楚天的话，却像被突然剪断一般戛然而止！

　　一句话都还没说完，楚天猛地扑向柳诗云，柳诗云猝不及防，一双杏眼狂瞪，眼睁睁地被楚天扑倒在地！

　　推倒？

　　就算楚天想，也不会是对这发育不良的小丫头，就算是真的想推倒这发育不良的小丫头，也不会选在这个时候！

　　显然，小丫头似乎也想到了某些方面，她使劲地推着压在她身上的楚天，挣扎道：“喂！放开我！”

　　“给我闭嘴！”楚天忍住背部一片火辣辣地痛，咬牙切齿地吼道！这丫头，难道就真的以为自己会对她有兴趣？

　　化作滚地葫芦的楚天与柳诗云，在离他们不足三尺的地方，赫然有两支箭！两支箭有大半都没入了泥土中，尾羽似乎还在微微颤动！

　　乌鸦嘴！楚天此时恨不得抽自己一个嘴巴，典型的乌鸦嘴！

　　这里，还真的有埋伏！

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声再至！

　　黑夜当中，箭支袭来的速度极快，别说是看清楚了，楚天甚至连那些箭是从哪里飞来的都不知道！

　　“靠！还来！”既然看不见，楚天也只能凭着风声，大约分辨箭支的方向！刹那间，来不及起身的楚天连忙抱着柳诗云，在松软的地面上又打了几个滚！

　　听着耳边传来的箭支戳入地面的声音，楚天冷汗涔涔！被弓箭爆头的滋味如何，楚天不知道，也不想知道！

　　小丫头反应永远是慢了那么半拍，她被楚天一滚，晕晕乎乎之际，却在楚天的背后摸到了一片粘稠热乎的东东！

　　是血！

　　“你……你流血了？”小丫头惊声道！

　　“知道你还摸！还有，闭嘴！”楚天没好气地喝了一声，他此时也没这种心情与小丫头磨机了，背部本来就被箭支擦过，加上刚才那一滚，碎石什么的都卡进了楚天背部的伤口，可以说是伤上加伤！楚天能忍住就算不错了，这丫头还摸来摸去？难道不知道他很痛么！

　　楚天忍住痛，与柳诗云滚到了一个看似安全的角落。楚天打死都不信，对方的视力能逆天到在这种环境下也能看得清他们的地步，估计只要他们不出声的话，那些杀手就无法判断他们所在的位置！

　　叮叮叮！

　　林若儿早已拔剑，手中宝剑舞得滴水不漏，把袭向她的暗箭尽数挡了下来，颇为飘逸，也不像楚天这么狼狈。

　　楚天悄悄做了一个噤声的手势，柳诗云惊恐地点点头，表示明白。楚天这才松开了捂住柳诗云小嘴的手！

　　林若儿手中的剑依然不断舞动，拨下了一波又一波的暗箭！

　　楚天愣了，怎么那些魔门杀手看得见林若儿？莫非那些家伙还有夜视眼不成？不对！不可能，如果真的是那样，那为何躲在一棵树后的楚天和柳诗云却没有遭受任何攻击？

　　冷静！这个时候一定要冷静！

　　楚天并没有傻乎乎地跑出去，他很清楚，那些连绵的暗箭，别说是挡了，估计楚天还没动手就被秒了！

　　叮叮的声音不断，那是林若儿手中宝剑与箭头剧烈碰撞的声音。林若儿越舞越快，楚天也逐渐看不清林若儿，只依稀看见一道白影在林间飞舞！

　　白影！

　　楚天看着看着，忽地恍然大悟，原来问题是出在这里！

　　怪不得那些杀手的箭就像长了眼睛似的飞向林若儿，原来是因为林若儿身上穿的白衣，让林若儿无意间当了如此显眼的靶子！

　　柳诗云躲在楚天的身后，不断地拽着楚天的衣袖，她不敢出声，只能用眼神告诉楚天：“快去救师姐！”

　　楚天苦笑。救？他也想救！如果他会少林的金刚不坏的话，估计早就直接冲出去帮林若儿挡箭了！可惜，他不会。

　　现在最大的问题是，林若儿的那身白衣，即使是在夜色中，也是如此显眼，想让别人看不到都不行！

　　总不能让林若儿脱掉衣服吧？


第二十章 一尺之遥

　　虽然这个想法似乎有那么一点诱人，不过楚天明白，根本就不可能。

　　楚天的背部依然火辣辣地痛，估计看上去是血肉模糊了，虽然楚天也知道没有伤到筋骨，可光是看小丫头一脸不忍加心疼的表情，就知道背部的伤口视觉效果很是震撼。

　　楚天朝着柳诗云咧嘴一笑，也不知道是不是自己的错觉，楚天被这火辣辣的痛一刺激，顿觉脑袋也清晰了许多！

　　可楚天这咧嘴一笑，本来也有叫小丫头放心的意思，可小丫头望着楚天背后那深深的箭痕，再配合楚天那看似无比凄惨的苦笑，柳诗云的眼泪珠子唰唰地流了下来，内疚不已：“都是我的错……如果不是因为我……呜呜……”

　　柳诗云的哭声显然起到了反效果，柳诗云情绪一激动，声音就无法控制了，哭声晃悠悠地传了出去！

　　“糟！”楚天刹那间脸色一变，什么也顾不上了，电光火石之间，连忙把小丫头扑倒！

　　嗖！嗖！

　　蹦！嗖！

　　两支箭破空而至，一支狠狠地钉在了树上，而另一支却险之又险地擦着楚天的头皮掠过！楚天登时感觉头顶凉飕飕地一片，只要慢上那么半秒，就绝对是爆头的下场！

　　楚天刹那间冷汗涔涔，脸上似乎挂了一个苦瓜，低声喝道：“我的小姑奶奶，你要是再哭的话，我们今天就得一起死在这里了！”

　　柳诗云闻言，加上楚天又再次死死地压在她身上，柳诗云心中什么滋味，也只有她自己知道了。也不知道是真的明白了楚天的意思，还是暂时吓呆，反正柳诗云就暂时不哭了。

　　解决了柳诗云，楚天双眼如芒，在黑夜当中似是毫无目的地扫视了一周！

　　他此刻已经可以确定，此时隐匿在林中不断放冷箭的杀手，只有七人！

　　楚天忽地觉得，在这种生死危机的环境下，他的脑子竟是越发清晰，整片树林的略缩图仿佛印在脑海中一般！

　　虽然刚才那两支冷箭让楚天差点丢了小命，可楚天也因此才可以确认，怪不得他和柳诗云躲的这个地方并没有遭受攻击，原来这个地方就是他们的死角！

　　无法攻击到的死角！

　　林若儿的情况也越来越危险，虽然那七个杀手的实力看似不强，可偏偏在这种漆黑树林的环境下，凭着一定的配合，加上冷箭不断，竟是把林若儿逼到恰恰能够自保的地步！

　　此时，林若儿同时面对的杀手，只有五人！

　　每一波攻击，都从树林中不同的方向射出五根冷箭，分袭林若儿周身的要害，而其余两人，似乎是在等待！

　　等？

　　楚天心念一动，此时这片树林维持着一种微妙的平衡，他们是在等待平衡的破碎！

　　“貌似，我就是那个打破平衡的人啊。”楚天脸上泛起一抹苦笑，心道。

　　那些杀手摆明就打算用消耗战术，不断消耗林若儿的内力，可就算明知他们的战术，林若儿却什么也做不了。被缠住是其一，再者，林若儿是担心楚天与柳诗云会遭受攻击，所以才不敢轻举妄动！

　　就在这时！

　　楚天耳朵微微一动，刹那间，却是脸色一白！

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　他居然听到了树林外围传来不属于这里的嘈杂声！

　　楚天可不会天真地认为，这么晚还会有一大帮人来这里野炊！在这种时候，会一大批出现在树林之外的，也只有一种可能！

　　追兵！来了！

　　林中的杀手以及身后的追兵，皆出自魔门，用膝盖想想都知道，如果让这两拨人汇合在一起，就凭他们三人，下场也只有死！

　　“不可坐以待毙！”难以想象，一个十四岁的小孩眼中竟是闪现出一种恍若宝剑出鞘的厉芒！

　　此时不拼，更待何时？

　　楚天虽然对死亡看得很淡，可并不是淡到消极的地步！

　　“喝！”楚天大喝一声，顺手抽出了柳诗云背后的剑！呼啸一声，朝其中一个已经被楚天确认了隐匿方位的杀手冲去！

　　楚天这一喝，甚至非常奢侈地用上了一丁点内力！要保证树林间的每个人都能注意得到他！至于林外赶来的杀手，楚天知道，反正这里的动静也瞒不了任何人，索性无视！

　　在楚天冲出的瞬间，林若儿也注意到气势汹汹的楚天，林若儿却是猛地一滞，步伐竟是略显凌乱：“危险，别出来！”

　　看到林若儿乱了方寸，楚天看似面沉如水，可心情却是很复杂。林若儿是因为担心他才会乱，楚天很感动。可这时候乱了，不是自找死路么？

　　一瞬间，楚天便已掠过了林若儿，径直朝其中一个杀手隐匿的地方奔去，顺手大喝一声：“判断方位，解决他们！”

　　楚天话音刚落，本来应该是袭向林若儿的箭支，竟是有一大半转而攻击楚天！

　　“现在！”箭支袭来，楚天不惊反喜！他跑出来的目的，不是为了杀敌，而是吸引注意！

　　一瞬间，只要哪怕一瞬间能够吸引那些杀手攻击自己，对于林若儿来说，够了！

　　生死只在瞬间！

　　看似简单的计划，却是无比冒险！先不说楚天不敢担保林若儿是否能第一时间反应过来，而且那些杀手放出的冷箭，每一箭射来的角度都是凶险至极！

　　转眼间，五支冷箭，破空而至，离楚天周身的要害，不过一尺之遥！


第二十一章 猎杀游戏

　　蓬！

　　丹田之处，忽地像是燃起一朵火花！楚天还没来得及调动内力，一阵火辣地感觉来自丹田，长生诀内劲竟是自主运转起来！

　　刹那间，楚天的瞳孔仿佛缩到了极致，他周遭的世界，似乎有那么一瞬间静止了下来，那离他不足一尺之遥的五支箭，此刻在楚天的眼中，竟是恍若静止！

　　楚天两世为人，在这生死存亡之时，他脑海中像是条件反射般地放映着无数的武学招式！

　　嗖！

　　五支箭的破空声连成一片，竟是齐齐透过了楚天的身体！

　　尽数没入！

　　“小天！”

　　“小天！”

　　柳诗云与林若儿同时发出一声尖叫，亲眼目睹楚天的周身要害被冷箭穿透，她们竟是升起一种撕心裂肺的痛！

　　不得不说，虽然楚天与林若儿等人相处日子不是很长，可或许连林若儿和柳诗云也没有发现，不知不觉间，楚天已经在她们的心底占了一个很重要的位置！

　　“死！”林若儿一双美眸之间，首次被一股浓重的杀气所覆盖，楚天的牺牲，不能白费！

　　夜色，林间。

　　魔门的七个杀手亲眼目睹了如此一幕，一条犹如鬼魅的白影，带着一抹寒气沁骨的剑光，在林间飞掠不断！每到之处，皆是带起一抹血花！

　　一共七朵！

　　林若儿首次化身死神，只需一瞬间，她竟然就已收割了七人的性命！亲眼目睹楚天被箭支穿透的愤怒，竟是激发了林若儿的潜力，越级使出了绝招！

　　“仙途莽莽！”

　　白影飘立，仿佛什么都没有发生过，可唯有那无声坠落的七具尸体，才能见证刚才的那一瞬间。

　　“小天！”柳诗云哭得稀里哗啦地从树后跑出来，如一阵风般冲向呆立原地的楚天。

　　楚天死了？

　　无论是林若儿还是柳诗云，她们都无法相信，曾经在她们面前活蹦乱跳的楚天，会变成一具冰冷的尸体！

　　可是！

　　就当林若儿与柳诗云都认为楚天死于冷箭的时候，那个愣在原地的楚天，猛地一阵晃动，下一刻竟然犹如琉璃般变得支离破碎！

　　而真正的楚天，全是出现在原地的数尺之外！

　　“小天！”林若儿大喜过望，连忙跑到楚天身边，左看看右看看，似乎在确认那究竟是不是楚天本人。

　　楚天依然沉浸在刚才对武学的领悟当中，之前他一直无法拥有内力，可当他修炼长生诀之后，一与前世的武学知识结合之后，楚天泠然发现，这竟然是一个全新的世界！

　　噗！

　　楚天猛地喷出一口鲜血，瞳孔间偶尔透出的紫光也逐渐隐去，身体一软，轻飘飘地软倒在林若儿的怀中。

　　他此时只有一种感想……

　　楚天竟然有种流泪的冲动，以长生诀的内力，他居然可以施展刚才那种顶级步法！

　　迷踪步！

　　虽然施展完毕之后他的内力值从一丁点变成了负数，可楚天却从中看到了希望，变强的希望！心中正兴奋着，“怎么了？”柳诗云看到楚天没死，连忙擦干脸上的泪水，可当她看到楚天喷血的一幕，又忍不住急了！

　　“快走！他们来了！”楚天一口气稍微缓过来，猛地一声大吼！

　　啪、啪、啪！三声。

　　很突兀的掌声。

　　楚天猛地一惊，林若儿却像是代楚天问出来了：“是谁？”

　　“很精彩，没想到以你的实力，居然能够施展刚才的那一招仙道莽莽，看来，凤鸢仙子那婆娘也没看错人了。”一个沙哑的声音，蓦地在空气中回荡。

　　话，似乎是好话。

　　可楚天三人心中却是一片透亮，来者不善！

　　林若儿冷冷地朝声音传来的地方望去，夜空当中，竟是凭空多了一片人形黑影！那片恍若比夜色更墨黑的身影，似乎融入了夜色，又似乎在吸收周围的光华！

　　那黑影给楚天的感觉，就是暗！

　　林若儿面色一沉，那黑影口头对她的师傅不敬，她当然不会有什么好脸色！

　　锵！

　　宝剑再次出鞘，在林若儿内力的催动下，似乎隐隐有浅白色的剑芒在吞吐不定！

　　楚天挣扎着脱离了林若儿的怀抱，虽然有点恋恋不舍，可大敌当前，楚天当然要打醒十二分的精神！虽然，此时的他，根本算不上一个战斗力。甚至，楚天悲哀地发现，以他此时的功力，竟是成为了林若儿的累赘！

　　随着黑影的凭空出现，似乎周遭的空气也逐渐凝固在一起，让楚天三人有种窒息的错觉。

　　“桀桀……”黑影阴森一笑：“看在你们如此努力的份上，本尊给你们一个机会！”

　　楚天心脏一紧，忽然间，面对那阴沉如水的压力，他心中升起一股不祥的预感。

　　柳诗云愤怒地盯着黑影。

　　林若儿面若寒霜，持剑不语。

　　“跟本尊玩一个猎杀游戏吧！桀桀，只要你们能活过三天，本尊就允许你们活下去！桀桀！”

　　猎杀游戏？

　　楚天脸色猛地一变！


第二十二章 冷血无情

　　三天！

　　楚天从来没有想过，三天的时间会是如此漫长！

　　所有的一切，都源于那该死的猎杀游戏！

　　今天，是第三天。

　　楚天三人依然是在逃亡。从第一天开始，楚天他们就陷入了无尽的追杀当中，楚天基本上没有战斗力，而柳诗云也差不多，林若儿一人又如何能够敌得过整个魔门的追杀？

　　所以，楚天他们唯一能做的事，就只有逃！

　　从第二天开始，楚天他们就很少再交流。连一向叽叽喳喳的柳诗云，也像是被折了翅膀的鸟儿，失去了往日的神采。魔门的杀手层出不穷，楚天甚至已经被追得麻木了，他就想不明白，林若儿和柳诗云到底是谁？会让这么牛逼哄哄的魔门重视如斯？

　　很显然，这是一个无解的问题。

　　“他们来了！走！”才刚坐下来休息没多久，林若儿眼中忽地精光隐现，娇喝道！

　　楚天苦着脸，揉揉几乎失去知觉的大腿，继续逃亡。

　　或许，已经习惯了。

　　前两天，魔门的追杀不分昼夜，被追杀了多久，楚天就有多久没合过眼！

　　这就是所谓的猎杀游戏。

　　在这场游戏当中，或许，在那黑影的眼中，他们三人就是猎物般的存在。

　　楚天永远都不会忘记，那黑影一副高高在上的姿态，用一种像是对着蝼蚁一般的语气，宣布猎杀游戏的开始。

　　从那个时候，楚天才深切的明白，破灭大陆，是一个实力为尊，残酷无比的世界！

　　楚天抬头，望着逐渐泛白的天际，涣散的瞳孔逐渐回缩，隐隐透出精光。

　　“或许，只有那个办法了吧。”楚天不着痕迹地看了柳诗云与林若儿一眼，面色一沉，心中做出了某种艰难的决定！

　　“若儿姐，我有一个办法！”楚天缓缓道。

　　林若儿望着楚天那凝重无比的神情，芳心一颤，她从来没有见过楚天的脸上露出这种表情，决然之间，却似乎夹杂着淡淡的悲壮！

　　“什么办法？”林若儿强行压下心中那股不祥的预感，强作镇静道。

　　柳诗云亦是满脸疑惑地盯着楚天。

　　楚天避开了两人的眼神，淡淡地说道：“魔门追杀无休无止，这样下去，我们根本就无法坚持到天黑。”

　　“那应该如何？”林若儿道。

　　无意间，楚天唇角泄露出一丝若有若无的苦笑，可却没人留意到：“三个人一起，根本不可能活下来，而且，如果我没有猜错，魔门的目标是你们两人……”

　　林若儿脸色一变！

　　楚天的语气却逐渐冷淡下来：“我的办法就是，我和你们分开逃跑！”

　　静。

　　死一般的静。

　　柳诗云一双杏眼猛地圆瞪：“喂！你知不知道你在说什么？”

　　“我说，我们分开。你和若儿姐一组，我单独走另一条路。”

　　“你！”柳诗云正想发飙，林若儿却衣袖一挥，阻止了柳诗云冲上喉咙的话。只见林若儿的一双美眸紧紧地盯着楚天，可美眸之间，却失去了往日的温柔。

　　“这就是你的决定？”林若儿的眼神一黯。

　　曾经无比温柔的双眸，如今却冰冷如铁。

　　楚天咬咬牙，避开林若儿的眼神，狠狠地点点头！

　　至此，至少在林若儿与柳诗云的眼中，楚天的意思已经很明显了！既然魔门追杀的对象是她们，楚天也没必要卷进来，理论上，只要楚天不再与林若儿她们一起的话，魔门或许就不会再追杀楚天！

　　而林若儿想到的，也正是这一点。

　　柳诗云怒目瞪着楚天：“楚天！我看错你了！没想到你这么冷血无情！”

　　楚天默然，任由柳诗云发飙。

　　林若儿也不再去看楚天，她却只是淡淡地对柳诗云说道：“说起来，这是我们凤鸢山的血仇，确实是我们连累他了。”

　　忽地，纵然这接下来的一切都在楚天的意料当中，可听到林若儿这句分明是把楚天当做陌路人的话，楚天的心一阵阵地刺痛，恍若滴血。

　　就连楚天也从来没想过，他会有与林若儿分道扬镳的一天，甚至，已成为陌路人。

　　连道别也没有，林若儿带着柳诗云头也不回，朝着某个方向走了，继续她们被追杀的生涯。

　　望着两女的背影，楚天苦涩一笑：“走吧，都走了最好！”

　　只有他自己，才明白这句话的意思！

　　……

　　“回尊者，前方发现猎物踪迹！”

　　幽冥魔尊淡淡地点点头，他觉得，有点无趣。

　　这已经是猎杀游戏的第三天了。

　　本以为，他们会带给他哪怕是一丁点的乐趣，可让幽冥魔尊很失望的是，他们除了逃跑之外，却根本没有一点作为猎物的自觉。

　　反抗的自觉。

　　没错，幽冥魔尊是在等待，等待猎物的反抗。这样至少，他会从中得到一种暴虐的快感！

　　“回尊者，前方发现岔路，两条路都有行走过的痕迹，似乎猎物已经分头行动！”

　　“哦？”幽冥魔尊忽地坐起来，似乎，这场游戏，开始好玩了！


第二十三章 脚印

　　天下无不散之筵席。

　　没想到来到这个世界没多久，楚天就深切地体会到了这一句话当中所蕴含的愁绪。

　　楚天也不知道过了多久，本来不过是鱼肚白的天空此时也旭日初生。楚天看了林若儿他们离去的方向一眼，下意识地舔了舔干枯的嘴唇，喃喃道：“就算让她们记恨一辈子又如何？”

　　密林之中。

　　经过两日的没命逃亡，在生死一线的压力下，柳诗云的身法竟是有了长足的进步，灵巧地在密林中穿梭。

　　可事实上，柳诗云根本就是心神不定，她只是下意识地在跑，可思绪却飘到了别的地方。如果不是有林若儿带着她，柳诗云早就不知被树撞到多少次了。

　　“师姐，你告诉我，小天真的是那么无情么？”忽地，想起那诀别的一幕，柳诗云泪流满面，点点泪珠恍若流连风中的精灵，不断地被风带走，可柳诗云脸上的泪，却依然汹涌，似乎没有尽头。

　　就如她心中的悲，也是没有尽头。

　　林若儿轻轻地摇摇头，双眸之中似乎带上了一点迷茫，可更多的，却是冷漠。她没有去看柳诗云，柳诗云的话，在她心中掀起一阵阵的涟漪，却又很快地恢复平静。

　　“他是对的。魔门的目标是我们，他本来就不属于凤鸢山，只要他没和我们一起，魔门应该也不会花精力去追杀他。不过，倒是师傅她，看错人了。”林若儿的话既淡又冷，似乎在诉说着一件与她毫不相干的事，以及，一个无关的人。

　　“可是……”柳诗云的泪，似乎也流进了林若儿的心里。

　　“没有可是！别再管他了！就算我死，我也要把你送到铸剑山庄！”林若儿的脑海中回荡着师傅的叮嘱，毅然！

　　就在楚天他们诀别之后！

　　十数道人影忽地由远而至，下一刻，十数道人影皆是稳稳地落在那岔路之前！

　　尘埃落定，竟是十二个黑衣人！

　　如果楚天在此，一定会为那十二人的出场而惊骇！那十二个黑衣人由那么远的地方赶来，余势未消地落在松软的地面上，地上连一个微小的凹陷都没有！

　　十二黑衣人蓦一落地，垂手低头，一副万分恭敬之色，似乎在等待着什么。

　　来了！

　　一副仿佛是君临天下的姿态，幽冥魔尊从天而降！无边的黑气在他的周围汹涌不止，睥睨天下的姿态，恍若帝王！

　　其实，不是幽冥魔尊装逼，喜欢这种夸张排场。他仅仅是喜欢这种感觉，这种傲视众生的感觉。破灭大陆当中，世人皆知幽冥魔尊自傲，自大，霸道无边！可是，却没有人有任何意见，一切皆因为他的实力！

　　魔门第一高手的实力！

　　他的魔功，早已超越如今的魔门门主柳如山！甚至，四大魔尊当中，其余三大魔尊联手，也根本不是他的对手！

　　想起柳如山，幽冥魔尊心中一阵不屑。那种人根本就不配做门主，如果不是幽冥魔尊有所顾忌的话，他早就取而代之了！

　　狂，霸，傲！

　　这就是世人所熟知的幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊凝神感应了一下，发现那两名凤鸢山弟子的气息极为黯淡，想必已经是跑出了很远。

　　可幽冥魔尊却笑了，他一点都不担心。他喜欢这种感觉，这种赋予猎物希望，随后又亲手把所赋予的希望粉碎的感觉！

　　前方，是两条路。

　　幽冥魔尊上前查看，对于手下所说，他们分头逃跑的事，他依然心存疑惑。傲者，本该多疑。

　　“尊者，我们该往哪边追？”看幽冥魔尊久久不言，其中一个黑衣人大胆走上前尊敬询问。

　　幽冥魔尊冷冷地掠了一眼，左边那条路，分布着零零碎碎的脚印。

　　魔尊思考了半晌，平静如水，道：“我还以为，这游戏会变得有趣一点，可没想到，猎物终究是猎物。”

　　“那……”黑衣人疑惑，明显他听不懂幽冥魔尊那高深的话。

　　幽冥魔尊缓缓地漂浮到空中，也没有解释。手下不理解他的话，幽冥魔尊也不介意。若是世间人人都懂他的话，那他也不是幽冥魔尊了！

　　“哼！垂死挣扎！”冷哼一声，幽冥魔尊整个人化作一道墨黑的箭，朝右边的岔路疾射而去！

　　那条路，赫然便是林若儿与柳诗云离去的方向！

　　正在拼命赶路的楚天，忽地身体一滞，连忙回过头，那边的天空底下，赫然多了一片浓得化不开的阴影！

　　此时的楚天，即使再怎么小帅，也变得狼狈不堪了。狼狈的不单止有他的肉体，还有他的心。

　　可是，就在此时，他怔怔地看了来时的方向半晌，眼中神采爆现，露齿一笑！这是他与林若儿她们诀别后第一次笑了，笑得风轻云淡！

　　嘶！

　　黑影破空，犹如滚滚春雷，刹那间，幽冥魔尊那如箭的身影在空中猛地一顿！

　　“哼！有趣！”幽冥魔尊看向另外一个方向，就在那一边，赫然有数只受惊的飞鸟盘旋而上！

　　幽冥魔尊长啸一声，刹那间，整座树林猛地一阵，无数栖息在林中的动物被这一声长啸惊醒！幽冥魔尊的这一啸，竟是引起万鸟齐飞，万兽齐鸣的景象！

　　“走！是那边！”幽冥魔尊即使是抑制得很好，可随行的十二黑衣人依然听出了魔尊的不悦！

　　被骗了！

　　魔尊的不悦，不是因为中计，只是因为他居然会被这种简单得像是骗小孩子的手法给耍了！

　　以魔尊的狂傲，又岂会咽得下这口气！

　　对方竟然反过来利用自己的聪明，可若不是魔尊的轻视，又岂会被那些如此明显的脚印骗过？


第二十四章 只是游戏一场

　　连幽冥魔尊自己也记不得，多少年来，没有人能让他心底升起这种淡淡的愤怒。

　　他不是因为被骗而愤怒，而是因为被这种小得简直可以忽略的诡计骗过，而愤怒。

　　魔尊的怒，席卷整片天空！

　　一声长啸，魔尊赫然整个人化作一道黑光，破空之势冲向另一条路！

　　咻！

　　幽冥魔尊带来的十二高手使尽全力，竟然只能远远地吊在幽冥魔尊的后面！

　　就在这时！

　　十二人中的其中一人，脸色忽地微微一变，低声喝道：“似乎不对，那边是悬崖！”

　　悬崖？

　　声音不大，可在场的毕竟都不是常人。这一句话乃是听得一清二楚！如果那边是悬崖的话，两条路，有活路不选，偏偏选了一条死路？

　　“哼！自寻死路！”幽冥魔尊冷喝一声，竟是在半空中直接拔空而起，掀起一大片乌黑的云气！

　　……

　　“是他！”林若儿本来行如流水的动作猛地一僵，就在刚才的瞬间，她明显感觉到了那股强大到令她战栗的气息！

　　“师姐？”天边泛起一股浓重却带着死亡的气息，柳诗云一张小脸唰地一下白了，娇躯那强大的气息下不断摇摆，恍若狂风中那有柔弱的柳絮！

　　幽冥魔尊到底强大到何种地步？

　　没人知道。

　　可是，林若儿光凭远远感受到那恐怖的气息，就对幽冥魔尊的强大有了一个直观的概念！

　　那就是——无敌！

　　面对那恐怖的气息，林若儿竟是有这种感觉！

　　不是林若儿太弱，而是幽冥魔尊太强了！

　　“快走！”林若儿脸色变了再变，她不知道是不是被发现了，可此时她能够做的事，也唯有带着柳诗云狂奔！

　　破灭大陆的太阳，被称为耀日。

　　头顶的耀日，逐渐西斜。

　　那意味着，狩猎游戏即将结束。

　　这个世界的风，仿佛带了一点灵性。

　　楚天在苦笑。

　　非常无奈地苦笑。

　　横在他身后的，赫然是一条无尽的断崖。

　　幽冥魔尊杀过来的声势如此巨大，就算他一千度近视都看得见了！天边浓重的黑云滚滚而至，瞬间便漫过了大片树林！

　　前无退路，后有魔尊！

　　楚天深深地吸了一口气，调整了一下心情，坦荡荡地等待幽冥魔尊的来临！或许，在某种意思上说，楚天是在等待死亡的来临！

　　“该来的，总会来！”楚天微微苦笑！

　　当幽冥魔尊杀到的时候，他并没有看到想象中的猎物。林若儿，没有。柳诗云，也没有！

　　有的，只是那个微不足道的小子！

　　依然是那副睥睨天下的姿态，依然是那夸张至极的排场，魔尊从天而降，漫天的黑云刹那间尽数没入魔尊的体内，收敛自如！

　　这才是幽冥魔尊应该的风范！

　　“是你？”

　　楚天笑了，或许，破灭大陆当中人人皆惧怕幽冥魔尊，可楚天偏偏却不怕。一个连死都不怕的人，又岂会怕幽冥魔尊？

　　“没错，是我。”

　　“哼！”幽冥魔尊不喜欢这种感觉，在他心里，弱者皆为蝼蚁！他就是不喜欢对面那小孩眼中透出的那一缕风轻云淡的眼神！

　　刹那间，惊飞万鸟，骇尽万兽的气势蓬勃而出！犹如潮水一般涌向楚天！

　　噗！

　　楚天闷哼一声，此时的他，长生诀不过初成，又怎么抵挡得住幽冥魔尊的气势攻击？魔尊的气势还未涌至，楚天很干脆也很奢侈地喷出一口鲜血！

　　魔尊仅凭这一下，就让楚天的五脏六腑一阵钻心绞痛，赫然是受了不轻的内伤！

　　可是，楚天依然屹立。

　　脸上笑容不减。

　　看着幽冥魔尊的眼神，依然平静如水。

　　“小子，你笑什么？”幽冥魔尊忽地很讨厌这种感觉，对于这无比脆弱的小子，他竟然压抑不住心底的杀意！这倒是让幽冥魔尊狠狠地吃了一惊。他杀人，往往只为了杀人而杀人，却很少因为情绪而杀人！

　　楚天淡然，也不吝啬为幽冥魔尊解惑：“我笑，是因为你来了。”

　　“哦？”幽冥魔尊继续压抑杀意，可是，让他吃惊的是，他看着面前那小子的笑容，竟是有一种脱离掌控的错觉！

　　不对，似乎不是错觉。

　　他喜欢掌控一切，睥睨天下，所以，他讨厌这种感觉。

　　楚天笑了：“我打不过你。可是，当你出现在这里的时候，就注定这场游戏，是我赢了！”

　　阴影之下，幽冥魔尊脸色剧变！这一刻，他明白了！都明白了！

　　“你是为了救她们？”魔尊反问，这一次，他的声音当中，已经带上了无法掩饰的愤怒！

　　楚天再次笑了，这一刻，他居然有种看透了生死的感觉。或许，上天让他重生一次，就是为了来到这里，救下林若儿，以及柳诗云。

　　楚天再次呕出了一口污血，魔尊一怒，无匹的气势涌来，让楚天伤上加伤！

　　“你又何必愤怒！这只是游戏一场，不是么！”


第二十五章 坠崖

　　只是一场游戏！

　　对于幽冥魔尊而言，这不过只是一个狩猎游戏罢了。

　　既然是一个游戏，魔尊有魔尊的玩法，而楚天亦有他自己的玩法。打从一开始，当他知道他们三人被幽冥魔尊像是猫抓老鼠一般戏耍的时候，楚天就设下了一个局。

　　一个自己涉险，而林若儿与柳诗云活下来的局！

　　“游戏？哈哈哈！游戏！这是一场游戏！”幽冥魔尊忽地放声狂笑！没错，这不过是一场游戏！只是他从来都没有想过，他会有被猎物反咬一口的这一天！

　　正如楚天所说，幽冥魔尊输了！

　　从一开始，楚天就利用幽冥魔尊的自傲，设下了一个连环计！

　　正是聪明反被聪明误，幽冥魔尊才毫不知情，甚至以为自己看穿了楚天的小把戏，选择了这一条路！

　　楚天随意地用衣袖擦了擦嘴角的血，笑了：“过了这么久，她们也应该走了很远了。如果我没猜错的话，你以为她们两人走的是这条路，所以并没有人追踪另一条路吧？”

　　幽冥魔尊凌然不动，可他周遭的空气却猛地一滞！

　　楚天呼吸亦是一滞，刹那间，整个悬崖上的空气竟是无比粘稠！

　　不过，正因为幽冥魔尊的反应，楚天知道，他赌对了！

　　幽冥魔尊似乎愣了，原地不动。

　　楚天根本无法动，即使他现在很弱，可是他却依稀感觉到，一股若有若无的气势死死地锁定了他，仿佛只要楚天一有动作，就会遭受雷霆一击！

　　良久。

　　楚天身上的血，也早已风干，变成一块块暗红的血斑。

　　而幽冥魔尊，也终于动了。

　　他缓缓地走到楚天的面前，登时，如山的气势扑面而来，楚天虽然站得笔直，可身体竟是不由自主地被往后逼去，脚下拖出一道浅浅的划痕！

　　强悍的魔尊！

　　楚天虽然很有一种想吐血的冲动，不过本着宁死不屈的精神，纵然面如金纸，可楚天依然望着徐徐而来的魔尊，云淡风轻！

　　这已经是一个必死之局，楚天也没有想过求饶什么的。两世为人，让楚天对生死的界限看得很淡，他忽然理解了那一句“人总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”！

　　为了救两个娇滴滴的美女而死，算不算重于泰山？

　　“对了，如果现在死了，会不会又穿越一次？”忽然间，楚天异想天开了一下，如果真的可以再次穿越，那就好了。

　　魔尊，在楚天的胡思乱想中，终于走到了楚天的面前。

　　若有若无的气势萦绕着楚天。

　　幽冥魔尊那沙哑的声音渺渺中传入楚天的耳中：“没想到，本尊自从魔功大成以来，未尝一败，可今天，却让你这小子摆了一道。”

　　楚天无语，再一次对幽冥魔尊的自大有了一个新的认识。

　　不是自大，而是非常自大。

　　“桀桀，看在你如此努力的份上，本尊可以满足你一个愿望。”阴森的笑。

　　身后的十二人齐齐一寒，听到这个笑声，他们知道，魔尊动了杀心！

　　这一次，不再是为了杀人而杀人，而是为了杀意而杀人！

　　他们都知道，这意味着什么。对于蝼蚁般的存在，幽冥魔尊即使杀，也不会有产生任何的情绪。只有魔尊觉得值得他杀的人，他才会动杀心！

　　这个小子，竟然让魔尊如此重视？

　　“愿望？”

　　楚天还真的很认真地想了想，对自己的处境也并不在意。

　　半晌，楚天微微一笑，半开玩笑地说道：“如果我说，不杀我，行不行？”

　　幽冥魔尊显然一怔，随即浑身上下笼罩了一层淡淡的黑气！

　　楚天耸耸肩：“就知道你不肯，我随口说说罢了，你不必当真。”

　　此等心态，世间几人敌？

　　幽冥魔尊缓缓地举起一只手：“今日你坏我大事，本就留你不得！”其实，有一句话幽冥魔尊并没有说出来，以楚天今日的表现，已经是惊人至极！若是再过几天，幽冥魔尊知道，楚天必会成为魔门的大患！

　　无论如此，在魔尊的眼里，楚天必死！

　　“死！”

　　幽冥魔尊闪电般出手！

　　右手成爪，狠狠地罩向楚天的心脏！

　　幽冥魔尊知道，楚天也感觉得到，只要这一招击实了，那颗脆弱的心脏就只有一个结果——粉碎！

　　可是！

　　就在这时！

　　就连楚天也认为，心脏要被幽冥魔尊穿透的时候，他的右手掌心忽地涌起一丝暖流，刹那间便由右手流向了楚天的胸口处！

　　铿！

　　沉闷一击！

　　想象中血肉横飞的场面并没有出现，幽冥魔尊的手，离楚天的胸口不足三寸！可就是这短短的三寸，凭魔尊那无匹的力量，竟然无法突破！

　　一本书，一本散发着七彩光芒的书，赫然出现在幽冥魔尊的手与楚天的胸口之间，为楚天抵挡了这致命一击！

　　噗！

　　噶啦！

　　可是，虽然魔尊的手无法穿透楚天，可那强大的反震之力，依然让楚天再次喷出一片血雾！甚至，在场所有人都听见楚天胸口那清晰的骨裂声！

　　从楚天的嘴里拖出一条长长的血箭，在巨大的反冲力下，楚天整个人不由自主地朝后飞去，而那为楚天抵挡了魔尊一击的《长生诀》，光芒刹那间黯淡下来，缩回了楚天的体内！

　　一道血腥的抛物线，楚天不由自主地朝坠下断崖！


第二十六章 那不是死人的眼神

　　楚天，坠崖！

　　幽冥魔尊诧异地望了自己的手掌一眼，却并没有追上楚天，再补一掌。

　　楚天浑身浴血，喷出的鲜血似乎在阳光的映射下，折射出一道血腥得艳丽的彩虹。或许，当某种感觉达到了一定的高度之后，反而会失去了这种感觉。

　　比如，痛。

　　身为破灭大陆顶尖的高手之一，幽冥魔尊出手，即使被《长生诀》卸去了一大部分的力，纵然楚天承受的不足十分之一，可即使是这十分之一，也不是现在的楚天足以承受的！

　　那一刹那，楚天唯一的感觉，也只有撕心裂肺的痛。

　　很纯粹的痛。

　　可让楚天觉得奇怪的是，当他身体飞出悬崖的那一瞬间，所有的痛却好像幻觉一般，尽数消失了。

　　他使劲力气，在空中转过头，望了幽冥魔尊一眼，像是要把这让他沦落至此的人，深深刻在心里。

　　是仇？

　　楚天有那么一瞬间，迷茫了。

　　就姑且当做，是仇恨吧。

　　传说中，穿越的主角在临死前，都会爆发所谓的小宇宙。可楚天却没有，他微微苦笑了一下，或许自己就是有史以来最弱的穿越者吧！

　　楚天的身影越来越小，越来越小，逐渐化作一个微不足道的黑点，消失在虚空当中。

　　悬崖之下，赫然是一片青翠。

　　可是，即使是一片青翠，亦是有万丈之遥。

　　幽冥魔尊淡淡地叹了一口气。

　　身后的十二人当中，其中一个人身躯晃了晃，似乎欲言而止。

　　魔尊身形不动，依然凝望着眼前的悬崖。忽然间，魔尊淡淡地问道：“焚星，你是不是在疑惑，为何刚才本尊没有痛下杀手？”

　　焚星点点头。

　　“因为本尊知道，那小子不会死。”

　　“啊？”不单只是焚星，就连其余的十一人，也微微一愣！显然对幽冥魔尊所说的话感到不解。

　　“哼！”魔尊冷哼一声，似乎带了一点薄怒：“难道你们认为，对于一个武技微薄的小子，要本尊出手两次？”

　　“属下知罪！”闻言，十二人皆是惶恐地跪下，他们魔煞十二星跟在幽冥魔尊身边已久，或多或少也能感觉到魔尊的情绪，刚才魔尊的话，是意味着，怒。

　　甚至，他们觉得，似乎还有那么一丝的兴奋。

　　兴奋？

　　魔尊不耐地摆摆手，道：“罢了，你们起来罢！”

　　魔煞十二星连忙起身，恭敬地微微屈身，站在一旁。

　　以幽冥魔尊的自傲，又岂会出手两次？如果连杀一个小孩都要出手两次的话，他就不是魔尊！楚天既然受了幽冥魔尊一击，是生是死，就要看他自己的运气了！

　　“天下间，只有本尊不想杀的人！”

　　没有杀不了的人。

　　魔尊脑海当中忽地闪过刚才的那一幕，楚天在坠崖之前，非常平静地看了他一眼。刹那间，他居然有一种奇异的感觉。

　　只是那一个眼神，他就断定，楚天不会死。

　　因为，那种眼神，不属于死人。

　　“魔尊，那我们要不要去追公主？”焚星恭敬道。

　　魔尊沉吟半晌，淡淡地说道：“罢了，虽然她们得人相助，不过这场狩猎游戏，是她们赢了，本尊又岂会言而无信？而且，凤鸢山已灭，魔门准备多年，又有何惧？”此时的魔尊，戾气似乎尽数洗去，却反而透出一股高手的风范！

　　“是！”魔煞十二星齐声应答。

　　今日，为破灭历1375年。

　　……

　　山涧。

　　鸟啼，树荫。

　　一片祥和之色，笼罩在这片土地上，虽然这里极少透下阳光，可这片密林却没有半点阴森的感觉。

　　“嗝……唉，那些酒又喝完了，老了，都不想动了……”一个颤颤巍巍的老头，不对，应该说是一个打着酒嗝的酒鬼老头，挑着一个担子，一摇三晃地走在林间小路上，看他那摇摇摆摆的样子，仿佛随时都会摔倒。

　　“咦？”

　　就在这时！本应老态龙钟的酒鬼老头，口中轻咦一声，浑浊的双眼似乎亮了一下！刹那间，脚下一飘，竟是瞬间出现在百丈之外，形如鬼魅！

　　如果此时有其他人在此，绝对会以为见鬼！这么一个弱不禁风的老头，居然有这种身手？

　　老头飘飞百丈，肩上担子却晃都没晃一下。

　　“嗯，可惜可惜，骨骼那么好，居然摔死在这里，可惜了！待会老头我给你盖座坟吧！”酒鬼老头此时，却完全抹去了那副醉醺醺的模样，捻捻胡须，装得很像隐世高人。

　　老头摇头叹气了一会，掉头欲走。

　　噗通。

　　忽然间，老头的脚步猛地一僵。

　　一声很微弱的声音，没逃过他的耳朵。

　　他连忙转过头，死死地看着躺在地上的少年！

　　噗通。

　　“还没死？”老头疑惑地嘟囔了一句，口上嘟囔归嘟囔，可他却是刹那间去到少年的身边，一只干枯的手掌轻飘飘印在少年的胸口处！

　　“怪了怪了！受了这种伤，居然还能在心脏处维持一丝生机？不对……这一掌，难道是那小子动的手？罢了罢了！”

　　老头轻轻一叹，刹那间仿佛苍老了许多，他单手轻轻一甩，那少年稳稳地落在他的背上！

　　再一次，就像来时一般，老头背着那重伤少年，消失在林间。


第二十七章 一晃五年

　　破灭大陆局势本就动荡不安，魔门血洗凤鸢山一事，刹那间传遍整个大陆！人们在震惊魔门手段的同时，许多人亦从中嗅到一丝不安的味道！

　　一夜之间，凤鸢山从破灭大陆中除名！

　　人类世界，大陆上共有五个帝国。分别为位于东方的傲龙帝国，位于西方的凌风帝国，位于南方的赤凤帝国，位于北方的冰雪帝国。最后，是位于大陆中央的霸楚帝国！

　　五大帝国中，无论是从经济还是军事，皆是霸楚帝国最为强盛。再者，在霸楚帝国这一方的势力当中，有一个其他四大帝国都无法忽视的存在！

　　他就是继剑神刀圣之后，被誉为大陆第一高手的——楚浩风！

　　历年来，虽然五大帝国之间小摩擦不断，可却一直有所忌惮，并没有爆发大规模的战争。

　　可这一局面，却随着凤鸢山的陨落而改变！

　　凤鸢山被魔门血洗之后，凌风帝国正式对赤凤帝国宣战！

　　破灭大陆，从此烽烟四起。

　　破灭历1377年，两国的交界处成为炼狱战场。

　　随着战事的不断升级，两国终于动用先天境界以上的高手参加战争！先天境界的高手，相对与破灭大陆的人口而言，本就稀少。一个先天境界的高手，甚至能对上百名先天境界以下的对手而不败！

　　这就是先天与后天的差距！

　　破灭历1380年，凌风帝国与赤凤帝国的战争，也终于演变成持久战。

　　……

　　楚天坠崖后，时间如白驹过隙，悄悄地过了五年。

　　依然是那一个悬崖。

　　悬崖底下，纵然五年已过，可那苍翠的风光，却是依然如昔，一切都没有变过，大陆上所发生的一切血雨腥风，似乎根本与这一片小小的天地无关。

　　“臭小子，快给我去采些酿酒草回来！”一声震耳欲聋的大吼，却忽然间打破了这片难得的宁静。

　　“我靠！死老头，你自己酒瘾犯了不会自己去采啊？关我鸟事！”一个很不客气的回答。

　　“你！你！好！臭小子，你敢说平时你没偷偷喝我的冰草酿？”

　　随着声音循去，这一老一少的声音，赫然是一对衣衫褴褛的老少。只见那老头口中骂骂咧咧，不断追逐着殴打那跳来跳去的青年！

　　“没喝就没喝！”打死都不承认。

　　“你，你这不肖徒！也不想想五年前是谁救了你！”那老头，赫然就是五年前的那个酒鬼老头！酒鬼老头大骂一声：“臭小子你就不能照顾一下我这老人家？”

　　而那被殴打的青年，就是楚天！

　　楚天为何没死？

　　说来话长，五年前，楚天自崖顶坠下，本来就会摔个粉身碎骨！可就连楚天他自己也没想到，在他一脚踏进鬼门关的时候，长生诀真气发动，竟是堪堪护住了他的心脉，让他在那种伤势下还能保存一线生机。

　　如果不是那样，酒鬼老头也不可能把楚天从鬼门关拉回来。

　　“靠……又是这招！死老头，怕了你了！”楚天不爽归不爽，可事实上的确是那老头救了他，知恩图报，楚天也明白这个道理。

　　再次不爽地瞪了得意洋洋的酒鬼老头一眼，楚天挑起担子，化作一阵轻烟从木屋跑了出去！

　　五年已过！

　　楚天也不再是昔日的楚天！

　　长生诀内力迅速地在体内运转，刹那间，一路上楚天拖出一段长长的残影，绝尘而去！

　　酒鬼老头笑眯眯地看着楚天了离去的身影，那无赖的神色尽数消失，却是换上了一副高深莫测的老神棍表情。

　　若有所思。

　　不一会儿，楚天回来了。

　　“哈哈，臭小子，速度又快了不少嘛！”酒鬼老头又化身成老无赖，躺在地上笑嘻嘻地望着楚天。

　　“别躺在地上，小心生病！”楚天没好气地吼了一句，不过虽然嘴上这么说，他却知道，就算全世界的人生病了，估计这老头依然是活蹦乱跳的。

　　别的不说，光是这五年来，楚天根本就没看过这老头有哪一天是稍微没精神的！总之，老头的实力，深不可测。

　　要不是如此，楚天也不会心甘情愿地拜这酒鬼老头为师傅了。

　　按照老样子把老头酿酒用的酿酒草放好，又草草地打了一只飞禽当午餐，楚天又继续躲到老头的藏书室看书去了。

　　这里荒山野岭，异世界又没电视又没电脑。这五年来，如果不是有这个藏书室的话，估计楚天还没饿死，就先闷死了。

　　这个藏书室，是酒鬼老头毕生的珍藏。内里包含了破灭大陆一千年来的灿烂文明，无论是大陆的历史秘辛，还是武学的知识与技巧，楚天都如饥似渴地吸纳到脑中！

　　不是楚天好学，而是，实在是太无聊了。

　　与其对着那酒鬼老头，楚天宁愿选择找一些书来看，起码还能打发时间。遇到一些不懂的地方，只要去找老头子，往往能迎刃而解。

　　不过也正因为如此，楚天这五年来，才能定下心来修炼长生诀，以及学习破灭大陆的各种知识！

　　现在说，楚天是一个移动的知识宝库也不为过。

　　啾啾！

　　一只奇趣的小鸟从远方飞来，熟门熟路地飞到木屋之上，落到了老头的身上。

　　老头半眯的眼睛睁开，从小鸟的脚下取下一张小纸条，打开一看，刹那间，懒洋洋的无赖神情竟是变得无比凝重。

　　“看来，是时候了。”酒鬼老头重重一叹，神色之间，竟是沧桑了不少。


第二十八章 出师

　　“臭小子，先别看，出来！”酒鬼老头拇指与食指一捏，那小纸条便不着痕迹地被老头粉碎。

　　“老头，干嘛？”楚天满脸不爽，活脱脱摆上一副欲求不满的语气。不过也是，他此时正拿着一本《大陆高深武技详解》看得正爽，却被老头打断，没有一脚丫子踹过去就算是尊师重道了。

　　“你过来。”

　　楚天一愣，印象之中，这五年之内，似乎极少看见老头这幅凝重的表情。第一次是问他是否摆他为师，而第二次，就是现在。

　　事分大小，酒鬼老头的表情，让楚天心中咯噔了一下，直猜测到底发生了什么事。

　　“说吧，什么事？”楚天乖乖地坐在地上。

　　“过两天，你可以出师了。”老头捻捻胡须，一边对楚天说着，眼神却不知飘向了何方，恍如追忆。

　　楚天愕然，连忙道：“老头，我不就是稍微得罪了你一下，你也不用这么小气吧？最多我一个月不偷喝你的酒好了！”

　　咣啷！

　　老头狠狠地敲了楚天的脑袋瓜一下，没好气道：“你师傅我是那么小心眼的人么？如果不是事出突然，我也不会叫你出师！”这一闹，老头脸上那略带沧桑的神情尽数消退，当楚天想深究的时候，从老头子的脸上，却再也找不到半点痕迹。

　　错觉？

　　楚天相信不是，他知道，老头子是一个有故事的人，虽然他一点也不知道老头子身上发生过的事情，不过他相信，拥有这种身手的老头，之所以隐居在这鬼地方，必定有一段秘辛。

　　老头不说，楚天也不会问。就像老头从来不问楚天的来历一般，这也算是两师徒之间的默契吧。

　　“真的要走？”楚天正襟危坐，满脸严肃。

　　“没错。”酒鬼老头满意地点点头，能很清楚地分清是非轻重，这也是他对楚天很满意的一点。

　　“为什么？之前你不是说，大陆上局势动荡不安，让我不要出去么？怎么现在……”楚天疑惑了。

　　“之前是之前，可现在不一样了。”老头子微微一叹，随后却是很正经地坐在楚天的面前，整个人宝相庄严，似乎那传说中的得道高僧：“小子，我问你，难道你想一辈子窝在这地方？”

　　楚天被老头子这罕见的模样唬得一愣一愣的，不过还是老老实实地答道：“不想！”

　　当然不想！

　　只要是一个稍微正常点的年轻人，谁会想窝在这鸟不拉屎一辈子！何况，楚天还是一个来自二十一世纪的正常人！

　　老头子依然板着脸：“既然你不想窝在这里，那你这一辈子到底有何追求？力量霸绝天下？坐拥江山？统一大陆？”

　　楚天愣了，老头的话，却像是一支利剑直戳楚天的心脏！

　　他，到底追求什么！

　　楚天两世为人，重生到这个大陆，到底为了什么？转瞬之间，他脑海中掠过了种种画面，眼神也逐渐坚定起来！或许，他没有称霸大陆的野心，可他亦有他的追求！

　　“老头子，我，你说的那些，我一个都不想。”楚天面色平静。

　　楚天话音刚落，老头子脸上流露一丝失望之色。

　　楚天微微一笑，一切皆看在眼里，缓缓地张开一只手，握成一个拳头，继续说道：“对我说来，我能够来到这个世界，是上天对我的恩赐。所以，我不会把这辈子浪费在那些打打杀杀之上！”

　　老头无语，一统大陆此等热血沸腾的大事，居然被这臭小子说成是浪费？

　　“所以，我只想好好地体验人生，好好地游历这大陆，逍遥一生！”楚天哈哈一笑，老头子怎么看，他也并不在意，他想起前世在楚天的种种，便不免一阵唏嘘，他可不想这一生再浪费在那些勾心斗角之中。

　　“你这小子，称霸大陆乃是人人希望的大事，可你却偏偏不感冒！”老头子微微一叹，“感冒”这个词，还是从楚天口中听来的。

　　楚天耸耸肩，没兴趣就是没兴趣，他也懒得解释。

　　“好吧，不过，你出去之后，帮老头子我做一件事吧！”

　　“真的要走？”保险起见，楚天又问了一遍。

　　“废话，难道我还跟你说笑？”老头子一瞪，颇有威势。

　　“噢耶！终于可以出去了！哈哈！”楚天一蹦三尺高！狂啸一声！

　　可是，此时的楚天，却并没有发现，酒鬼老头那怪异的笑容。而且，在不久的将来，他将会深深地明白，有些事情，并不是他能够决定的。

　　……

　　破灭历1380年。

　　繁星之夜。

　　这里是一座金碧辉煌的宫殿。

　　大殿之上，一个国字脸，威武不凡的中年人独自一人端坐在身份的象征，王位之上。虽是英武不凡，可那浓眉之间，却透出一股掩饰不住的忧色。

　　“陛下，陛下！”

　　一个急急忙忙的声音从大殿之外传来，那中年男子一听，脸上的忧色竟是消退的大半，连忙从王位上下来，竟是疾步朝大殿外冲去！

　　“国师，如何？”

　　那急忙声音的主人，赫然是一个须眉皆白的老人，他颤颤巍巍地走到那中年人的面前，正欲一拜，却被中年男子托住。

　　“国师，免礼，究竟如何？”

　　“回陛下！”那被称为国师的老人脸上喜色掩饰不住，似乎也精神了许多：“回陛下，好消息啊！”

　　“奏！”

　　“将鸾星现，紫气东来！是皇室之福啊！”


★☆第二部 暗枭之墓☆★


第二十九章 入世

　　“国师，此为何意？”中年男子赫然就是一国之君，他虽然不明白那将鸾星是什么，可只要国师说是好事，就足够了！

　　因为，已经五年没有听过任何好消息了！

　　“回陛下，将鸾星意味着良将，那将鸾星东移，似乎是朝着我赤凤帝国的方向，此人是百年难得一见的奇才，若是能收为己用，或许能……”

　　“哈哈！好！好！好！传话下去，无论如何，都要找到这个人！”中年男子长笑一声，大殿之中，爽朗的笑声不绝于耳，悠悠地回荡在大殿之内。

　　此时，无论是国师还是那中年男子，都没有发现，就在他们谈话完毕的时候，一个娇小的身影悄悄地隐没于黑暗之中……

　　告别了老头子，楚天终于踏上了入世之路。

　　别看楚天和那老头一天一小吵，五天一大吵，而且还偶尔打打架。其实，五年来，楚天早就把老头子当作了这世界上最亲的人。

　　师傅。

　　直到临别的那一刻，他才明白，师傅这个词，是如此地让他不舍。

　　不过，套用老头子的一句话，男人之间的离别不应是哭哭啼啼地，而是昂首挺胸，挥挥手，总有再见时。

　　此时的楚天，身披一见纯白色的长袍，长袍之上，还镶嵌着一些楚天看不懂的符文，酷帅非常。五年后的楚天，看上去不再是当年的那个小屁孩，五年的山林生活，并没有掩盖楚天那深沉的气质，反而让他身上透出一股飘逸的气息。

　　不过，别看这长袍拉风，就认为这只是一件拉风的长袍。按老头子所说，这是当年他纵横大陆时的战袍！

　　这件战袍，别的不说，光是看楚天运足内力，也无法损坏其一分一毫，就足以看出这件战袍的价值所在了。

　　或许，这就是传说中的刀枪不入，水火不侵！

　　“嘎嘎，这次老头子还真是舍得，居然把这东西也给了我！”楚天一边哼着小曲，一边眼睛发光地打量着右手上的那个白色手镯。

　　“可是……貌似老头子临走前的那个笑容，有那么一点诡异啊……”想起老头子的那一个笑容，楚天就忍不住打了一个冷颤，似乎，总有那么一点阴谋的味道。

　　算了！

　　楚天摇摇脑袋，也懒得多想，反正老头子也不会害他，最多……最多就稍微阴他一下，算是磨练。

　　正式进入破灭大陆，楚天只身一人，就背着个小包袱，也不知道该往哪走，换作是其他人，去到一个完全陌生的环境，也会有这种茫然的不适，楚天需要的，是一段适应期。

　　“呃，我记得，凤鸢山是在赤凤帝国的境内，如果没猜错的话，当年跑了几天，应该也不会跑出赤凤帝国，干脆随便抓个人来问路好了……”楚天单手托着下巴，正在为未来的路沉思。

　　忽然间！

　　“架！让开！别挡路！”

　　一个清脆中带着粗鲁的声音狠狠地打断了楚天的思绪。

　　其实楚天早就听到了动静，此时直到有人出声，楚天才不情愿地扭头看去，这不看不要紧，一看，却让楚天很干脆地一愣！

　　在百米开外，一头高大的独角怪兽卷起漫天的沙尘，摇摇晃晃地朝楚天的方向席卷而来！

　　“我靠！这是啥？”楚天呆了足足三秒，这才反应过来，这就是传说中的异界魔兽！

　　不对！

　　又花了大约一秒钟的时间，楚天才想起，那异兽的身上似乎有人！

　　“快走开啊！”一个焦急的声音，匆忙之间，楚天并没有看清骑在怪兽上之人的面容，不过，听那清脆的声音，似乎不是男人。

　　就在楚天把时间花在思考和发愣之中的时候，那漫天的沙尘已经卷到了楚天的身前，怪兽似乎受了惊，在楚天的三米开外，扬起蹄子，仿佛要朝着楚天的脸狠狠印下来！

　　“你丫的，肯定是嫉妒我长得比你帅！”楚天嘟囔了一声，似乎并没有把这即将落下的蹄子放在眼里。

　　“啊！”随着一声中气十足的尖叫，那比楚天的脸还大那么一点的蹄子，也终于在万众期待之中，来到了楚天的面前！

　　就在这时，楚天嘴角忽地泛起一抹不易察觉的笑容。这还真的是刚想睡觉就有人送枕头，他正郁闷着呢，导游就来了。

　　四两拨千斤！

　　楚天眼中精光顿现，脚下轻轻地往旁边移了一小步，双手成掌，看似轻飘飘地望那怪兽地蹄子上一推！

　　“哎哟！”一推一按，双掌收回，楚天却痛呼一声，两脚很干脆地一伸，朝后倒去！

　　柳青灵一声惊呼，眼见一条无辜的生命就要丧生于此，心中懊恼不已，早知道自己不善骑术，就不要让座下那独角背龙跑那么快了……

　　后悔啊，后悔。

　　可是，就在这时，脚下独角背龙猛地一顿！就在即将撞上之时，柳青灵忽觉一阵天旋地转，竟是整个人从独角背龙的背上飞了出来！

　　“唉？”楚天本来正想着假装摔倒，却猛见漫天的灰尘之中，似乎一个人影飞来。条件反射之下，楚天连装死都忘了，伸手接住那飞过来的人影……

　　以楚天的身手，接住一个人，当然不是什么大问题。

　　可问题是，楚天接住那个人的时候，右手却好像按到了某个柔软的地方……

　　楚天一愣，不自觉说了一句：“好大，好软！”


第三十章 邂逅

　　话一出口，楚天又愣了，貌似自己摸了一个不该摸的地方？

　　“啊！”意料之外，情理之中，就在楚天心情非常复杂地把手收回来的时候，一声足以穿破耳膜的高分贝尖叫从耳边响起！

　　楚天无奈地耸耸肩，把怀里的女人放下来，任由她尖叫。

　　啊！

　　楚天双手环抱，很淡定地望着那拼命尖叫的女人，直到现在，他才看清那女子的面容。说实话，被楚天吃了豆腐的女子，长相极为普通，是属于那种扔到人堆中，一晃眼就认不出来的那种。

　　楚天暗暗感慨，可惜了那副好身材。

　　似乎过了好一段时间，尖叫声停了下来。

　　“你！你！”看到楚天一副悠闲的模样，那女子显然是被气得不轻！只见她脸色潮红，既有羞，又有怒，不过估计是愤怒居多。

　　柳青灵愤怒了，前所未有地愤怒了！禽兽见多了，可却第一次看见这种淡定的禽兽！

　　锵地一声，柳青灵气不过，竟是拔剑指着楚天！“你这禽兽，本公……本姑娘劈了你！”

　　“喂喂，大姐，有话好说！”楚天心中暗暗好笑，虽然被人用剑指着鼻子，而且还是一个不怎么漂亮的女人。不过这是他五年来第一次看见雌性动物，再加上怎么说也是自己占了别人的便宜，所以楚天也没有生气。

　　只不过，那女子虽然不怎么漂亮，可却有一双十分灵动的大眼睛，忽闪忽闪地，甚是可爱，让楚天不禁升起了一种逗小孩的邪恶想法。

　　“喂喂，小妹妹，有话好说，有话好说，别冲动！”楚天摆出一副惊恐的表情。

　　“有，有什么好说的！你居然，你居然敢……我杀了你！”在楚天看来，这是典型的恼羞成怒。

　　“咳咳！”楚天干咳两声，稍微退了一步，免得那不断颤抖的剑尖抖到自己的脸上。楚天眨巴眨巴眼睛，装出一副无比纯洁的表情，可口中蹦出的一句话却差点让柳青灵暴走：“这位小妹妹，刚才到底怎么了？是不是我错了？你能不能告诉我到底错在哪里？也让我死得明白哇！”

　　楚天脸上那无辜的表情，若是有不知情的人看见了，估计会认为是柳青灵拦路抢劫了！

　　柳青灵猛地一呛，本来脸上红潮未退，这下子听到楚天的话，一张脸蛋更是通红一片。手中寒光熠熠的宝剑差点没甩到楚天的脸上！

　　“你！你！好！你刚才摸本公……本姑娘的胸部了，你说我该不该杀你？”柳青灵豁出去了，不知道为什么，在这猥亵她的痞子面前，她居然难得地失去了以往的冷静。

　　楚天一愣：“我靠！袭胸这等事，她还真的能理直气壮地说出口？”

　　玩也玩够了，心情大好地楚天，这次稍微体谅一下那被袭胸的小姑娘的心情，也不想再逗她了。不过估计，再逗下去的话，就要大打出手了。

　　“意外！刚才纯属意外！喂，小妹妹，刚才你坐的那头怪兽差点撞死我了吧？这样算是扯平了！”楚天微微一笑。

　　这下子，柳青灵才反应过来，好像，刚才的确是自己差点撞上了别人，然后自己就不小心飞了出去……再然后……

　　柳青灵脸上阴晴不定，楚天心里咯噔一下，这丫头片子不会要发飙吧？

　　楚天正猜疑不定，柳青灵唰地一下把剑收了起来，轻轻咬着下唇，眼神飘忽不定，似乎想到了些什么，淡淡地说道：“算了，我不追究了，你走吧。”

　　啊？

　　楚天一愣，怎么说变就变？

　　“还愣着干什么？快走！别挡着本姑娘的路！”柳青灵强作镇定，不过想起刚才的那一幕，她依然是羞恼不已，虽然不是他的错，可那家伙刚才居然好死不死还捏了一下……

　　自己从未有异性碰过的圣洁欲峰，忽然间被别人猥亵了，说不气愤是假的！柳青灵还真的有一种好好教训一下那混蛋的冲动，不过想起此行的目的，她却又冷静了下来，心中不断默念：“大局为重，大局为重。”

　　“喂喂，你在发什么呆？”

　　“啊！你怎么还没走！”柳青灵惊道。

　　看到这小丫头一惊一乍的模样，楚天暗暗好笑，不过他还是一本正经地说道：“不好意思，我刚才被你那头怪兽撞伤了，走不动了！”

　　为了配合，楚天还掀开长袍，捻起裤管，果然，毛腿之上赫然印着一块紫青。

　　“你看，好像断了！”楚天苦笑一下。

　　柳青灵无语了，怎么这家伙这么脆弱，被撞一下而已，就伤成这个模样。不过，如果楚天知道柳青灵心中所想的话，估计真的会大喊冤枉，刚才那一撞，若是换做其他普通人，早就一命呜呼了！

　　哪里还有调戏小姑娘的机会？

　　就这样，楚天名正言顺地和那丫头坐到了那头怪兽之上。

　　至于她要去哪里，楚天也不在乎，反正他根本没有目的地。

　　“对了，我叫楚天，你叫什么名字？”楚天笑笑。

　　“柳青灵！”柳青灵板着脸，显然是对之前发生的事情耿耿于怀。不过她就奇怪了，怎么刚才独角背龙会在这家伙面前忽然间朝旁边撞去呢？


第三十一章 临门一踹

　　楚天扪心自问，似乎自己也没做什么伤天害理的事啊？最多就是一不小心袭胸一次而已，怎么这柳青灵那脸色，好像自己欠了她几百万似的？

　　自楚天瘸着腿，爬上了那头貌似是叫做独角背龙的魔兽上的时候，柳青灵一直冷着脸，瞧也没瞧楚天一眼。

　　楚天吃瘪了，郁闷了，怎么这长得不太漂亮的小妞，会这么有性格呢？

　　“我们这是去哪里？”幸好，五年的野人式生活，让楚天养足了耐性。虽然屡次吃瘪，他依然是笑眯眯地问道。

　　终于，柳青灵实在被烦得没了脾气，没好气地吼道：“楚天是吧？我现在只想找一个地方，把你扔下去！”

　　楚天一愣：“喂，柳青灵，你也不用这么狠吧？这家伙的背那么宽，你又没有那么大的屁股，让我这伤员坐那么一小个角落都不行？”

　　“哼！”柳青灵不答，扭过头，闷头驱赶着独角背龙。

　　楚天耳力好，却在柳青灵扭过头的瞬间，分明从她嘴里蹦出一句话：“这口没遮拦的家伙，刚才怎么没被撞死。”

　　独角背龙的速度挺快，风迎面而来，扬起柳青灵的满头青丝。身上的长裙被这阵风一吹，便展现出她那玲珑剔透的曲线，楚天从侧面看过去，竟是诱人无比。套用前世的一句话来形容，那就是：“魔鬼身材！”

　　楚天也懒得避嫌，在柳青灵的侧后面猛瞧，反正又不要钱。

　　柳青灵本来也没什么，吸取了撞伤楚天的教训，她此时可是铆足了劲去驾驶着独角背龙。可渐渐地，她却感觉到浑身不自在。

　　下意识地转过头，却刚好撞上了楚天那直勾勾的眼神。

　　“喂……你找……你看什么看！”柳青灵本来条件反射般地板着脸想狂骂着流氓一顿，可当她对上楚天那清澈无比的目光时，冲到喉咙的话却又咽了回去，换上了另一种娇喝。

　　这话一出，连柳青灵一张小脸也不禁微微一红，怎么这话，就忽然间变了味呢？

　　“没什么，无聊，到处乱看而已，你别介意哈！”楚天哈哈一笑，不着痕迹地移开了目光，他忽然间觉得，似乎刚才那气氛有点不对。

　　“哼！再看我就挖了你眼睛下来！”柳青灵气哼哼地道。

　　怎么对着这家伙，就不太对劲了呢！柳青灵暗暗骂自己的不争气，这猥亵自己的混蛋，如果不是看在他受伤的份上，早就一脚把他踹下去了！

　　柳青灵在胡思乱想。

　　楚天却很自然，一边哼着21世纪的流行歌曲，一边欣赏着沿路的风景。

　　在天黑之前，楚天与柳青灵总算来到了一个大城市。

　　“这是上都城，是赤凤帝国东部的商业中心！”柳青灵的这句介绍性的话，听在楚天的耳中，似乎有那么一点兴奋？

　　果然，柳青灵一双美丽的大眼睛放出异彩：“终于可以好好洗个澡了！”

　　汗，果然是女人。

　　柳青灵兴奋完，忽地转过头，脸唰地一红，她刚才自顾自地兴奋，却忘记了后面还有楚天的存在。看见楚天嘴角挂着的那一抹似笑非笑的笑容，似乎还带着那么一点点戏谑，柳青灵恼羞成怒，狠狠地踹了楚天一脚：“还不给我下去！想赖到什么时候？”

　　这一脚，可以说是踹了个结实，楚天最后甩给柳青灵一个惊愕无比的眼神，挨了柳青灵这恼羞的一脚，竟是很没形象地朝后倒去！

　　嘭！

　　楚天的身材，说重不重，说清不清，这一摔，登时激起了无数的烟尘。柳青灵先是一愣，随即便很不顾女生形象地哈哈大笑起来！

　　楚天其实也没受啥伤，不过很郁闷是真的，幸好这里是城门，此时居然没什么人在，所以楚天也不算丢脸。唯一不爽的是，居然让这小女人好好地得意了一把。

　　其实如果不是楚天不想显露武功的话，柳青灵那慢悠悠的一脚是无论如何都踹不到楚天身上的。所以说，有所得就必有所失啊。

　　“喂，你笑够了没有？”楚天干脆很无赖地四脚朝天，躺在地上。

　　“嗯？等等，哈哈，你这样子，哈哈，再让我笑一会！”柳青灵捧腹大笑，娇躯狂颤，差点也从独角背龙上掉下来。

　　……

　　经过那一踹，柳青灵对楚天的怨气似乎也消退了不少。最为明显的一点改变是，她总算能好好地和楚天说上一两句话了。

　　天，逐渐黑了下来。

　　柳青灵把独角背龙留在了上都城外，毕竟以独角背龙的尺寸，实在是太显眼了。

　　从进入上都城之后，柳青灵就一直在为寻找落脚的地方而努力，可渐渐地，她开始抓狂了，每间客栈和旅店，居然都是清一色地客满！

　　“真是的！今天是什么日子？怎么连一间房都没有？”柳青灵站在路边，狠狠地跺脚，似乎脚下的地面就是那些旅店老板的脸一样，被她狠狠地蹂躏在脚底。

　　“算了吧，我睡街也没关系。”楚天耸耸肩，一路上，反而是楚天最为平静。上都城果然不愧是赤凤帝国东方的商业中心，楚天也纯当作是看这异世界的风土人情了。而且，反正他也习惯风餐露宿，睡不睡旅店对他来说，可是一点关系都没有。

　　“哼！你喜欢谁哪里就谁哪里，不关我事！”柳青灵的情绪似乎找到了宣泄口！

　　锵！锵！

　　就在这时！

　　不远处传来微弱的打斗声！

　　打斗声不小，楚天与柳青灵都听见了。柳青灵虽然满脸地不爽，不过她似乎想起了什么，与楚天对视一眼。

　　“走，去看看！”


第三十二章 血狮燕狂

　　首先，祝大家平安夜过得愉快！不过，最近本书的收藏萎靡不振，让我郁闷不已，难道我就写得那么差？

　　楚天发现，当一个女人的八卦之魂熊熊燃烧之后，有一些事情是不能用常理带衡量的。

　　柳青灵猛地听到远处的打斗声，柳青灵娇躯一飘，掠过了数个路人，朝声音传来的地方飘飞而去！

　　楚天不想暴露武功，便跟在柳青灵的身后，慢悠悠地走着。

　　“喂！你倒是快点啊！草包一个！”柳青灵不满地撇撇嘴，不过还是挺好心地放慢了速度。

　　“哼！魏独，今天不是你死就是我亡！”

　　“哈哈哈！就凭你？”

　　“没错，就凭我的剑！”

　　两人走近，只见在道路的中央，被清出了一片空地。其余的路人都兴致勃勃地围观两人的打斗！看样子，这场PK也是刚开始不久。

　　柳青灵觉得奇怪，虽然上都城她是第一次来，可从她进来之后，似乎她所看到的上都城，和想象中的并不太一样。

　　似乎……有那么一点冷清。

　　也不用挤，当楚天和柳青灵赶到的现场的时候，只见两个身穿劲装的男子，一个持刀，一个持剑，从空中打到地上，又从地上打回空中，他们打得酣畅淋漓，观众们也看得不亦乐乎！

　　只是，楚天稍微看了两眼，就没兴趣了。不过是两个后天境界的武者，以楚天现在的眼界，可以说处处看到的都是破绽，根本没点技术含量可言。

　　楚天能提起兴趣就怪了。

　　柳青灵绝对是个惟恐天下不乱的主，一边两眼发光地看着两人打架，一边指点楚天：“看，那两人应该是神剑门和拜刀盟的高手，你这么弱，要多看看一些高手之间的打斗才行，这对你有好处的！”

　　楚天哭笑不得地点点头，虽然这丫头看似一片好心，可这话说出来，还真的有那么一点点伤人。

　　“我记得赤凤帝国的大城市当中，是禁止私斗的，嘻嘻，待会儿就有好戏看了！”

　　这句话楚天没怎么留意，他思绪却放在了柳青灵刚刚说的那一句话当中。

　　拜刀盟，神剑门？如果他没记错的话，这两个组织在破灭大陆当中，可以说是历史悠久，几乎可以追溯到一千年前。

　　当年剑神无极先生与刀圣恨长空相继破碎虚空之后，其嫡传弟子分别创建了拜刀盟和神剑门，两大组织流传几近一千年，虽然门主换了许多代，可这两个组织依然是很顽强地挺了下来，而且，还是破灭大陆当中颇具势力的两大组织！

　　不过，让楚天疑惑的是，明明老头子说当年刀圣和剑神是好朋友来着，怎么拜刀盟与神剑门的人却打起来了？

　　“哎哟！你怎么打那里！上啊！还有你你你，怎么一刀砍下去没点力气？”柳青灵很兴奋地挥舞着小拳头，小脸通红，一会儿为拿刀的呐喊，一会儿又为持剑的助威。

　　楚天彻底无语了，他默默地为那两位可怜的兄台默哀，特别是当他看到当柳青灵在随便乱点的时候，两人的步伐明显僵硬许多的时候，更是无语。

　　“住手！谁敢在上都城闹事！”

　　一声冷哼，刹那间如滚滚春雷，犹如响在每个人的耳边！

　　这一声冷哼，恍若利刃一般狠狠地刮过在场的每一个人！有的平明百姓更是忽然间有种从冰窖中捞起的感觉，从头冷到脚！

　　噗！

　　噗！

　　那声冷哼所带的威势似乎直直地朝着交手的两人而去，本来打得正爽的两人，竟是齐齐喷出一口鲜血，脸色一白，刹那间便无力再战！

　　楚天倒吸了一口凉气，高手！这才是高手！

　　这声音的主人，绝对是先天境界以上的高手！刚才那一股杀气，虽然不是冲着楚天，可他体内的长生诀内劲竟然也有了那么一瞬间的停滞！

　　“哼！竟然敢在上都城撒野？看来你们都不想活了？如果不是看在拜刀盟和神剑门的面子上，你们早就死了无数次了！”

　　随着这霸气无比的怒喝，一个威武不凡，高大威猛，堪称猛男的中年大叔出现在两人的面前，只见那大叔浓眉大眼，满脸络腮胡子，浑身透出一股彪悍的气息！

　　“血狮燕狂！”人群中哄的一声，乱了！有人认出了那胡子大叔的身份！

　　血狮燕狂！

　　楚天并没有听过血狮燕狂的名头，可并不代表其他人没有听过。在如今破灭大陆这混乱不堪的格局，就算一个城市再怎么繁华，若是没有高手坐镇的话，也会被一些人乘虚而入。

　　所以，一般每个大城市都会有无数的高手坐镇，而血狮燕狂，早在十年前就已经被人称为血狮，如今更是在上都城坐镇的高手当中，号称第一高手的血狮燕狂！

　　“我不想再看到有人在上都城闹事，你们拜刀盟和神剑门的事情，不要在上都城当中解决！”燕狂冷冷地扫了那萎靡不已的两人一眼，冷声警告。

　　“血狮，你的话，我会如实禀告门主！”两人同时扔下一句类似的话，便运起身法，几个起落之间消失在人群之中！

　　没有热闹可看，加上摄于血狮燕狂的威名，看热闹的人群也渐渐散去。正当楚天也想掉头走的时候，却发现柳青灵居然怯怯地愣在原地，一副不知所措的模样。

　　“喂，柳青灵，愣着干嘛？”

　　“我……我……”柳青灵嘴巴张了张，却没说出什么有实质意义的话。

　　楚天一愣，柳青灵似乎在害怕燕狂？

　　“燕叔叔……”柳青灵怯声说道。

　　“柳丫头，他是谁？”燕狂紧蹙浓眉，却没有看柳青灵，而是紧紧地盯着在柳青灵身后的楚天！

　　“他？”柳青灵微微一怔，随后便笑了：“他啊，我在路上不小心撞伤他了，所以就顺便带他过来了！”

　　“撞伤？哈哈！”燕狂狂笑一声，刹那间，楚天浑身毛孔猛地一收，一股嗜血的气息迎面而来！

　　燕狂单手成掌，虚空朝着楚天一劈！


第三十三章 乾坤大挪移

　　这看似简单的一劈，竟是激起了呼呼的风声，似乎血狮燕狂的手掌，劈开了空气！

　　楚天瞳孔猛地一缩，本来燕狂距他不过几米远，血狮燕狂一出手，楚天浑身剧震，猛地一旋，整个人朝旁边挪了那么一小步！

　　嘭！

　　青石地板激起无数碎石！

　　“咦？”燕狂轻咦一声，似乎有点疑惑，并没有再出手！

　　楚天冷汗涔涔，这血狮燕狂不愧是成名多年，刚才那一下虽然有偷袭的成分，可他施展乾坤大挪移之后，居然也只能堪堪地避开了！

　　是刀气！

　　包括楚天在内，周围那些没有离去的人群齐齐地倒吸了一口凉气！就在楚天刚才所站的位置上，竟然多了一道长约十米，宽越两米的巨大裂痕！

　　“通神境界！”楚天愕然！

　　破灭大陆上的境界，由低至高分为：“后天，先天，化气，通神，返虚，归真，合一，破碎！”

　　先天境界之后，内劲就能透体而出，形成刀气或是剑气！可手中无刀，光凭体内刀气就能做到这种地步的，血狮燕狂的修为至少也有通神境界！

　　“哦？好眼力！”血狮燕狂笑着赞了楚天一句，赞归赞，可随着这一招的失手，燕狂的战意竟是被楚天激了起来！舔舔下唇，浑身透出一股嗜血的狂意！

　　“靠！”楚天暗骂了一句，这大叔够猛，刚才那一下，只要楚天稍微躲慢那么一点点，就直接被劈成两半了！

　　血狮燕狂是认真的！

　　楚天表情逐渐凝重起来，右脚朝后挪了一步，架势天成。

　　“喂，大叔，我与你无冤无仇，也不用下这么重手吧！”楚天撇撇嘴，看似不屑。可掌心之间却是攥满了汗水，血狮燕狂透出的杀意，让楚天有种被压住的错觉！

　　“燕叔叔，别伤害他！”柳青灵看到楚天差点被劈死，竟是急得眼泪都快出来了，她也不知道为什么要着急，看到那猥亵自己的混蛋被燕叔叔教训，自己不是应该开心的吗？可为什么她就是开心不起来？

　　柳青灵想冲过去拉住燕狂，可还未走到燕狂的身边，却似乎有一张无形的大手，轻飘飘地把柳青灵送出了老远，无论柳青灵如何努力，都无法再靠近一步！

　　“柳丫头，我答应了你父亲，在你来到上都城的时候，无论如何都要看着你！你涉世未深，难免会被人所骗，你也别忘了自己的身份……”

　　“不对，燕叔叔，他，楚天不是坏人！”柳青灵说完，连自己也不禁一怔，楚天不是坏人？

　　“哼！小子，你说，你接近她，到底什么目的？”血狮燕狂却不再理会柳青灵，他脸色一沉，狠狠地刮了楚天一眼，同时，燕狂动了！他一步一步地朝楚天逼近，大步落下，在青石板上踏下沉重的脚步声，没一步，仿佛都像是踩在了楚天的心脏之上！

　　楚天脸色一白，差距太大了！

　　本以为，凭着长生诀的神奇，或许会有那么一点点机会，可他现在才发现，在身经百战的燕狂面前，任何小伎俩都没有用！

　　而且，他此时也明白，为何这大叔会无缘无故对他出手了！敢情是他招惹了柳青灵！

　　楚天忽然间有种把酒问苍天的冲动，不就随便在路上调戏个人么？居然就碰到一个大有来头的！

　　后悔，是没有用的。

　　楚天体内的长生诀内劲早已拼命地运转起来，抵挡着来自血狮燕狂的压力！

　　“我说大叔，之前我根本就不认识柳青灵！”楚天很诚实地答道。

　　“你认为，我会相信你的鬼话？一个先天境界的小子，又怎么会被撞伤？”

　　先天境界！

　　楚天一张挺帅的脸，此时却是苦得不能再苦了，没想到血狮燕狂一眼就看穿了自己的境界，也难怪他会认为自己会对柳青灵不轨了，稍微有点来头的人都喜欢疑神疑鬼，之前楚天一直隐藏实力呆在柳青灵的身边，而血狮燕狂又是一个四肢发达，头脑简单的家伙，他不认为楚天有阴谋就怪了！

　　“喂，你能不能听我解释一下……”楚天一句话都还没说完，呼呼风声以至，下半句却只能很无奈地被咽回了肚子里！

　　什么叫砂锅大的拳头？

　　这就叫砂锅大的拳头！

　　这一次，血狮燕狂放弃了使用刀气，而是直接一拳朝楚天所在的位置砸过来！在燕狂的气势烘托之下，砸向楚天的老拳，竟是放大了许多，隐隐笼罩着楚天所在的一片空间！

　　“来得好！”楚天长啸一声，一直挨打，不是他的兴趣！连连被燕狂压制，楚天也被压出了火气！通神境界又如何？照打！

　　乾坤大挪移！

　　楚天眼中精光爆闪，刹那间，在燕狂的拳头笼罩下，楚天竟是掠出一片长长的残影，从那气势的缝隙之间溜了出去！

　　乾坤大挪移，乃楚天前世所看过的，最为神奇的身法！乾坤大挪移，本来是应该需要乾坤心法的搭配才可使出最大威力，可当初在山谷当中的时候，楚天长生诀终于突破先天境界，一时好奇之下，他首次尝试用长生诀施展其他的武功！

　　这就是乾坤大挪移！

　　好快的速度！血狮燕狂心中惊讶更甚，虽然对方只是刚刚踏入先天境界，可竟然能两次避过他的攻击！直到此时，燕狂才收起了轻视之心，刹那间捕捉到楚天的身影，再次扬手一劈！

　　血狮燕狂，终于动真格了！


第三十四章 上都城主

　　此时的燕狂，才是真正的血狮！

　　楚天的乾坤大挪移不过是第一重，在血狮燕狂那犹如狂风暴雨般的攻击之下，楚天恍若暴风雨中的轻舟，不断摇晃，似乎随时都会被血狮燕狂的刀气所吞没！

　　“这疯子！”楚天暗暗骂了一句，只见血狮燕狂眼中漫上了一层血色，面色狰狞，每一招都似乎要把楚天置于死地！

　　“别打了！燕叔叔！别打了！”柳青灵一双美目含泪，如果光是看那双灵动的大眼睛，可以说是我见犹怜。她也不知道是在担心燕狂还是在担心楚天，可是，燕狂成名多年，担心燕狂？可能么。

　　“小子，难道你就只会躲？”燕狂咆哮一声，他实在有点低估了这小子，没想到十数招已过，他居然连那小子的衣角都没碰到！不过转念一想，如果他不是顾忌毁坏上都城的街道的话，楚天那小子早就被撕成十八块了！

　　虽然燕狂极力压制着刀气，可他们所交手的街道上，早已经被燕狂那激射的刀气割裂出一道道深浅不定的沟壑！

　　围观的人早就躲得远远地，开玩笑，别人也许不知道，可对于住在上都城的人来说，可是再清楚不过了！

　　若是血狮燕狂真的打起来，绝对可以说是破坏力惊人，而且是大范围覆盖攻击！

　　楚天早已是冷汗涔涔，白色战袍底下的贴身衣服早已被汗水沁透！

　　从一开始，楚天就被燕狂压着打，根本就没有反击过一次！不是楚天毫无反击之力，而是他知道，在这种实力差距之下，简直就是一步地狱，一步天堂！

　　血狮燕狂又扬起一掌，带着毁灭气息的刀气袭来，楚天很郁闷，虽然他往往能在最后关头避开，可是，燕狂却在瞬间判断出楚天的位置，让楚天几乎无法喘息！

　　虽说进入先天境界，与天地沟通，内劲源源不绝！可这也是有限度的！

　　在燕狂的不断攻击之下，楚天体内的长生诀内劲竟然有一种后继无力的感觉！

　　“糟了！”

　　楚天心道不好，这下子，已经不是打不打的问题了，光是闪躲已经让楚天狼狈不堪，更别说打败燕狂了！

　　退！

　　楚天眼中精光爆闪，在半空中身形猛地一顿！

　　“喝！”楚天身形的一顿，在燕狂的眼中，绝对是破绽中的破绽！

　　他此时心情窝火得很，没想到这一个刚踏入先天境界的小子，居然在他手底坚持了如此久！不过，如果可以施展那一招的话……

　　不再多想，血狮燕狂双手虚空一抓，竟是凝聚出一柄血色的大刀！

　　楚天头皮一炸，燕狂的这一手，已经不是通神境界的高手能够施展的了！凝气化形！如果楚天没猜错，血狮燕狂的一只脚已经踏入了返虚境界！无限逼近！

　　想到自己刚才居然跟这种恐怖的高手耍了这么久，他还真的不知道是该得意还是后怕，不过，他此时却没那么多时间去胡思乱想了！

　　因为，燕狂来了！

　　楚天发现，自己失算了。

　　本来，他打算，假装露出一个破绽，然后再从燕狂的手下远遁而去。计划是美好的，可现实变化远远没有计划当中那么完美，他没想到，简直是完全没想到，这胡子大叔居然变态到这种地步！

　　这一刹那，燕狂的气势，不再是狂风暴雨，也不再嗜血，他一双瞳孔仿佛变成了灰色，完全不带丝毫感情的灰色！楚天浑身一颤，是了，那是一双历经无数生死的眼神，那是漠视生死的眼神！

　　楚天甚至能够感觉到，此时在燕狂的眼中，他已经是一个死人！

　　似乎连空间都被完全锁定，在那柄诡异的血刀之下，楚天竟然根本无法施展乾坤大挪移，只能僵直地定在空中，任由那一柄诡异的血刀当头劈下……

　　“住手！”

　　一声轻喝，蓦然传来！

　　不是楚天，不是柳青灵，更不是燕狂！

　　可就是这一声轻喝，让在场的所有人都是心神一震！

　　以为自己必死无疑的楚天，在这一声轻喝过后，竟是发现，本来紧紧锁定着他的燕狂，竟是放开了气势，虽然，血刀，依然是血刀，仿佛与刚才一样。可在楚天的眼中，两者已经大不相同！

　　血狮燕狂，放松了？

　　无论如何，楚天猛地松了一口气，终于可以动了！一个闪身，使足吃奶的劲狂运长生诀，以前所未有的速度施展乾坤大挪移！终于堪堪避开了燕狂的一刀！

　　打到现在，燕狂劈了多久，楚天就运了多久的乾坤大挪移！此时他早已是气喘吁吁，可一看燕狂，竟是连一口大气都没喘过！

　　燕狂，大手一挥，手中血刀在空中化作血光点点，化成了虚无。他却没有继续对楚天出手，而是怒目对着某个方向，喝道：“大哥，为什么阻止我杀这小子？”

　　在楚天疑惑之际，就在他的身后，一个轻飘飘的声音传来：“这小兄弟不是他们的人。”

　　话很轻，却让楚天浑身汗毛皆竖，从头到脚凉飕飕的一片！

　　后面有人？

　　楚天居然完全没有发觉？

　　“小兄弟，我弟弟他，刚才多有得罪了。”

　　“你是谁？”楚天极力冷静下来，却并没有转身。一滴冷汗悄然滑落，出卖了楚天那紧张的情绪。

　　“上都城主，燕龙渊！”


第三十五章 东南燕家

　　世人皆知，虽然整个赤凤帝国是姓柳，可惟独只有上都城，却是姓燕！

　　因为，上都城，是赤凤帝国皇室赐予燕家的土地，可以这么说，上都城，就是国中之国！

　　不过，上都城本来也只是一个贫瘠小镇，可在十多年前，当时的赤凤帝国皇帝，把位于赤凤帝国东方的上都城赐予燕龙渊与燕狂的父亲之后，在燕家的打理之下，短短的十年之间，上都城竟是一跃成为了赤凤帝国东方的经济中心！

　　在赤凤帝国的其他城市，城主皆是由皇帝任命，可上都城，上一代燕家家主直接把城主之位与家主之位传于燕龙渊！

　　由此可见，燕家在赤凤帝国的地位如何。

　　不仅仅是在赤凤帝国，即使是在整个破灭大陆，燕家的影响力亦是不容忽视。从燕家出去的人，都或多或少闯出了一定的名堂。渐渐地，对于这个强大的家族，世人称呼为——东南燕家！

　　虽然不是只手遮天，可却是独霸破灭大陆东南方的燕家！

　　……

　　柳青灵檀口很没形象地张着，久久合不起来。

　　她就是不明白，明明刚才还打得死去活来，可不过短短的几盏茶的时间，竟然就能够坐在一起把酒言欢？她忽然间觉得，这一次的离家出走，长见识了。

　　“哈哈，小兄弟，虽说我国青年俊杰无数，可你如此年轻，居然能在我手下走过百招，不错不错！前途无量啊！”燕狂单手持着一大坛酒，狂笑不已，望向楚天的眼神，却掩饰不住浓浓的欣赏。

　　此时的燕狂，哪有刚才那副杀气腾腾，择人而噬的模样？要是换作是一个没有见过燕狂真面目的人，估计也会认为，这只不过是一个普通得不能再普通的大叔罢了。

　　不过，燕狂看着楚天的眼神，总是让楚天浑身不自在。似乎，内里蕴含了一些说不清道不明的意味。

　　“燕大叔过奖了，如果不是燕大叔手下留情，也许小子我根本就走不了十招！”

　　楚天也不是谦虚，如果燕狂真的一开始就凝出那一柄恐怖的血刀的话，别说是百招，十招都勉强！

　　“喂……燕叔叔……”被忽略了很久的柳青灵弱弱地开口了。

　　“嗯？柳丫头，对了，你怎么还是这副样子？赶快撤了，好好地一张脸，怎么糟蹋成这样！”燕狂狠狠地灌了一口酒。

　　柳青灵悄悄地望了楚天一眼，看到他没有留意自己的时候，她心中泛起一抹不知是松一口气还是失落的情绪，她很可爱地摇摇小脑袋，把那奇怪的情绪摇走，连忙说道：“燕叔叔，你刚才和他不是……怎么现在又……？”

　　嗒！嗒！

　　轻轻的脚步声响起，极轻，可却偏偏传入了他们的耳中，让人无法忽视。

　　是燕龙渊。

　　燕龙渊缓缓地走进客厅，淡淡地说道：“很简单，在刚才你燕叔起码故意露了无处破绽，让你置于危险之中。如果这小兄弟果真要害你的话，绝对不会放过刚才的机会。”

　　“哈哈哈，没错，就是这样！”燕狂大笑。

　　柳青灵郁闷了，她嘟着小嘴，瞪了楚天一眼：“你也知道？”

　　楚天无奈地耸耸肩：“我当时被燕大叔逼得紧，哪有时间想那么多？不过事后一想，当时燕大叔的确是故意露了几个破绽。”

　　想起当时的情景，楚天依然是后怕不已。现在回想起来，燕狂一开始就抱着试探之心，可从他身上透出的杀气，那可不是掺水的！只要楚天稍微弱那么一点，早就被那纵横的刀气绞成肉片了！

　　“哼！你们就瞒着我！我……我不理你们了！我去找霜儿姐姐！”

　　“哈哈，去吧，霜儿侄女就在藏书阁里！”燕狂挥挥手，也不在意，反正他也知道，柳青灵这丫头是借势撒娇。

　　柳青灵走了。

　　偌大的客厅当中，就只剩下燕狂，燕龙渊，以及楚天三人。

　　燕龙渊与燕狂虽然名为兄弟，可楚天却觉得，他们两兄弟，无论是从性格，还是从外貌上说，都是完全相反。燕狂长相彪悍，性格粗狂。而燕龙渊给楚天的感觉，无论是城府还是实力，皆是深不可测！

　　燕龙渊微微一笑，很文质彬彬的感觉：“小兄弟，你是如何认识灵儿的？”

　　灵儿……楚天寒了一下。

　　寒归寒，楚天还是老老实实地把与柳青灵的相遇，一五一十地说了出来，不过，楚天还是悄悄地省略了袭胸那一段。虽然楚天敢对天发誓，那是意外。可他却不敢保证，这两大叔会不会以为自己有某种意图。

　　“就这么简单？”燕龙渊似笑非笑地看了楚天一眼。

　　楚天一摊手，脸色平淡：“如果你不信，我也没办法。再说，难道你就不担心，当时我与燕狂大叔交手的时候，都是装出来的？”

　　燕狂脸色猛地一沉！

　　燕龙渊也没有说话。

　　气氛刹那间僵住了，仿佛在酝酿着某种风暴。

　　楚天并不喜欢被一直被人压着，即使是气势。燕龙渊虽然比燕狂更为深不可测，可这一次，却是楚天将了他一军！

　　燕龙渊静静地看着楚天，而楚天也不甘示弱，与之对视。

　　“哈哈！小兄弟，你叫什么名字？”燕龙渊忽地大笑一声。

　　“楚天。”楚天淡淡地举起杯子，将杯中酒一饮而尽。

　　“呵呵，楚天？好名字！我虚长几岁，称呼你为小天，没关系吧？”燕龙渊微微一笑，这笑容，任是谁都能看出，燕龙渊对楚天又多了几分欣赏之色。

　　小天……

　　这熟悉的称呼让楚天猛地一震，某些深埋在心底的记忆亦是随着这熟悉的称呼涌上了心头，五年前的记忆如雪花般很华丽地在脑中飘零，楚天的心竟是隐隐作痛……

　　“小天，你来上都城，可是为了那即将出世的暗枭之墓？”

　　燕龙渊的话，悄然打断楚天的回忆。


第三十六章 魔帝暗枭

　　“暗枭之墓？什么来的？”楚天很好奇地问了一句。

　　燕龙渊微微皱眉：“小天你真的不知道？暗枭之墓即将在上都城出世的消息，已经被泄露了出去，或许在大陆当中，这已经不再是一个秘密。”

　　小天……

　　这个称呼又让楚天恍惚了一下，他挥去心中那淡淡的烦躁，摆摆手道：“燕城主还是不要那样叫我了，我真的听不习惯。”

　　燕龙渊一愣，楚天的话，如果是其他人在他面前说的话，他早就不爽了，可他却看得出来，楚天的表情带着淡淡的落寞，他也看得出来，这一个称呼，对楚天来说，蕴含着某种特殊的意义。

　　半晌。

　　燕龙渊微微一笑，轻轻拍了拍楚天的肩膀：“既然如此，那我们就以平辈论交，喊你一声楚兄弟，你别嫌弃我把你叫老了就好！”

　　楚天回过神来，点头答应。反正不过是一个称呼而已，他也并不在意。

　　可燕狂却目瞪口呆，平辈论交？大哥居然跟一个刚过先天境界的小子平辈论交？不光是燕狂，如果大陆上的其他人知道，东南燕家的当代家主，燕龙渊与一个刚出道的小子平辈论交的话，估计会连眼珠子都瞪出来！

　　楚天又寒暄了几句，虽然不太喜欢这种场合，楚天也不是没见过世面的毛头小子，他看得出来，燕龙渊似乎对他很是欣赏，也有结交之心。只要燕龙渊没有恶意，楚天也不介意多一个实力强大的朋友，所以，楚天运用前世的交际手段，很是客气地与燕家两兄弟寒暄了一会儿。

　　“燕城主，我们还是说正题吧。”楚天淡淡一笑，寒暄的话说多了，就会变成虚伪。

　　“好！”燕龙渊点点头，也不再废话：“说起暗枭之墓，或许要说道数百年前魔门崛起的时代。楚兄弟，你可知道魔门？”

　　魔门！

　　楚天瞳孔猛地一缩！他又岂会不知道魔门？五年前，如果不是幽冥魔尊，楚天又岂会与她们反目，又岂会坠落悬崖？

　　“魔门，我知道。”楚天淡淡地喝了一口酒，借此掩饰心中情绪的波动，楚天并不喜欢把仇恨摆上台面，仇，一定要报，可是，楚天越是接近顶峰，就越看得清楚，自己的实力与幽冥魔尊之间的差距！

　　在有实力报仇之前，绝对不能让幽冥魔尊得知他依然活着的消息！

　　燕龙渊双眼微微眯着，继续说道：“传说当年，魔门的创始人，就是魔帝暗枭！而暗枭当年陨落之后，他以大神通，把他毕生收藏的宝物，兵器，以及武技秘籍藏在大陆上的某个地方！”

　　“哦？那个地方，就是上都城？”楚天貌似来了兴趣。

　　燕龙渊点点头：“没错。准确说来，应该是在上都城外三十里开外的断龙山！数月之前，断龙山发生过一次奇异的震动，后来我得到消息，在断龙山之中，隐藏着的就是那失落数百年的暗枭之墓！”

　　说到这里，燕龙渊神色微微激动起来，楚天一愣，到了燕龙渊这种境界的武者，应该是不会看上那些财宝的吧？莫非是那些秘籍？

　　楚天在暗暗猜测，而燕龙渊也在观察着楚天的反应。说到这份上，面前的那年轻人依然能够沉静如水，这份心态，就已经胜过无数人！燕龙渊暗暗点头，果然没有看错人。

　　“不知燕城主对小子说这番话，有何含义？说实话，我也有自知之明，我并不认为，城主会需要我的帮助。”

　　楚天既然知道了前因后果，也不想再和燕龙渊来虚的，不过，他说的也是实话，以燕龙渊的实力，根本就不需要自己的帮助。

　　“哈哈，我果然没有看错人！就以你这份气度，便胜过其他世家所谓的青年俊杰！”出乎楚天意料，燕龙渊竟然哈哈大笑起来，神色间甚是欣喜。

　　靠，发生什么事了？

　　楚天愣了，不就是摊牌么？怎么这大叔好像很高兴？

　　看到楚天那愣神的模样，在一旁喝了许多坛闷酒的燕狂亦是哈哈大笑起来，狠狠地拍了楚天的肩旁一下，这一下，还真的貌似没有留力，楚天痛得龇牙咧嘴一翻，燕狂这才说道：“楚小子，这次你有福气了！大哥他好像是看上你了！”

　　“不会吧？”楚天愕然，看上我？

　　又笑了几声，燕狂这才想起，自己刚才的话似乎有点歧义，又拍了楚天肩膀一下，解释道：“大哥他还不是为了他的宝贝女儿！”

　　“嗯？”楚天一头雾水。

　　“二弟，此事就先不说了。”燕龙渊心情似乎很好，也不知是不是楚天的错觉，貌似，燕龙渊看向自己的眼神，似乎有那么一点改变？具体哪里不同，楚天一时之间也说不上来。

　　“在暗枭之墓即将出世，上都城即将风起云涌，二弟，你火速给他们发一封密函！”

　　“哼！谁敢来上都城撒野，我血狮燕狂第一个劈了他们！”燕狂酒坛狠狠一砸，煞气汹涌！

　　“楚兄弟，若是不嫌弃，就在上都城逗留几日，顺便看看暗枭之墓的出世，如何？”燕龙渊也不避嫌，就在楚天面前交代了燕狂一些事后，就挽留楚天。

　　楚天想了想，虽然不知道燕龙渊到底有什么目的，可他觉得，燕龙渊应该不会害他。

　　于是，楚天点点头，答应了下来。

　　……

　　“大哥，你真的打算……？”把楚天送去客房之后，燕狂这才道出心中的疑问。虽然他是大老粗一个，可也总会有心细的时候。

　　燕龙渊拍了拍燕狂的肩膀：“老弟，说实话，你觉得楚天这人如何？”

　　燕狂沉吟半晌，从口中缓缓吐出了四个字：“前途无量！”

　　“哈哈！这小子，不出几年，绝对会扬名天下，成为人上人！我燕龙渊一生阅人无数，绝对不会看错人！如果是他的话，其他世家的老头子估计也不会有什么怨言了吧！”

　　月色之下，燕龙渊长笑不已。


第三十七章 闺房夜话

　　夜，漆黑如墨，就像是漫天夜幕都是那深沉的眸子。

　　“咯咯咯，不会吧？你居然被人……那个了？”一个脆若银铃般的声音，淡淡地飘荡在夜空当中。赫然，这动听的声音是从一个点缀着点点灯光的燕家大院当中传来。

　　虽然是在闺中密友的面前，可说到被楚天袭胸的那件事，柳青灵的脸依然是红彤一片，就像是熟透的苹果，似乎还在嗞嗞地冒着热气。

　　“呜呜，死霜儿，你还笑？你，你也太没良心了吧？”看着闺中密友很没心没肺地笑得花枝乱颤，她就来气，装出一副恶狠狠的样子，扑了上去。

　　“喂喂，别，别挠那里，嘻嘻，痒……别闹了……好了好了，我不笑了，乖妹妹，哈哈……”床上美人娇笑不已，罗裙凌乱，露出一片雪白的春光，可惜此等诱人的景色，并没有其他人看到。

　　可惜了，可惜了。

　　“哼，看你还敢不敢取笑我！”柳青灵似乎解气了不少，不过一想起那混蛋的笑容，就忍不住气鼓鼓地嘟起嘴巴。

　　“好啦，跟霜儿姐说说，能够一亲我们柳大美人芳泽的，是一个怎么样的人啊？”另一个美女笑着整理了一下衣裙，在打听的同时，也不忘调笑一翻。

　　燕凡霜，东南燕家家主燕龙渊的宝贝女儿，长得天姿国色，也不知道迷死了多少王亲贵族，一年到头，上燕家提亲的人几乎都能够把燕家的门槛踩烂，可偏偏燕凡霜就是一个都看不上眼，此时双十年华，依然是云英未嫁。

　　对于女儿的婚事，其实燕龙渊也不急，其实，燕凡霜就是他的一块心头肉，与其随随便便嫁了那些纨绔子弟，还不如不嫁地好。

　　言归正传，难得与燕凡霜相聚，柳青灵也是挺兴奋的地，当下就把她离家出走之后发生的事，叽叽喳喳地说给了燕凡霜听。

　　当然，一路下来，不免说到了与楚天相遇的那一段。

　　想起那一幕，柳青灵双颊绯红，酥胸上似乎还残留着那种异样的感觉……

　　“嘻嘻，灵儿，你还没告诉我呢！他是一个怎么样的人呐？”如果楚天在此，听到两人的悄悄话的话，估计会无限感慨：“原来，女人的八卦之魂，是不分空间国度的。”

　　“哼！还不是坏蛋一个！”

　　“哦？灵儿，你脸好红哦！你不会是动了春心吧？”

　　“切！喜欢本小姐的都能挤满你们燕家了！我会喜欢那坏蛋？”柳青灵一听，差点蹦到了屋顶！她连忙挥了挥粉拳，大声反驳。

　　“是吗……？”燕凡霜也没说什么，思绪轻飘飘地飞扬了开来。

　　动心？

　　那是怎么样的一种感觉？

　　虽然追求她的人有许多，可燕凡霜却从来没有过动心的感觉。有时候她也会想，是不是自己眼界太高了？还是自己根本就与那传说中的爱情无缘？

　　“喂，你在想什么呢？”看到燕凡霜走神，柳青灵不满地摇了她一下，随即双眸一亮，想起了白天发生的那件事：“对了！霜儿姐，今天你二叔和那坏蛋打了一架！嘻嘻！你猜猜结果！”

　　“结果？不就是二叔赢了么，有什么好神秘的？咦？”看柳青灵那神秘兮兮的表情，一向谨慎的她，似乎觉得有哪里不对劲，可还是猜测道：“莫非他被二叔打残了？”

　　“嘻嘻！错！你二叔，根本就没碰到他一下！”柳青灵微微得意，总算能让这丫头吃瘪了。

　　“啊？不会吧？”纵然燕凡霜平时再冷静，听到柳青灵这么说，也不禁一愣。那被誉为血狮的二叔，上都城除了父亲之外的第一高手，居然都没碰到那坏蛋一下？

　　“而且，我那时听你燕二叔说，他已经是先天境界了！”

　　燕凡霜心中一惊，先天境界？竟然如此年轻就达到了先天境界？她一双滑腻无暇的纤手托着下巴，一双赤裸的粉足也娇俏地在半空中晃来晃去，柳青灵知道，这是燕凡霜思考时的习惯……

　　阿嗤！

　　“汗，谁在想我？”楚天揉揉鼻子，怎么今晚老是打喷嚏？不对，这个世界应该不会有人想念着自己才对，莫非就有人在背后说他坏话？

　　虽然猜得不全中，不过也是八九不离十了。

　　楚天啧啧地打量着这客房，这燕家看起来还真的不是一般地有钱，这种客房，在破灭大陆也算是豪华了吧？如果有分等级的话，也不知道能不能算是总统套房？

　　一张大得异常夸张，足足能躺下五个楚天的大床横在房间的中央。看着那张镶着金边的豪华N人床，楚天甚至能想象，在上面翻来覆去是何等舒畅……

　　不过，楚天也只是YY一下罢了。

　　躺惯了硬邦邦的木板床，面对那软绵绵的大床，楚天反而有那么一点不习惯，不过反正他也不用睡觉。

　　不用睡觉？那干什么？

　　打坐！

　　五年来，漫漫长夜，楚天都是在打坐当中渡过。打坐，不仅仅能够修炼内力，而且还能够随时保持敏锐的警惕心！

　　记得老头子说过，一个出色的武者，无论在何时，都能够提防来自外界的危险！

　　而他还记得，当初老头子为了训练他的警惕心，还经常半夜偷偷跑到楚天的房间，痛殴楚天一顿！现在回想起来，貌似也是一个痛并快乐着的回忆啊。

　　啪。

　　就在楚天正想着开始修炼的时候，屋顶一声轻微的异动。达到了先天境界的楚天，无论是听力还是目力，几乎可以说到达了一个恐怖的境地！这点细不可闻的声音，在楚天的耳中，却与惊雷无异！

　　贼？

　　楚天轻笑一声，觉得有点好笑，那家不长眼的毛贼，居然偷东西偷到了燕家的头上！


第三十八章 绝色飞贼

　　楚天好奇心起，他忽然挺想知道，这不怕死跑来燕家偷东西的毛贼，到底是何方神圣。

　　说做就做！

　　楚天翻身而起，就像是完全没有重量一般，轻飘飘地从窗口飞了出去！

　　夜，虽然漆黑如墨！可所有的黑暗，都无法蒙蔽楚天的双眼！

　　之间黑暗之中，楚天的双瞳一点幽紫的光芒稍纵即逝，三百六十度扫视了一圈，只是短短地一瞬间，楚天就捕捉到那毛贼的所在！

　　一个娇小的黑影，迅捷地在燕家大院的屋顶上跃动！只见黑影脚下轻点，便像是鸟儿一般滑翔出十数丈，楚天暗赞了一声，不愧是做贼的，竟然有如此轻功！

　　“小贼，哪里逃！”楚天一声轻笑，他并不打算惊动燕家的所有人，如果他连一个毛贼都搞不定的话，他干脆直接跑回老头子那里廖度余生，何必出来丢人现眼？

　　黑影瘦小的身躯微微一震，身法竟是又快了半分！黑影在夜空中掠过一道优美的弧线，一个折身，楚天却是看清楚了，黑影的背后，背着一个小小的包袱！

　　想逃？

　　“乾坤大挪移！”

　　楚天冷笑一声，脚下在虚空中一踏，借着这一踏之力，楚天身似鬼魅，拖出无数个残影，迅速朝那疾驰的黑影逼近！

　　嗤嗤！

　　黑影显然也知道楚天在后面紧追，竟是不慌不忙地转身朝楚天射出一片银光！

　　楚天瞳孔微微一缩，此时他相距那黑影不过三丈的距离，那蓬银光在楚天的眼中逐渐放慢，刹那间变成了慢动作……是一蓬寒光熠熠的银针！

　　“哈哈！来得好！”楚天不惊反喜，这数丈的距离，如果那小贼狂奔的话，估计楚天要追上他还得花那么一点时间，可回头撒出的银针，却让黑影的速度慢了一拍！

　　这一拍，对楚天来说，够了！

　　这蓬朝他脸上射来的银针根本就构不成威胁，楚天反手一抓，就把那蓬银针尽数抓到了手中！身法一飘，楚天已经逼到了那毛贼的身前！

　　“给我留下！”楚天轻喝一声，右手两指一并，嗤嗤的破空声过，在楚天的指尖之上，竟是冒出了一道淡紫色的光芒！

　　剑气出，楚天狠狠地朝那黑影戳了过去！

　　“剑气出体！”黑影一惊！

　　楚天也是一惊！

　　那黑影总算是说了话，可这话一出，珠圆欲润，宛若银铃，竟然是女人？

　　楚天差点闪了舌头，好好的女人不做，怎么跑来燕家做飞贼？

　　不过，楚天毕竟是下不了狠手，激射而出的剑气一偏，本来朝着那飞贼肩窝的剑气却仅仅擦过了飞贼的肩膀！

　　嘶啦！

　　一声锦帛撕裂的声音，剑气擦过，堪堪在女飞贼的肩头撕出了一片春光！滑若凝脂的肌肤，白花花地一片，楚天竟是觉得被晃得有那么一点眼花。

　　“呃，SORRY，我不是故意的。”非礼勿视，楚天恋恋不舍地移开目光，多好的皮肤啊。

　　“哼！下流！”虽然听不懂SORRY啥意思，不过那女飞贼微微一哼，却也没像传说中的那些小女生一般尖叫不已，而是不慌不忙地在被撕破的地方打了一个结，稍微遮住外泄的春光。

　　女飞贼整个人都被黑衣包裹，除了那双眼睛。

　　怎么说呢，楚天虽然只是匆匆一督，那双眼睛却有那么一刹那，深深地印在他的心里。

　　如果说柳青灵的眼睛是因为灵动而美丽，那么那女飞贼的双眼，却蕴含着一种如秋水般的温柔，而且还带了一点让人无法忽视睿智。

　　楚天就纳闷了，怎么偏偏就是一个贼呢。

　　“算了，你走吧，你今晚的事，我就当做没有看见了。”楚天挥挥手。

　　“哦？如果我说我不走呢？”女飞贼黛眉一扬。

　　不走？难道还一起看月亮不成？楚天一边想着，口中却没有如心中所想的那样说。他右手忽地从背后拿出来，本来空无一物的手上，赫然多了一个小小的包裹！

　　女飞贼一惊，她下意识地往自己的肩膀上看去，本来稳稳呆在背上的小包袱，居然不翼而飞了！

　　“你！”女飞贼狠狠瞪了楚天一眼，小手一伸：“你怎么抢我东西，还给我！”

　　啥？

　　楚天先是一愣，抢她东西？随后更是哭笑不得了，难道这破灭大陆正处于飞贼横行的时代？

　　“喂，小姑娘，别以为你是女人我就不敢动你！”楚天耐性有限，也懒得和女飞贼蘑菇下去！

　　“还给我！”女飞贼娇叱一声，扬起一腿，竟是朝楚天动手了！

　　楚天冷哼一声，虽然女飞贼武功不错，可对楚天而言，还是太嫩了！砰砰砰几声闷响，楚天赫然已经接了女飞贼几招，楚天也微微愠怒，不识好歹是吧？那就别怪我了！

　　楚天正待动手！

　　可是……

　　“住手！是误会！”一个娇小玲珑的身影跃上了屋顶，楚天一看，竟是柳青灵。

　　“楚天，别伤了她！”柳青灵居然摆出一个老鹰抓小激时的姿势，把女飞贼护在了身后。

　　“哦？你居然包庇一个飞贼？”楚天架势不变。

　　“谁是飞贼了！你才是飞贼！”女飞贼声音中似乎带了一丝恼怒，她缓缓地摘下了丝巾，一张绝世无双的面容显露在夜色之下，夜空中点点星辰在这一刻，也很无奈地黯然失色！

　　楚天呼吸一顿，瞬间的惊艳竟是让楚天呆滞了整整一秒！

　　一秒后，楚天回过神来，神色却是不变，淡淡地说道：“好漂亮的飞贼！”

　　被称为女飞贼的女子眼中掠过一丝淡淡的惊讶，似乎在为楚天面对自己容颜时的冷静而惊讶。

　　柳青灵妙目一瞪：“谁说她是飞贼了？她可是燕家的大小姐，燕龙渊的女儿，燕凡霜！”


第三十九章 燕凡霜

　　清晨，阳光普照。

　　在晨曦的照耀下，燕家大院似乎懒洋洋地伸了一个懒腰，朦胧在淡红色的阳光之中，似乎披上了一层庄严的袈裟。

　　又是新的一天。

　　“呵呵，小楚，来，吃早餐。”也不知道咋回事，不过就睡了一觉，本来昨天燕龙渊在楚天的面前还会保持着一种高手的风范，可今天一起床，却是完全变成了一个笑眯眯的长辈，小楚小楚地喊，偏偏楚天又无法反驳。

　　这变化，咋的就这么大呢？

　　不过幸好，只要不是难听得过分，对于称呼，楚天也不是很在意。

　　燕狂不在，经燕龙渊解释后才知道，燕狂早在天还没亮的时候，就跑到荒山野岭那里去体悟武道了，虽然楚天觉得这种办法很笨，不过不可否认的是，燕狂能够有今日这种功力，或许也是得益于这种笨方法。

　　“父亲！”

　　“燕叔叔。”

　　两个如黄莺出谷的声音甜甜地从楚天身后冒出来，看到柳青灵那平平无奇的脸与燕凡霜那美得冒泡的脸蛋摆在一起，的确是颇为震撼。经过昨天晚上的事后，楚天已经对这燕家大小姐不再感冒了。

　　晚上穿着夜行衣出来散步？

　　谁信！

　　可是，偏偏就是这个理由，让楚天哑口无言。那蓬看似很闪很亮的银针，根本就是钝的，就算戳在楚天身上也只能算是挠痒，至于那包袱，楚天想起就更是郁闷，里面居然放了燕家大小姐的一些贴身衣服！

　　他与燕凡霜乃第一次认识，无冤无仇。想必昨晚那种捉弄人的方式，是柳青灵那丫头想出来的了？

　　当时，楚天唰地一下就火了，竟然被两个女人耍了！

　　早餐很丰盛，可是却并不奢华。可是楚天也不知道是不是野惯了，草草吃了两口，就没了食欲。再轻飘飘地看了两女一眼，居然还能够若无其事地在吃早餐，连看都不看楚天一眼。

　　“燕城主，请你出来一下！”楚天猛地站起身来，也不管燕龙渊的反应，径直朝屋外走去。

　　所有人皆是一愣，不同的是，燕龙渊苦笑了一下，而柳青灵却是低着头，不敢去看楚天，而燕凡霜却极为镇定，温柔婉约地吃着早点，极为斯文。

　　“喂，霜儿姐，昨晚我们是不是太过分了……？”

　　“灵儿，不就是开了一个玩笑么？难道……你怕你心上人生气了？”楚天一出去，燕凡霜抿嘴一笑，揶揄道。

　　“谁，谁说他是我心上人了！”

　　“哼！”燕龙渊满脸严肃地站起来，看似狠狠地瞪了燕凡霜一眼，这宝贝女儿怎么就这么顽皮呢？难得有一个小伙子如此合他胃口，万一吓跑了楚天怎么办？

　　当然，燕凡霜不懂读心术，也不知道她老爸心中所想。只是她觉得，老爸的眼神，怎么好像有点意味深长？

　　“呃，小楚啊！”燕龙渊一出门，便很高深莫测地道了一声。

　　楚天微微一叹，他忽然间想通了，这里是燕家，别人大小姐怎么折腾，又关他屁事？唯一不爽的是，无论怎么看，那燕家大小姐都是无伤大雅地摆了他一道！

　　“燕城主，别告诉我你不知道昨晚的动静。”楚天很直接，很单刀直入，很开门见山地说道。

　　燕龙渊哈哈一笑，拍了拍楚天的肩膀：“小楚啊，年轻人嘛，晚上喜欢蹦跶。”

　　蹦跶？

　　差点就蹦到我头上了！

　　楚天昨天怎么就没发现，这实力无比牛气的燕龙渊就有这么老奸巨猾的一面？看到楚天一副郁闷的模样，燕龙渊却是转身，朝屋内走去，楚天一愣，一缕若有若无的声音传入他的耳朵：“霜儿她以前很少这样捉弄别人，你们年轻人的事，我就不掺合了……”

　　……

　　飞贼风波就如此告一段落。本着好男不跟女斗的想法，楚天也懒得再想昨晚的事，只不过，无意之中，他与燕家大小姐之间，多了那么一点距离。

　　两女吃完早餐，殷殷然地来到了楚天面前。

　　柳青灵一把拉住正想逃跑的楚天，道：“喂，楚天，陪我们去逛街。”

　　燕凡霜盈盈一笑，站在柳青灵的身后，非常淑女。可是，楚天却不着痕迹地朝旁边移了一步，远离燕凡霜。

　　“不去。”楚天一口回绝。

　　逛街？

　　开玩笑，又不是陪自己的女人，楚天才不会没事找事做。

　　“你还是不是男人？”柳青灵似乎早就知道楚天会回绝，杏眼一瞪，两手叉腰。

　　楚天耸耸肩：“陪不陪你们逛街，和我是不是男人根本就是两回事。”

　　“小楚，你就陪她们出去吧。上都城这几日风起云涌，有你在她们身边，我也放心很多！哈哈！”燕龙渊一句话，却让楚天不知道怎么拒绝了。话都说到了这个份上，貌似，他不答应都不行。

　　看到柳青灵一副得意洋洋的模样，楚天恨得牙痒痒，可是，他却完全拿柳青灵没辙，骂又骂不过，难道还能揍她不成？

　　三人浩浩荡荡地跑到了街上，直到这时，楚天才知道燕凡霜在上都城的影响力，或许是说，美女一出，天下无敌，去到那家店，那些老板要么就狂打折扣，甚至有不收钱的！楚天走在两女的身后，唯一值得庆幸的是，燕凡霜并不是一个看到什么就买什么的女人。

　　非常理智，这就是楚天的评价。

　　“啊！霜霜！居然是你？霜霜～～！”忽然间，一个饱含深情的男高音，穿越了无数人群，传入了楚天三人的耳中。


第四十章 为情决斗

　　霜霜？

　　极为有穿透力的一声呼唤，让楚天三人皆是齐齐一愣。

　　一愣过后，柳青灵首先反应过来，她脸上竟是露出了一个似乎只有男人才会有坏笑，戳了戳微微呆滞的燕凡霜：“喂，霜儿姐，你情郎来了，嘻嘻～～”

　　燕凡霜俏脸一红：“去，别胡说，我们快走！”

　　说罢，便是拉着柳青灵朝声音传来的相反方向走去。

　　“霜霜，霜霜，我在这里！”可惜事与愿违，那神情的某男却一下子从后面窜上来，直接拦在了楚天三人的面前。

　　楚天微微一愣，哦？没想到这家伙的功夫还不错。

　　既然跑不掉，燕凡霜也只能转过身来，露出一个浅浅的微笑：“谢公子，好久不见。”

　　一声谢公子，便轻飘飘地拉开了两人的距离。

　　那谢公子闻言，似乎有点窘迫，也察觉到自己刚才的唐突，不过他依然是目光灼灼地看着燕凡霜，也不知为什么，他总觉得，今日心仪的女子竟是特别漂亮：“凡霜，你我又何必如此见外？许久不见，燕伯父可安好？”

　　“有劳谢公子关心了。”燕凡霜依然是不咸不淡。

　　谢公子眼底懊恼之色一闪而过，不过却并不气馁，依然是有一搭没一搭地找话题与燕凡霜聊天，完全忽略了一旁的柳青灵与楚天。

　　楚天暗暗佩服，这位老兄虽然泡妞手段不怎么样，可精神绝对是可嘉。

　　燕凡霜与谢公子聊了一会儿，貌似实在是忍无可忍了，连忙扯过柳青灵，介绍道：“谢公子，我给你介绍一下，这位是凡霜的好友，至于这位公子……”燕凡霜看了楚天一眼，登时脸色变了，一双眼睛似乎变得水汪汪起来，俏脸竟是红了个透：“他叫楚天……也是……也是我的好朋友……”

　　靠！

　　楚天差点就一个中指比了出去！

　　这燕凡霜居然在这种时候，居然摆出一副少女含春的表情？

　　“喂……我不是……”楚天正想反驳。

　　“天……难道……你不当霜儿是好朋友？”楚天的话还未说出来，燕凡霜竟是摆出了一副可怜兮兮的表情，杀伤力刹那间上升了好几个数量级，我见犹怜。

　　谢公子本来一张风度翩翩的帅哥脸瞬间涨成了猪肝色，本来他还没怎么注意，此时才发现，楚天身穿金边白袍，乌黑长发随意扎在脑后，透出一股不羁的气度，与娇滴滴的燕凡霜站在一起，简直就像是绝配！

　　“凡霜……他，到底是谁？”谢公子颤抖着手指，指着楚天的鼻子，好几次差点戳到楚天的鼻子上。

　　“他……真的是霜儿的……好朋友……”虽然燕凡霜的话很正常，可那表情，那语气，绝对可以说是让谢公子浮想联翩，不断地联想到某个方面！

　　“霜霜！你告诉我，我到底什么地方比不上他！”谢楼衣抓狂了！想他自小与燕凡霜认识，当初便惊为天人，非凡霜不娶，而谢家与燕家也是世交，当然也为谢楼衣接近燕凡霜创造了无比便利的条件。可偏偏，无论他怎么接近讨好燕凡霜，燕凡霜依旧是那副脸色，保持着莫名的距离感。

　　半年没见，本来以为与燕凡霜之间的感情会更上一层楼，可忽然冒出了楚天这家伙，谢楼衣再也忍不住，多年单恋的苦楚刹那间爆发了出来！

　　燕凡霜眼底闪过一丝狐狸般的狡黠，悄悄地站在了楚天的身边，急忙道：“谢公子……不是……不是你想的那样的！不关他的事……你别为难他！”

　　居然还护着他？

　　此时周围的人也发现了不对劲，当他们发现当街起了争执的人正是那燕家大小姐的时候，许多人都是远远地跑了开去，看热闹归看热闹，他们可是知道燕家的能量，万一等下打起来，伤及无辜咋办。

　　楚天沉默，他也懒得理这为情所伤的疯子，他只是静静地看着燕凡霜。

　　看着燕凡霜那摆明了就怕自己情郎受伤的模样，谢楼衣忽地狂笑一声：“哈哈！好！好！楚天是吧！我要和你决斗！”

　　决斗？

　　燕凡霜一呆。

　　柳青灵一愣。

　　楚天无语。

　　这年头，这世界，居然还流行决斗这回事？

　　“等等！”燕凡霜本意不过是想让谢楼衣别缠着自己，可没想到事情会演变到这个地步，或许说，她是低估了一个男人因为情所爆发的决心。

　　“谢楼衣，上都城内不许私斗！就算你们谢家与我燕家有交情，也不得破坏上都城的规定！”燕凡霜连忙搬出一个理由来阻止！

　　“哼！凡霜，以前我事事都听你的，可这一次，我无论如何都要和他决斗！上都城中不许私斗，我们就去城外！楚天！你如果是个男人，就接受我的挑战！如果你连我都打不赢，你就配不上凡霜！”谢楼衣越说越激动，内劲不断外泄，周遭形成一片激烈的气劲旋风！

　　“燕凡霜！你给我解释清楚，到底是怎么回事！”楚天冷冷地说道。

　　燕凡霜怯怯地望了犹如野兽的谢楼衣一眼，连忙附到楚天的耳边，悄悄说道：“楚大哥，我知道错了……你就帮帮我这一次，好不好？”

　　如靡的香气从燕凡霜的舌兰小口中透出，竟是让楚天心神一晃！

　　好香！

　　挥去脑海中掠过的一丝旖旎，楚天微微把头偏开，虽然他不太想理这大小姐，不过看在燕龙渊的份上，加上柳青灵在一旁拼命地在楚天腰上掐来掐去，看着楚楚可怜的燕凡霜，他微微一叹：“只此一次，下不为例！”


第四十一章 绝情七式

　　风萧萧兮。

　　淡黄色的落叶偶尔飘落，空气中沁着丝丝的凉意。

　　这里是上都城外。

　　热闹，不是人人都能看的，特别是燕家的热闹。

　　楚天与谢楼衣一路掠过，并没有多少人敢跟上去看热闹，一个是谢家，一个是燕家，万一不小心得罪的哪一家，都是罪！

　　柳青灵与燕凡霜面面相觑，燕凡霜还好，虽然贵为当事人，不过还能保持着一贯的冷静。而柳青灵却根本没想过，本来一件普普通通的事，会演变成决斗！

　　在破灭大陆当中，决斗这种事，虽然不是经常发生，可也并不是没有！决斗分为两种，一种是带有切磋性质，不伤性命，点到为止。而另一种决斗，就是带了深仇大恨的那种，不死不休！

　　本来嘛，在破灭大陆当中，以武为尊，碰到什么争执用武力解决也很正常，其实柳青灵也见得多了。可是，这一次在她面前决斗的人，却是楚天！

　　其实楚天根本就不知道，谢家的权势，虽然比不上燕家，可也是大得离谱！即使楚天赢了决斗，可也难免会得罪谢家，可如果输了……柳青灵狠狠地瞪了燕凡霜一眼：“你看你，怎么收拾！”

　　燕凡霜眼睛不离空地中央的两人，静静地说道：“放心，楚天不会输的。”

　　柳青灵微微一颤，场中那抹雪白的身影是如此耀眼，微风轻扬，衣袂飘飘。

　　为了两人的决斗，两女在非常远的地方观看，为楚天他们留出了一片偌大的空间。

　　谢楼衣紧紧地盯着楚天，眉目之间隐隐透出一股杀气，可不知为何，楚天似乎觉得，缠绕在杀气之间的，还有一丝丝无法言明的痛楚。

　　楚天微微一叹，刹那间，他好像有点不忍心动手了。爱一个人本来就没有错，谢楼衣更没有错，从谢楼衣刚才那缕悲痛的眼神，楚天分明能感觉到他对燕凡霜的情意！

　　谢楼衣，不过是一个为情所困之人！

　　“呃，谢兄……”两人大男人之间，似乎有点冷场。楚天开口，正想解释这一切都只是一个误会的时候，谢楼衣却开口了。

　　“在我十一岁那年……”谢楼衣仿佛忆起了某些长存心底的旖旎，眼底杀意尽退，竟是换上了另一种如水般的温柔。

　　十一岁？

　　后面的还没听到，楚天就觉得脑袋晃悠了一下。

　　楚天不解地望了燕凡霜一眼，觉得很纳闷，像谢楼衣这种专一到这种地步的极品好男人，放在二十一世纪简直就是炙手可热的抢手货，这燕凡霜居然像是赶苍蝇一样赶走了？

　　感情这东西，还真他妈的复杂！

　　“当时，我是第一次去霜霜的家。那时，她才九岁，真的，我第一眼就觉得，她很可爱，很纯洁……就算我那时候还很小，却已经被她深深地吸引住……”

　　听到这里，楚天皱了皱眉头：“谢兄，一见钟情？”

　　或许，燕凡霜真的是他心底最为柔软的记忆，即使是面对楚天这个“情敌”，居然还能露出一种柔情似水的微笑：“嗯，就在那时，我已经知道，霜霜就是我谢楼衣这辈子的妻子！”

　　楚天转过头，很耐人寻味地看了燕凡霜一眼。

　　燕凡霜连忙摇着脑袋。

　　楚天无奈了，都说到这种份上了，让他怎么动手？

　　“呃，谢兄，有一件事你或许误会了。”

　　“楚天，既然你是霜霜选择的人，最起码，你一定要比我强！不然我不会承认的！”谢楼衣收起眼底的温柔，双眸之间透出森森的冷意。

　　楚天翻了翻白眼：“谢楼衣，我和燕凡霜根本就没有关系！”

　　“你！”闻言，谢楼衣忽地就像是被踩中了尾巴似的，神色狰狞起来：“你居然说出这种话！楚天，你还是不是男人？霜霜既然选择了你，你就不应该逃避！”

　　“你真的想打？”楚天右脚在地面上微微划了一个弧度，淡淡地摆了一个姿势。其他人或许看不懂，可只有他自己才明白，这是他在五年被老头子殴打的生涯当中，摸索出来的起手式！

　　也就是说，楚天准备动手了！

　　“喝！”谢楼衣大喝一声，为情所伤的他，就像是一头受伤的野兽，率先动手，卷起一道劲风，朝楚天冲了过去！

　　“你丫的，听一下我解释会死？打醒你再说！”楚天眼里冷光迸现，周身似乎氤氲着一层淡淡的紫气！

　　长生诀内劲！

　　楚天……动了！

　　谢楼衣人未至，楚天已经自顾自地动起来！

　　楚天双手缓缓下沉，在空中虚划了数下，赫然是——太极拳！

　　“绝情七式！”谢楼衣眼中布满血丝，楚天出招，他根本看都不看在眼里，挥手之间，便抽出了隐藏在长袍之中的长剑！

　　柳青灵惊呆了，这难道就是传说中谢家一脉单传的绝学——绝情七式？


第四十二章 一道白芒

　　绝情七式？

　　楚天眼睛一亮，来得好！

　　谢楼衣虽然是为情所伤，可当他手中执剑的那一刻，他不再是那为情所伤的谢楼衣！而是谢家绝情七式的传人！

　　长剑如毒蛇吐信，谢楼衣身法如电，在出剑的瞬间，赫然已经弹射到楚天的身前，手中宝剑寒光熠熠，一撩一刺！

　　“绝情七式，登楼望月！”绝情七式，每一式皆是杀招！剑剑皆是绝情！长剑如催命使者，分作两点寒光，分别刺向楚天的喉咙与眉心！

　　楚天却仿佛愣住了一般，面对那两点飙来的剑光，却不闪不避，甚至连一点反应都没有！

　　“啊！”柳青灵尖叫一声，眼见楚天即将被谢楼衣的剑洞个对穿！

　　燕凡霜眼底亦是透出一丝忧色，难道她看错了？以楚天的实力……还没达到先天境界的谢楼衣，应该不是楚天的对手才是！可现在……

　　楚天果真无动于衷了么？

　　错了！

　　就在剑光即将罩住楚天的刹那，楚天脸上竟是一片云淡风轻。口中缓缓说道：“后发而先至，先至而后发，以柔克刚，后发制人！此为——太极！”

　　刹那间，让在场的所有人惊愕的一幕发生了！

　　面对那来势汹汹，杀气腾腾的一剑，楚天竟是以一双肉掌贴了上去！

　　即使是谢楼衣也是看得心惊胆战，心说你自大归自大，好歹也拿出一柄剑是不？居然用一双肉掌接自己家传的宝剑？

　　一切，都在瞬间发生！

　　谢楼衣可不会因为楚天肉掌相迎而手下留情，心念一动，刺向楚天眉心与喉咙的一招登楼望月，却是猛地变招，转而削向楚天的手掌！

　　呼！

　　楚天轻轻地吐出了一口浊气，双肩猛地一沉，一股莫名的气劲以楚天为中心透出！谢楼衣仿佛看到了一个黑白的太极图案在楚天手中不断旋转！那奇异的图案就像有吸力一般，竟是把谢楼衣手中的剑吸了过去！

　　一吸一带一扯！

　　本来极为凶狠的一剑，在楚天的太极拳气劲之下，就如一只温顺的小绵羊，朝一旁偏去！

　　楚天一喜！有了长生诀内劲的支持，太极拳终于发挥了应有的威力！

　　谢楼衣何尝见过如此神奇的拳法？一招已过，楚天根本连兵刃都未出，就已经让他吃了一亏！

　　谢楼衣闷哼一声，楚天掌心之间传来的吸扯之力，让他郁闷得想吐血！可是，楚天简直就是吸上瘾了，也根本不顾谢楼衣的感受，带着一种调戏的心情，不断地牵扯着谢楼衣的剑！

　　谢楼衣本来在境界上就不如楚天，再加上楚天超常发挥，非常有感觉地耍起了太极，谢楼衣又如何能挣脱太极拳的力道？

　　在柳青灵与燕凡霜的眼里，此时楚天与谢楼衣的打斗完全没有了一开始的那种剑拔弩张，楚天衣袂飘飘，举手投足之间透出一股飘逸的气息，此情此景，无论是谁都看得出来，楚天摆明就是把谢楼衣玩弄于股掌！

　　“他……他是怎么做到的？”柳青灵檀口微张，露出一个异常可爱的表情。

　　燕凡霜美目一亮，这种神奇的拳法，她也是闻所未闻！看似轻飘飘一点力道都没有，可居然能够轻而易举地破解谢家的绝情七式！

　　终于，在楚天有意无意地放水之下，谢楼衣的剑也终于从太极拳的气劲当中脱身出来！

　　谢楼衣连忙弹开了数丈，脸色微白：“这究竟是什么武功？”

　　楚天微微一笑：“太极拳！”

　　“太极拳……太极拳……”谢楼衣喃喃重复了数次，仿佛要把楚天这神奇的拳法记在心里，他眼神忽地飘到了燕凡霜的身上，或许天意如此，他却是无意中看到了燕凡霜目光灼灼地盯着楚天，心中不禁一痛：“霜霜……为什么……”

　　悲痛欲绝？

　　或许，这已经不足以形容谢楼衣此时的心情。

　　楚天没有乘胜追击，也根本不需要乘胜追击。

　　“绝情七式！悲情一剑！”谢楼衣大吼一声，剑上忽地多了一种莫名的哀意，朝着楚天席卷而来！

　　楚天博览百家武学，又何尝不知，当一剑招有了剑意的时候，招式的威力将更上一层楼！

　　绝情七式，本就是为情而生的招式，此时谢楼衣因情而伤，使出他从来没有施展过的一招，反而是合了这一招的剑意，悲情一剑使出来，远远未至，楚天竟然已经感觉到那刮面的劲风！

　　糟！

　　楚天并没有学过大力金刚掌，当然也不是刀枪不入！太极拳再怎么牛，也不可能用肉体接下这一招！

　　楚天，动了！

　　刚才的太极拳是静到了极致，现在却是动到了极致！乾坤大挪移身法施展开来，现场居然完全看不到楚天的面貌，柳青灵与燕凡霜只见一道仿佛化作了虚无的残影，不退反进，电光火石般掠向了谢楼衣的剑招！

　　“飞轩渡！”楚天压低身子，俯冲而上！

　　一道莫名而出的白芒，仿佛撕裂了空间，从楚天的袖子当中汹涌而出！那是一道无比绚丽的白光，似乎连天空中的耀日亦黯然失色的白芒！

　　恍若白虹贯日！

　　叮！

　　两条人影一错即分！

　　那条从楚天袖子当中汹涌而出的白芒，在这一声清脆的交鸣声后，又再次隐没，仿佛从未出现。

　　“噗！”谢楼衣喷出一口鲜血，身体一软，险些倒在地上！可却是咬牙坚持，他转过身来，眼神复杂地望着那负手而立的身影，捏紧了手中的剑！

　　还有一招！谢楼衣心道，只要施展那一招……

　　可是，当他望向自己的剑时，却愕然了，千年寒铁所铸的宝剑，竟然多了一道半寸的缺口！

　　“唉……”虚空中忽地一声轻叹：“小楼，算罢，输了便是输了。”

　　轻叹过后，在楚天不远的那棵树后，慢悠悠地晃出了一个老头！


第四十三章 强悍老头

　　楚天瞳孔猛地一缩！

　　虽然楚天表面上不动声色，可心底却是惊诧莫名！这老头什么时候躲在树后的？竟然能无声无息地躲过了自己的听觉？

　　“爷爷！……对不起……我输了！”谢楼衣羞愧地道了一声，同时也揭晓了那老者的身份。

　　老者缓缓地走了数步，走到了谢楼衣的面前。此刻却像是一个普通至极的老头一般，仿佛楚天刚才所感觉到的都是错觉，是普通？还是不普通？这是一种很郁闷，很纠结，很凌乱的错觉感。

　　老者轻轻拍了拍谢楼衣的肩膀，淡淡地说道：“世间谁能不败？你能在如此年纪，领悟绝情七式的第四式，你已经比你父亲在你这个年纪的时候要强了。”

　　“是！爷爷！”听见老者的表扬，谢楼衣面露喜色，眉目间的黯然地淡去了许多。

　　老者缓缓地从谢楼衣手中接过了那柄蹦了口的剑，恍若风烛残年，他端详了半晌，微微一叹，看向楚天的眼神也复杂了许多，楚天觉得，那浑浊的瞳孔当中，似乎多了几分疑虑，也多了几分慎重。

　　“小子，你难道是霸楚帝国楚家的后人？”老者微微眯着双眼，仿佛要把楚天看透。

　　楚天背脊一凉，正想反驳。

　　老者却又微微摇摇头，自言自语道：“不像，不像，你刚才所施展的，根本就不是楚家武学。你，究竟是谁？”

　　“我？”楚天笑了，笑得很淡：“我只不过是一个浪迹天涯的小子罢了。”

　　老头沉吟半晌，忽地呵呵一笑：“呵呵，好！答得好！老朽好久都没见过如此年轻有为的后生了！可惜啊可惜，太过锋芒毕露了！小楼，我们走吧。”

　　老头说罢，与楚天错身而过，在与楚天擦身而过的瞬间，看似非常慢动作地在楚天肩膀上拍了拍，楚天骇然，那老者的动作明明极为缓慢，可楚天竟是无论如何都避不开！

　　拍，拍。

　　看似很轻地拍了两下，走了，都走了。

　　老者朝城内走了。

　　谢楼衣经过燕凡霜的时候，眼神很复杂，有柔情，也有痛苦。

　　楚天并没有发现，谢家老者走着走着，忽地顿了顿，朝城墙的某个方向上望去，眼中精光一现即隐，笑意吟吟。

　　城墙上的某处。

　　“大哥，谢家老头发现我们了？”燕狂把谢家老者临走时的眼神看在眼里，总觉得有那么一点不对劲。

　　燕龙渊微微一笑：“呵呵，如果他连我们都无法发现，那他就妄称谢家当中把绝情七式修炼至最高境界的一人了！”

　　“那……楚小子没事吧？”燕狂远远地看到谢老头拍了楚天一下，不免有些担心。

　　“谢家老儿的性格我知道，也许他是对楚天有点兴趣，应该他不会不计较身份为难楚天的，哈哈，不过，讨回一点彩头就难免了！”连谢家老头都对楚天感兴趣，那就证明了自己的眼光，果然没看错人！

　　谢家老者，也就是谢楼衣的爷爷，在步入上都城之后，便忍不住举起皱巴巴的手掌，脸上疑惑不已。

　　“爷爷？”谢楼衣看到老者忽地停下，忍不住问道。

　　“小楼，你输得不冤。”老者忽地笑了。

　　“爷爷请讲。”谢楼衣收起那悲伤的心情，作为一个谢家武者，他也很想知道爷爷对刚才那一战的评价。

　　“刚才那小子所施展的拳法，我在大陆上纵横多年，竟是闻所未闻。看似无力至极，却又能以柔克刚，端是神奇无比。而且，方才临别之前，我忍不住用三成功力试探了那姓楚的小子一下。”

　　莫非是刚才的一拍？

　　谢楼衣顷刻间便猜出了个大概。

　　老者淡淡一笑，挥了挥刚刚拍楚天肩膀的手掌，道：“好霸道的内劲，竟是把我的内劲化去大半，而且还能让我吃了个小亏，呵呵，好久没见过如此有趣的后辈了！”

　　谢楼衣一惊，爷爷竟然吃亏了？

　　事实上，也的确如此。谢老头的手在拍向楚天肩膀的瞬间，楚天身体收到异种气息的入侵，便像是条件反射般地反扑了回去！虽然雷属性的长生诀内劲只是让老者的手微微发麻，可是，这已经让老者心中惊讶莫名了！

　　“楚天，你没事吧？”燕凡霜当然认识那谢家老头，也知道那老头的能耐，看到楚天愣住不动，不知为何，放心竟是一颤，一股从未有过的担心泛上了心头。

　　那小子为我而战，我当然要担心他了！燕凡霜心底暗暗说道。

　　柳青灵也是连忙跑过来，一双秒目在楚天上下扫了一遍，看到没缺胳膊少腿的，这才舒了一口气。

　　“我们走。”

　　楚天刚说完，身体微微一晃，一丝血痕从嘴角淌下。

　　“啊！楚天，你受伤了？”柳青灵一惊。

　　“不碍事。”楚天笑笑，用大拇指擦去嘴角的血迹：“那老头是手下留情了，我吃了一点小亏罢了。”

　　好强悍的老头！

　　这就是楚天对那老者唯一的评价！


第四十四章 谢楼衣的挑战

　　与谢楼衣打了一架之后，接下来楚天在燕家的日子，过得算是颇为滋润。

　　早上起床耍耍太极，下午晒晒太阳，晚上顺便拿出《长生诀》参详一下，楚天的一天，就这样枯燥而充实地渡过。

　　唯一让楚天觉得庆幸的是，经过上次的那件事，燕凡霜的态度貌似好了许多。虽然楚天对燕凡霜依然是敬而远之，不过见了面也总算能打一下招呼，或许是偶尔开一点无伤大雅的玩笑。

　　至于柳青灵嘛，楚天没辙了，每次见到他都是大眼瞪小眼，仿佛隔世冤仇一般。楚天无语了，至于么？不就是那一次意外袭胸吗？怎么就记恨了那么久！

　　不过，楚天也懒得和柳青灵这丫头纠结那么多，反正兵来将挡水来土掩。

　　钻研《长生诀》，是楚天每一天必做之事。

　　虽然他已经修炼了长生诀的其中一幅图，《长生诀》已经完成了它的使命了么？

　　不。

　　楚天隐隐有种直觉，那前几页虚无缥缈的篆字以及其余的六副图，应该蕴含了一个他无法理解的秘密。

　　《长生诀》早已与楚天血脉相连，虽然只是隐隐有这种直觉，可楚天宁愿相信，这是《长生诀》在冥冥之中想告诉他一点什么。

　　“喂！楚天！在哪里？出来！”一个清脆如铃，可那内容却不怎么和谐的声音传来。

　　汗，又是她。

　　虽然已经习惯，可这一阵子每次听到这声音，楚天依然忍不住狠狠地汗一把，怎么柳青灵这丫头，似乎不懂得矜持这两字怎么写呢？

　　手掌一翻，那恍若天书的《长生诀》被楚天收入了体内，顺便懒洋洋地答道：“又怎么了？”

　　“哼！你就不能态度好一点？”看到楚天很懒散地躺在燕家大院的一块光滑的大石头上，柳青灵一瞪。

　　“喂，事先说明，我的态度好不好，是建立在你的态度之上！Understand？”

　　柳青灵一愣：“安德县？这是哪里？”

　　楚天摆摆手，他也没打算要让柳青灵学会英语：“算了，说了你也不知道，找我有什么事？你没看到我很忙么？”

　　楚天那漫不经心的样子，让柳青灵眼神一黯，可那一抹黯然却很快地被隐藏以来。

　　柳青灵微微嘟嘴：“还真的是好心没好报，有人来找你，我好心告诉你，你这家伙就这样对我？”

　　“哦？有人找我？谁？”楚天蹦的一下弹起身来，算了，反正看了那么多年，也没把《长生诀》其余的部分看懂，也不急于一时半会。

　　楚天有点纳闷，似乎在上都城也没认识谁吧？

　　“你认识的！”柳青灵狡黠一笑。

　　“到底是谁？”

　　“哼哼，我偏不告诉你，他在燕家演武场等你！你去了不就知道了？”

　　演武场？

　　楚天微微一愣，怎么会在这种地方。

　　演武场，顾名思义，是燕家中人比武切磋的地方。

　　当楚天慢悠悠地地走到燕家演武场的时候，赫然看到了一个似乎有点熟悉的背影。楚天纳闷之下，喊了一声：“谁找我？”

　　才刚出口，楚天就后悔了，郁闷了，竟是有一种转身欲走的冲动！

　　他看见谁了？

　　居然，是谢楼衣！

　　“楚兄，请留步！”谢楼衣看到楚天转身欲走，连忙喊住。

　　“好吧，谢兄，是你找我？”虽然楚天与谢楼衣并没有什么根本上的矛盾，而且，他和燕凡霜本来也没什么关系，可是，不知道为什么，他总觉得有点不想面对谢楼衣。

　　或许，这就是传说中的，尴尬。

　　“没错！”谢楼衣眼中的黯然一闪而过。

　　楚天耸耸肩，道：“你找我，什么事？”楚天也懒得废话了，开门见山。

　　忽地想起燕凡霜那大小姐，不禁恨得牙痒痒，早知道那天就不强出头了！竟然惹下了这么一个麻烦！

　　“楚兄，我想与你在切磋一次！”谢楼衣坚决道！

　　靠！

　　楚天一愣，怪不得把他找来这演武场，原来是早有预谋！而且，怎么这家伙就这么轻而易举跑来燕家呢？楚天并不知道，谢家与燕家一向交好，谢楼衣也熟得很，在燕家这些不太重要的地方，当然是进出自如了。

　　“免了，我不想再和你打！”楚天一口回绝。

　　开玩笑，先不说楚天根本提不起兴趣，而且万一不小心打伤了这小子，那强悍老头来找他麻烦咋办？这些事，还是悠着点比较好！

　　说完，楚天觉得似乎还差点什么，便走过去，拍了拍谢楼衣的肩膀，用一种挺语重深长的语气说道：“我说谢兄啊，老实告诉你吧，我和燕家大小姐根本一点关系都没有！你想怎么去追她，都不关我事。懂不？所以，你就不要再来找我麻烦了！”

　　谢楼衣愕然，显然他是根本没料到楚天会说出这等话！愕然了半晌，他情绪竟是开始激动起来：“你，楚天！你怎可说出这种话！我看得出来，凡霜她是……她看向你的眼神，是如此地温柔，你知道我有多羡慕你吗？她看向我的时候，从来没有过这种眼神！”

　　装吧，楚天心道，那完全是那大小姐装出来的。如果放在前世，凭她那种演技，燕家那大小姐绝对可以去竞选奥斯卡了。

　　“呵呵，在聊什么？不如，老朽也参上一份，如何？”阴影当中，缓缓地步出一个老者！


第四十五章 十招之约

　　“老头，又是你？”楚天双眼一凸，吓了一跳！

　　以至于，那句挺没礼貌的一句老头脱口而出，不过也不能怪楚天，这谢家老头居然第二次无声无息地接近自己的身边，而他自己居然毫无所觉？

　　谢楼衣冷汗涔涔，暗自捏了一把汗，居然敢如此没大没小地称呼爷爷？先别说楚天的武艺，光是这份胆量，就让谢楼衣自愧不如。

　　可是，那老头似乎并没有因为楚天的话而恼怒，反而是笑意吟吟地点了点头，貌似承认了老头这称呼：“呵呵，小子，我们又见面了，看来我们很有缘呢！”

　　楚天看了看这笑得贼奸的老头，又看了看在一旁不敢说话的谢楼衣一眼，心里忽地雪亮一片：“哦？老头，是你让你孙子再来挑战我的？”

　　缘分？

　　楚天打死都不信。

　　“没错，呵呵。”谢家老头呵呵一笑，如果楚天不认识他，估计还真的给这老头骗了，会错以为他是一个人畜无害的老人家。可惜，当日的那两下，楚天已经知道，这老头似乎很奸诈，而且还很要面子。

　　这么说……今天他是带他孙子找场子来了？

　　“楚天，我们再切磋一次！”接着老头的话，谢楼衣很坚决地说道。

　　“要切磋也不是不行，只是我想说的是，我和那燕家大小姐真的一点关系都没有！你想追就追去！不要再来烦我了！”楚天强调道。

　　“你！”一听到这话，谢楼衣刹那间就怒了，恍若一只被激怒的狮子，老头子却伸出那伛偻的手掌，虚空中轻轻一按，谢楼衣立刻安静了下来。

　　“小楼，你太冲动了。呵呵，楚天是吧？你们和燕家闺女的事情，我也不想管那么多，只不过，今日小楼前来，只为了武学的切磋。”

　　武学切磋？

　　楚天上上下下地扫了老头一遍，此时燕家老头的表情无比真挚，无比淡泊，楚天疑惑：“果真不是来找回场子的？”

　　“比武切磋……也行。只不过……”楚天拖长了声音，直到吊足了谢家爷孙俩的胃口后，楚天才慢悠悠朝谢楼衣一指：“老头，别告诉我你没看出我的境界，你让谢楼衣也达到了先天境界之后，再来找我吧！”

　　先天境界？

　　谢楼衣一惊，忍不住偷偷看了爷爷一眼，原来自己还真的输得不冤，想自己被誉为练武奇才，修炼谢家玄功，早在不到二十之前，就即将突破先天境界！可接下来的后天转先天，却恍若一道跨不过的门槛，如今两年过去了，谢楼衣却依然徘徊在先天境界之外。

　　如今听到先天境界四个字，谢楼衣飘向楚天的眼神，敬佩之中带了羡慕，甚至，还隐隐带了那么一丁点嫉妒。

　　谢楼衣怨念了，怎么自己就突破不了先天境界呢。

　　谢家老头笑眯眯地看着楚天，眼中闪过一丝欣赏之色，论武学，这小子天资聪颖，论气度，颇有大将之风。如果硬要说有缺点的话，就像当日所说，太过于锋芒毕露了。

　　被盯得发毛，楚天连忙说道：“没意见吧？那就这样了，我先走了！”

　　这老头的眼神，咋的就这么像那传说中的狐狸捏？

　　“小子，你觉得，我那不成器的孙子能在你手下走多少招？”

　　楚天一愣，随即还真的很认真地想了一下，虽然绝情七式颇为强悍，可谢楼衣在境界上就与楚天有本质上的差距，就算绝情七式再怎么逆天，也得有个限度吧？再说了，领教了一次，楚天也看出了一些门道，绝情七式剑走偏锋，以绝情为意，虽然很猛，可修炼起来却极为困难。

　　人，又岂能绝情？

　　良久，楚天淡淡地吐出了两个字：“十招！”

　　谢楼衣受打击了，居然才十招？

　　“哦？十招？”自己的孙子被楚天小看，老头却不恼不怒，反而微微点点头，忽地，谢家老头慢悠悠地伸出了一只手指：“小子，敢不敢和老头我打一个赌？”

　　“赌？”

　　“没错，我们打赌！”谢家老头摆出一副不怕你不上当的表情。

　　偏偏，楚天来兴趣了。

　　“老头，你想怎么赌？”

　　“我们赌，小楼能不能在接下你十招！”


第四十六章 比武的目的

　　楚天剑眉一扬，这不是哪壶不开提哪壶么？谢家老头居然拿这个来打赌？

　　“行，彩头是什么？”

　　“啊？彩头……？”谢家老头一愣。

　　“也就是说，用什么来赌？”貌似这里没有这个词？楚天连忙解释道。

　　“呵呵，那也简单。如果你输了，你只要回答老朽三个问题便足矣。”谢家老头摇头晃脑了一下，似乎对谢楼衣极为有信心。

　　楚天知道，这老头看似无害，可事实上却比谁都精，虽然只是接触过一次，可楚天看得出来，如果是没有把握的事，这老头不会去冒险，莫非……短短的几天，谢楼衣的功力突飞猛进？

　　上一次解决谢楼衣的时候，根本就没超过十招。说是十招，其实楚天已经是保守估计了。

　　三个问题？

　　不是楚天多疑，只是对这老头，楚天根本就不放心，谁知道会不会被卖了还乐呵呵地帮别人数钱？

　　不过……三个问题，似乎也没什么。

　　思虑了半晌，楚天微微点头，道：“没问题，三个就三个。不过，如果你输了呢？又如何？”

　　“哈哈！如果小楼接不下你十招，那他就任凭你处置！”谢家老头哈哈一笑，竟是震得楚天的耳膜嗡嗡作响，笑声久久不绝，楚天还没答应，谢家老头就大摇大摆地走到了演武场的边上！

　　意味着……十招，赌约开始！

　　谢楼衣眼底闪过一道精光，锵地一声，一柄隐隐闪烁着血光的宝剑出鞘！

　　“哦？换剑了？”楚天微微诧异，楚天哪里知道，上一次一不小心损坏了谢楼衣的宝剑，那柄宝剑虽然陪伴了谢楼衣很久，可被楚天这么一碰，剑锋断了将近大半，即使重铸了，也根本不复往日的锋芒！

　　“此剑，血灵！”谢楼衣话音转冷，血灵剑上隐隐荡出一圈圈血色的波纹，煞是好看。

　　“好剑！”楚天眼露欣赏之色，以楚天的眼光，不难看出，谢楼衣手中的宝剑煞气内蕴，显然早已染血无数，是一柄凶兵！

　　“楚天，这一次，你难道还不出兵刃？”谢楼衣长剑轻斜，并没有像上次那般直接动手，而是做足了身为一个武者应有的礼数！

　　“不必！”楚天右脚朝后迈了一步。

　　“你太自傲了！”谢楼衣心中不爽，上一次楚天赤手空拳打败了自己，这一次谢楼衣有备而来，楚天居然仍是不肯动用兵刃？

　　楚天微微一叹，怎么就解释不清楚呢？

　　“谢兄，你误会了，我的兵刃比较特别，时候到了，它自会出鞘！”废话多说无益，楚天刹那间摆了一个太极拳的起手式！

　　谢楼衣心里一亮，他忽地想起当日那一闪而逝的白芒，莫非，这就是楚天口中所说的兵刃！

　　“那我就不客气了！”谢楼衣大喝一声，脚下一蹬，提剑冲向了楚天！

　　又是绝情七式？

　　可惜，楚天猜错了！

　　没想到来势汹汹的谢楼衣，竟然只是虚晃了一剑，楚天的太极拳还没完全使出来，谢楼衣竟然沾之即走，让楚天差点踉跄了一下！

　　“第一招！”

　　这就算一招了？

　　只是戳了一下就算一招？

　　楚天狠狠地瞪了谢家老头一眼，还没来得及抗议，谢楼衣在空中一个折身，再次折返而来，手中血灵剑在虚空中划了一道淡红的轨迹，斜斜劈向楚天的脖子！

　　又来了！

　　依然如刚才一般，谢楼衣又是沾之即走，完全不给楚天发力的机会！

　　“第二招！”第二招一过，谢家老头皱巴巴的脸上，忽地升起一抹不易察觉的奸笑。

　　原来如此！

　　楚天恍然大悟！他终于知道，为何谢家老头对这个赌约如此把握了！

　　没想到只是看过一次，那老头便看得出来，太极拳乃以守为主的拳法，根本就不适宜进攻！如果谢楼衣一直如此消极进攻的话，楚天也根本没办法拿下谢楼衣！

　　这就是谢家老头的打算？

　　不对！

　　楚天忍不住瞄了那老头一眼，只见虽然那老头笑意吟吟，可浑浊的双眼中却隐隐透出精光！他目光灼灼地盯着楚天，仿佛在等待着什么。

　　等待？

　　他是在等……等自己出手！

　　楚天轻轻苦笑了一下，没想到上次无意中用了一次那个，却就被别人惦记上了？怪不得在出师前老头子曾经说过：“此物非凡品，如果不是事非得已，千万别轻易动用！”

　　忽地，楚天笑了。

　　难道，谢家老头以为，自己就仅仅懂得使用太极拳？


第四十七章 楚家十三剑

　　如今，已经是第二招！

　　楚天不能输，也不想输！虽然谢家老头只不过是想要三个问题，可现在看来，那三个问题也并不像表面上看得那么简单！

　　绝对有古怪！

　　谢楼衣眼中所见，楚天似乎已经对他没辙了。心道爷爷果然高明，居然只是见过一次，便知道楚天的拳法乃是以守为攻的拳法！

　　所以，虽然谢楼衣并不知道爷爷让他再次挑战楚天的目的，可从这两招之中，谢楼衣却看到了赢得赌约的希望！

　　“喝！”

　　一线希望，激起了谢楼衣的好胜之心，血灵剑所挥出的剑气亦是越发凌厉，可依然如前两招一般，谢楼衣苦苦忍住全力出手的冲动，按照爷爷的吩咐，又朝楚天晃出了一招虚招！

　　“哼！事不过三了！”楚天冷哼一声，浑身气势猛地一变！太极拳讲究以静制动，心平气和，从架势上也能看得出来，看似没有多少攻击性，却内含乾坤！

　　可如今，在谢楼衣虚招未至之际，楚天猛地脚下一蹬，长生诀内劲透体而出，整个人化作一道凌厉的紫芒，甚至空气中还嗞嗞有声，狠狠地迎向谢楼衣！

　　“这功法！”殊不知，当谢家老头看到楚天身上的那如电的紫芒时，眼里竟是放出摄人无比的精光，老头所在之地，猛地以老头为中心，一圈气劲荡漾而出！

　　“不可能……怎么可能是……？”老头的眼中充满了诧异！

　　难道，谢家老头认出了长生诀？

　　楚天本来想直接把谢楼衣打趴，可刹那间，一股绝强无比的气势汹涌而至，竟然比燕狂的气势还要凶猛许多！受这一股气势的影响，楚天体内长生诀内劲的运转猛地一滞，貌似就连谢楼衣也受到了这一股强悍气势的影响，两人交身错过！

　　可惜，什么事都没发生。

　　楚天瞪着老头。

　　谢楼衣也是诧异地盯着自己的爷爷。

　　谢家老头似乎才知道自己失态，本来弥漫在虚空当中的压抑感刹那间消失了，恍若未曾存在过。

　　“咳咳，没事没事，你们继续。”

　　“老头，难道你想两个打一个？”丫的，谢家老头这不是作弊么？不过，想起刚才那一瞬间，楚天依然是心有余悸，居然光凭气势，就差点压得自己动弹不得！谢家老头，似乎彪悍得过分了！

　　“咳咳，当然不是，老朽失态了，你们继续。”谢家老头干咳两声，隐去眼底的精光，没想到，自己什么风浪没见过，可看到那小子的功法，居然会差点忍不住。不过，那功法……莫非真的是……？

　　楚天郁闷了一下，不过幸好这谢家老头并没有作弊的打算，如果谢家老头敢作弊，他就……不对，貌似他还真的拿这老头没辙。

　　没办法啊，实力差距摆着，鸿沟太大了。

　　“还有，第三招了。”老头很欠扁地，又补了一句。

　　“靠！这也算一招？”楚天暗骂了一声，不能再拖了，迟则有变！

　　楚天两指一并，指尖当中透射出一道三尺长的淡紫色剑芒！那三尺的剑气上电芒不断，看上去视觉效果颇为震撼！

　　谢楼衣大吃一惊，爷爷果然又说中了！不出三招，楚天绝对不会再使用太极拳！

　　“老头，别以为我只会用太极拳！哈哈！就让你见识一下我的楚家十三剑！”楚家剑法，十三剑！

　　楚天前世身为楚家家主的儿子，波澜众多武学秘籍，当然对楚家自己的武学也有研究。楚家十三剑，乃楚家武学当中最为高深的一套剑法，修炼起点极高，楚天前世虽然把楚家十三剑的招式倒背如流，可却是看得了而练不了！

　　如今，长生诀略有小成的楚天，终于可以在手中施展他楚家的剑法了！

　　楚天掀起一道劲风，席卷而来！

　　不再使用太极拳的楚天，谢楼衣还能用拖字诀么？

　　答案是……不能！

　　眼见楚天势不可挡，谢楼衣心中早已忘记了他爷爷的嘱咐，绝情七式脱手而出！

　　“哈哈！来得好！”楚天长笑一声，“第一剑，纵横！”


第四十八章 纵横一剑

　　纵横一剑，取纵横天下之意！能够纵横天下的剑法，威力究竟大到何种地步？

　　如今，楚天手中所演绎的，就是这足以纵横天下的楚家十三剑！

　　无数的淡紫色剑气激射而出，嗤嗤地在楚天周围环绕，仿佛楚天就是帝王，剑的帝王！所有的剑气，都不约而同地指着同一个方向，那就是——谢楼衣！

　　似乎，只要楚天一声令下，那些凌厉的剑气就会把谢楼衣绞成碎片！

　　谢楼衣猛地一惊！

　　谢家老头脸色亦是微微一变！心中惊讶莫名！

　　楚天此时手中无剑，只是凭着指尖迸发的剑气便能把第一剑施展出如此威力，若是手中有剑……

　　谢楼衣已经不敢再想，也无法再想！

　　原来，当初楚天已经是手下留情了！

　　想到这里，谢楼衣心底微微泛起一抹苦涩，没想到楚天年龄与自己相差无几，甚至比自己还年轻那么几岁，可这实力，这差距，实在是忒打击人。

　　不容谢楼衣再郁闷，楚天，已经来了！

　　看着汹涌袭来的楚天，谢楼衣忽地有一种错觉，仿佛此时的楚天，就是一柄出鞘的利剑！他已经分不清，到底是楚天化作了剑，还是剑化作了楚天！

　　谢家老头眼底闪过一丝忧色，十招？由此看来，自家乖孙已经不可能坚持十招了。

　　这一招，便足以定出胜负！

　　忍住动手的冲动，谢家老头眼睛一眨不眨地看着谢楼衣与楚天的对决！

　　输？

　　还是不能输？

　　谢楼衣心底闪过这个念头。

　　可是，他能赢么？

　　楚天，乃先天境界的高手。

　　可是，他谢楼衣，不过是一个久久徘徊在后天境界顶峰的庸才罢了。

　　本来，从来没有人认为他谢楼衣是庸才，可相比与楚天，他似乎却变得什么都不是了。

　　楚天的这一剑，剑气仿佛已经刮到了自己的脸上，哧哧生痛！

　　谢楼衣不由自主地看向了自己一向敬佩的爷爷，从爷爷的眼中，有担忧，亦有那些许的期待！

　　不！我不能输！

　　谢楼衣心中猛地涌出了一股信念，口中大喝一声：“我，是谢家子孙！”

　　“绝情七式，无欲无求！”面对楚天的第一剑，谢楼衣不退反进，手持血灵剑，整个人在半空中猛地旋转起来！化作了一道由剑光组成的龙卷风，迎向了楚天那纵横无匹的剑气！

　　谢家老头心中的惊讶又多了一分，自家孙子前些日子才刚领悟第四式悲情一剑，可如今再次与楚天对决，竟然又施展第五式，无欲无求？

　　可是！

　　谢家老头微微一叹：“早了，还是太早了。”

　　本来，楚天曾经以为，想那些电视剧动画片当中，两招必杀技迎面相撞的场景，或许永远只会在华丽在屏幕之上，是永远不会出现在现实当中。

　　可是，如今，楚天VS谢楼衣，楚家十三剑VS绝情七式！

　　究竟结果如何？

　　楚天的剑气与谢楼衣血灵剑卷成的龙卷风在演武场上掀起了一阵飓风！沙尘滚滚！

　　谢楼衣在境界上比不过楚天，可谢楼衣知道，他唯一的优势，就是他手中有剑，而楚天手中无剑！

　　对于这一点，楚天也知道。

　　可是，当楚天与谢楼衣两股剑气接触的瞬间，楚天的纵横剑气依然坚挺，可谢楼衣的龙卷风，看似威猛，却像是一层薄膜一般，一捅而破！

　　噗！

　　谢楼衣狠狠地喷出了一口鲜血，哐啷一声，血灵剑光芒黯淡，无力地掉落在地，而谢楼衣也像是断线的风筝一般，在空中拖出一道长长的血线，朝谢家老头倒飞而去！

　　“罢了罢了，楚小子，这一局，是你赢了。”谢家老头微微一叹，衣袖一挥，便轻巧地接住了倒飞而来的谢楼衣。

　　剑气散尽。

　　楚天忽地恍然大悟，原来，这就是纵横！

　　没想到，楚家十三剑，光是第一剑便有了如此威力！若是到了第十三剑……楚天YY了一下，貌似还真的有那么一点恐怖。

　　“楚小子，你可知道你为何会赢？”谢家老头笑眯眯地说道。

　　楚天轻轻地弹了一下身上白衣的灰尘，慢悠悠地说道：“他心中根本就做不到无欲无求，刚才的那一招绝情七式，只不过徒具其形罢了。”

　　“哈哈哈！说得好！无欲无求，对于小楼而言的确是太早了。楚小子，没想到你身怀苍雷劲，还能有如此眼光，不愧是雷狂的传人！”

　　闻言，楚天不禁一愣：“啥米？苍雷劲？雷狂？”


第四十九章 最强的存在

　　虽然输了赌约，可其实楚天根本不知道，谢家老头完全就是醉翁之意不在酒！

　　事实上，对于这个结果，谢家老头很满意。

　　真的很满意。

　　一开始，他让自家孙子与楚天比武的目的，其实不单单是想知道当日的那一道白芒的真面目，而且，更多的是为了谢楼衣！

　　谢楼衣苦苦徘徊在先天境界门外数年，谢家老头当然也是看在眼里，急在心里。可当谢家老头初次碰到楚天与谢楼衣的对决时，忽发奇想，或许楚天这奇才，会让谢楼衣有所突破也不一定！

　　果不其然，两场对决，竟然让谢楼衣几乎领悟了绝情七式的第五式！

　　在他心里，他几乎已经确认，能够调教出如此徒弟的，也只有那些响彻千古的人杰！

　　例如——雷狂！

　　“啥米？苍雷劲？雷狂？”楚天愣了，那是谁？

　　“呵呵，如果老朽没有猜错，楚小子，你身怀的神功，就是那失传了千年的奇功，苍雷劲吧？哈哈，怪不得，若你的师傅是雷狂，那你能有如此修为，也不足为奇了。”

　　“不对，老头，你等等。”看到谢家老头滔滔不绝，眼里似乎透出一丝丝略带好奇的危险眼神，楚天头都大了，连忙挥手喊停：“喂，你在说啥？苍雷劲？雷狂？我怎么不知道！”

　　“楚小子，你果真不知？”谢家老头摆明了就不信。

　　“我晕，我的功法不是那什么鬼苍雷劲，而是长……不对，你先跟我说说那雷狂长得怎么样？”楚天忽地打了一个激灵，雷狂，靠了，不会是说老头子吧？

　　楚天的样子，无比真诚，根本不像是在说谎。

　　谢家老头也是老奸巨猾之人，从楚天的眼里，他根本看不到哪怕是一丝的慌乱，难道自己猜错了？可是，谢家老头曾经试探过，那种霸道无比的雷电内劲，根本就不是寻常功法所能拥有！

　　如果不是那传说中的苍雷劲，又是什么？

　　哈哈哈！

　　就在谢家老头在纠结楚天的身份与功法的时候，一声长笑破空而至！

　　演武场猛地刮起一股劲风，犹如利刃！

　　靠，这不就是传说中高手的排场？

　　一个儒雅中不失刚劲的人影缓缓从庭院之后步出，赫然，是脸上带笑的燕龙渊！

　　“谢某还道是哪方高人来谢家撒野，没想到是你！怎么来了也不跟谢某打个招呼？”燕龙渊笑呵呵地走出来。

　　楚天麻木了，貌似这燕龙渊神出鬼没惯了？

　　“哈哈，谢城主，你我又何必如此客气？再说，这一次惊扰燕家，也是情非得已，呵呵，我只是想来找这小子商讨一些小事罢了！”

　　“呵呵，不过看来，燕某并没有错过刚才的那一场精彩对决啊！”燕龙渊看了楚天一眼。

　　楚天无视，反正燕龙渊不说，楚天也知道，估计燕龙渊来了也有好些时候了。

　　“对了，老头，你还没告诉我，你说的那个雷狂，究竟长得什么样！”楚天不是好奇，只是他实在是很想确认，他们口中所说的，似乎牛逼哄哄的雷狂，就是他那个整天嗜酒的老头子！

　　谢家老头笑而不答，自顾自地为谢楼衣疗伤。

　　当然，此时谢楼衣早已昏迷了过去，不省人事，看来楚天的那一剑，够呛。

　　“小楚，你有所不知了，我们又怎么可能知道雷狂长得如何？”谢家老头不说，可燕龙渊却是发话了。

　　“哦？燕城主，你知道雷狂这人？”

　　“如今破灭大陆之上，又有谁不知雷狂之名！难道你不知？”燕龙渊背负双手，目视远方，眼神当中仿佛透出丝丝的向往。

　　靠！

　　又卖关子！

　　如果站在楚天面前的，不是燕龙渊，他早就一脚踹过去，他如果知道还会问？难道燕龙渊以为自己吃饱了撑着，没事干么！

　　“我不知道。”楚天很干脆。

　　燕龙渊别有深意地望了楚天一眼，缓缓说道：“一千年前，破灭大陆之上，有五个被公认为是最强的存在，那就是——神！圣！帝！痴！狂！”


第五十章 活一千年？

　　挤出睡觉的时间，又码了一章。最近因为期末考，真的忙得一塌糊涂，我已经把时间像海绵一样，挤得都快比豆腐渣还豆腐渣了。唉，没办法。希望大家理解！

　　最强的存在，神！圣！帝！痴！狂！

　　楚天狠狠地被震了一下，这五个异常彪悍的名头，楚天也只明白了个大概。似乎，一千年前，这五个人很猛？

　　看到楚天疑惑中带了点震惊的神色，燕龙渊微微一笑，道：“早在一千年前，在破灭大陆之上，无数的武技，无数的秘技在大陆上流传，那时，才是破灭大陆的鼎盛时期！”说罢，燕龙渊轻轻一叹，似乎是为了大陆的衰落而叹。

　　“五人当中，传说，当年剑神，刀圣相继破碎虚空，成为一个传说。而其余的三人……雷狂与武痴不知所终，魔帝，也在数百年前陨落。”

　　当燕龙渊解释完那一千年前的虚无缥缈的传说之后，谢家老头也慢悠悠地说道。

　　剑神，刀圣？

　　这两位破碎虚空的牛人楚天当然不会不知道，而其余的三人，楚天就知之甚少了，魔帝他知道，貌似那魔帝暗枭之墓就在上都城之外，这也知道一点点。至于雷狂和武痴……是谁？

　　楚天不知道，也没问。

　　不过！

　　“小子，一千年前，雷狂凭着苍雷劲纵横大陆，可是，在不知何时，却忽地不知所终，生死不明。当然，世人无论如何都不认为一代宗师雷狂会死于非命，而你，分明身怀苍雷劲，难道你还说你不是雷狂的传人？”谢家老头笑眯眯地盯着楚天，眼里隐隐透出摄人的精光，仿佛要把楚天看个透。

　　靠！

　　楚天忍不住了，直接朝谢家老头比了一个中指，这老头怎么就这么顽固不灵呢？都说了不是了，怎么还纠缠不休？

　　这点先不说，难道他还真的以为有人可以活一千年那么久？

　　“你确定，有人能活一千年？”楚天翻了一个白眼。

　　“哈哈哈！为什么不可以？”谢家老头狂笑一声，竟然把早已昏倒过去的谢楼衣也震醒了过来，当然，此时并没有人注意谢楼衣，无论是燕龙渊还是楚天，都诧异地看着谢家老头。

　　“一千年？那又如何！那只不过是短短的一千年！小子，你可知道，何为武道的尽头？”

　　“是……破碎虚空？”楚天一愣。

　　这个回答，似乎就是答案。

　　可是，谢家老头却淡淡地摇摇头：“罢了罢了，小子，当你达到那个境界的时候，你就会明白了。至于你是谁的弟子，那也无所谓了。”

　　虽然谢家老头这么说，不过，楚天还是听得一头雾水。莫非，他们口中所说的雷狂，还真的活了一千年不成？那就不是人，而是千年老妖了。

　　看谢家老头也不打算再继续聊天，楚天也不会不识趣地去问，可是，此时的楚天，心底多了一个大大的问号。

　　境界？

　　谢家老头口中所说的境界，究竟是何种境界？

　　和谢楼衣打完一架，虽然谢楼衣的境界远远不如楚天。可不知是不是谢楼衣全力出手的缘故，楚天也稍微出了一点汗，还真的挺爽。

　　“对了，谢城主，你特意跑过来，难道就真的是为了看我们切磋？”

　　“哈哈，小楚果然聪明，此时我过来，是想拜托小楚一件事。”燕龙渊神色忽地一凝，顿了顿。

　　“呵呵，既然你们有事，那老朽就不打搅了！小楚啊，记得我们的约定！我们谢家决不食言！”谢家老头笑着扔下了一句话，楚天眼睛一花，老头连这他手里的谢楼衣都刹那间从楚天的视线当中消失！

　　楚天有点郁闷，和这些老家伙比起来，自己果然还是有不少的差距啊。忽然间，楚天轻飘飘地瞄了燕龙渊一眼，突发奇想：“燕龙渊与谢家老头比起来，孰强孰弱？”

　　不过，这个问题，貌似暂时无解。

　　谢家老头走了之后，燕龙渊微微一笑：“小楚，你还记得暗枭之墓么？”

　　“当然记得！不就是魔帝的墓地么？”

　　“小楚，不瞒你说，近日上都城内各大势力汇聚，即将风起云涌，我们两兄弟以及我们燕家在上都城中的力量，暂时都无法离开上都，所以，此事也唯有拜托你了。”

　　“呃？没问题，什么事？”

　　“帮我送一封信！”燕龙渊缓缓说道。


第五十一章 果然有山贼

　　翌日。

　　天，依然是蒙蒙亮，破灭大陆的耀日，似乎还在沉睡。

　　在上都城之外，依稀站着几个身影。

　　“小楚啊，此时事关重大，希望你能慎重对待。”燕龙渊神色严肃，站得笔直。楚天忽然觉得，这燕龙渊很有当长官的料，起码这架势，派头十足。

　　“没问题，不就是去断龙山找一个隐居的老人嘛！没问题，交给我吧。”楚天不在意地摆摆手，断龙山？燕龙渊怎么好像说得此行很危险一样？不就是送个信嘛，就算一路上真的有几个不长眼的毛贼山贼之类的，以自己的实力，难道还会被几个山贼打劫不成？

　　只是，楚天还有一个小小的问题。

　　“我说，燕城主，我还有一事。”楚天无奈地指了指在燕龙渊身边盈盈而立的燕凡霜：“你果真确定，你女儿要和我一起去？”

　　“呃……这个……”燕龙渊讪讪一笑，此时的他，哪里还有那威严四射的城主威严。

　　面对楚天的疑问，燕凡霜微微一笑，道：“当年天机老人与我父亲平辈相交，论起来，天机老人也算是我的长辈，我去拜访自己的长辈，难道还需要问过你楚公子的意思？”

　　楚天一愣：“那你就不能自己去？”

　　燕凡霜心生恼怒，自己都好声好气左一口楚公子，右一口楚公子了，他居然还让自己一个人去找天机老人？

　　“你还是不是男人？”燕凡霜轻轻一瞪。

　　想起燕凡霜的大小姐习性，楚天下意识地保持了距离，秉着好男不跟女斗的优良传统，楚天沉默是金。

　　“小楚啊，此行也许会有点凶险，小女就拜托你照顾了。”

　　“好吧。”楚天耸耸肩，既然燕龙渊都开口了，楚天也不好拒绝。

　　只是，忽然间，对于这一次送信之行，不知为何，楚天心脏有点飘，仿佛会有什么事要发生一般。

　　楚天与燕凡霜两人，逐渐远离上都城，两个身影在淡雾中悄然消逝。燕龙渊终究是一叹：“谢老，既然来了，就出来吧。”

　　蓦地，本来空无一人的地方，却是清风一过，刹那间便多出了一个略显苍老的身影。

　　“哈哈，燕城主看来最近修为长进不少啊！”

　　“彼此彼此。”燕龙渊淡然一笑，随即便道：“最近，如何？”

　　弦外之音。

　　谢老头微微摇头：“不甚乐观。”

　　“哼！现在来的，不过只是那些乌合之众！真正的敌人，尚隐藏在黑暗之中！”燕龙渊双目忽地透出摄人的精光，明灭不定，隐隐透出嗜血的光芒！

　　……

　　胯下骑着一匹跟马没什么两样的坐骑，楚天突发奇想，难道两个环境气候都相似的世界，会衍生出相似的物种？傻了，楚天无语地嘲笑了自己一翻，怎么就忽然间想起了达尔文的进化论？

　　“你在想什么？”燕凡霜笑着看着楚天，眼里满是好奇。

　　楚天慢悠悠地驾着马，心道这丫头，简直就是没话找话说，难道在YY也要告诉你不成？

　　“对了，怎么这几天都不见柳青灵？”

　　燕凡霜一双美目扫了楚天一遍，怎么这小子会忽然间提起那丫头？莫非……

　　“她离家出走，被她家人带回去了。”

　　“哈哈，还真的活该，屁大的丫头，学什么别人离家出走啊！”楚天哈哈一笑，也不怎么在意，虽然与柳青灵的相遇，稍微富有了那么一点戏剧性，不过，两人本就是互为生命当中的过客。

　　燕凡霜不爽地瞪了楚天一眼，楚天连忙扯开了话题，两人也算是有说有笑，离上都城越来越远，朝断龙山的方向走去。

　　就在这时！

　　楚天的耳朵轻轻一动，两道微弱的破空声，听在楚天的耳中，却与惊雷无异！

　　“小心！”楚天冷喝一声，难道还真的被他说中，是山贼？

　　无暇多想，此时燕凡霜根本就不知道危险无限逼近，还想指着楚天鼻子发泄一下心中的不满，可忽然间，楚天神色猛地狰狞起来，朝自己拍出了一掌！

　　“啊——”燕凡霜尖叫一声，她本来武功还不错，可比起楚天，那根本什么都不算！楚天一掌拍来，燕凡霜一双杏眼瞪得老大，只能眼睁睁地看着楚天一掌舞着劲风拍来！

　　“走！”燕凡霜的表情楚天看得一清二楚，自然，楚天也明白燕凡霜的想法。不禁狠狠地郁闷了一下，难道自己就长得这么凶狠？连救人也救得跟非礼似的。

　　这一掌，楚天使的是柔劲！

　　燕凡霜被楚天这一送，便远远地飘飞了出去！

　　一切都在瞬间发生，楚天才刚把燕凡霜击飞，那两道劲风赫然已经袭来！目标是——马！

　　这种程度的攻击，楚天能避，可是他胯下的马，却根本避无可避！

　　楚天脚下一蹬，眼睁睁地看着那两道劲风把燕凡霜与楚天的两匹马射了个对穿！

　　居然懂得射人先射马？看来，并不是普通的山贼！

　　楚天暗自留了个心眼，长笑一声：“哈哈哈！何方不长眼的山贼，给小爷滚出来！”


第五十二章 袭影出鞘

　　楚天的大喝犹如滚滚春雷，仿佛在空中荡出了一圈圈的波纹！

　　本来，楚天与燕凡霜此时所走到的地方，早就已经远离了上都城的范围，可以说是前不着村后不着店，荒山野岭一处。

　　所以，这里也是伏击的最好地点！

　　楚天话音刚落，嗖嗖几道风声掠过，从不同的方向，赫然掠出了几道漆黑的身影！

　　一，二，三，四，五！

　　楚天瞳孔微微一缩，对方，有五人！

　　本来，如果伏击者果真是如一开始所想，是普普通通的几个山贼的话，根本就不足为惧，楚天三拳两脚就可以踹飞他们。

　　可是！

　　那五个浑身包裹在黑衣之下，只露出那寒气逼人的双眼的黑衣人，竟是从不同的方向蹿出，把楚天与燕凡霜包围在一个圈子当中，隐隐成合击之势！而且，五人中的其中三人，楚天分明能感觉到，他们身上的气息犹如大江东流，恍若沟通了天地，奔流不息，这赫然是步入了先天境界的特征！

　　三个先天境界！

　　什么时候，先天境界的高手变得这么不值钱，都跑去当山贼了？

　　不，答案是显然的。

　　所以，楚天知道，他有麻烦了。

　　“山贼？”楚天眉毛一扬，明知道不是，可楚天依然不死心地调侃了一句。

　　五人岿然不动，浑身散发出泠然的寒意，五人的手中皆是握着一柄形状怪异的弯曲的剑，楚天细细打量了一下，他们手中的那柄弯曲的剑，似乎有那么一点像那传说中的弯刀。而且，弯刀之上透出幽蓝色的光芒，这种情况，不用燕凡霜告诉他，他也知道，弯刀上有剧毒！

　　“把东西交出来！”其中横刀立在楚天面前的先天境界的黑衣人，面罩之后阴沉地蹦出了一句。

　　“哦？交什么？”楚天笑了笑，似乎并不把这五人放在眼里，可只有紧紧地靠在楚天身后的燕凡霜才知道，楚天的背后早已被冷汗沁湿！

　　别人是先天境界，楚天也是先天境界，可对方有三人，楚天，只有一人！

　　这就是差距。

　　唰唰。

　　刹那间，五人齐齐上前一步，更是把楚天与燕凡霜逼到了无法再退的地步！

　　“信！”领头黑衣人言简意赅，虽然只是短短的一个字，很短很短，可楚天却明白了他们的来意，他们不是为了打劫，也不是为了钱财，而是为了——燕龙渊的信！

　　楚天的脑瓜瞬间转过了无数圈，在凌人的杀气围绕下，楚天竟是把事情理清了个大概。估计，早在楚天与燕凡霜走出上都城的瞬间，早都给他们盯上了！

　　怪不得那时候燕龙渊的笑容怪怪的，还说什么此途凶险，原来他早就知道！

　　“妈的，上贼船了！”楚天暗骂一声，如今再抱怨也没用，此时楚天唯一能够做的，也只有脱险而出！

　　“哈哈，你说的信，是不是指这一封？”楚天心转万千，可表面上却是不动声色，闪电般地从怀里掏出了一封——信笺！

　　燕凡霜一愣，楚天手里的，好像真的是他父亲给楚天的那一封？

　　“楚天！不要给！”燕凡霜惊声道。

　　就在楚天那一封信刚拿出来的瞬间，五人的眼中精光一闪而逝！

　　楚天，动了！

　　“飞轩渡！”

　　白芒！

　　如果谢楼衣在此，绝对会认出，从楚天的衣袖当中，隐隐带着风雷之声汹涌而出的，就是当日彻底破解他绝情七式的那道白芒！

　　那领头的黑衣人只来得及流露出一个惊恐的眼神，一朵美丽，却宣誓着一个生命消逝的血花，伴随楚天袖里的那道白芒，洞穿了那领头黑衣人的喉咙！

　　“第一个！”先天境界？喉咙穿了还不是一个死字！

　　以少制多，楚天知道，只有一种方法，就是先发制人！

　　首先，楚天就干掉了一个！

　　当日的那道白芒，也终于露出了它的真面目！

　　赫然，是一柄闪烁着幽幽白光的白色宝剑！

　　楚天缓缓地从那领头黑衣人的喉咙中抽出长剑，汩汩地血水犹如喷泉般从那黑黝黝的血洞中冒出，楚天的瞳孔之间仿佛覆上了一层血色，他并没有发现，此时他扫向其余四人的眼神，竟是犹如出鞘的利刃，其余的四位黑衣人只觉心底一颤，竟是眼睁睁地看着那领头黑衣人倒下，无人敢上前！

　　“这是……？”燕凡霜呆呆地看着楚天手中华光熠熠的长剑，忍不住问道。

　　“此剑，名为袭影！”

　　袭影剑，这就是老头子当年的剑！

　　楚天有点感慨，为了他这次入世，老头子似乎把他一辈子的珍藏都拿出来了。袭影剑，平时能化作一个看似普通的白色手镯，杀气尽数内敛，当锋芒尽露之时，那就是无坚不摧的袭影剑！

　　而飞轩渡，就是袭影剑的，出鞘！

　　光是出鞘，便已经杀了一人！

　　“好剑！”燕凡霜由衷地赞叹了一声。

　　楚天眼神微冷，看着其余的四人：“这句话，还是留到我解决完他们再说吧！”


第五十三章 销魂醉

　　“哼！狂妄！”

　　“杀我大哥，今日你纵然乖乖就范，也留你不得！”

　　楚天的气势，只不过是稍微镇住了他们一下，余下的四人互相交换了一个眼神，两声大喝，便不约而同地从四个方位跃向了楚天！

　　刀，是冷的。

　　剑芒，是蓝的。

　　而此时楚天的心，随着从四方不断挤压过来的压力，却反而逐渐冷静下来。这么一丁点的杀意，比起老头子认真起来铺天盖地的杀气，简直就是三岁小孩和绝世高手之间的差别！

　　所以，又何须惧！

　　“哈哈，有种就冲着我一个人来！”楚天长笑一声，豪气冲天！原来，这五个不知名的杀手也不过如此！比起老头子来说，差远了！

　　对敌的心态一变，楚天整个人恍若轻松了几分，手中袭影剑透出丝丝摄人的光芒！楚天望了身边的燕凡霜一眼，此时此刻，他并不担心自己，他反而担心燕凡霜，燕凡霜不过后天境界，在这种等级的战斗当中，也只会成为累赘！

　　“你快走！”楚天咬咬牙，也懒得经过燕凡霜自己的同意，拽着燕凡霜就是一扔！

　　“喂！楚天……”燕凡霜非常无辜地尖叫一声，便被楚天扔出了战圈！

　　如此突发的变故，让那四人互相对望了一眼，并没有理会被扔出去的燕凡霜，反正，他们想要的东西，只在楚天的手中！

　　而且，冤有头债有主，楚天一招解决了他们的大哥，要报仇，也是先找楚天！

　　四柄一模一样的蓝芒弯刀，分别罩向了楚天的四处要害！楚天心中一凛，由这一手，楚天便看得出来，这五人看来是非常擅长合击之术！

　　可是，偏偏对上楚天的时候，他们的合击之术，却出现了一处致命的破绽，楚天一开始以迅雷不及掩耳之势击杀一人，就让这本来天衣无缝的合击之术出现了那么一丝破绽！

　　叮叮叮叮！

　　楚天在继承了老头子的袭影剑的同时，也从老头子那里学来了一套与袭影剑相辅相成的剑法，这套剑法，通篇精髓只有一个字——快！

　　“柳随风！”四道刀芒袭来，却反而成为了楚天的动力，楚天手中袭影剑轻飘飘地逆流而上，瞬间便与那四柄蓝芒弯碰了个遍！

　　袭影剑，无坚不摧！

　　“认输吧！”楚天收剑，淡淡地立在原地：“到底是谁派你们过来的？”

　　余下的四人看着自己手中只剩下了半截的弯刀，眼里流露出淡淡的沮丧，输了，虽然他们五人的合击之术并没有完全，就被楚天一招破尽，可毕竟，他们连手中兵刃都折了，也根本没有了翻盘的机会。

　　“你们不用沮丧，我是赢在了兵器之上。”楚天淡淡地挥一挥袖子，那无坚不摧的袭影剑又化成了那看似无害的白色手镯。

　　“哈哈！输就输了，我们五兄弟也认栽了！”其中一个蒙面人淡淡地说道。

　　一招，只需一招，便已经定出了胜负，楚天知道，自己的确是占了兵器的便宜。要不然，楚天还没那么快，也没那么压倒性地解决这杀手五兄弟。

　　“只要你们说出是谁派你们过来的，我可以放了你们。”

　　“无法将任务完成，我们兄弟也不可能活下去。”

　　黑衣人的声音似乎有点沙哑，也不知道为什么，四人的身体，皆是在微微颤抖。

　　在害怕？

　　楚天疑惑，似乎不像。

　　不对！

　　楚天一愣，这才听清他们话里的内容，好像他们是说，无法活下去了？

　　“喂！你们什么意思？”

　　“哈哈！你虽然打败了我们，可是，你还是看看你的手掌吧！”那黑衣人狂笑一声，漆黑的面罩竟是逐渐被一股红黑的血水沁湿，不单只是他，所有的黑衣人都呕出一堆黑血，楚天都来不及问话，四人同时仰面倒下！

　　“你们！”楚天大惊，连忙上前查看，猛地掀开他们的面罩，加上一开始楚天突袭击杀的那人，五张皆是陌生的大众脸，他们脸色乌青，七窍皆是溢出黑血，楚天一凛，竟然是服毒自杀了！

　　噌！

　　忽然间，眼前那几张陌生的面孔猛地一晃，竟是从一个变成了两个，产生了重影！

　　楚天狠狠地晃了一下脑袋，可一股倦意更是袭来，对了，手！

　　他连忙看向自己的手掌，虽然眼睛发昏，脑袋发胀，可楚天却依然清晰地看见，一条黑线从掌心逐渐漫延向手臂！

　　居然……中毒了？

　　楚天只来得及升起这一个想法，两眼一黑，便晕了过去！

　　“楚天！”燕凡霜在战圈之外一直都在注意着这边的情景，她其实也知道，以自己的实力，根本就帮不上忙！她一直留意着楚天这边的战况，此时一见楚天倒下，便马上奔了过去！

　　“楚天！楚天！你醒醒！”燕凡霜脸颊滑落两滴清泪，心底不断埋怨：“你这笨蛋，没事耍什么帅！自己又没让他救……”

　　“你快醒醒！”忽然间，燕凡霜撩起楚天的袖子，看到那抹刺眼黑线深深地掠痛了燕凡霜的眼睛！

　　“这是……天下第一奇毒，销魂醉？”


第五十四章 天机老人

　　销魂醉！

　　燕凡霜清楚，销魂醉之所以被称为天下第一奇毒，也并不是因为销魂醉的毒性有多么强烈。而是因为，销魂醉的配方，可以说有成千上万种！

　　只要有了销魂草这种珍贵的毒药，其余的配药也只有配毒者才知道，也就是说，每一种销魂醉，只有施毒者才有解药！

　　楚天双眼紧闭，乌黑的长发平静地垂落在脸上，遮盖了他那俊秀的面容，乍看上去，就像是睡着了一般。

　　燕凡霜抱着恍若熟睡的楚天，忍不住轻轻地摩挲着他的脸，喃喃道：“楚天……你是为了我才身中奇毒……我，我绝不能让你死！”

　　如果说天下间除了施毒者之外，还能解去销魂醉之毒的，那就非天机老人莫属了！

　　燕凡霜银牙一咬，背起沉重的楚天，一步一步地朝天机老人的隐居之处走去！

　　……

　　上都城中。

　　“哦？楚天他们遇袭了？”燕龙渊微微皱眉，可也却没有多少惊讶，他手指很有节奏地叩击着桌子，似乎是在思考。

　　“回禀城主，刺杀小姐与楚天的五人接爆尸城外，毒发身亡。”

　　“那他们没事吧？”

　　“并没有发现小姐与楚天的尸体。”

　　“你先下去吧。”燕龙渊心中松了一口气，淡淡地挥挥手。

　　屋中瞬间又安静了下来，燕龙渊静静地坐在原地，忽地，他笑了：“谢老，什么风把你给吹来了？”

　　“哈哈哈！燕城主此处风情水冷，谢某当然要过来坐坐了！”

　　忽然间，本来空无一人的地方，掠过一阵微风，谢家老头那笑眯眯的奸诈脸，登时出现在屋中。

　　“他们”出手了。燕龙渊凝望虚空，淡淡地说道。

　　“呵呵，看来，暗枭之墓出世在即，就连‘他们’，也忍不住了啊！”谢家老头闻言，丝毫不显惊讶，反而摇头晃脑了一翻。

　　燕龙渊与谢家老头口中所说的“他们”，指的究竟是谁？

　　断龙山，横卧在上都城的百里之外。

　　此处山清水秀，薄雾笼罩，紫气氤氲，也算是别有一翻风致。

　　断龙山的某处，一条精致的瀑布由山顶飞湍直落，激起无数的水雾，在阳光的折射下，映射出点点七彩的光芒，三面环山，仅有一条长满了野草的小路通往山谷之外。

　　一间冒出袅袅轻烟的小木屋看似非常悠闲地坐落在此处。

　　宁静，貌似是这个山谷唯一的主旋律。

　　忽然间。

　　“天机老人！天机老人！救命……”

　　一声女子的尖叫，打破了这山谷的宁静。

　　燕凡霜背着依然沉睡的楚天，步履蹒跚地走进了山谷当中，才刚进山谷，一道淡淡地人影忽地从木屋当中飘然而出！

　　“燕侄女，怎么今天有如此兴致，来看望我着老头子啊！”

　　“天机老人……救……”燕凡霜看到天机老人，多日的跋涉早已让她身心俱疲，此时多日来紧紧攥着的一口气一松，竟是娇躯一软，倒了下去……

　　天机老人一惊，身形犹如鬼魅般掠过了百丈，刹那间来到了燕凡霜与楚天的面前，他先是看了看燕凡霜的脸色，摇头一笑不语。

　　“奔波劳碌，并无大碍……只是……”天机老人又看向熟睡一旁的楚天，眉头不禁微微一皱，连忙探手，探住了楚天的脉门，看似平稳的脉象，却让天机老人忍不住脸色一变：“唉……竟然是逍遥醉……”

　　天极老头一边摇头叹息，顷刻间便抬起楚天与燕凡霜两人，再次身化幻影，朝小木屋当中飘然而去！

　　恍惚中，燕凡霜似乎做了一个很长的梦，在梦里，他梦见了许多，有父亲，有叔叔，还有，楚天那熟睡的脸，……，为何，那家伙还不醒过来呢？

　　“楚天……”燕凡霜嘤咛一声，朦胧地睁开了双眼。

　　“燕侄女，你终于醒了？”一个略带苍老的声音。

　　是天机老人。

　　“啊！天机老人，你快救救他！他中了……”燕凡霜才刚醒过来，刹那间想起了一切，猛地抓住天机老人的袖子！

　　“唉哟哟，侄女，你轻点，老骨头经不起你折腾啊！我知道，那小子是中了销魂醉！”天极老头微微一叹。

　　“那你快救救他！”燕凡霜都快哭出来了，怎么这天机老人还慢悠悠的？

　　天机老人好笑地看了燕凡霜一眼：“哦？燕侄女，你这么关心他，他是你的什么人？”

　　八卦，又见八卦。

　　面对天机老人的挪逾，燕凡霜俏脸一红：“他，他是我朋友！你快救救他啊！”

　　“唉，燕侄女啊，不是我不救他，而是我根本就救不了他！”

　　“什么？连你也救不了他？为什么？”燕凡霜闻言，登时就呆了。

　　天机老人微微摇头，道：“我刚才就为他看过，他身上所中的销魂醉，其中有几味毒药我也是闻所未闻，如果我知道销魂醉的配方，或许我还能救他，可惜，可惜。”

　　晴天霹雳！


第五十五章 破茧重生

　　“况且，我号称天机老人，只擅长测算天机，并不是救人治病，唉……”天机老人又是一叹，神色间甚是惋惜。

　　“不可能……不可能！那他……那楚天！”

　　“燕侄女你先别急，唉，你随我来。”天机老人微微一叹，带着燕凡霜来到了旁边的房间。只见一张简陋的木床上，楚天静静地躺在床上，恍若熟睡。

　　“天机老人，你，你真的救不了他？”燕凡霜不死心，又问了一遍，脸上依稀挂着点点泪珠。

　　天机老人微微一笑，他看了躺在床上楚天一眼：“我的确是救不了他……可是……”

　　可是？

　　燕凡霜精神一振。

　　“可是，能够救他的，也就只有他自己！”

　　“啊？”燕凡霜一愣。

　　天机老人摇摇头，三言两语也难以解释清楚，他猛地掀开盖在了楚天的被子，楚天的衣服不知何时被天机老人这家伙脱了下来，燕凡霜啊了一声，她还是第一次看见成年男性的裸体，刹那间她只觉脸颊滚烫，好像熟透的柿子一般。

　　天机老人也懒得理会燕凡霜心中的胡思乱想，他指着楚天的右手：“销魂醉之所以号称天下第一奇毒，也不无道理。中了销魂醉的人，会一直陷入沉睡当中，直到死去。可是，这小子却有点特别。”

　　“特别？”燕凡霜不解。

　　“我也觉得奇怪，他的体质极为奇特，我发现，他所中的销魂醉，正在慢慢地被他体内一种奇怪的力量所化解。”

　　燕凡霜先是一愣，随后惊喜交加，她依言望向楚天的右手，果然，燕凡霜发现，本来颜色很浓的黑线，竟是淡了许多！

　　“为什么会这样？”

　　天机老人微微一笑，这一笑，看在燕凡霜的眼里，竟是非常地云淡风轻，高深莫测：“一切，皆是命。他本来就命不该绝！我们能做的，就是等他醒过来。”

　　等待，是一个漫长而又痛苦的过程，无论是在哪里，这似乎都是一个永恒不变的定律。

　　第一天。

　　楚天依然是在沉睡。

　　期间，燕凡霜并没有忘记父亲所交代的事情，她把那封信交给了天机老人，忽地，她又想起了当日的情景，楚天之所以会中销魂醉之毒，也是因为她吧？或许，父亲的那封信是由她来送的话，中毒的人，就不是楚天，而是她了。

　　或许，连燕凡霜她自己也没有发现，她望向楚天的眼神，也带上了某种复杂的感情。

　　天机老人在看了那封信之后，只是落寞地一叹，留下一句让燕凡霜百思不得其解的话：“苍生祸，大乱将起啊！”

　　不明白，燕凡霜一点都不明白。

　　接下来的日子，楚天依然是在沉睡，似乎属于楚天的时间，已经冻结在他中毒的那一刻。

　　一直——到了第十天。

　　轰！

　　忽然间！

　　本来宁静的山谷猛地一声巨响！

　　楚天所在的屋子，竟是连屋顶都被掀飞了出去！

　　那悠闲的小木屋，在那声巨响之后，早已不复存在，无数的碎屑激射而出，而在爆炸的中心，一个浑身赤裸的身影缓缓地漂浮在半空中，赫然，就是依然在沉睡的楚天！

　　“啊！楚天！”事出突然，正在瀑布边上提水的燕凡霜，连手中的木桶也顾不得理会，直接奔向楚天的房间，可当她来到曾经是那小木屋的地方时，看到眼前的景象，直接惊愕在原地！

　　天机老人也异常飘忽地出现在燕凡霜的身边，捻捻那花白的胡须，淡淡地说道：“该来的，总会来！”

　　看样子，天机老人早已料到有这一天！

　　燕凡霜凝望着笼罩在紫光当中的身影，也顾不得所谓的男女有别，她目露忧色，喃喃道：“他会不会有事？”

　　“放心吧，或许，他命不该绝！”

　　那木屋早已破碎，激射的碎屑飞到天机老人与燕凡霜身前时，却忽地安静下来，竟是恍若羽毛般飘落在地。

　　一波接一波的雷光从楚天的体内涌出，燕凡霜分明看到，那抹代表了销魂醉的黑线，此刻似乎化身成一条毒蛇，由楚天的右手钻到楚天的身体，又从楚天的身体钻到其他的四肢！

　　楚天的长生诀内劲浑然激荡，天机老人不禁动容：“好浩瀚的内劲，没想到，世间竟会存在如此纯净的内息！”

　　噌！

　　就在此时！

　　异变顿生！

　　从楚天右掌掌心之间，忽地钻出了一道金光，那道金光直接飞到了楚天的正上方，虚空悬浮，天机老人与燕凡霜定睛一看，竟然是一本书？

　　只见那本书朝下打开，书页当中不断沁出一丝丝看似与楚天的内劲同源而生的紫光，渐渐地把楚天包裹其中，就连那一开始暴虐的雷光也逐渐地被那本书中透出的紫光所包裹，最后，楚天整个人竟是完全被包裹在一个深紫色的大茧当中！

　　日夜交替。

　　三天。

　　楚天所在的那紫茧，竟是非常平静地漂浮了整整三天。而燕凡霜，也不眠不休地守在原地，三天。

　　她总觉得，好像如果她就此离去的话，就会错过些什么。

　　啪啦。

　　一声轻响。

　　漂浮在紫茧之上的那本奇怪的书，忽地光芒尽敛，又悄然地钻回了楚天的右手掌心之间。随后，随着那一声异响，紫茧忽地由中间裂开，渐渐地碎裂成点点的紫光，消逝在空气中！


第五十六章 奇异命格

　　紫色光点当中，一个飘渺的人影缓缓地飘落。

　　此时此刻，楚天的登场，可以说是华丽至极。

　　“楚……天？”燕凡霜三夜不眠，脑袋瓜此时有点转不过来。

　　楚天苏醒过来的第一件事，居然并没有在意自己赤裸的身体，而是满脸地不敢置信，看着自己的双手，好像第一天认识自己一般。

　　“小子，你的衣服在那边。”天机老人微微一笑。

　　楚天回过神来，顺着天机老人所指之处望去，只见木屋废墟当中，一件纯白色的长袍静静地躺在地上，别的事物早就被楚天爆发的气劲化成碎片，可惟独只有那件战袍，丝毫无损，甚至连灰尘也没有沾上多少。

　　楚天淡淡地点点头，手一招，那件长袍竟是直接飘到了楚天的手中，楚天两下当作三下地穿好衣服，随即走到天机老人的面前，躬身行了一礼：“多谢天机老人相救！”

　　天机老人点点头，很自然地受了这一礼。

　　算是多谢了天机老人，楚天转过头，凝视着燕凡霜，直到这个时候，对于燕家大小姐燕凡霜，楚天心中完全没有了偏见。

　　在中了销魂醉沉睡的这段期间，楚天虽然沉睡，可偏偏，对于外界所发生的一切，他是知道得一清二楚！

　　他清楚地知道，在他睡过去之后，燕凡霜是怎么辛苦地跋涉，跋山涉水，把他带到断龙山，又是怎么悉心地照顾他，说实话，楚天知道，就算燕凡霜真的把他丢下，他也不会有怨言，毕竟，从燕凡霜那里得知，中了销魂醉的人，已经和死人没什么区别了。

　　燕凡霜对他所做的一切，就算是石头人都会动心。

　　更何况，楚天不是石头人。

　　感动。

　　他当然也会感动。

　　“凡霜，多谢你了！”楚天微微一笑，一切尽在不言中。

　　过多的语言，已经说不清了，或许，淡淡的一句道谢，更能表达楚天的心情。

　　燕凡霜竟是俏脸一红，争辩道：“我，我，哼，本小姐只是不想回去之后父亲责骂我罢了！”

　　“哈哈哈！”楚天哈哈大笑，貌似，原来这燕家大小姐的脸皮还挺薄，不过楚天也并不点破。

　　忽然间，天机老人眉头微微一皱：“小子，似乎你体内的毒……还没有清除？”

　　“什么？楚天，你不是已经好了么？”情急之下，燕凡霜猛地扯住了楚天的手。

　　楚天淡淡地点点头，右手被燕凡霜紧紧抓住，动弹不得，无奈，他另一只手指了指自己的肚脐处：“嗯，销魂醉这种毒药，的确厉害，我使劲全力，也只能把销魂醉压制在丹田之处。”

　　天机老人闻言，微微一叹：“可惜可惜。”

　　楚天耸耸肩，不甚在意：“一切皆有定数。今天我能压制住这所谓的天下第一奇毒，或许哪一天我功力大进，就把这销魂醉给逼出来也说不定。”

　　这句话，其实楚天是说给燕凡霜听，让她不用担心。

　　不过事实上，话虽如此，楚天心里很清楚。这销魂醉一日不除，留在身体里始终是一颗定时炸弹，也不知道何时会再次毒发。

　　可是，让楚天很无奈的一点是，这毒药销魂醉名字看起来没什么杀伤力，可竟然是霸道得不像话！如果他不是身怀长生诀这种让他堪比小强命的神奇功法，他早就死翘翘了！

　　哪里还能在这里耍帅。

　　正思考着，楚天这才发现，右手一阵滑腻柔软，赫然是不知何时抓着燕凡霜的柔荑。

　　楚天无语，这摆明就是燕凡霜抓住他不放，居然被占便宜了。

　　“咳咳，我说凡霜啊……”

　　“啊？干嘛？”被楚天这一喊，燕凡霜回过神来。

　　“呃，虽然我不介意你抓住我的手，可是……这里还有别人。”楚天似笑非笑地看了燕凡霜一眼。

　　“啊！讨厌，谁抓住你的手了！是……明明就是你占我便宜！哼！”燕凡霜像是触电般收回，连忙转过脸蛋。

　　“哈哈！”

　　和燕凡霜开了一个玩笑，楚天心情也舒展了许多，不就是一个小小的销魂醉嘛！难道还能让吓倒楚天不成？

　　忽地，楚天猛地一凛！

　　气氛，好像变了。

　　他条件反射地望向让他感觉到不对劲的方向，竟是猛地对上了一双炯炯有神，内里似乎蕴含了无尽星辰的双瞳！

　　是天机老人？

　　“你……姓楚？”天机老人紧紧地盯着楚天。连他自己也是百思不得其解，之前楚天一直沉睡，他还没看出什么。可当楚天醒过来，天机老人看到楚天的眼睛时，竟然让天机老人大吃一惊！

　　楚天艰难点点头，天机老人散发出来的气势，让楚天几乎动弹不得！

　　“你是从西而来？”天机老人紧接着又问了一句！

　　楚天想了想，自己一路往东，的确可以算是从西而来。所以，楚天又点了点头。

　　“难怪难怪，之前将鸾星现，紫气东来，可又忽地失去踪影！原来是被真龙命格掩盖了！”

　　楚天无语，将鸾星？真龙命格？这都是什么跟什么？

　　“不对不对！这小子，这么会有如此奇怪的命格？”天机老人掐指算了一翻，眉间的皱纹都皱成了一个“川”字，忽地，天机老人一把扯住楚天，行风掠影般把楚天朝瀑布方向拉去，口中喝道：“小子，你随我来！”


第五十七章 星辰幻境

　　身不由己！

　　此时此刻，楚天才亲身体验到，这天机老人的强悍！被他这么一抓，楚天竟然浑身都使不出一丝力气，只能任由天机老人为所欲为！

　　只不过，楚天知道，天机老人对他并无恶意。

　　疑惑。

　　楚天满心的疑惑，方才天机老人口中所说的将鸾星，真龙命格，究竟是什么？而且，听天机老人的语气，似乎与他有关？

　　“天机老人，究竟发生什么事了？”楚天无奈。

　　天机老人却很直接地忽略了楚天的话，恍若闻所未闻。顷刻之间，天机老人拉着楚天，远远地把燕凡霜甩在了身后，来到了那飞湍直下的瀑布面前。

　　瀑布？

　　来瀑布做什么？

　　既然天机老人不答，楚天也识相地不再问。反正时候到了，他自然也会知道。

　　来到了瀑布面前，天机老人总算放开了楚天，楚天揉了揉稍微有些酸痛的手臂，便静静地站在天机老人的身边，等待着未知的未来。

　　当天机老人站在瀑布前的那一刻，忽然间，楚天有种极不协调的错觉，就好像那飞流直下的瀑布，安静下来了一般。

　　“唉！当年我天机老人立誓不再逆天改命，测算天机，隐居此处。没想到，我竟然还有破例的一天。”天机老人微微一叹，缓缓地抬起右脚，在瀑布前的地面轻轻一跺！

　　咚！

　　地面轻轻一震！

　　顷刻间，就在天机老人轻轻一跺脚之后，那面前的瀑布，竟是从中间一分为二，楚天定睛一看，瀑布之后，赫然是一个黑黝黝的洞穴！

　　“这是……？”楚天疑惑道。

　　“小子，你若是信我，就进去吧。”天机老人淡淡地一叹。

　　楚天顿了半晌，随即笑了，脚下轻点，毫不犹豫地运起乾坤大挪移，飘入了那瀑布后的洞穴当中！

　　天机老人对着随后而来的燕凡霜交代了一声：“燕侄女，你就在这里等吧，无论发生什么事，都不要进来！”

　　燕凡霜虽然不解，可还是点点头。

　　什么是浩瀚星空？

　　什么是无尽宇宙？

　　当楚天踏入那洞穴的那一刻，楚天才发现，原来自己想象中的宇宙星空，跟眼前的一切比起来，根本什么都不算！

　　楚天看到了什么？

　　星空！

　　瀑布之后，原来根本就不是什么洞穴，楚天仰望，漫天的星辰透下点点幽蓝色的星光，尽数落在楚天的身上。楚天敢发誓，就算是在电影中，楚天也从来没有见过如此震撼的景色！这般浩瀚的星辰！

　　星座什么的，楚天已经无暇理会了，一股荡然无比的气息在楚天的胸口不断回转，让楚天有中仰天长啸的冲动，不吐不快！

　　“欢迎来到我的辰星幻境！”天机老人踏着漫天的星辰，犹如神明一般缓步而来。至少，这个时候，楚天有这种感觉。

　　“辰星幻境？什么来的？”楚天口中如此问道，可整副身心依然沉醉在这漫天的繁星当中。

　　天机老人淡淡一笑，微微摇头：“这里，也是我的世界，当你到达了某种境界，你就会明白我的意思了。现在，我们开始吧。”

　　“开始？开始什么？”楚天一愣。

　　“让我看看你的……命格！”刹那间，天机老人口中所说的每一个字，仿佛都直接响自楚天的脑海当中，轰的一下，一阵晕眩的感觉袭来，天机老人的双手赫然已经按在了楚天的额头上，而楚天竟是恍然未觉！

　　就在天机老人的手按上楚天额头的瞬间，漫天的星辰当中，其中有九颗星星猛地一亮，让其余的星辰黯然失色！九道绚烂的星光化作九道幽蓝的光柱，尽数落到了楚天的头顶之上！

　　“算尽天机，窥破轮回，九转星辰，破逆天命！”

　　天机老人此时恍若化身成了另一个人，口中念念有词，浑身透出一股神秘的气息！天机老人手中不断地掐着各种奇怪的法诀，法诀过处，虚空中化作一个个幽蓝色的神秘符文，尽数打入了楚天的身体当中！

　　噗！

　　天机老人仿佛忍受着极大的痛苦，每多一个符文打入楚天的身体，天机老人脸上的痛苦之色就增多了一分，一口鲜血猛地喷出，天机老人刹那间竟然苍老了许多！

　　过去，现在！

　　前世，今生！

　　此时的楚天，根本就不知道天机老人对他所做的一切，也根本不知道外界所发生的一切！

　　此时他的脑海中，无数的记忆片段在他脑中徘徊，前世，他是古武世界楚家家主的儿子，今生，他是楚天，可是，他又是谁？

　　所谓当局者迷，旁观者清。可是，当楚天以一个旁观者的身份纵观他自己的前世今生时，却发现自己越发迷惘了。究竟，前世的楚天是真正的自己，还是今世的楚天是真正的自己？

　　没有，答案。

　　或许说，除了他之外，没有人知道答案。所以，他不知道的话，那就是没有答案。

　　“你，就是楚天！”此时，一个声音说道。


第五十八章 我原来是借尸还魂？

　　也不知过了多久。

　　仿佛夹在虚幻与现实的缝隙当中，楚天逐渐醒了过来。

　　“醒了？”一个声音传来。

　　“嗯……”楚天坐了起来，揉了揉依稀还有些迷糊的脑袋，楚天问道：“这是……哪里？”

　　楚天这才留意四周的景色，只见四周一片漆黑，似乎不透进一丝光芒。可以楚天那异于常人的目力，还是能看得清楚，这是一个冷清的洞穴。

　　洞穴？

　　楚天一愣，顷刻间他便想起了所有的事情。他好像是随着天机老人进入了瀑布后的洞穴，然后……看见了一片星空？

　　可此时，存在于楚天脑海中的灿烂星空，也不复存在。

　　而天机老人呢？

　　对于那片星辰幻境的消失，楚天只是呆滞了半晌，目中隐隐透出点点精光，扫视一圈，他总算找到了天机老人的所在。

　　愣了。

　　刹那间，楚天就忍不住惊愕了。

　　只见天机老人倚在一个角落处，神色间似乎透出淡淡的落寞。只是，让楚天惊愕的并不是这一点，而是，他发呆的那段时间，到底过了多久？为何只是短短的一段时间没见，天机老人竟然像是衰老了十年一般？

　　“天机老人……你怎么！”

　　“老了，是么？”天机老人淡淡地一笑，云淡风轻。

　　楚天点点头。

　　“哈哈，测算天机，窥破天命，又怎么能不付出一点代价！当年老夫立誓不再测算天机，也是因为如此。”

　　“那今日……？”楚天疑惑。

　　“哈哈，可是，今日，我还是破戒了！身为一代预言师，测命术早已大成。当我看到小兄弟你这种奇怪的命格，又如何忍得住不去触犯这禁忌？”天机老人淡淡地摆摆手，说到底，这或许也是身为预言师的宿命，明明知道测算天机必然会付出惨重的代价，可即便如此，天机难测，天机老人依然是忍不住窥视天机！

　　楚天忍不住有点失神，听天机老人这番话，似乎自己的所谓天命，好像很逆天？

　　天？

　　楚天不信有所谓的天命，曾经有这么一种说法，若是一切皆有天定，那一个人一辈子的努力，那又算得了什么？

　　可是，当楚天穿越到这个异世界之后，见识到许多奇奇怪怪的事情，也知道了这世间有许多神秘的力量，天机？命格？

　　究竟有没有所谓的，天！

　　“天机老人，敢问我的命格……究竟……？”其实，楚天想问的是，当日天机老人说了一大堆他完全听不懂的术语，什么将鸾星，真龙命格，听得楚天一头雾水。可同时，也让楚天感觉到几分测命术的神秘。

　　“你，身为霸楚帝国楚家的后人，身怀传说中的真龙命格，已经是极为难得。可是，你的身上，为何会有两种命格！”

　　两种命格！

　　楚天惊愕，霸楚帝国楚家？自己压根儿即使一个纯种的穿越者，他老爸还在地球呢，怎么又有人说自己是楚家的人了？而且，楚天记得，谢家老头也曾经说过类似的话？

　　当下，看到天机老人无端端苍老了十年的模样，楚天心生愧疚，也不想隐瞒：“不瞒天机老人，我根本就不是楚家的人。”

　　“不是楚家？哈哈，也许你自己也不知道，可你的身上，确确实实流着楚家的血脉！不信，你看看自己的身后吧！”说罢，天机老人挥手间凝聚了洞穴顶壁的些许露珠，凝成了两面水镜！

　　一面，在楚天的眼前，一面，在楚天的身后！

　　以楚天的眼力，透过这两面水镜，当然把自己的背部看得一清二楚！楚天撩起白衣战袍，赫然，楚天的背部，纹了一条血红色的——龙！

　　龙形纹身？

　　楚天惊呆了，他记得，他背后根本就没有纹过身啊！而且，老头子为什么也没告诉过自己，自己的背部有这种东西？

　　“这，就是身为楚家子孙的印记，纵然你不承认，可你体内的确流的是楚家的血，身体当中，也是楚家的魂！”

　　“我是……楚家？”破灭大陆的楚家？还是地球上的楚家？

　　这一刻，楚天迷茫了。

　　“可是，老夫直到现在还是不懂，为何你会身具两种命格！看来，老夫自称天机老人，还是为时早已！”天机老人微微一叹。

　　对了！

　　楚天刹那间便明白了，他终于明白，所有的一切，都明白了！包括，天机老人所不明白的东西！

　　这具身体，这具曾经以为是自己返老还童的身体，原来根本就不是自己的！而他楚天，在穿越到破灭大陆的时候，或许因为某种原因，他附身到这具身体上！

　　而这具身体，才是真正的楚家子孙！

　　郁闷了，纠结了。

　　原来，自己是借尸还魂？

　　也难怪天机老人不明白自己为何有两种命格，他是根本不知道，这世上还有穿越这回事！楚天穿越到破灭大陆，借尸还魂的同时，或许也继承了这具身体原本的命格，所以，两种命格合二为一了！


第五十九章 所谓天命

　　一切的前因后果，楚天苦笑了。

　　他想起临走前老头子的嘱咐，让他到霸楚帝国找一个人，现在回想起来，想必老头子早就已经知道了自己的身份，所以才有此安排吧？

　　霸楚帝国。

　　忽然间，楚天有一种冲动，一种想了解这一具身体的身世的冲动。或许，只有到了那个时候，他才能真正地融入这个世界！

　　楚天嘴角掀起一抹淡然的笑容，这边的事情一了，就去霸楚帝国一游吧。

　　虽然明白了所谓的两种命格，可楚天却无法对天机老人解释这一切。毕竟，穿越到破灭大陆，这也算是楚天最大的秘密。

　　“天机老人，那你所说的将鸾星，和真龙命格，到底是为何？”看到天机老人落寞的样子，楚天不着痕迹地撇开了话题。不过事实上，这些也是楚天想知道的东西。

　　天机老人却并没有回答楚天的问题，而是淡淡地说道：“这些是什么含义，时候到了，你自然会知道。”说到这里，天机老人话音一凛，即便是楚天，也清楚地感觉到天机老人此时的严肃。

　　“接下来，我所说的每一句话，你都必须牢记于心！”

　　楚天点点头。

　　……

　　断龙山谷。

　　当楚天从瀑布后的洞穴中出来时，才发现，原来时间的流逝并没有想象中的那么快。如果楚天没猜错，他在星辰幻境中经历了那么多，其实在现实当中，只是过了短短的十几分钟。

　　这，或许也是星辰幻境的奥妙了吧。

　　在踏出瀑布的瞬间，楚天忽然间有种恍若隔世的错觉，天机老人的话，依然历历在目。难道，这就是所谓的……天命？他忍不住回首望去，瀑布早已合上，即使是以楚天的目力，也无法透过那急湍的瀑布。

　　楚天站在岸边，恭敬地朝瀑布鞠了一躬！

　　“多谢前辈！”

　　这一声多谢，楚天敢发誓，绝对是发自内心。

　　对了，凡霜呢？

　　楚天回过神来，连忙寻找燕凡霜的踪影。皆事已了，也是时候回上都城了。况且，楚天的怀里，还有天机老人的一封要带回给燕龙渊的回信。

　　“凡霜！”当楚天看到那抹躺在花丛中的身影时，整副身心狠狠地骇然了一把！

　　楚天大喝了一声，不知不觉间，他的乾坤大挪移的身法运用到了极致！空气中只留下几缕淡淡的残影，几乎是同一时间，楚天赫然已经来到燕凡霜的身边！

　　“喂，你怎么了……？”楚天连忙抱起躺在地上的燕凡霜，刹那间，楚天哭笑不得，刚才还以为燕凡霜遭遇了什么不测，吓得自己半死，可没想到，这丫头，居然是躺在花丛里睡着了！

　　这还真的是……以天为被，以地为席啊。

　　不过，楚天微微一笑，轻手轻脚地把燕凡霜扶了起来，并没有吵醒她。楚天也清楚，当他中了销魂醉，体内的长生诀内劲自发护主，使他化身成茧的时候，燕凡霜彻夜不眠地守候了三天。

　　“这次，就轮到你好好睡一觉了吧。”楚天温柔地把燕凡霜一缕发丝撩到了耳后，看着那张熟睡的俏脸，燕凡霜那修长的睫毛在她的脸上投下了一片斑驳的阴影，楚天看着看着，仿佛那片阴影已经触碰到楚天心底某片柔软的地方。

　　楚天微微一叹，往事不堪回首，或许是……错觉吧。

　　轻轻地背起燕凡霜，楚天也没有特意地运用乾坤大挪移，只是一步一步地，朝山谷之外走去。

　　天边云卷云舒，与楚天离去的背影相融合，仿佛是，楚天正逐渐步入风起云涌当中。

　　好暖……

　　燕凡霜嘤咛一声，这是……谁？

　　她感觉到，她在趴在某人的背上。这种宽厚温暖的感觉，让她回忆起父亲的背。

　　燕凡霜又再次懒洋洋地闭上眼睛，她忽然间好想就这样一直躺下去……

　　“喂，你的生物钟还真准时唉！刚到家你就醒了。”一个熟悉，又让她感觉到很安全的声音从耳边响起，燕凡霜微微张开了双眼……这声音……好熟啊……

　　好像是……楚天的声音……

　　楚天？

　　睁！

　　燕凡霜猛地惊醒，她这才发现，原来自己是趴在楚天的背上！

　　“啊！”燕凡霜非常大惊小怪地尖叫了一声，连忙从楚天的背上跳了下来！

　　“我晕，你也不用那么大声嘛！耳膜都差点破了！”楚天无奈地揉揉耳朵，燕凡霜那高分贝的声音就在耳边迸发，差点没被她震聋。

　　回来的路上，楚天并没有像去的时候那般，遭遇不明杀手的袭击，所以背着燕凡霜一路走来，也算是畅通无阻。

　　他们现在，是在上都城外。

　　哦？

　　楚天看向上都城的大门时，微微一愣。

　　“呵呵，楚小子，看来，你和我宝贝女儿相处不错嘛！”楚天和燕凡霜还没进入上都城，可上都城的大门处，燕龙渊赫然早已等候多时。


第六十章 相反的方向

　　“爹～～”燕凡霜也不知是害羞还是撒娇，直接无视了楚天，扑到了燕龙渊的怀里。

　　楚天无语，什么叫相处很好？为啥听燕龙渊这话，楚天越听越不对味呐？

　　“燕城主，你怎么知道我们回来？”楚天不明。

　　“哈哈！”燕龙渊荡然一笑，浑然不在意般地摆摆手，道：“如果我连你们即将踏入上都城都不知道的话，那我也不配当这上都城主了！”

　　楚天想了想，那也对。

　　“好了，这一路也辛苦你们了，什么也不要说，先回去吧。”楚天并没有发现，燕龙渊在说出这句话的时候，眼底精光一闪而逝，他笑了笑，便带着楚天与脸颊依然微红的燕凡霜，朝燕家大宅的方向走去。

　　楚天他们前脚刚走，四周仿佛清净了下来。

　　可是！

　　他们刚走没多久，就在离上都城门不远的地方，一个阴暗的角落，一个淡淡的人影依稀隐现，仿佛还伴随了一个若有若无的声音：“一切准备就绪……”

　　……

　　“这，就是天机老人的答复？”燕龙渊平静地看完楚天交给他的天机老人的回信，淡淡地问了一句。

　　楚天悠闲地品了一口茶：“嗯，原封不动。”楚天甚至连里面的内容是什么都不知道，就直接给了燕龙渊。反正，他也不感兴趣，从天机老人那里，他得到了另外的更珍贵的东西。

　　总之，虽然名义上是帮燕龙渊送信，可楚天也是不虚此行。

　　“楚小子，这封信，你要不要看看？”燕龙渊看完，把天机老人的回信在楚天眼前晃了晃，似笑非笑地说道。

　　“免了，没兴趣。”楚天继续喝茶。

　　反而是燕凡霜缠着他老爸，想看看那封信，燕龙渊微微一笑：“乖女啊，这封信，你看了没好处的。”说罢，直接无视燕凡霜嘟着的小嘴，大手掌一撮，直接把信搓成了无数碎片。

　　“大哥……这是……？”对于燕龙渊的这个行为，燕狂不解。

　　“时机，已经成熟了！”燕龙渊很有节奏地叩击着桌子，缓缓地说道。

　　时机……成熟？

　　正喝着茶的楚天一愣，虽然明明知道燕龙渊所说的话别有深意，可楚天愣是听不懂。

　　下一刻，燕龙渊揭晓答案了。

　　“明天，我们动身前往断龙山。”

　　“啊？才刚回来，又要去？”燕凡霜一呆。

　　楚天却是懂了：“时机成熟，要去暗枭之墓了么？”

　　曾听燕龙渊说，暗枭之墓就在断龙山的某处。再结合燕龙渊之前所说的几句奇奇怪怪的话，楚天不难猜出，燕龙渊终于打算进入那传说中的暗枭之墓了！

　　暗枭之墓！

　　其实，楚天从回到上都城之后就一直在想，究竟这暗枭之墓里面到底隐藏着什么，会让如此多人趋之若鹜？上都城早已聚集了各种各样的势力，而楚天也怀疑，当日在途中袭击他与燕凡霜，并且让他中了销魂醉的神秘杀手，或许也是为了暗枭之墓而来！

　　这段日子所发生的所有事，其根源都是那暗枭之墓！

　　……

　　翌日。

　　燕龙渊并没有带一大堆人前往暗枭之墓，本来，随着燕龙渊一同前往的，也就只有燕狂，以及楚天。可后来燕凡霜死活要跟着前往，燕龙渊坳不过自己的乖女儿，所以没办法之下，也只能让燕凡霜一起跟着去看热闹了。

　　如果，这次暗枭墓地之行，真的是一次热闹的话。

　　才刚出燕家大宅门口，燕龙渊率先带路，登时，楚天就不禁一愣：“喂，燕城主，断龙山，好像不是走这边吧？”

　　不是楚天大惊小怪，而是，燕龙渊所走的，赫然是与断龙山相反的方向！

　　“放心，跟着我来的话，没错的。”燕龙渊昂首向前。

　　燕狂紧跟其后。

　　“喂，楚天，上次天机老人在山洞里，和你说了什么啊？”燕凡霜莹莹然走到楚天身边，与楚天并肩而行。

　　“呵呵，也没什么，聊了点家常罢了。”不是楚天小气，不告诉燕凡霜。只是有些事情，解释起来很麻烦。特别是那些什么将鸾星，真龙命格之类的，连楚天自己也是一头雾水。

　　四人走过喧嚣的闹市，从另外一个城门走出了上都城。

　　一直走。

　　直到，他们来到了，一个湖！

　　“我们到了！”燕龙渊淡淡地说了一句。

　　“这里？断龙山？不会吧！”楚天一愣，这分明是个湖，哪来的断龙山？更别说什么暗枭之墓了。

　　忽然间！

　　就在此时！

　　一声剑啸！

　　楚天猛地回头，瞳孔几乎缩成了针芒状！

　　一柄四尺长，比一般的剑还要长了一尺，剑身透出淡淡青芒的长剑狠狠地钉在了地上！

　　“哈哈哈！燕城主，多谢带路！”


第六十一章 等待的人

　　这忽如起来的声音，让楚天好好地震撼了一把！这人是什么时候来的？以楚天的目力与耳力，居然完全没有发现有人跟踪？

　　嗡！

　　楚天右腕猛地一震！

　　随着那柄四尺青锋长剑的飞落，楚天右腕竟是猛地一阵剧震，让楚天差点出了丑！楚天反应过来，是袭影！那柄长剑，竟然让袭影剑有如此大的反应？

　　袭影剑嗡嗡之声不断，楚天知道，如果此时让袭影剑出鞘的话，那袭影剑绝对是兴奋到了极点，剑气纵横！

　　“袭影，你给我安静点！”楚天心底轻喝了一声，袭影剑所化成的白色手镯似乎发出几声不甘的清鸣，终于恢复了平静。

　　来人……究竟是谁？

　　“哼！神剑门难道就如此畏首畏尾？不敢出来见人？”燕狂大叔血性方刚，向来是有什么说什么，也懒得给人面子。当下，一句硬邦邦的话就从燕狂的口中蹦了出来。

　　“血狮，你的脾气，依然如昔啊。”一声淡淡的轻叹，恍如飞花落叶一般，带着淡淡的秋风凋零的气息，一个身穿淡青色长袍的男子，从半空中飘然而落，轻轻地落在剑柄之上。

　　一人，一剑！

　　好飘逸的轻功，好飘逸的人！

　　不速之客？

　　似乎是。

　　“原来是神剑门的副门主，段飞逸！别来无恙吗？”燕龙渊单手虚虚一按，似乎是想制止燕狂大叔的行动。楚天一看，对于段飞逸的出现，燕龙渊根本就没有露出丝毫惊讶，甚至哪怕是一丝意外。

　　难道……燕龙渊早有预料？

　　段飞逸微微一笑：“本来段某也不知到暗枭之墓的所在，如今多得燕城主带路了，没想到入口竟然在这里！若不是燕城主带路，段某也与暗枭之墓无缘了。”

　　楚天一愣，这段飞逸看似有高人风范，可事实上，居然也是为了暗枭之墓而来？究竟暗枭之墓里到底有什么！

　　“其他的人呢？你们还要等到什么时候？”燕龙渊淡淡地说道。

　　语气虽淡，可却让燕凡霜与楚天好好震撼了一把，还有其他人？

　　果然，燕龙渊话音才刚落，本来空无一人的地方，忽地嗖嗖像是变魔术般出现了数道人影，就连楚天的眼力，也仅能依稀看到那几道人影是从上都城的方向飞来！

　　皆是高手！

　　随着段飞逸之后而来的，是一个满脸胡子的中年人，那胡子的浓密程度，和燕狂有得一拼。一张威严肃穆的国字脸，如果是用楚天的话来说，就是好像全世界的人都欠他钱似的。

　　可是，那中年男子最震撼的并不是他的脸，而是——刀！

　　一柄半人高的黑色大刀负在那中年人的背上，夺去了所有人的眼球！

　　“拜刀盟盟主，厉青！”燕龙渊淡淡地说道。

　　拜刀盟，神剑门？楚天回忆了一下，似乎在刚进入上都城的时候，随后，燕龙渊并没有即刻前进，而是在等。

　　果然，随后，在这湖边，又有几批人，仿佛约好了似的，来到了这湖边。

　　远远站着的，是四个浑身黑袍，浑身上下没有透出一点肉的四人组。

　　除了那奇怪的四人之外，楚天也终于碰到个认识的了。是谢家老头，带着一批人前来。楚天纳闷了，谢家与燕家不是交好么？怎么谢家老头也来凑这个热闹？

　　谢楼衣赫然也在，笑着与楚天打了个招呼之后，就并没有再多言，况且，任谁都看得出来，此时的情况，根本就不适合叙旧。

　　“燕城主，可以动身了吗？”段飞逸很好笑容地问道。

　　估计，他这话也问出了其他人的心声。

　　燕龙渊高深莫测地摇摇头。

　　只是，楚天依然不太明白。燕龙渊此时的模样，摆明了就是要把其他窥视着暗枭之墓的势力全部引出来！可此举究竟有何目的，楚天也猜不透了。

　　或许，就算是天机老人，也不一定明白燕龙渊此时心中所想。

　　天机难测。

　　可有的时候，人心，更加难测！

　　“楚天！霜儿！”

　　楚天一愣，这女人的声音，怎么好像有点熟悉。

　　燕凡霜首先反应了过来，从楚天的身边离开，扑向那声音传来的地方：“灵儿～～你怎么来了？想死你了！”

　　“啊？喂，你怎么来了？”楚天愣了，难道这就是燕龙渊所要等的人？

　　没错，来人，赫然就是当日离家出走，然后被逮了回去的——柳青灵！

　　而且，在柳青灵的身后，竟然跟着十数个衣着一致的高手！楚天一眼望去，几乎每一个都是踏入了先天境界的高手！

　　燕龙渊笑了。

　　从来到这里一直站住不动的燕龙渊，当柳青灵带着一批人来了之后，终于动了！

　　只见他缓缓地来到湖边，从怀里掏出了一颗闪烁着幽幽青光的小石头！随后，他毫不犹豫地把那小石头朝湖中心扔去！

　　刹那间，就在那小青石刚接触湖面的瞬间，异变顿生！


第六十二章 湖底的门

　　异变顿生！

　　只见那石头刚接触到湖面，整片湖水竟是泛起了一层淡黑色的光芒！没错，给楚天一种极为不协调的错觉，那片淡淡的光芒，竟然是淡黑色的！

　　随着那泛起的黑光，在楚天等人的注视下，那湖水刹那间像是沸腾了一般，咕噜咕噜地涌起许多水泡，沸腾了，整座湖都沸腾了！

　　“喂，楚天，这段时间……你还好吗？”在这节骨眼上，楚天感觉自己的衣袖被轻轻地扯了扯。楚天回头望去，哎哟，居然是柳青灵。

　　柳青灵那张看似平凡的脸蛋，楚天盯了足足三秒，不知为何，想起与柳青灵之间的往昔，楚天心底竟然泛起一抹淡淡的熟悉感。

　　“嗯，还好！”

　　楚天在心里加了一句：“如果中了销魂醉也算好的话。”

　　“那……”柳青灵一双小手背在身后，嘴角勾起一抹非常好看的弧度，就像月牙儿：“我不在的时候，你有没有想我？”

　　楚天晕了一下，这算什么问题？

　　“呃……也算有吧。”楚天老老实实。

　　“真的？”柳青灵那一双美眸犹如两颗宝石般闪闪发光。

　　这种问题，貌似还真的很难回答。难道这小妞对自己有意思？楚天想了想，有没有先不说，就算真的有……唉，自己还能相信爱情吗？

　　就在这时，那湖水似乎沸腾完毕，看似安静了下来。

　　可是，在场的人心里都清楚，这所谓的安静，只不过是表面的罢了。

　　果然！

　　只是平静了短短的一刹那，湖水的水平面竟然以肉眼可见的速度，猛地下降！转瞬之间，湖水逐渐干涸了！

　　楚天看得目瞪口呆，湖水消失之后，原来是一个湖的地方，也只剩下一个圆形的深坑！

　　“下去吧。”燕龙渊依然是那副冷淡的语气，道了一声，便率先跳了下去。

　　“呃，我们也下去吧。”楚天连忙撇开了话题，也随着燕龙渊之后，跳下了曾经是湖的那凹坑。

　　楚天并没有看见，在楚天转身的瞬间，柳青灵眼底流过的那抹落寞。

　　其余的人也是互相望了一眼，语言上并没有过多的交流。或许是自命高手，或许是互相警惕。

　　“哼！神剑门的门主，居然就派你前来？”忽地，拜刀盟盟主厉青，很不客气地说道。

　　段飞逸依然飘逸如昔，并没有因此生气：“门主身体抱恙，所以也只能让我前来了。”

　　厉青冷哼一声，也跳了下去。

　　那四个黑袍人一直都不说话。可是，就在除了他们之外的所有人都下去了之后，其中一个黑袍之内，仿佛透出一个幽冷的声音：“你，果然还活着……”

　　湖底。

　　一颗青黑色的石头静静地躺在湖底。

　　楚天踩了踩地面，本来刚刚还是湖水，可此刻他脚底的地面竟然是干得不可思议！是那颗石头的力量？

　　燕龙渊大手一挥，把那颗石头收回。

　　楚天也没得看了，转而，他却在湖底，发现了别的东西！

　　就在已经干涸的湖底，地面上竟然镶嵌着一扇门！

　　此时，所有人的注意力都被那扇镶嵌在湖底的奇异大门所吸引，只见那扇门之上，像是用刀刻一般刻着许多无人看懂的符文！

　　这就是通往暗枭之墓的门？

　　除了燕龙渊之外，所有人心底有泛起了同一个疑问。

　　不过，其实楚天的心里，还有另一个疑问，那就是，为何燕龙渊会知道暗枭之墓的入口？

　　许多的疑问充斥在楚天的脑海中，都在等待着一一解答的那一天。

　　门！

　　“燕龙渊，这里就是暗枭之墓的入口？”厉青连忙问道，楚天看他那火爆的样子，就好像如果燕龙渊不回答，他就直接抽刀出来砍人一般。

　　“没错！”燕龙渊一副了然于胸的样子。

　　“那你还不快开门！”

　　段飞逸深深地望了厉青一眼，他虽然身为神剑门的副门主，可与这所谓的拜刀盟盟主，也是首次接触。他真的不明白，如此鲁莽，怎么能成为拜刀盟的盟主？当下，段飞逸淡淡一笑：“你又何必着急？该来的时候，也总会来。”

　　段飞逸话音刚落，厉青就像是被踩中了尾巴一般，眼神如刀般狠狠地刮了段飞逸一眼，声音中也泛上了显而易见的戾气：“你，找，死？”

　　两人之间，仿佛卷起一阵飓风，站在圈外的楚天，也仿佛能切身体会到那剑拔弩张的气势！神剑门与拜刀盟向来不和，就算是打，也无需理由！

　　其实，在这所有人当中，势力的划分可谓是泾渭分明。谢家分明就是站在燕龙渊一边，而柳青灵虽然带了众多高手前来，可想必也不会与燕龙渊过不去。其余的，就剩下势单力薄的段飞逸与厉青，还有那四个神秘的黑衣人。

　　叩叩叩。

　　轻轻三下叩击。

　　却是悄然无息地化解了那剑拔弩张的气氛。

　　燕龙渊淡淡地在那门的某个地方敲了数下，便不急不忙地掠到了一旁。

　　咿呀一声，几乎所有人都紧紧地盯着那道逐渐打开的——门！

　　门，终于开了。

　　内里是一条通往地底的阶梯，不用多说，眼前，也只有一条路可以走了。所有人都陆陆续续地进入了那道阶梯之内！

　　前路，充斥着未知。

　　当所有人都进入了那湖底的门之后，并没有人看到，空中一只小巧的鸟儿砰的一声，化作一道黄色的纸符，飘落在地。


第六十三章 永歌森林

　　阶梯之下，究竟通往哪里？

　　或许，就是那传说中的暗枭之墓！

　　越是往下，眼前所见便越来越暗，楚天一直数着，当他数到第九百九十九的时候，终于踩在了没有阶梯的地面上。

　　似乎，到了。

　　此时，几乎已经到了伸手不见五指的地步。不过，以楚天的目力，还是依稀能看清其他人的大致轮廓。

　　一直注意着楚天的柳青灵与燕凡霜忽然间发现，在黑暗中，楚天的双瞳似乎发出一种奇异的光芒。

　　如果非要形容那种光芒，给两女的感觉，那就是，内里似乎透出一种能安定人心的力量。

　　仰头一看，那个进来时的门，已经只剩下一个小小的光点。

　　“燕城主，敢问墓地在何方？”黑暗中，这是段飞逸的声音。

　　其他人虽然看不见，可是凭着五官的感觉，也能知道他们此时所在的地方，是一片空旷的空地，并没有单独空出一条路。所以，段飞逸才有此一问。

　　燕龙渊微微皱眉，他虽然从天机老人那里得知了暗枭之墓的入口以及开门的方法，可是，天机老人并没有告诉燕龙渊，在进入了门之后，究竟该怎样去做！

　　接下来的一切，他们能够依赖的，也只有他们自己了！

　　再说了，其实燕龙渊心里也清楚，如今这里的那么多人当中，除了谢家的人之外，其他的人都可以说是一颗颗定时炸弹！神剑门与拜刀盟就先不说了，加上那四个燕龙渊依然在猜测身份的神秘人，此行可以说是困难重重。

　　其实，燕龙渊的目的也很简单，与其一直让敌人处于暗处，还不如把那些敌人一个个揪出来！

　　所谓明枪易挡，暗箭难防。

　　“这边。”

　　一个淡淡的声音，忽地打断了燕龙渊以及其他人的疑虑，以及思虑。

　　是楚天的声音。

　　所有人都是一惊。能够站在此处的人，估计除了燕凡霜，柳青灵，已经谢楼衣之外，其他的都是不弱于楚天的先天境界的高手！当然也能看出楚天的境界，只是，他们都不明白，这么一个跟在燕龙渊身边，刚踏入先天境界的小子，凭什么说出这句话？

　　“小兄弟，你是如何得知的？”段飞逸也纯当楚天是一个后生之辈，笑眯眯地问道。

　　楚天当然知道其他人的想法，可是，他也不介意，只是淡淡地指了指自己的耳朵，也懒得理别人是否看得见他这一个举动：“我听得见，那边有风声。”

　　说罢，也懒得理其他人，便直接朝某个方向走去。

　　听见的？

　　这个答案，让段飞逸不禁一愣。

　　有生以来，他真的是第一次怀疑自己的听力，这里四周静谧无比，又哪里来的什么风声？估计，有这种想法的，并不单止段飞逸一人。

　　不过，当楚天踏出去的瞬间，燕龙渊也跟着楚天走了过去。

　　是信任楚天？或许是吧，也许，是相信楚天的不凡之处。

　　“走吧，相信他。”四个黑袍人的其中一人，淡淡地说道。

　　最终，谁也没有想到，居然是楚天决定了前进的方向。路，依然黑暗。只是，有楚天的带路，至少，他们有了一个方向。

　　楚天并没有想着那么多的勾心斗角，他只是仔细地判断着那微弱的风声，捕捉那一丝极为弱小的可能性。楚天知道，有风的地方，就一定会有路。

　　至于到底是不是通往真正的暗枭之墓，其实楚天自己心里也没底。只不过，就这么一条路，他也实在没办法，只有向前了。

　　忽地，楚天一愣。

　　不仅仅是风声。这是……水？

　　一直向前，也不知道走了究竟有多久，就在楚天耳中的风声逐渐变大之际，他居然，又听见了细微的水声？

　　好像，快到了！

　　楚天连忙加快了脚步，已经很接近了！

　　果然，再次走了没多远，其他的人，也看见了在路的前方，赫然有一点微弱的光芒！

　　“哼！”一声冷哼，脑后一阵劲风涌来，楚天一惊，连忙避过！可是，那道劲风却只是在楚天身边晃过，直直地冲向前方的那道光芒！

　　我靠！

　　这么猴急？

　　楚天心里暗骂了一声，看那背影，竟然是厉青那背刀大叔？只见厉青犹如狂风扫落叶一般，远远地把众人甩在了身后！

　　“无碍，由他去吧。”燕龙渊淡淡一叹，走路的步伐，依然是不疾不徐。

　　噌！

　　光芒猛地袭来！

　　众人眼前一亮！

　　即使是高手，终究也是人。由黑暗进入光明，短暂的失明过后，无数高耸入云的古树出现在他们的眼前，是一片，森林？

　　漫天的云雾缭绕在参天古木之间，纵然是以楚天的目力，也无法透过这层云雾让这个森林看起来恍若仙境。

　　“快看！”柳青灵忽地指着某一个地方娇喝道！

　　众人望去，只见柳青灵所指之处，赫然立着一面被树藤缠绕了无数圈的石碑。楚天上前，把石碑上的树藤抹尽，石碑上，深深地刻着四个属于破灭大陆的文字——永歌森林！


第六十四章 再会幽冥

　　永歌森林？

　　为何这里会有一片森林！

　　楚天愣了，如果他没有记错的话，从进入那扇门之后，他们所朝的方向，就是断龙山的方向，而且，他们一直向前，照理说，这里应该也是在地底。

　　忽地，楚天心底无端生出一个荒谬的念头：“难道，这片永歌森林就是在断龙山的地底下？”“哦？永歌森林？好有趣的名字。”段飞逸惊讶半晌，却得出这么一个结论。

　　“有趣？哼！有趣个屁！”率先看到这片森林的厉青鼻孔中发出一声冷哼，也不知是针对段飞逸，还是针对这片森林。忽地，他好像想起什么似的，阔步走到了楚天的面前：“小子，快告诉我，墓地究竟在哪里！”

　　厉青这话一出，楚天登时就无语了。难道这大叔的脑子是用豆腐做的？怎么就不懂得用脑子想想？

　　楚天无奈地耸耸肩：“我又不是暗枭他老人家，我怎么会知道他的墓地在哪里？”

　　燕凡霜闻言，咯咯一笑，轻声道：“就是嘛，难道他随便指一个方向，你就真的相信了？”

　　“你！”厉青怒目一瞪，似乎是恼羞成怒。

　　“呵呵，小女管教不严，莫见怪。”燕龙渊淡淡一笑。

　　看在燕龙渊的份上，厉青也不好发飙，特别是在这种情况，一个不好，或许就会引起别人的群起而攻。

　　“就算没有你们，老子也能找到墓地所在！”厉青冷哼一声，根本就不理会其他人惊讶的眼神，便冲入了永歌森林当中！转瞬间，便悉数融入了那片飘渺的雾气当中。

　　“呵呵，既然如此，就恕段某不能继续相陪了。”在厉青之后，段飞逸留下一句话后，随便找了另一个方向，飘入了永歌森林当中！

　　瞬间，就走了两个！

　　“公……小姐……不如我们也……？”楚天这才留意到，在柳青灵带来的人当中，有一个蒙着面纱的女子，身材姣好，不过楚天估计，那女子也是到了御姐的年龄了。

　　柳青灵眼神似乎有点飘忽，怯怯地看了楚天两眼：“我……不如，我和燕叔叔他们一起吧。”

　　蒙面女子闻言，哦了一声，她又岂会没有注意到柳青灵的眼神？她细细地打量着楚天，而此时，楚天也在打量着那蒙面女子。不知为何，看到蒙面女子，他忽然间想起了一别五年的林若儿与柳诗云。也不知道，她们是否还在恨自己？

　　或许，是吧。

　　蒙面女子移开了眼神，他总觉得，这小子不简单。

　　微微一叹，蒙面女子转身，淡淡地留下一句依稀带着点香风的话：“小姐，别忘记自己的身份！”

　　说罢，她便领着柳青灵所带来的人进入了永歌森林！

　　她的话，让柳青灵娇躯微微一震！

　　永歌森林，也是进入墓地唯一的路。

　　都走了。

　　或许，来到了这里，已经不需要一起行动了。毕竟，所有人，估计除了楚天这凑热闹的之外，其他人都是为了暗枭之墓而来。若是继续一起走的话，也许还没找到墓地所在，自己就先打起来了！

　　人心，这就是人心。

　　最后，楚天看向了那四个奇奇怪怪的黑袍人，一路过来，都没有见那四个黑袍人说过话，所以，楚天也不知道那四人的来头。

　　忽地，仿佛是察觉到楚天的眼神，其中一个黑袍男子竟是径直朝楚天这边走来！

　　当那黑袍人走到楚天面前的时候，他微微扬起头。斗篷之中，露出一抹冷酷无比的厉芒！

　　噌！

　　楚天浑身一震，浑身的毛孔都仿佛刹那间闭了起来！

　　竟然是他！

　　记忆中，那片他永远都不愿意去触碰的黑色犹如潮水般席卷而来！眼神，依然是那种眼神，楚天又怎么会忘记，那种仿佛高高在上，视人命如蝼蚁的漠然！

　　“是你？”楚天那缩成针芒状的瞳孔逐渐恢复了原状，如今，自己就算还无法打败这家伙，可也有了一拼之力！再说，他并不是一个人！

　　“你果然还活着。而且，五年不见，你变强了不少。”斗篷中的瞳孔透出丝丝的冷漠，仿佛还有些许的炙热。

　　楚天朝后几步，与那黑袍人保持了足足三丈的距离，冷声道：“她们怎么了！”

　　他们两人之间那简短的对话，听得燕凡霜与柳青灵一头雾水，不过，看楚天此时的姿态，也知道，楚天与那黑袍人绝不是朋友！

　　“拜你所赐，她们逃了。”

　　楚天身体在微微颤抖，不过，连楚天也不知道，他这是害怕，还是在兴奋！

　　只是！

　　黑袍男子忽地摇摇头：“可惜，你还是太弱了。放心，今日，我并不是来取你性命。”说罢，瞳孔之间光芒尽敛，转身而去。

　　“最后，看在你还活着的份上，本尊就送你一个消息吧，她们，就在这个国家。”

　　四个黑袍人便进入了永歌森林。

　　“是谁？”燕龙渊忽地问道。

　　楚天久久凝望着那逐渐没入云雾中的黑色背影，口中缓缓吐出了四个字：“幽，冥，魔，尊！”


第六十五章 哭泣般的歌声

　　幽冥魔尊！

　　楚天的话，犹如一石激起千层浪，在场的人都惊讶莫名。试问，纵观如今破灭大陆，又有谁不知道幽冥魔尊的大名！当年以铁血的手段，一夜之间覆灭凤鸢山，更是让幽冥魔尊残酷之名响彻大陆！

　　“楚天，你……？”柳青灵愕然，楚天竟然与那传说中的幽冥魔尊有交集！

　　“算了，我们也进去吧。”楚天的神色间，不禁带上了些许的落寞，想起了五年前的种种，想起了那次所谓的猎杀游戏，楚天的心情竟是无比的复杂。悔？恨？连他自己也说不清。

　　既然说不清，那就不要说罢。

　　楚天不想说，柳青灵满腹疑问也只能咽回了肚子当中。

　　“谢老，你怎么看？”幽冥魔尊带来的惊讶，众人也只能暂且放到了心底。如今，横在他们面前的是，究竟该如何，才能到达那传说中的暗枭之墓？

　　谢家老头凝视了这片永歌森林一眼，摇了摇头：“眼前，我们也只能进去了吧？”

　　说罢，谢家老头便率先踏入了永歌森林。

　　其余的人也陆续进入永歌森林。只是，当楚天即将越过那石碑之时，脚步一顿，耳朵微动。

　　“应该是我听错了吧。”楚天自嘲一笑，身影亦逐渐消失在永歌森林当中。

　　当楚天踏入了永歌森林之后，一种异样的气氛扑面而来。怎么说呢，如果非要形容那种异样的感觉，那就是当他们越过石碑的瞬间，竟是有一种踏入了另一个空间的错觉。

　　往后一看，来时的道路竟然已经消失了，本来应该是那面石碑的地方，赫然只剩下一片灰蒙蒙的雾。

　　“怎么后面的路不见了？”燕凡霜愣了。

　　燕龙渊仰头四望，想起进来时的那种不协调感，沉吟道：“如果我没猜错，这里应该是处于幻境当中。”

　　幻境？

　　听到这个熟悉又陌生的名词，楚天不禁微微一愣。他想起了天机老人那神秘莫测的星辰幻境，难道，眼前的这一片永歌森林，也是那所谓的幻境？

　　谢家老头听到燕龙渊的这个猜测，当下便疑惑了：“可是，又怎么会有如此大的幻境？再说，魔帝暗枭陨落于数百年前，这幻境，难道能存在这么久？”

　　燕龙渊道：“没有不可能，别忘了，这座墓地的主人，可是那传说中一千年前的五大巅峰高手之一！”

　　神圣帝痴狂中的——帝！

　　魔帝，暗枭！

　　既然是那传说中的高手，又有什么是不可能的？

　　既然不知道墓地所在，楚天他们此时能做的，也唯有随便找一个方向走了。不过，话虽如此，楚天抬头望了望天空，只见参天的古木的树枝皆是连在了一起，遮天蔽日，连天空也是灰蒙蒙的一片，又何来方向可言？

　　还是，乱走吧。

　　走了一段时间，虽然一路上并没有什么特别的事情发生，而楚天也只是偶尔和燕凡霜聊聊天，开开玩笑，居然还挺惬意。只是，不知为何，楚天总是觉得，今天的柳青灵总是一副心事重重的模样，难道是想家了？也不像啊，这丫头上次还不是离家出走来着？

　　“等等！”

　　歌声？

　　居然真的是歌声？

　　楚天耳朵微微一动，甚至还闭上了眼睛，让所有的精神集中到听觉上。果然，在不远的地方，传来了微弱的歌声！

　　歌声如泣如诉，低沉婉转，仿佛有许多人在哭泣一般。

　　原来，在踏过石碑的瞬间，他所听到的歌声并不是错觉！这歌声……难道就是因为歌声，这片森林才被称为永歌森林？

　　“你们有没有听到歌声？”楚天死死地盯着歌声传来的方向。在这种云雾缭绕的森林中，忽如起来的像是哭泣般的歌声，实在是有点诡异。

　　“歌声？”虽然这提议颇为荒谬，可他们可是见识过楚天那奇异的听觉，当下，除开楚天外，其他人都把手放在了耳边，分辨隐藏在风声中的，楚天所说的歌声。

　　谢老忽地皱了皱眉：“不对，好像有人在哭！那边！”谢家老头猛地朝楚天一直注视的方向一指！

　　众人对视了一眼，仿佛都从对方的眼中看到同一个想法。

　　“我们走！”燕龙渊大手一挥，与其没有方向地在永歌森林里瞎逛，倒不如跟着这现成的路标，看看前方究竟有什么！


第六十六章 何以解忧

　　众人追寻着那如泣如诉，若有若无的歌声，缓缓前进。

　　永歌森林吗。

　　楚天忽地想起那一双阴冷残酷的眸子，那独属于幽冥魔尊的眼神，楚天不难猜到幽冥魔尊来到这里的目的。暗枭之墓既然是一代魔帝暗枭的葬身之处，而暗枭在数百年前创立了魔门，幽冥魔尊身为魔门四大魔尊之首，当然会为了墓地中的宝贝而来！

　　再说，当时如果楚天身边不是有燕龙渊和谢家老头两大高手在此的话，楚天打死都不相信，幽冥魔尊那冷血的家伙会那么好心，放他一马。

　　其他三个斗篷人，莫非就是其余的三大魔尊？

　　如果真的是那样……那就麻烦了。

　　“喂，楚天，怎么又轮到你发呆了？”燕凡霜一边走着，看到楚天一副拼命走神不看路的模样，不满地戳了楚天两下。

　　楚天回过神来，他们离那诡异的歌声也越来越接近，估计歌声的来源，就在前方。楚天笑了笑：“我在想，这唱歌的，会不会是一个美女？如果是的话，那我们就有福了。”

　　美女？

　　楚天还真敢想，在暗枭之墓里，不冒出个千年老妖就足以偷笑了。

　　“你这家伙！”燕凡霜恼怒地捏了楚天一下。楚天笑了笑也没怎么介意，脾气嘛，谁都有，别太大就好。

　　似乎，从天机老人那里回来之后，楚天与燕凡霜之间的关系也改善了许多。燕龙渊表面严肃，心底可是乐呵呵地看着自己的乖女儿与楚天之间的进展。

　　前面！

　　楚天面色忽地一肃，前进的众人也随之停了下来。此时，不知不觉间，他们已经深入了永歌森林的深处，只要是稍微有点脑袋的人，估计都已经察觉到了，自从他们进入永歌森林以来，就注定了他们只有一条路。

　　那就是，找到暗枭之墓。

　　或许，就是困死与这片永歌森林当中。

　　歌声的来源，究竟为何？

　　前方的薄雾，有若一层面纱。

　　似乎，是一处山谷。

　　楚天目力所至，也无法看透这片被薄雾笼罩的山谷。衣袖一挥，挥出了一阵劲风，虽然无法吹散所有的雾气，不过也总算让众人的视野清晰了许多。

　　啊？

　　忽然间，楚天愣了。

　　连手带袖地僵在了空中。

　　不会吧？

　　居然这么准？

　　只见在那缭绕的薄雾当中，隐约走出了一个绰约的身影。一袭白衣，如云的黑发，青丝掩面，依稀露出那冰肌欲肤以及那唇色朱樱。

　　那婀娜的身姿，赫然是一个古色生香的美人！

　　楚天呆了，不是看美女看呆，而是，莫非当日被天机老人这么一弄，自己也学会了那个什么测命术？

　　呆了半晌，楚天回过神来，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。

　　古典美女盈盈一拜，看似弱不禁风，那水汪汪的大眼睛，绝对可以算是我见犹怜。

　　“哼！呆子，你还看？”燕凡霜自己是女人，当然不会被女的迷住，他看到楚天的模样，不爽地踩了楚天一脚。

　　楚天吃痛，燕凡霜踩的这一脚，居然毫不留情，够狠！

　　“咳咳，刚才是你在唱歌？”楚天眉头皱了皱。

　　“小女子献丑了。”古典美女羞涩地一笑，鬓角垂下了几缕青丝。

　　“请问，这里是哪里？”楚天脸上依然挂着那抹笑容。

　　“欢迎诸位来到小女子的忘忧谷！”古典美女朝楚天靠近了一些，双颊飞霞。

　　忘忧谷？

　　永歌森林之后，就到了忘忧谷么？

　　那女子娇笑一声，彩袖一挥，本来遮蔽了整座山谷的云雾，恍若被缓缓掀开的纱衣，露出了忘忧谷的真面目。

　　刹那间，连柳青灵与燕凡霜也看呆了，这一次，她们并不是看美女，而是看着这片忘忧谷！

　　漫天的云霞投落，激起一片片七彩的光晕，在碧透玲珑的青翠之间，无数的不知名的鸟儿盘旋期间，脆鸣如歌。

　　好一番人间仙境！

　　楚天也不禁呆滞了数秒，看着这般美景，楚天忽然间想起了一个名词——蓬莱仙境！

　　这样形容，应该不过分吧？

　　“哇……好漂亮……”两女异口同声地赞叹道，楚天甚至能从她们的眼中看到无数的小星星。

　　楚天微微一笑，摇了摇头，女人这种动物，无论在哪个世界，都是感性大于理智。

　　“这里，真的能够忘忧吗？”楚天懒洋洋地问道。

　　那古典女子妩媚一笑：“公子说笑了，既然此处为忘忧谷，只要公子想要的，小女子都一定会满足公子。”

　　“何以解忧，唯有杜康！既然我想忘忧，那……你这里有酒吗？”

　　古典女子淡雅一笑，挥一挥衣袖，掌心之间便多了一个精致的酒壶，以及一个小巧的琉璃酒杯。

　　不知何时，众人所在的地方，多了一座小小的凉亭，一切皆如幻境。楚天似乎完全不在意，淡然地坐在了石凳之外，任由那古典女子在茶几上为楚天斟了一杯美酒。

　　楚天欣然举起了酒杯，正要喝下去的时候，忽地，楚天停住了。

　　其他的人微微一惊，难道有毒？

　　楚天却笑了：“光有美酒，似乎还不够，如果此时还有美人在伴，那我一辈子呆在这里也愿意了！”

　　“不知……小女子能陪伴在公子的身边吗？”古典美女的藕臂如蛇般缠上了楚天的脖子，檀口微张，在楚天的耳边，吐气如兰。


第六十七章 百炼血灵

　　美女在怀，楚天难道心动了吗？

　　甚至，看楚天那陶醉的模样，连燕凡霜与柳青灵都忍不住微微辛酸，难道楚天看上了这灵动的女子？

　　眼前的一切，是那么地美好。

　　忘忧谷，恍若仙境。

　　只是，除了燕凡霜与柳青灵之外，其他的人都静静地站在原地。甚至连修为不太强悍的谢楼衣，也清楚地在楚天的眼中，看到那不曾消失过的澄清。

　　楚天，根本就没有迷醉于这片美景当中。

　　美女在怀，吐气如兰。

　　楚天岿然不动，手中把玩着那小巧的酒杯，他淡淡地看着那杯中旋转荡漾的美酒，缓缓地放开了手。

　　哐啷。

　　酒杯碎成了一地琉璃，而杯中的美酒，亦是尽数溢出。楚天倒不觉惋惜，他笑着摇了摇头：“这杯酒，我还是无福消受了。”

　　“为什么？”古典女子的眼中，闪烁着诧异的光芒，不过，她的一双藕臂，依然是缠着楚天的脖子不放。

　　楚天笑了：“我听说，这世间有一种怨灵，他们喜欢化身成人们喜欢的东西，骗人们喝下所谓的美酒，然后就趁着他们醉了之后吸食他们的血肉，是么？”

　　古典女子的脸色猛地一变。

　　燕龙渊的脸色亦是一变。

　　古典女子娇笑一声：“公子说笑了，小女子常住于此，可没听说过公子所说的怨灵。”

　　“哈哈！”楚天眼底掠过一丝阴冷的光芒：“那么，你告诉我，为何我听不见你的心跳？”

　　换言之，她不是人。

　　楚天曾经在老头子那里波澜群书，也曾经看过，许多年前，大陆上的确是存在过这种怨灵。只是近年来，这种怨灵已经消失殆尽，也难怪燕龙渊与谢老二人一开始也没看出来。

　　嗞嗞。

　　楚天看似温柔地按住了女子的粉颈，可手中，却抓着一团幽紫色的雷光！

　　“如果不想灰飞烟灭，就告诉我，怎么样才能走出这片永歌森林！”

　　如此变故。

　　“退下！”燕龙渊与燕狂分别把依然在发呆的两女拉到身后，两大燕家高手横在了众人之前！

　　被楚天掐住，那女子竟然不见丝毫的慌张，她笑了笑：“公子一开始就识破了？”

　　楚天点点头。

　　“为何？我这片忘忧谷，不是诸位梦寐以求的地方么？”女子不解了。

　　楚天摇摇头：“你根本就不懂人类的感情。一个人若是忘记了如何去喜怒哀乐，那人生还有什么乐趣？况且，既然你在忘忧谷，可是，你的歌声，为何又是在哭……？”

　　哭。

　　那歌声虽然飘渺，可楚天的确是听得清楚，那是哭。

　　既然有了哭声，那么，又何来忘忧？

　　从进来忘忧谷之后的一切，尽在楚天的掌握当中。从老头子的那堆书里，他依稀记得，怨灵是没有直接攻击人的能力的，所以，楚天绝对是有恃无恐。

　　只是，他唯一觉得不太明白的是，为啥这化身成美女的怨灵，好像看上去脸上连一丝丝惊慌的神色都没有？

　　“快说！怎么才能够去到暗枭的墓地！”掐着一个美女的脖子，让楚天有种辣手摧花的愧疚感。不过，一丝丝而已。

　　就算外表再美，可本质上，依然是怨灵。

　　“咯咯咯……”被楚天掐住脖子，可美女依然笑了，咯咯咯地笑了一阵，她才慢悠悠地说道：“你们……根本就不配知道帝尊的安息之地。而且，也没有那个必要。”

　　“哦？”

　　“因为，你们会葬身忘忧谷！”如银铃般的声音，忽地变得无比凄厉！刹那间，楚天猛地觉得不对劲，直接动手了！

　　手中捏住那团雷光，狠狠地掐了下去！

　　可是！

　　空了？

　　怨灵恍若化作了一阵青烟，楚天手底一空，竟然掐空了？

　　不对，与其说是掐空了，不如说，那怨灵压根儿就直接从楚天的手底直接消失了！

　　“哈哈哈哈！”一阵凄厉无比的笑声荡漾在虚空中，眼前景色猛地一边，霞光没有了，树林没有了，苍翠也没有了，遮天盖地，满目所见，皆是一片浓得化不开的血色！

　　“大家小心，情况不对！”楚天惊愕半晌，猛然回过神来，不愧是暗枭之墓，竟然连里面一只小小怨灵也是加强版？

　　“哈哈，小子，你唯一猜错的一点，我并不是怨灵！你太小看我了！”一抹血影飘然而出，浓浓的血色当中，身影依然婀娜，依然是那个古典的女子，只是她的一袭白衣赫然已经变成了血色，而一双曾经美丽的瞳孔，也变成了一片深红！

　　“百炼血灵！”楚天脸色猛地一变，这下踢到铁板了，本来以为只是一个小小的怨灵，可没想到，竟然是怨灵的升级版加上强化版，百炼血灵！

　　百炼血灵的制作方法，楚天并不清楚。只是，楚天知道，搜集了上百只怨灵，用秘法把它们集中到一起，怨灵相互之间本就不容，互相吞噬消灭，最后剩下来的一只，就是百炼血灵！

　　用这种方法制作出来的百炼血灵，光是那股怨气，就已经可以用冲天二字来形容！

　　“别发愣了，快动手！”燕龙渊一声大喝，掠过了众人，一掌击出，空中刹那间便凝聚了一个巨大的青色手掌，朝百炼血灵盖去！


第六十八章 超度

　　燕龙渊，出手了？

　　楚天一愣。

　　不是楚天大惊小怪，只是，从认识燕龙渊这高深莫测的家伙第一天起，这是楚天第一次看到燕龙渊出手！

　　只见燕龙渊所幻化出来的青色巨掌，毫不留情地朝百炼血灵印了下去！

　　谢家老头第一时间反应了过来，看着那滚滚涌来的血云，谢家老头一掌把两女以及谢楼衣推了出去！锻炼归锻炼，可从那百炼血灵身上涌出的怨气看来，这里已经不是适合后天境界以下所能够呆的地方了！

　　燕狂怒喝一声，手刀狠狠轰出，一道无匹的血色刀气汹涌而出，劈散了弥漫的血雾，也与燕龙渊凝出的巨掌同时轰在了百炼血灵之上！

　　啊！

　　一声凄厉无比的尖叫，可以想象，燕家两兄弟的这一击，给了百炼血灵多大的重创！楚天看得也是暗暗心惊，燕龙渊刚才那一掌看似简单，可是，打出来的气势，竟然给楚天一种无法匹敌的无力感！

　　而且，很明显，燕龙渊的修为，绝对在燕狂之上！

　　既然燕狂是通神境界……难道燕龙渊达到了返虚境界？

　　正惊讶于燕龙渊的修为的楚天，刹那间又被另外一件事弄得麻木了。之间那声势无比强大的两招同时轰在百炼血灵的身上时，血灵完蛋了？

　　在场的人，似乎都这么想。

　　可是，楚天愕然了。

　　那团浓郁的血色被打散后，竟是化作了无数道血线，在数丈之外重新凝聚，又再次凝聚成百炼血灵！

　　“哈哈哈！怨气不灭，形神俱在，在帝尊的幻境当中，我就是不死身！”百炼血灵狂啸一声，血雾一抖，无数的小血团张牙舞爪地扑向了众人！

　　好一个散弹攻击！

　　“哼！不死身？那就让你死！”燕龙渊冷笑一声，右脚在地上一踩，登时，以燕龙渊为中心，地面裂开了一道道深浅不定的沟壑，不断地朝百炼血灵漫延开去！

　　是剑气！

　　在沟壑当中飞速移行的，竟然是剑气？

　　只见那无数的剑气恍若凝成了实质，分别涌向了百炼血灵放出的无数血团！

　　砰砰砰！

　　一声又一声的爆炸声响起，那些脆弱的小血团根本就不是燕龙渊那些剑气的对手，摧枯拉朽一般，那些小血团嘭地一声散成无数血光！血光消散，可是，燕龙渊的剑气却是未消，依然去势不减地刺向了血灵！

　　啊！

　　再一声凄厉的尖叫，血灵被燕龙渊的剑气击散，可是，在另外的地方，却又再一次凝聚成血灵的形体！

　　难道真的是不死身？

　　燕龙渊微微皱眉，心中疑惑，不断地朝血灵射出犹如利剑一般的剑气！

　　楚天看得目瞪口呆，这燕龙渊对剑气的控制力，简直变态到了一个匪夷所思的地步！剑气凝而不散已经是困难，这燕龙渊居然一挥手就射出数十道凝聚的剑气，而且还脸不红气不喘？

　　不过，也不能光让燕龙渊表演了！

　　楚天看了看，燕狂自从那一刀后，便没有继续出手，而谢老根本就背着手，乐呵呵地看着燕龙渊猛轰。

　　此时，殴打百炼血灵，完全变成了燕龙渊的个人表演。

　　只是，百炼血灵无论被打散多少次，都会重新凝聚起来，看样子，似乎一点事都没有。难道还真的和它说的那样，百炼血灵是不死身？

　　楚天拼命在回忆曾经读过的那本书，当时看到百炼血灵这一段时，他也没怎么留意，其中的内容也忘记了大半。只是，楚天貌似记得，书里没有提过百炼血灵打不死小强的这种变态属性啊！

　　难道……

　　楚天心底一凛，两眼放光，回忆之前几次百炼血灵的消散，凝聚，所有的影像在楚天的脑海中重合。没错了！百炼血灵不断如何复活，可是，它移动的轨迹，偏偏避过了某一点！

　　宾果！

　　楚天咧嘴一笑，乾坤大挪移！

　　身法掠行，在燕龙渊微微惊讶的目光下，楚天猛地冲到了某个地方，手中凝聚了一道三尺长的紫色剑气，对着地面——刨土！

　　刨啊刨。

　　楚天的长生诀剑气锋利无比，顷刻之间便刨出了一个一丈深的坑洞。

　　果然！

　　楚天弯身捡起坑洞当中的一件破破烂烂的白衣，上面还散落着点点鲜血。白中带红，是如此地刺目。

　　“这就是你的真身了么？”楚天微微一笑。

　　“不！不要！不要！”血灵再次凝聚，可当它看到楚天手中的那件血衣时，竟是凄厉地朝楚天扑来！

　　“就让我超度你吧！”楚天神色一肃，紫光当中，那件血衣顷刻间便化作了无数碎片！

　　血衣被毁的瞬间，血灵的动作猛地定在了空中。之前燕龙渊无论如何都无法消灭的形体，此刻竟是逐渐瓦解，化作粉尘。

　　“多谢……”粉尘飘散，楚天的耳中，依稀回荡着一个女子的声音。


第六十九章 长生诀是钥匙？

　　谢谢？

　　楚天回过头，漫天的血色粉尘当中，依稀还能辨认出那百炼血灵的轮廓。只是，刚才还是怨气冲天的百炼血灵，此刻又变回了那古典女子的轮廓。

　　这，就是百炼血灵生前的模样么？

　　楚天心底忽地掠过一抹淡淡的哀伤感。只是，对于百炼血灵而言，或许，被超度才是最好的结局吧？

　　“谢谢……”

　　百炼血灵已灰飞烟灭，而所谓的忘忧谷，也猛地一晃，血云不见了，也不再是当初的那鸟语花香，原来，他们所在的地方，只不过是一处普通得不能再普通的山谷罢了。

　　一切都是幻影么？

　　“没想到，暗枭的幻境居然如此神奇。幻境中，还存在着另一个幻境。”燕龙渊此时锋芒尽敛，又变回了之前的那个看似人畜无害的酷酷大叔。

　　“老爹！怎么又不让我们一起动手？”解决了百炼血灵之后，燕凡霜气嘟嘟地走了过来，责问道。

　　燕龙渊无奈，他不是不想让自己的女儿锻炼一下，只是，刚才那种情况，如果不是楚天聪明，发现了百炼血灵的真身的话，还真的不知道耗到什么时候。

　　对了，楚天？

　　燕龙渊这才想起，楚天方才的表现。

　　“楚天，你是怎么知道，那血灵的真身的？”

　　“对了，楚天，你是怎么知道的？”燕凡霜也是好奇得很，不过看到自己老爹眼底的欣赏之色，心里竟是甜丝丝的。

　　“算了，也许是我运气好吧。”楚天淡淡一笑，耸了耸肩，并没有解释那么多。只是，他忽然间方才自己运转脑袋瓜时的感觉，好像，自己的脑袋比以前好用多了？

　　难道？

　　楚天想起前世曾听说过的一些关于《长生诀》的事情。

　　人体，就像一个无穷无尽的宝库，只是往往人类都找不到进入这宝库的钥匙，所以平庸一生。而《长生诀》，就是能够打开和利用人体这宝库的钥匙！难道，自己修炼的长生诀，让自己的身体在不断进化？

　　虽然看似荒谬，可是，还真的很有这个可能。

　　修炼长生诀至今，一身奇妙无比的内劲不说，而且他视力以及听力都达到了一个挺变态的地步！

　　楚天宁愿相信，这些都是长生诀功法在不断地开发人体。

　　“我们走吧。可惜了，还是不知道怎样才能找到墓地所在。”楚天淡淡地叹了一口气，只是，并没有人知道，楚天是为何而叹。

　　“哈哈哈！怕个屁，难道还怕找不到一个小小的墓地不成？”燕狂哈哈大笑，混不在意。

　　燕狂的话虽然粗鲁，可的确也是最简单明了。难道还怕找不到墓地？

　　找不到，就一辈子困在此处。

　　找到了，就是生路。

　　如此而已。

　　接下来，楚天他们依然沿着之前来时的路，继续朝永歌森林的深处走去。

　　在决定接下来的方向时，楚天提出了一个想法。虽然忘忧谷并不是暗枭之墓的所在，可是，如果暗枭的墓地是位于永歌森林的正中心的话，那继续朝着来时那歌声指示的方向，那不是有可能进入永歌森林的中心么？

　　于是，前进的方向，就如此决定了。

　　渐渐地，林中的光线暗了下来。

　　夜幕降临了。

　　所有人都没有想到，在这有若幻境般的永歌森林，竟然会有白天与黑夜之分！

　　灰蒙蒙的天，依稀挂着一轮明月。楚天坐在树枝上，顺便赏月。只是，他越看越觉得，这永歌森林所在的地方，根本就不是一个什么幻境。难道，这是另外一个空间？

　　就像地球与破灭大陆一样，这永歌森林，是独立于破灭大陆的另一个空间！

　　或许只有这样，才能解释这片森林的奇怪之处了。

　　哦？

　　那是……

　　楚天猛地坐起来，那抹清幽落寞的身影，在月色之下，甚是触动了楚天的心。

　　身形一晃，夜色下楚天晃出一片淡淡的残影，消失在原地。

　　“那么晚了，你坐在这里干什么？”

　　一个爽朗的声音，忽地出现在柳青灵的耳边。

　　“啊！是你啊，怎么没点声音的，吓死我了。”原来，那抹清幽的倩影，是柳青灵。

　　楚天汗了一把，他不是已经出声打招呼了么？是柳丫头自己发愣没发现，居然还怪自己。

　　“呵呵，就不能是我啊？”看来，永歌森里比较好坐的地方，也只有树枝了。楚天一屁股坐在了柳青灵的身边，看着月亮，问道：“你呢，你有心事？”

　　沉默。

　　楚天这话一出，柳青灵低着头，眼睛似乎失去了焦点。

　　走神了。

　　“楚天……如果我说……我不再是我……你会，你会怎么想？”声音幽幽，淡凉如水。


第七十章 突如其来的交易

　　啊？

　　楚天微微一愣，柳青灵这问题，还真的问得很有水平，以及，很抽象。

　　他还没听懂这话是什么意思，只是，他却很清楚地听得出来，柳青灵那沁透在黑夜当中的落寞。

　　究竟发生了什么事？

　　从进入永歌森林以来，一路上柳青灵就沉默寡言，显得一副心事重重的模样。楚天虽然担心，可是之前没机会问。此时，暂时平安无事了，楚天才有机会来找柳青灵开导开导。

　　可是，柳青灵到底是什么意思？

　　“柳青灵……”楚天犹豫了。

　　“你……你能叫我灵儿么？不是，我意思是……我朋友都是这样叫我的……”柳青灵垂着头。

　　灵儿？

　　虽然不太习惯，不过既然燕凡霜都这么叫，楚天也没意见。

　　“灵儿，你有心事吗？”

　　“楚天……如果我说，现在你看到的我，并不是真正的我……你会怎么想？”

　　“你一路上就为了这件事心情不好？”楚天无语了，他略显亲昵地拍了拍柳青灵的脑袋，笑道：“什么叫你不是你啊？无论你变成了什么样，你都是灵儿！”

　　这时的楚天，也没怎么注意，只是本着安慰柳青灵地想法，说了出来。只是他并不知道，这一句随口说出的话，却成了柳青灵心中一句永恒的承诺。

　　“灵儿，你就别想那么多了。早点休息吧，明天还要继续赶路呢。”楚天淡淡一笑。

　　“嗯！”柳青灵甜甜地应了一声，楚天的话，让柳青灵所有的抑郁皆不翼而飞。

　　柳青灵走后，楚天便直接朝后一躺，躺在柳青灵之前所坐的地方。一股淡淡的幽香沁来，让楚天的心也静了许多。

　　明天的旅途，依然是未知数。

　　与其睡觉，不如，修炼吧。

　　心意已定，楚天淡淡地闭上了双眼。打坐，不一定要坐得漂漂亮亮才叫打坐。只要心静，足矣。楚天知道，武道的修行，特别是到了后面，不单只是修炼内力，更多的，是修心。

　　楚天此时的内劲，早就已经超过了先天境界许多，无限逼近了化气境界。只是，楚天自己也不知道，为何内劲早已达到要求的自己，却迟迟无法突破到化气境界。

　　不可能是人品问题吧？

　　夜色之下，或许是各有所思。

　　永歌森林，夜晚仿佛特别地短。

　　楚天觉得自己似乎才闭上眼睛那么一会儿，天就蒙蒙亮了。只是，这片森林的景色，似乎只有白天与黑夜之分，其他的，一点分别都没有。

　　“要不要，做一个交易？”

　　楚天等人朝着之前的方向前进了没多远，他们的头顶上，忽地传来一个慢悠悠的声音。

　　燕龙渊抬头，微微皱了皱眉：“怎么是你？”

　　居然是比楚天更早进入了永歌森林的段飞逸？

　　怎么会是他？

　　“你怎么会知道我们在这里？”在永歌森林这种阴沉沉的地方，根本就判断不了东南西北，而这段飞逸从进去之后，竟然还能再次找到他们？

　　而且，听他的口气，根本就是有备而来。

　　所以，楚天才有此一问。

　　段飞逸微微一笑，笑着指了指楚天的背后。

　　楚天一愣。

　　燕龙渊神色猛地一肃，刹那间迈到了楚天的背后！

　　“别动。”这话，是对楚天说的！

　　只见燕龙渊轻轻地在楚天的背后拿下一个细小的东东，摆在众人面前。楚天凝目看去，貌似，是一只类似于甲虫的东西？

　　燕龙渊狠狠地把那小甲虫捏碎，冷声道：“段飞逸，你居然用神剑门的‘幽印’来跟踪我们？”

　　段飞逸依然是那一副优雅的笑容：“燕城主莫生气，段某这样做，无非是想在发现墓地所在时，能及时通知燕城主罢了。”

　　燕龙渊冷眼不语。

　　楚天耸耸肩：“好了，燕城主，被跟踪了也没什么，只能怪我自己居然没有发现。好了，段飞逸，你所说的交易，究竟是什么？”

　　貌似，段飞逸出现时所说的第一句话，就是关于交易的？

　　段飞逸深深地看了楚天一眼，数秒后，淡淡地说道：“我也许发现了进入墓地的入口。”

　　哦？

　　众人皆是一惊，连燕龙渊脸上的不爽之色也收敛了许多。

　　等待下文。

　　“那交易的内容呢？你想要什么？”谢家老头捻了捻胡须，看似悠哉。只是，楚天分明看到，谢家老头的看似浑浊的眼里，透出丝丝摄人的光芒！

　　段飞逸从树上跳了下来，轻轻地落到了众人的中间。

　　也不知其他人注意到没有，反正，楚天看到段飞逸的这一个举动，心中微微惊讶。他这样毫不顾忌地跳到自己这边的包围圈，莫非就是想表明自己的诚意？

　　“我要的不多，只是想跟你们合作，我一个人无法进去，由我告诉你们地点，然后，你们和我暂时成为盟友，不得互相出手。”

　　这，就是交易条件？

　　而且，还是暂时的？

　　其他人不答，似乎还在犹豫。

　　楚天却上前一步，目光炯炯：“好，我们答应了！”


第七十一章 六臂鬼神像

　　“楚小子……你？”

　　楚天居然答应了？

　　燕龙渊等人都不解，为何楚天答应得那么爽快。

　　楚天笑了：“没事，这种交易，对我们有好处。就算我们自己找到了那个地方，也是要想办法进去，不是么？这样不如让段飞逸给我们带路吧。”

　　段飞逸惊讶地看了楚天一眼，没想到这看起来涉世未深的小子，居然短短地一会儿就将事情看得那么清楚。

　　燕龙渊沉吟了半晌，淡淡地点了点头。

　　那么。

　　“请带路吧。”楚天微微一笑。

　　既然决定如此交易了，段飞逸也不过多地说废话。飘然起身，脚尖轻轻地点在了树枝上，朝某个方向遁去。

　　不过比起轻功，虽然段飞逸的身法无比飘逸，可楚天飚起来的话，也自认不会输给段飞逸。毕竟，他所修炼的可是传说中的轻功——乾坤大挪移！

　　乾坤大挪移，共分九重。

　　如今，楚天只不过修炼了第一重罢了。至于其余的八重，楚天觉得是可遇不可求。因为，凡事都讲求机缘，就好像他与长生诀有缘，才得以修炼长生诀一般。他一直都觉得，修炼这回事，太过于执着了，真的不好。

　　所以，乾坤大挪移，他一直也没怎么去理会了。

　　其他人也跟上段飞逸的脚步。考虑到在场的人修为上有一定的差距，所以段飞逸也没飘多快。

　　过了一会儿。

　　貌似，到了？

　　“就在前面。”段飞逸回过头来，微微一笑。

　　楚天一愣，连忙回过头看了看来时的路，这才发现，怪不得段飞逸要做这什么交易了。原来，只要楚天他们走多一会儿，都有很大的几率来到这里！

　　“哼！”燕龙渊冷哼一声，估计，他也察觉了楚天所发现的事情。

　　算了。

　　燕龙渊等一众高手当然不会计较这些小事，不爽归不爽，可是，路还是要走的。

　　段飞逸笑了笑，也不介意，他很主动地介绍他的发现：“大家跟我来。等下进去的时候，大家小心点，那个地方，我觉得不太对劲。”

　　不太对劲？

　　这句话，让所有人的心中都忍不住咯噔了一下。

　　只是，当楚天变身成好奇宝宝，问段飞逸如何不对劲的时候。段飞逸也只是说，当他们去到的时候，就自然会知道怎么不对劲了。

　　拨开云雾，赫然出现了一个黑黝黝的山洞。

　　而周围的景色，不知不觉间，也出现了变化。

　　比起永歌森林，这里的参天大树也少了许多。而地面也不像永歌森林那么潮湿，变得光秃秃的。

　　似乎，有点阴森。

　　“这里……是哪里？”楚天眉头轻皱。

　　段飞逸摊摊手：“我也不知道，偶然之下，我找到了这个地方，只是，因为某些特别的原因，我也无法前进了，不过我猜测，这里就是通往墓地的路。”

　　既然如此，那就进吧。

　　毫无疑问。

　　路，本来就只有一条。

　　由段飞逸带头，众人跟在他的身后，走入了那宽敞的山洞当中。

　　蓬！

　　猛地一亮！

　　本来楚天还坐好了夜视的准备，可当他们刚踏入那黑漆漆的山洞中的瞬间，两边竟是猛地一亮，蓬起了两蓬火光！

　　随着不断往前，洞穴的两旁就像是全自动路灯一般，亮起了无数朵火光，从众人所在的地方一直延伸到了深处。

　　正在走着的楚天，忽地感觉自己的右臂触碰到一团柔软的东西。当楚天猛地一愣，这才发现，原来是柳青灵在紧紧地抓着自己的手，自己的手被柳青灵抱在那胸前的处女地。

　　诱惑啊，诱惑。

　　没想到柳青灵这丫头，居然那么有料。

　　不对，自己想哪去了呢！

　　“喂，灵儿，你干什么？”楚天轻轻地扯了扯，可是却没扯出来。

　　“楚天……我怕……”柳青灵靠在楚天的身边，弱弱地说道：“这里会不会冒出一些……奇怪的东西啊？”

　　楚天哑然失笑，没想到柳青灵居然是在担心这个。

　　“呵呵，不用怕，有我在。”楚天就任由柳青灵抓着了。

　　只是，楚天并没有发现，走在后面的燕凡霜，脸上流露的落寞。

　　“到了！大家小心！”段飞逸脸上淡笑猛地一敛，竟然像是如临大敌！

　　在段飞逸的提示下，众人也停下了前进的步伐。

　　而柳青灵也很自觉地放开了楚天的手臂，双颊绯红。

　　眼前，似乎是一个大厅。

　　“快看！”柳青灵脸上依稀红润，只不过，她忽地指着前方的某个地方，惊声道。

　　其实不用柳青灵多说，众人也发现了。

　　是门！

　　一扇大得很夸张，很显眼的巨大石门！

　　那里，莫非就是通往墓地的入口？

　　只是，在门的两旁，却竖着两尊异常高大的狰狞鬼神像，两尊鬼神像皆是三头六臂，每一只手臂上，都拿着不同的兵器！

　　楚天啧啧赞叹：“这两尊石像还真的是手工精美，栩栩如生啊！”

　　段飞逸却摇摇头：“它们……是活的！”


第七十二章 强悍鬼神

　　活的？

　　楚天一愣。

　　“你说这两件东西不是石像？”

　　段飞逸的话，实在也太匪夷所思了点，虽然两尊鬼神像看起来很狰狞，很吓人，似乎连牙齿都闪闪发光，只是，如果说它们是活的，那貌似不太可能。

　　段飞逸笑了，只是，这一次的笑容，似乎还有那么一点邪恶：“不信？你去试试就知道了。”

　　试？

　　楚天看了看那两尊透着神秘气息的鬼神像，难道真的是活的？

　　段飞逸的笑容，楚天忽然间觉得有点可恶。这算不算是挑衅？

　　不过，如果真的是段飞逸的挑衅，楚天接下就是。

　　“怎么，不敢？”段飞逸又来了一句。

　　楚天朝前踏了一步。

　　却被人两只手轻轻拉住，楚天一看，原来是柳青灵和燕凡霜一人拉住一边，担忧之色显而易见。

　　楚天轻轻摇摇头：“你的激将法没用，只不过，我的确想亲身体验一下。”这话，是对段飞逸说的。

　　“放心吧，我不会有事的，不就是两尊破石像嘛，难道还能吃了我不成？”楚天笑了笑，让两女放开手，便朝两尊鬼神像迈去！

　　自信？

　　楚天此时的表情，或许说不上是自信。只是，就连谢楼衣都看得出来，楚天的脸上，充斥着一种叫做跃跃欲试的表情！

　　兴奋？

　　楚天想了想，自己的心情，或许就是这样了吧。

　　虽然嘴上说着，这两尊鬼神像不过是普通的石像，可是，敏锐的五官感觉却告诉他，这守候在门两旁的石像，绝对不是普通的石像！

　　偌大的大厅，就只有楚天一人，像是散步一般，缓缓地朝那门走去。

　　对于楚天的行动，燕龙渊，燕狂，以及谢老这三大高手并没有阻止。而段飞逸，就笑吟吟，一副像是看戏一般的表情。

　　至于燕凡霜与柳青灵，却满脸担忧，像是差点就能哭出来的模样。她们互相对视一眼，相视无言。

　　楚天看似表面轻松，可事实上，楚天心中却是如临大敌，体内的所有长生诀内劲都调动了起来！段飞逸绝对不会无中生有，如果他不是真的进不去，估计也不会那么好心地过来找他们了。

　　三十米，没事。

　　楚天顿了顿，继续走。

　　二十米，十米。

　　还是没事？

　　楚天这下子，真的愣了，不禁回头看了看，怎么走到这里都没反应？不是说石像是活的么？只要再往前一点，楚天相信，自己的速度绝对可以闪到门的边上了。

　　就在这时！

　　楚天的耳后传来呼呼的风声！

　　来了！

　　楚天暗自庆幸，虽然刚才疑惑，可自己并没有掉以轻心！楚天回过头来，迎接他的，赫然是两个比他大了N倍的石锤！

　　楚天眼睛瞪得比以往都大，他毫不怀疑，被这两个石锤砸中，就算他身怀长生诀，拥有小强一般的生命力，可是，被砸成了肉酱的话，再怎么顽强都没用！

　　另一边，一声尖叫，楚天也分辨不清是柳青灵的还是燕凡霜的，此时他的视野当中，就剩下了那两个巨大无比的石锤！

　　那两个石锤，几乎是完全贴着地面扫来，完全封锁了楚天向旁边躲避的空间！既然无法躲避，那就只有——跳！

　　楚天脚下狠狠地一蹬，整个人犹如炮弹一般垂直弹射到了空中！在楚天凌空而上的瞬间，两个石锤也随之扫来，几乎是贴着楚天的鞋底扫了过去！

　　轰！

　　两个石锤不分先后，在地面上拖出了一道深深的沟壑！在半空中的楚天狠狠地倒吸了一口凉气！如果真的被那两个石锤砸中，毫无疑问，自己这一百来斤就真的变成肉饼了！

　　完了？

　　鬼神像共有三头六臂，刚才的那石锤，只不过是一臂！

　　楚天根本就来不及落到地面上，脑后又是一道呼啸的风声，不用说，鬼神像的攻击又来了！这一次，赫然是两根棍子似的兵器，上面密密麻麻地布满了刀刃似的凸起，乍看上去，非常像楚天前世所见过的狼牙棒，只是，狼牙棒有整座小山那么粗么？

　　答案是，没有！

　　那两根狼牙棒仿佛长了眼睛一般，一齐朝着楚天的头顶当头劈下！石锤过后，又是狼牙棒？丫的，这两尊鬼东西也太恐怖了点吧！

　　避？

　　在空中，如何避？

　　脚下空空，根本连个借力的地方都没有，别说是避了，楚天又不会飞，根本就避无可避！楚天登时就纳闷了，究竟是谁设计了这种机关，这鬼神像的一扫一劈，完全就锁死了入侵者的所有空间！

　　下一刻，在所有人眼睁睁地注视下，楚天做出了一个让其他人都不敢相信的举动！

　　“袭影出鞘！”

　　楚天大喝一声，白色长袖之间，忽地滑出一柄长剑！长剑所向，竟是指着那两根巨大的狼牙棒！

　　楚天……居然想反击？

　　以卵击石？


第七十三章 唯一的办法

　　看到楚天想反击，众人皆是一惊！

　　“喂，小子，快逃，你打不过的！”段飞逸的声音回响在空荡荡的大厅当中，虽然段飞逸是因为想看看楚天的实力，才让楚天去以身尝试这两尊鬼神像的威力。可是，他并没有想过让楚天丧命于此！

　　如果楚天真的死在这里，燕龙渊估计第一个就不会放过他！到时候，就麻烦了。

　　楚天真的要以卵击石？

　　反击？

　　其实，楚天根本就没想过。

　　他还没傻到真的想要把这两尊变态的鬼神像打倒的地步！

　　鬼神像的狼牙棒舞动着呼啸的风声，狠狠地朝楚天的脑壳砸下！电光火石之间，楚天轻飘飘，看似一点力气都没有用，把袭影剑递了上去！

　　旁人看来，楚天这种举动，不是送死么？

　　就算宝剑再怎么削铁如泥，可这鬼神像的体积，也实在大到了一个夸张过头的地步！一柄剑，又能削得了多少？

　　剑走偏锋！

　　楚天的剑，在途中陡然一变，并不是直直地指向狼牙棒，而是歪歪地戳向了一旁！

　　轰！

　　两根狼牙棒狠狠地劈在地上，激起无数的尘埃，同时也遮掩了所有人的视线！这一招过后，尘烟当中就没有了大的动静，两尊鬼神像也并没有继续攻击，一片死寂。

　　难道，两尊鬼神像安静下来，是因为目标已经死亡？

　　楚天……死了？

　　柳青灵心中忽地浮现出那不堪想象的场面，啪嗒一声，两滴清泪滑落，就忍不住冲向前去。

　　“别冲动，楚天并没有事！”燕龙渊却猛地拉住想冲上去的柳青灵，轻轻摇摇头，只是，并没有人听见，燕龙渊口中所发出的那一声轻叹。

　　没事？

　　虽然担心，可柳青灵依然是相信了燕龙渊的判断。

　　果然！

　　燕龙渊话音刚落，砰的一声，一个白色身影猛地破开灰尘，从战圈当中冲了出来！

　　是楚天！

　　楚天在空中旋转了几圈，几个残影闪过，便飘落在众人的身边。

　　“楚天，你，你没事吧？”柳青灵连忙迎了上去。

　　楚天拍了拍身上的灰尘，看到柳青灵那可怜兮兮的表情时，不禁一愣：“灵儿，不会吧？你居然哭了？”

　　“啊？”柳青灵怔了一会，连忙转过身，狠狠地擦了擦眼角：“哼，你少臭美了，我才没有哭呢！这，这还不是你的错！刚才你弄出那么多沙尘，有沙子进了眼睛罢了！”

　　沙子么？

　　柳青灵对楚天的紧张，估计在场的只要不是个瞎子都看得出来。

　　当然，楚天也不是瞎子。

　　“楚小子，你没事吧？”谢家老头笑眯眯地问道。

　　楚天摇摇头，袭影剑也早已收入了袖子当中，锋芒尽敛。只是，想起刚才的那一幕，楚天依然是心有余悸。刚才的瞬间，如果不是在狼牙棒敲到自己头上之前，用无坚不摧的袭影剑，加上四两拨千斤的太极意境，才能借力弹了出来，如果不是如此，楚天这一百来斤还真的会交代在这里。

　　“鬼神像有一定的攻击范围，只要接近门，它们就会第一时间攻击，但如果不再攻击范围之内，鬼神像也只是一尊普通的石像。”楚天沉吟半晌。

　　众人一看，尘埃落定之后，那两尊鬼神像又恢复了原来的模样，似乎刚才那两尊狰狞的鬼神，并不是那两尊石像所化。只是，地面上狼藉的痕迹，见证了刚才惊险的一幕。

　　怎么办？

　　众人都没有说话。

　　如今，一个非常严重的问题摆在眼前，这两尊鬼神像，该如何解决？

　　楚天这一翻实验，众人都看在眼里，别说是楚天，就算是换做了燕龙渊一众高手，估计情况也只是比楚天好那么一点，至于把这两尊鬼神像干掉？想都别想了。

　　不过，虽然形势严峻，可最起码，还是有一个好消息。看来，这里就是进入暗枭之墓的正确入口了！因为，估计就算是魔帝暗枭，估计也不会弄两尊如此强悍的鬼神像守住一处无关紧要的地方。

　　燕龙渊对楚天轻轻点头，看来，也是与楚天想到了同一处。

　　“不如……找人吸引两尊石像的攻击，其他人就闯进门吧？”燕凡霜冰雪聪明，想了一会儿，想到了一个办法。

　　的确，在这种情况下，这也算是最好的办法了。不过，之前鬼神像都是攻击同一个人，如果他们一起上去，鬼神像会有怎么样的反应？又会使出什么样的攻击？如果这些鬼神像是魔帝暗枭设计的话，楚天觉得，能够成为当年的五大高手，应该不会留下这么明显的一个BUG。

　　不过，也只有尝试了吧？

　　“嗯，这的确是一个办法。”燕龙渊点点头。

　　只是，该由谁去吸引，这两尊恐怖的鬼神像的攻击？

　　不用说，楚天刚才就已经亲身验证过，吸引这两尊鬼神像攻击的人，绝对是每分每秒都处于死亡的威胁之中！

　　“那么，吸引鬼神像攻击这个任务，就交给我吧。”说这话的，并不是楚天，竟然是段飞逸？


第七十四章 九九八十一

　　竟然是段飞逸主动请缨？

　　似乎，楚天觉得有点不可思议。

　　不过，以段飞逸的身法来看，的确是一个缠住鬼神像的最好人选。只是，鬼神像有两尊！凭着段飞逸一人，根本就不可能同时缠住两尊鬼神像！

　　所以，大家你看看我，我看看你。

　　还需要，一人。

　　楚天想了想，虽然刚才自己去试的时候，情形惊险万分，可是楚天有信心，自己凭着长生诀的生生不息，以及乾坤大挪移的身法，缠住一尊鬼神像几分钟，不成问题。

　　“我……”楚天正想举手，可却听到了另一个声音。

　　“另一尊，就交给老夫罢！”

　　楚天一愣，谢家老头？

　　“谢老……呃，还是……”楚天本着尊老爱幼的思想，想把这艰巨的任务抢过来。

　　只是。

　　谢家老头淡淡地打断了楚天的话：“呵呵，楚小子，你难道以为老头子我比不上你不成？放心，这块破石头还拆不了我这把老骨头。”

　　既然谢家老头都这么说了，楚天也无话可说。

　　安排完毕。

　　在场的那么多人当中，估计差不多都有信心躲过鬼神像的恐怖攻击。不过，谢楼衣，柳青灵与燕凡霜这三个还未踏入先天境界的人除外。

　　没办法，先天境界就是一个坎，先天和后天，根本就是两个完全不同的世界。

　　“上！”

　　段飞逸轻喝一声，与谢家老头几乎是不分先后，一人冲向了一尊鬼神像！

　　轰！

　　在两人冲到大门的十米范围内时，两尊鬼神像的双眼仿佛射出一道赤红的血光！狰狞的表情仿佛瞬间活了过来，依然是那一招，呼啸的石锤同时砸向了段飞逸以及谢老！

　　可是，段飞逸与谢老都是有备而来，不像楚天那般躲得那么匆忙！只见他们身形微微一飘，都轻松地躲过了石锤的攻击！

　　鬼神像共有三头六臂！

　　六只手，抓着不同的武器，像是发狂似的朝两人砸落！渐渐地，六只手挥舞的速度越来越快，竟是挥出了一大片残影！而谢老与段飞逸就犹如风中的柳絮，不断飘摇，似乎随时都会被那狂暴的攻击撕成碎片！

　　楚天看得暗暗咂舌，楚天刚才只不过试了两下，就差点被砸扁，如今，别说是两下了，两尊鬼神像的攻击，根本就到了数不清的地步！

　　虽然两尊鬼神像脚下并没有移动，可它们六只手的范围，却挥舞成了一个领域！隐隐凌驾了一片空间！

　　不过！

　　“那里，有一点空隙！”楚天目光猛地一凝，两尊鬼神像的攻击范围当中，出现了唯一的空隙，就在两尊鬼神像的中间！

　　“快，他们支持不了多久！”燕龙渊眉头轻皱，他当然能看出，虽然段飞逸与谢老此时并无大碍，可那两尊鬼神像的攻击，却是越来越猛烈，再这样下去，谢家老头与段飞逸也总有支持不住的时候！

　　燕龙渊打头，楚天与燕狂垫后，把燕凡霜三人护在中间，迅速地朝门接近！

　　果然！

　　当燕龙渊接近十米的警戒线时，那两尊鬼神像只是微微偏过头看了他们一眼，竟然继续攻击段飞逸与谢老，并没有转而狂砸楚天等人！

　　难道，这真的是一个BUG？

　　是不是BUG，此时也无暇多想。头顶上呼呼生风，不是凉爽，而是那些石锤狼牙棒啥的，总是在头皮上擦过，楚天走在那狭小的缝隙当中，也是心惊胆战，此时他也唯有祈祷那两尊鬼神像不要出故障！

　　这可不是开玩笑，那六只手只要稍微舞偏那么一点点，楚天他们就是脑浆涂地的下场！

　　是不过，他们已经没有退路了！

　　燕龙渊的手，已经按在了门上。

　　使劲一推。

　　只是，那扇大门居然纹丝不动？

　　“不行，打不开！”燕龙渊眉头皱得更厉害了，他推门的时候，绝对是用上了全力，甚至不息破坏那扇门，可是，根本没用！

　　忽地，就在燕龙渊的手刚离开门的时候，那扇大门，却有了动静。

　　门上的一些泥土渐渐剥落下来，剥落的泥土当中，在燕龙渊的眼中，一些奇怪的东西浮现上来。

　　在门之上，忽地浮现出九九八十一个格子，成九宫排列。而有的格子当中，密密麻麻地排列着数量不等的小点！

　　燕龙渊看得是一头雾水，这是什么？

　　其他人看了也是一头雾水，貌似，他们从来没有看过这种奇怪的图案。

　　只是，当站在最后面的楚天，看清这门上浮现出来的图案时，却狠狠地愣了。心脏仿佛被某种东西敲了一下！

　　那九九八十一个格子，加上里面的小点，乍看之下可能没什么，可楚天却发现，这东东非常像一样东西！

　　那门上的图案，居然是——数独？


第七十五章 龙形纹身的背影

　　疯狂了，楚天登时觉得，这世界疯狂了。

　　楚天看清楚了，他们打生打死才在门上找到一个线索，可这出现在门上的，居然是一个数独的图案？

　　燕龙渊眉头皱得更加深了，口中喃喃自语：“这莫非……是阵法？”

　　“让我来吧。”楚天心情很复杂地说道。

　　至于如何复杂，其实也简单。这魔帝暗枭是一千年前就已经成名的人物，难道这门上的数独图案，也是一千年前破灭大陆的产物？

　　实在是，有点不可思议。

　　不过，两尊鬼神像的攻击赫然越来越猛烈，谢老与段飞逸躲避的身影也愈发狼狈，看来，已经坚持不了多久了！

　　所以，这奇怪的数独，楚天也无暇多想它的出处，如今最重要的，就是打开门！

　　“你会？”燕龙渊疑惑了，楚天居然懂得这东西？

　　楚天点点头，小心翼翼地躲开头顶上呼啸的劲风，绕开众人，径直走到了门前！

　　虽然楚天并不擅长数学，可他的脑袋瓜在长生诀的开发下，已经越来越好用，再加上这门上的数独也不过是最简单九宫数独，所以，楚天思考了几秒，哪个格子该填什么，楚天心底便有了个大概。

　　至于怎么把答案填上去，楚天愣了一下，仔细观察了一下那数独图案，却发现，每一个格子当中，都均匀地排列着九个淡淡的小点。

　　难道是戳？

　　楚天伸出手，在格子里轻轻一戳，居然，本来燕龙渊无论如何都破坏不了的大门，居然就被楚天戳出了一个印！

　　既然知道了方法，楚天双指如飞，把脑海当中的图案填了上去！

　　啪嗒。

　　才楚天的手指离开最后一个格子的瞬间，仿佛一声轻响，就像是钥匙与钥匙孔嵌合的那种声音，随后咿呀一声，门缝当中飘落无数的灰尘，竟是缓缓地打开了！

　　“门开了！”

　　无需一会儿，那门，就已经打开了一道足以让一人通过的缝隙！

　　可是，周围猛地一静。

　　在门打开的瞬间，那两尊本来疯狂攻击的鬼神像，竟然毫无征兆地停了下来。就像刚才楚天退出十米之外的时候一样，那两尊鬼神像的三头六臂彻底安静了下来，缓缓地退到了门的两侧，姿势也跟一开始的时候一模一样。

　　只是，跟楚天那时候情形不同的是，他们依然在门的十米范围之内！

　　门，开了。

　　那扇大门，完全打开了，里面，是一道长长的通道，金碧辉煌，可是，却不知道通往何处。

　　数独的事情就暂时不追究了，眼前又出现了一件奇怪的事情，楚天耸耸肩，道：“这两尊鬼东西的意思，是不是在欢迎我们进去？”

　　“哈哈，既然欢迎，我们就进去罢！”谢家老头呵呵一笑，看似潇洒。不过在刚才与鬼神像激烈的纠缠当中，也让一向悠闲的谢老多了几分狼狈。

　　段飞逸舒了一口气，对楚天笑道：“小子，挺有一套的嘛！如果你再晚一步，可能我也坚持不住了！”

　　是么？

　　楚天略带深意地看了段飞逸一眼，看段飞逸根本连气都没多喘两口，摆明了就是游刃有余。

　　“楚天，你是怎么知道那奇怪的图案的？”燕凡霜来到楚天的身边，盈盈一问。

　　楚天笑了笑，难道还能告诉他们，数独是地球上很常见的益智题不成？这种没法解释的东西，楚天也唯有以笑相对：“如果我说，是猜的，你信不信？”

　　燕凡霜当然是不信的了。

　　只是，此时众人的心中，都多了一个疑问。那就是，楚天的来历。他居然知道在场所有人都不知道的奇怪东西？而且，那门上的图案，更是出自一千年前的魔帝之手！

　　疑惑是疑惑，可暂时，这疑惑也只能埋在心中了。

　　尘埃落定。

　　众人休息了半晌，楚天也坐够了，便站起来，道：“走吧，好不容易才开了门，我们赶快进去吧！”

　　门后的通道异常宽敞，估计他们那么多人，站成一排走进去都不成问题。

　　与山洞当中的阴森不同，这通道当中，反而给人一种很霸气，很辉煌的感觉，走在路上，楚天甚至会被两旁的壁画给吸引。

　　壁画上，似乎是描绘了一次惨烈的大战。尸横遍野，似乎还描绘了许多高手的招式。

　　只是，那些所谓的高手招式，只不过拿来看的罢了。

　　咦？

　　忽然间，楚天的目光，被壁画上的一个背影所袭影了。

　　仅仅，是一个背影。

　　可是，在那背影的背部，赫然纹着一个鲜红的龙形纹身！没错，是与楚天背后的纹身一模一样的龙形纹身！

　　楚天愕然了，不会吧……楚家的人？

　　一千年前？


第七十六章 竟是试炼

　　“喂，楚天，你愣着干嘛呢？”

　　燕凡霜的一声轻唤，让楚天从惊讶当中回过神来，楚天终于把目光从壁画上的那背影上收回，只是，心中依然久久徘徊着一个疑惑，那个龙形纹身的背影，究竟是谁？难道是楚家的祖先？

　　只不过，楚天总是觉得，那孤傲霸气的背影，好像在哪里见过似的。

　　“哈哈，怎么可能？”楚天自嘲一笑，保守估计，这壁画好歹也有几百年历史了，自己穿越到这世界，也不过是短短的五年多，又怎么可能会见过那龙形纹身的背影？

　　“啊！快看，这是什么！”

　　楚天一直走在后面，沿途在观察着两旁的壁画。直到前面有了动静，楚天连忙快速跟上，看看究竟发生了什么。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　楚天赶来的时候，竟然发现，眼前猛地一亮！楚天竟然有那么一瞬间，失去了视力！

　　不是光芒太亮，只是这里的情景，与通道上比起来，反差实在是有点强烈。当楚天实力逐渐恢复过来的时候，心中登时只剩下了一个词，一个似乎还不足以形容眼前那种震撼的词语！

　　那就是——华丽！

　　无比地华丽！

　　楚天他们所走入的，是一片恢宏宽敞的空间，环顾四周，楚天他们竟然看不到一面墙！取代了墙的，却是无数散发着刺目幽蓝色光芒的水晶！

　　可以说，这里的每一块水晶，挖出来之后拿到破灭大陆上卖的话，都是一件价值不菲的宝物！

　　可是，却不仅如此！

　　在楚天他们视野的正中央，高高地耸立着一座三人高的蓝水晶！一块晶莹剔透，丝毫不见杂质的蓝水晶！

　　如果说其他的小块水晶是价值不菲的宝物的话，那么这块巨大的蓝水晶，就是价值连城！

　　只是，在这里的，都不是常人，当然也不会兴起把这些水晶挖起来拿去卖的念头。这幻境当中，处处充斥着危机，谁知道这看似华丽无比的地方，会不会忽然间张开血盆大口，化作择人而噬的野兽？

　　“大家小心，这里不太对劲！”燕龙渊轻喝一声，恍若暮鼓晨钟，让众人从蓝水晶的震惊中回过神来。

　　不愧是魔帝暗枭，看来，也只有这种排场，才配得起一代魔帝的陨落。只是，暂时还不清楚的是，这片蓝水晶大殿，究竟是幻境，还是现实。

　　众人都知道，燕龙渊的话并非危言耸听，所以，对于未知的危机，众人都是凝神以待。光是门口的两尊鬼神像便已经如此恐怖，那么进来之后呢？

　　究竟如何！

　　没人知道。

　　只能等待。

　　静！

　　唉。

　　忽地，虚空当中，一声轻叹，仿佛幽幽地回响在绚丽的蓝水晶之间。

　　仿佛已经在这空荡的大殿当中，回响了千年。

　　“谁！”

　　众人紧绷的神经仿佛蹦的一下断了开来，可是，环目四顾，这里的蓝水晶都是一眼望尽，大殿上根本就是空无一人，又是何来的叹息之声？

　　“终于，有人来了么？”又是一叹。

　　楚天忽地觉得，这声音很奇特，那种柔中带着沧桑的声音，仿佛经过了无数岁月的沉淀，也仿佛穿越了万古洪荒。

　　随着这一叹，那位于大殿中央的巨大蓝水晶，忽地透出绚烂的光芒！

　　一个淡蓝色的人影忽地浮现在蓝水晶的上方，没有五官，什么都没有，只是一个很窈窕的长发蓝色人影，在大殿中微微摇晃，就像是寒冬中的灯火，随时都会湮灭一般。

　　又是鬼？

　　看到这鬼魅的一幕，所有人都不约而同地想起在永歌森林当中，那早已化作漫天飞灰的血灵。

　　难道又是那种鬼魅？

　　“欢迎你们通过了第一道试炼，这里，是逍遥殿。”神奇的是，属于方才那声叹息的声音，从那虚影当中传出来。

　　忽然间，楚天似乎有一种错觉，那虚影在说出这句话的时候，仿佛深深地凝望了他一眼，那句话，是对他说的？

　　楚天疑惑地看了其他人一眼，只见其他人都是神色如常地看着那道虚影，看上去并没有出现与楚天一样的感觉。

　　错觉么？

　　“第一道试炼？”大咧咧的燕狂也难得动了一下脑子：“刚才的那两尊鬼神像只是试炼？”

　　楚天听着这段简短的对话，忽地明白了。原来，门前的那两尊恐怖的鬼神像，并不是为了阻止别人进入暗枭之墓，而是，在筛选有资格进入暗枭之墓的人！

　　只有通过了试炼，才有资格进入暗枭之墓！也就是说，暗枭之墓的存在，也许并不是暗枭的陨落之处，而是，暗枭之墓的本身，就在等待着什么！

　　等待？

　　楚天忽地觉得，也许，这就是暗枭之墓存在的意义。


第七十七章 落寞的魂

　　那这里，莫非就是第二道试炼？

　　可是，那幽蓝色虚影口中所说的逍遥殿，一眼望尽，根本就没有通道通往暗枭之墓！

　　“请问，我们该如何前往墓地？”既然知道了暗枭之墓存在的意义，那楚天也不会不好意思，藏着掖着也没用，直接问了出来。

　　其他人皆是一愣，这楚小子也太直接点了吧？

　　“想去墓地吗？”那虚影仿佛笑了。

　　不对，楚天一愣，他根本就看不清那虚影的表情，又怎么知道虚影在笑？只是，楚天的确有这种感觉。

　　“若你们想去，便进去吧。”虚影道。

　　啊？

　　燕龙渊等人戒备了半天，却被这句很飘渺的话弄到没了脾气。想进就进？那试炼呢？

　　楚天也是一愣，他可没想到这虚影那么好说话，还以为前面会有比那两尊鬼神像更加困难的关卡在等着。

　　果然，那抹虚影话音刚落，在身边微微一划，随后，在巨大蓝水晶之上，竟然像是裂开了一道由光组成的缝隙！

　　“我并不是来阻拦你们的。想进入墓地的人，就进去吧。”虚影淡淡地说道，似乎，声音中带了些许的落寞。

　　段飞逸看了看燕龙渊与燕狂等人，目光中似乎充满了疑惑，看样子，段飞逸并不相信那虚影的话。的确，光门的后面是什么，没人知道，而且，虚影所说的话，可信程度也不高，段飞逸当然不会轻易相信。

　　至于其他人，依然在观望，没有一个人愿意率先踏入光门。

　　哪怕，光门的背后，也许就是他们一直在寻找的暗枭之墓。

　　楚天愣愣地看着那抹身段玲珑的蓝色虚影，心中泛起一股很奇怪的感觉。

　　“既然你不是阻拦我们的，那你在这里，又是为了什么？”

　　这话，是楚天问的。

　　楚天的话，同时也问出了众人心底的疑惑。

　　高手，本来就多疑。可是，如果由燕龙渊，谢老等成名高手来问的话，似乎就显得自己有点怯弱，可楚天却没有那么多顾虑。

　　高手风范？对楚天来说，那些算个屁。

　　“我只是，在等一个人。”

　　“那……你等到了吗？”一百年？两百年？一千年？楚天不知道，那像是鬼魂一般的虚影，究竟在这空荡荡的逍遥殿当中等待了多少年。只是，楚天却从那虚影的语气当中，听出了深深的寂寞。

　　“曾经，有人曾经对我承诺，我所等的人，会在今天，再次出现在我的面前。……我别无所求……一切早已注定……只是，我只想，再次见他一面……如此而已……”虚影的话，断断续续地传来，而那玲珑的虚影，也逐渐转淡，仿佛随时都会消逝。

　　“我们走吧。”燕龙渊微微一叹，便越过众人，走进了光门当中。

　　话，可以是假的。行为，也可以是假的。可是，只有感情，是骗不了人的。在场的，无论是谁，都从那虚影的话当中，听出了深深的眷恋，以及那无尽的悲切。

　　她，是在等待她的爱人么？

　　楚天想问，可惜，已经没机会了。

　　因为，那虚影已经消失在逍遥殿当中，而此刻逍遥殿上，也只剩下那孤独的蓝水晶。

　　“楚天，我们走吧。”燕凡霜与柳青灵眼睛微微湿润，看来也是被那抹虚影的感情所感动。

　　楚天，是最后一个进入光门的。

　　“再次见到你，实在太好了……”

　　在楚天踏入那光门的瞬间，逍遥殿中仿佛轻轻地回响着这么一句话。楚天一愣，回过头，却根本看不到那孤寂的虚影。

　　是错觉？

　　……

　　历经那么多困难，终于，找到了真正的墓地所在。只是，等待在楚天他们面前的，究竟有什么呢？

　　此刻，并没有人知道。

　　就在楚天所有人都踏入了光门之后，那扇出现在蓝水晶上的光门并没有就此消失，而是依然闪耀。

　　飕！

　　数道风声掠过，在楚天他们进入暗枭之墓后不久，逍遥殿中赫然出现了四道身影！

　　如果楚天还没走，依然在这里的话，那四道身影，就算化成灰楚天都认得！赫然就是之前比楚天他们还要早进入永歌森林的幽冥魔尊四人！

　　他们居然跟在楚天等人的身后，找到了这里！

　　这下子，复杂了。

　　“幽冥，你就这样任由他们先进去？不怕……？”另一个黑袍当中，露出一个相当娇媚的女声。

　　“哼！魅影，你也太多虑了，本尊留着他们，当然有用！由他们带路，当到达了真正的魔帝之墓时，就是我们出手的时候！”

　　“咯咯咯，也是，我还说心狠手辣的幽冥魔尊怎地忽然间转性了，居然放过他们。”一声娇笑从斗篷当中传来。

　　“放过？哈哈哈！谁敢阻我，我幽冥魔尊定会让他死不瞑目！”幽冥魔尊右手抬起，在他的手掌之间，竟然握着一颗血迹未干的头颅！

　　那是一颗死不瞑目的头颅，赫然是——拜刀盟盟主，厉青！


第七十八章 墓地所在

　　真正的仙境，究竟是如何？

　　在破灭大陆当中，曾经有人认为，剑神无极先生与刀圣恨长空破碎虚空后所去到的地方，是一个完美无争的世界。

　　而楚天也曾经认为，当日在忘忧谷所见到的幻境，就已经称得上仙境的地步。

　　只是，当楚天等人穿过逍遥殿，从那扇光门当中迈出来的时候，都被眼前的景色所震惊。

　　从来没有想过，名号当中带了一个“魔”字的魔帝暗枭，他的安息之处竟是如此宁静。

　　没错，不像忘忧谷当中所见的那种华丽，而是一种沁人心神的宁静。走在这里，似乎能忘却所有的烦恼，吹散所有尘世间的硝烟。

　　传说魔帝暗枭的一生杀戮无数，血染一方，可是，他墓地所在，却竟然是这一片宁静无比的尘土。或许，这里也是一代魔帝的愿望吧？

　　楚天忽然觉得有点不可思议，或许说出去也没人信。一代魔帝临死前的愿望，居然是享受宁静的生活？

　　不敢相信归不敢相信，他们回头，来时的路，赫然已经消失无影。

　　这里，应该不会有什么危险了吧？

　　纵然是燕龙渊，也不愿想象会有什么危险出现在这里。因为，他们实在是无法将危险与眼前的这一片宁静联系起来。

　　所以，与其相信，这里，就是真正的墓地所在。

　　只是——究竟在哪里？

　　是一片山谷。

　　似乎，山谷，就是宁静的象征。

　　天机老人如此，而魔帝，也是如此。

　　“应该就是在那边了吧。”楚天想了想，指着山谷的方向。楚天知道，这里应该不会有什么危险的了。不知为何，他越来越觉得，也越来越怀疑，魔帝暗枭建造这墓地的真正目的，真的是为了安息么？如果是为了等待，那等待的究竟是什么？

　　到底，又是为了什么，才设下如此试炼，筛选进入墓地的人？

　　而且，楚天忽地又想起了逍遥殿当中的那一缕幽魂，她所等的人，知道她守候的那一份心意么？

　　忽然间，楚天觉得，气氛似乎有点奇怪。

　　这奇怪的气氛，并不是来自这宁静的环境，而是来自于——人。

　　燕龙渊猛地朝前一步，拦住了正想朝墓地方向前进的众人。

　　“在此之前，这里好像有一个不应该站在这里的人。”

　　是谁？

　　楚天猛地反应过来，燕龙渊所说的，是段飞逸！

　　本来，他们与段飞逸的约定，只不过是暂时合作搞定那两尊恐怖的鬼神像！如今，既然已经来到了这里，与段飞逸的短暂交易，自然也是宣告结束！

　　楚天理解燕龙渊的想法，段飞逸之前虽然安安分分，可谁知道他会不会再最后一刻来一招黄雀在后？毕竟，既然会出现在这里，那么，最终目的，都是为了暗枭之墓内的宝物！

　　段飞逸微微一笑：“哎呀呀，看来燕城主并不太相信燕某呢。”

　　燕龙渊目光一凝，似乎弥漫着淡淡的杀气。

　　难道就这样任由他们打起来？

　　楚天微微一叹，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，或许就是如此吧。

　　他也并不是说燕龙渊太看重利益什么的，只是楚天觉得，或许无论到了哪一个世界，这一点都不会改变吧。

　　楚天动了。

　　他身形如风，掠到了两人之间，阻隔了两大高手的目光。

　　“燕城主，算了把。我们也算是共患难，而且，我看段飞逸也不像是那种会在背后偷袭的小人。”楚天淡淡地说道。

　　燕龙渊沉默了半晌，其实他也知道，如果这个时候，真的与段飞逸反目的话，对此次墓地之行也多有不利。再加上楚天的话，也有一定的道理。良久，燕龙渊眼中的杀意缓缓敛去，冷哼一声：“段飞逸，你别忘了，你是神剑门副门主！”

　　风波暂定，看来，最起码现在燕龙渊是不会找段飞逸麻烦的了。

　　终于，他们来到了那毫无喧嚣的山谷之前。

　　两座山紧紧地靠在一起，只是，直到走到这里，众人才得以确定，这里，就是墓地的真正所在！

　　他们面前，立着一座小小的石碑，石碑上布满了风化的痕迹，看上去也有了一些年代。只是，楚天等人所注意的，并不是这石碑，而是石碑上的字！

　　上面赫然刻着几个枯朽的小字——暗枭安息于此。

　　很枯朽的字。

　　似乎一点都配不上魔帝暗枭那赫赫的威名。

　　而且，除了这石碑，山谷之间，楚天他们还注意到了另一样东西。

　　世间，有一样很奇妙的东西，叫做机缘。

　　有些事情，当你认为与你无关的时候，可却是与你息息相关。而当你认为你志在必得的时候，那样东西却又与你无缘。

　　暗枭之墓，本来楚天认为，自己只不过是一个看客。暗枭之墓内的一切，都与自己无关。

　　只是，当楚天看到眼前的那一样东西时，却忽地醒悟过来，发现自己错了。

　　这样东西，其他人绝对不认识。可楚天，又怎么会不认得？

　　横在众人面前的，赫然是一副巨大的——象棋！


第七十九章 棋局幻象

　　象棋？

　　在这种地方，为什么会有象棋？

　　就像当初刻在第一试炼的那门上的数独一样，为什么暗枭之墓当中，会出现本来不属于这世界的东西？

　　之前的数独，楚天还曾经怀疑过，会不会早在一千年前，破灭大陆上就有人无聊，刚好创造出数独这种东西。可这一次，轮到象棋了么？

　　楚天，终于可以确认，这就是地球上的象棋！

　　因为，在象棋之上，还刻着方方正正的汉字！

　　车马炮相士卒整整齐齐地排列在楚河汉界的两侧，隐隐间蕴含着杀戮的气息。

　　这副象棋可以说是地球上象棋的放大版，每一个棋子，都比楚天的腰围还要大。只是，如果这象棋真的要下的话，那究竟要跟谁下？

　　没有对手的象棋，不能称之为象棋。

　　除了楚天以外，其他人根本就不知道，眼前的这些格子，以及整齐排列在那些格子上的奇怪盘子究竟是什么。

　　谢家老头眉头难得地皱了皱，很有高手气派地说了句：“嗯……看起来，眼前是一个局。就像是一个战场，充满了肃杀。”

　　楚天一愣，这老头的眼光，也太犀利了点吧？象棋本来就是模仿两军对阵的场景，通过小小的棋子，来重现战场上的血雨腥风。

　　“这是象棋。”楚天点了点头，朝那棋盘走去。

　　“象……棋？”楚天话音未落，其他人的头顶，赫然出现了无数的问号。

　　楚天淡淡地摇摇头，也不解释。此时，楚天的心情很复杂，本来他以为，暗枭之墓内的一切，根本就与他毫不相关。只是，随着那数独与眼前这副象棋的出现，楚天已经基本上可以确定，这暗枭之墓，绝对与他息息相关！

　　一千年前，还有其他人穿越到这里？

　　莫非，那个一千年前从地球穿越到破灭大陆上的家伙，建造了这暗枭之墓，以及，在楚天的眼前布下了如此的一个局？

　　可是，这个局的目的，究竟是什么？眼前的这象棋就先不说了，光是第一试炼的时候，刻在门上的数独，如果不是楚天刚好在场的话，其他人根本就解不出来！

　　“楚天，这东西……你懂？”柳青灵樱唇轻吐，轻声问道。

　　楚天点点头，奇怪地看了这丫头一眼，怎么这问题从柳青灵口中问出来，感觉有点乖乖的捏？

　　他并不知道，此时在柳青灵的心中，所掀起的惊涛骇浪？柳青灵看着楚天那挺拔的背影，回想起这一路上楚天的表现，以及楚天那与自身年龄完全不相称的修为，莫非？

　　究竟柳青灵心中在想着什么？

　　此时，并没有知道。

　　柳青灵一路上奇怪的表现，以及月夜下那一晚，柳青灵对楚天所说过的话，楚天此时也无暇顾及了。他渐渐地朝棋盘走去，忽然间，一阵恍若十面埋伏般的琴声传来，楚天周围的景色猛地一幻，本来楚天身处那宁静的山谷，可刹那间，楚天的周围，竟然变成了杀声冲天的战场！

　　地面仿佛在微微震颤，在楚天的面前，依然是那副棋盘。只是，在棋盘之外，赫然出现了两军对阵的幻象！

　　没错，楚天知道，眼前的一切，绝对是幻象！只是，这幻象摄人心神，逼真如此，估计如果是意志不坚定的人，估计早就被周围那肃杀的幻象震慑了心智！

　　而处于棋盘外面的人，光是看见楚天愣愣地呆在了原地，一动不动，就像被吸走了魂似的。

　　“楚天他……怎么了？”燕凡霜扯着燕龙渊的袖子，担心地问道。

　　燕龙渊微微一叹：“看来，这里就是第二道试炼了。”

　　只是，为何，这道试炼，又是由楚天来解决？

　　虽然，在场的其他高手，都想会一会这第二道试炼。只是，对于那棋盘，他们脑袋里根本就是一头雾水，更加别说是破局了。

　　言归正传。

　　其他人，此时也只能无奈地充当观众的角色了。

　　周围景色不断幻变。不断有人倒下，也不断有人血腥怒啸，砍下一个又一个的人头。

　　如此幻境么。

　　楚天淡淡一笑，站在了红子的那一方。而本来，红子也是朝着入口的方向，想必，这一个象棋棋局，就是由破局者先行的吧？

　　既然这棋局是第二道试炼，楚天袖子一挥，走出了第一步！

　　平炮！

　　刹那间，就在楚天下棋的一瞬，周遭景色又猛地变幻起来。只见一尊青铜色的大炮，被一群疲惫不堪的士兵缓缓推了出来！

　　楚天恍然，原来这象棋幻境的景色，是随着棋盘的变化而变化的！

　　“似乎……已经很久，都没和你下棋了……真怀念呢……”

　　随着一个似乎源自洪荒，处处透出沧桑的声音，在楚天的对面，作为黑子的一方，棋子猛地动了！

　　在对面没有任何人的情况下。

　　楚天一愣。

　　“是谁？”


第八十章 为了守护

　　突如其来的声音，让楚天愣了一把。

　　也忘记了走棋。

　　他并不知道，刚才的那个声音，除了楚天一人之外，其他人根本就听不见。就仿佛，楚天身处的象棋幻境，完全属于另一个空间似的。

　　“你……是谁？”楚天冷静了下来，楚天总感觉，那个声音，似乎充满着悲意，很像……对了！为什么听起来的感觉，和那一抹虚影的声音那么相似呢？仿佛，都来自同一个地方。

　　“我？我是谁？”那声音仿佛轻轻一笑，此时在楚天的对面，依然是空无一人。“呵呵，我差点忘了，现在的你，还不认识我……既然如此，就下棋吧。”

　　楚天又是一愣，那声音的话，楚天清楚是听清楚了，可是却根本不明白什么意思。是对自己说的？还是……认错人了？

　　怎么个个都奇奇怪怪的。

　　楚天摇头一笑。

　　下棋，就下棋吧。

　　说实话，对于象棋，楚天也并不陌生。他忽地想起前世的时候，自己因为某些不知名的原因，根本就无法修炼楚家的武学，每每自己心灰意冷的时候，楚天的爷爷总是笑呵呵地拉着他下象棋，以此来鼓励楚天。

　　时间长了，楚天的象棋自然也有了一定的水平。

　　楚天凝神以待，虽然对面见不到人，可楚天相信，冥冥之中一定有一双无形的手，在操纵着这盘——局！

　　不单单指棋局，而是指这整个暗枭之墓的大局！

　　在棋盘之外，众人只见楚天冷静异常，不断地操纵着那巨大的棋子，纵横在棋盘之上。而往往在楚天下子没多久，对方的棋子总在第一时间做出了反应，就像完全不需思考一般。短短的几分钟，棋盘上的局势就已经高潮迭起，两方皆是损失巨大。

　　楚天心底暗暗惊讶，对方下棋的手法……居然跟自己很像？

　　应该不是错觉，楚天越下就越有一种跟自己下棋的感觉。楚天下棋的时候，不太计较棋子的得失，只要能得到最终的胜利，即使牺牲了其他的棋子，楚天也不在意。而对方如果也是这种下棋方法的话……结果可想而知，最后，红黑双方剩下的棋子，都是寥寥无几。

　　楚天愣了，面对这种结局，貌似……和棋了？

　　而棋局幻象，也随着棋盘上的厮杀不断变幻，最终，双方都只剩下寥寥无几的兵将。不过，这幻象，对于楚天来说，其实也没什么，根本就不会影响他的心神。

　　和棋了。

　　仿佛化作了一阵轻烟，周围的战场景象微微晃动了数下，便烟消云散。楚天，终于又回到了原来的山谷之前，而其他人都面带欣喜地看着楚天。

　　棋局……破了？

　　显然，在棋盘的前方，出现了一条路，这就是，真正通往暗枭之墓的路！

　　“果然，依然是和棋么？”山谷中，回响着一声悠悠的叹息。

　　“为什么？你到底是谁？”

　　为什么？

　　为什么对方的下棋风格，跟自己如此相似？

　　为什么？

　　为什么对方好像很熟悉自己一样？难道是认错人了？

　　“不要问，什么都不要问。时候到了，你就会知道一切。”那个声音逐渐飘散。飘散？要消失了么？不知为何，楚天的心忽地好像变得空落落的，就像是有什么东西从胸腔被抽走了一般。

　　对了！

　　楚天忽地想到那一个一直困扰着他的问题，或许，可以从这里得到答案。

　　“暗枭之墓，到底是为了什么而存在？它存在的意义……究竟是什么！”楚天大喝道！

　　“意义么？”那声音越来越小，若不是楚天听力过人，估计也听不到了。“所有的一切……都是为了守护……她……”

　　守护？

　　他？

　　指的是魔帝暗枭？

　　“喂！你先别走！我还没……”楚天的手，僵在了空中。再问也没用了，因为楚天感觉得到，棋盘的另一边，已经空荡荡的一片。

　　是的，感觉，真的只是感觉。

　　“楚天，你好厉害哦，居然懂得破解这……象……”柳青灵像麻雀一样跃到楚天的身边，看样子，似乎心情不错。

　　“是象棋。”楚天纠正道。

　　“嗯嗯，象棋。”

　　“哦？对了，你们刚才有没有听到有人说话？”楚天忽地想起了刚才的事，问道。

　　“说话？刚才有人说话吗？”柳青灵微微一愣。

　　样子还挺可爱。

　　看样子，刚才那声音，也只有他一个人听得见？

　　楚天微微一叹，看样子，又是一个谜了。只不过，一路上，楚天也见到了许多奇奇怪怪的事情，只是郁闷了半晌，楚天便把此事抛到了一边，不再多想。

　　那声音曾经说过，时候到了，他自然会知道一切。就姑且，相信一次吧。

　　走到了这里，他们一直所追求的暗枭之墓，就近在眼前。

　　只不过，就在这个时候！

　　“哼！楚天啊楚天，看来我还是小看你了！”一声冷哼像是一盆刺骨的冷水，猛地出现在众人的耳边！

　　楚天猛地一个激灵，是幽冥魔尊！


第八十一章 魔帝舍利？

　　绝对没错，那一个讨厌至极的声音，楚天又怎么可能会忘记？

　　是幽冥魔尊！

　　是他！

　　其他人也是第一时间反应过来，就算不像楚天那般条件反射能听出是幽冥魔尊的声音，可至少也听得出来，这声音的主人，绝对是来者不善！

　　因为，那阴森幽冷的声音，实在无法让别人升起友好的念头。

　　幽冥魔尊带着其余三个斗篷人从树林的阴影当中缓缓走出，幽冥魔尊的脚步，一下一下地踏出来，仿佛迈出了一大片无边的幽暗，朝楚天等人的方向袭来！

　　好浓重的杀气！

　　楚天心底一凛！没想到，幽冥魔尊，不对，应该是说，包括后面的三人，他们光是气势，就让楚天背脊不断冒出寒意！

　　“退后！”

　　楚天正极力抵挡幽冥魔尊四人的气势，忽然眼前一花，从旁边冒出了四道人影！赫然，是谢家老头，燕狂，燕龙渊，还有段飞逸！

　　登时，包括楚天在内，其他人也是感觉到刹那间压力一减，舒服了许多。

　　刚才的……是什么？

　　楚天回忆了一下刚才幽冥魔尊带给他的感觉，似乎，那不仅仅是气势那么简单。而现在，站在四大高手的身后，楚天也觉得，自己好像被一种凌厉却不失祥和的感觉包绕，与幽冥魔尊四人带来的幽暗完全隔绝。

　　总觉得，楚天总觉得，就快抓住一些玄奥无比的东西。

　　“魔门最强魔尊，幽冥魔尊，难道就只会欺负后辈么？”燕龙渊微微一笑。

　　“哦？”略微惊讶的声音从斗篷当中透出，只是，那阴森幽冷的语气似乎恒久不变：“燕家兄弟，谢家的绝情刀谢一笑，神剑门的段飞逸？”

　　幽冥魔尊轻轻地道出其他人的名号。

　　楚天一愣，原来谢家老头的名字是谢一笑？还真没想到，看似皱巴巴的谢家老头，竟然有一个如此拉风潇洒的名号。

　　“魔门四大魔尊？”谢一笑微微皱眉。

　　幽冥魔尊点点头：“眼光不错。”

　　“罢，也只有魔门四魔尊齐出，也才有如此威势。”谢一笑淡淡一叹。

　　四魔尊！

　　果然，那四人就是魔门四大魔尊！

　　打？还是不打？

　　这是一个横在众人面前的问题。

　　楚天把柳青灵等人护在身后，现在气氛不太对，楚天估计，混战一触即发！

　　幽冥魔尊扫视一圈，斗篷当中依稀透出两点冷漠的幽光，那是，独属于幽冥魔尊的眼神。

　　“哦？就凭你们，也想跟本尊争夺魔帝舍利？”

　　仅仅四个字！

　　魔帝舍利！

　　本来剑拔弩张的气势猛地一凝！楚天忽地感觉到，包括燕龙渊在内，他们的呼吸都有了细微的变化！

　　楚天明白了，就算暗枭之墓当中宝物无数，可唯一让燕龙渊，幽冥魔尊这种级别的高手看得上眼的，也只有幽冥魔尊口中所说的，魔帝舍利！

　　燕龙渊微微一笑：“魔帝暗枭虽然在数百年前建立魔门，可是，魔帝舍利并不属于你们魔门。”

　　燕龙渊话音刚落，幽冥魔尊周身黑气缭绕，恍若来自九幽深渊的死神。从他口中吐出的每一个字，都似乎覆上了一层寒冰：“只有死人，才不会碍事！”

　　“快走！”燕龙渊猛地一声大吼！没错，是大吼！楚天从来没有从燕龙渊的脸上，看到过这种如临大敌的表情！而幽冥魔尊，就是第一个！

　　楚天被燕龙渊的这个表情吓了一跳，只是，就这样逃走……好么？犹记得当年，幽冥魔尊那种似乎是看着渺小蝼蚁般的眼神，那让他与林若儿，柳诗云分开的猎杀游戏，只是一场游戏么？

　　或许，对幽冥魔尊而言，那一次只是一场游戏，可是对于楚天来说，不是！

　　楚天也知道，凭现在的自己，根本就不是幽冥魔尊的对手，只是，单挑打不过，难道就不能群殴？群殴幽冥魔尊，楚天就不信，不能报当年的仇！

　　可是，燕龙渊居然叫他们……走？

　　而且，不止是说说而已，燕龙渊那吼声刚落，便猛地朝站在他身后的楚天几人拍了一掌！

　　一道劲风袭来，楚天脚下一空，竟是轻而易举地被燕龙渊拍飞了出去！

　　朝着暗枭之墓入口的方向！

　　不止是楚天，连燕凡霜，柳青灵与谢楼衣，也一并被拍飞了出去！

　　“靠！”楚天心里很不客气地对燕龙渊比了一个中指！燕龙渊的意思，貌似是嫌他们四人碍事？

　　“楚天，他们，就拜托你了！”对着楚天的，是一个高大而宽厚的背影。燕龙渊……是不想自己的女儿受到牵连么？

　　其实，楚天还真的挺想看看，幽冥魔尊那种级别高手之间的战斗，究竟是如何，可是，看样子，暂时是没机会的了。

　　“快走！”楚天大喝一声，落到地面上轻轻一点，乾坤大挪移！

　　转瞬之间，楚天便拉起三人，朝真正的暗枭之墓的入口掠去！

　　“幽冥，追不追？”

　　幽冥魔尊淡淡地摇摇头：“他要去，就随他去吧！我也想看看，他能到达什么地步！况且，我也很久没有动手了……”

　　轰！

　　就在楚天他们进入暗枭之墓后不久，身后猛地一声巨响！仿佛连地面都震了三分。


第八十二章 不敢面对的情

　　打起来了？

　　楚天一愣，他们也算走了一段时间了，可没想到那边的动静居然还能传到这里？也太变态了吧！

　　此地不宜久留！楚天果断地做了决定，此时跑回去，不对，别说是跑回去了，光是接近那种高手的战圈当中，绝对是死路一条！

　　前方等待着他们的，究竟是什么？楚天也不知道，只是，对于前方的未知，不知为何，楚天竟是有了一丝丝的期待。

　　魔帝舍利？

　　楚天也并不知道魔帝舍利的价值，而且，就算知道了，楚天也未必会放在心上。

　　他如今唯一在乎的，并不是魔帝舍利，而是真相，所有有关于他的真相。

　　“楚天……你说……我爹他们……不会有事吧？”燕凡霜轻轻地扯了扯楚天的袖子，眼睛通红，看样子也是强忍着泪水不掉下来。

　　楚天一愣，她哭了？

　　唉，看来，幽冥魔尊的强大，还真的是瞎子都能看得出来了。

　　楚天轻轻地拍了拍燕凡霜的香肩，安慰道：“放心吧，他不是一个人在战斗。”

　　墓室，究竟在哪里？

　　如果没有猜错的话，那所谓的魔帝舍利，应该就是藏在暗枭的墓室当中了吧？

　　他们越往前走，光线也逐渐减弱，似乎开始变得黑暗起来。而且，也不知道是不是因为他们逐渐深入地底的原因，空气也逐渐变得稀薄起来。

　　楚天倒是没什么，进入先天境界之后，就能从外呼吸转为内呼吸，就算没有空气，支持个一两天也没什么问题。只不过，燕凡霜，柳青灵以及谢楼衣只不过是后天境界，这种环境下，楚天清晰地感觉到，他们三人的呼吸，也越发急促起来。

　　一路下来，都是单一的通道，并没有出现什么岔道。而且，四人当中，也是楚天的修为最高，所以当然也是楚天打头阵了，再说，他也答应了燕龙渊，要好好保护这三人，不是么？

　　忽地，楚天一愣，差点撞了头。

　　居然，没路了？

　　这一愣，实在是不能怪楚天，一路上楚天可以人格担保，绝对没有哪怕是一条岔路。一路走下来，居然走到了死胡同？

　　怎么可能！

　　莫非——这所谓暗枭之墓的入口，根本就是一条死路？

　　楚天小心翼翼地走了上前，在墙壁上重重地敲了两下。咚咚！两声闷响传来，楚天的心也随之微微一沉，墙壁是实心的！也就是说，前面真的是死路！

　　咔嚓。

　　楚天敲了两下之后，不单止传来那两声沉闷的回响，而且楚天还听到，一声细微得几乎听不到的异响。

　　总觉得，这种略带诡异的场景，似乎在什么地方见过。

　　楚天猛地一愣，这是——陷阱？

　　“快退！”

　　楚天刚落，一阵齿轮咬合的声音过后，楚天脚下猛地一空，他脚下的地面，竟是忽地分开成两半，一个未知的深坑，犹如一张野兽的血口，出现在楚天的脚下！

　　有时候，往往是最简单的陷阱，才是最致命的！

　　“楚天！”

　　就在楚天即将掉落陷阱的瞬间，燕凡霜与柳青灵也不知道在想些什么，竟然同时跟着楚天，跳进了陷阱当中！

　　楚天狠狠地晕了一把，这都是什么跟什么？这两个丫头，都跳下来凑什么热闹？如果只是他一个人落入陷阱的话，楚天还有一定的信心通过乾坤大挪移，自保是没有问题，可如今，居然两个都跳下来了？

　　埋怨归埋怨，可两女的那种心情，楚天也忍不住感动，这就是舍生忘死么？

　　陷阱的下面有什么，谁都不知道，可燕凡霜与柳青灵，竟然想都不想就跳了下去？

　　脚下是空空地一片，连个借力的地方都没有。

　　不对！

　　如果硬要说借力的地方，是有的！

　　那就是——自己！

　　楚天微微一叹：“你们怎么……那么傻呢？”

　　埋怨归埋怨，只是，在这一瞬间，两女那幽怨的眼神，楚天实在狠不下心来，去责怪她们。难道，世间真的有这种舍生忘死的爱情么？

　　是的，楚天不是笨蛋，更不是傻子。他早就隐隐察觉，两女对自己的感情。可是，却因为楚天自己的怯弱，他根本就不知道如何去面对燕凡霜与柳青灵的一片真心。逃避？楚天总是下意识地去逃避，总觉得，逃避就是面对她们的唯一办法了吧。

　　只是如今，他还能继续逃避么？

　　楚天微微一笑：“凡霜，我答应过你父亲，所以……”接下来的话，楚天说得无比小声，就像是在燕凡霜的耳边轻轻耳语一般。

　　燕凡霜听罢，神色很复杂。

　　楚天把所有的力量集中到右手上，刹那间，用自己的身体借力，狠狠地把燕凡霜推了回去！

　　“谢楼衣，她就交给你了！”

　　楚天……是选择了救燕凡霜么？

　　在把燕凡霜推上去的瞬间，由于反作用力，楚天与柳青灵更是飞速坠了下去！

　　一滴清泪从柳青灵地眼角滑落，随着他们落下的身体一起坠落。

　　“或许……这就是最好的结局了吧……”柳青灵心道。


第八十三章 一往情深

　　究竟是什么时候？

　　连柳青灵自己也不清楚，究竟是何时，自己悄悄地喜欢上眼前这个对任何事情都漫不经心的家伙。只是，当看到楚天涉险，自己连性命也顾不上地跳下去的时候，柳青灵才终于确定了自己的心意。

　　原来，她是喜欢楚天的啊。

　　只是，已经确定了的心意，却无法传达到楚天那里么？

　　两人的身体紧紧地抱在一起，不断下坠。或许是说，柳青灵紧紧地抱着楚天，把脑袋窝在楚天的怀抱当中，贪婪地体会着那属于楚天的味道。

　　够了。

　　柳青灵忽地觉得，这就够了，这一生，她的生命都不属于柳青灵自己，至少在这一刻，在这一瞬间，柳青灵能够只为自己而活，这就够了吧。

　　“喂，丫头，你还想睡到什么时候？”

　　嗯？

　　这声音……好熟悉……

　　柳青灵迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了楚天整整三秒，揉了揉眼睛，竟然又继续趴下睡觉，喃喃道：“我怎么会看见他呢……一定是做梦……”

　　楚天哭笑不得，这丫头敢情以为是在自己家睡觉？

　　啊？

　　又过了三秒，柳青灵一双漂亮的大眼睛又猛地睁了开来。这下子，该睡醒了吧？

　　她捏了捏楚天的脸：“我们……死了？”

　　楚天无语了：“如果你再不从我身上起来的话，我就真的死在这里了。”

　　“啊？起来？”柳青灵一愣，她朝下看了看，这才发现，原来自己整个人都压在了楚天的身上！

　　“啊——”一声尖叫，柳青灵猛地从楚天身上跳起来：“对不起，对不起！啊！不对！”柳青灵猛地瞪了楚天一眼：“你这家伙，又占我便宜！”

　　又？

　　楚天登时又无语了，这次，他也还真的没话说了。柳青灵所说的又一次，估计是把他们第一次初见时，楚天的那一次意外袭胸事件吧？关于这点，楚天的确是没得反驳。

　　“对了，我们这是……在哪里？”柳青灵偏了偏脑袋，看了看周围。

　　柳青灵是坐起来了，可楚天依然是很没形象，大字朝天地躺在地上。他看着头顶，轻飘飘地说道：“我也不知道这里是哪里，只不过，我们是从上面掉下来的。”

　　楚天说罢，柳青灵依然是一副茫然的模样，楚天缓缓地举起手，敲了柳青灵的脑袋瓜一下：“别担心啦，虽然我们在这里是孤男寡女，你难道还怕我吃了你不成？”

　　柳青灵小脸一红，嗔怒地拍了楚天的胸口一下，楚天眉头一皱，她却没发现，娇喝道：“你这家伙，说什么呢！你……啊！你受伤了？”

　　一丝殷红的血丝从楚天的嘴角缓缓淌下。

　　楚天笑了笑，轻描淡写地说道：“也没什么啦，掉下来的时候没趴稳，断了一两根肋骨而已。”

　　而已？

　　这也算而已么？

　　柳青灵这才明白，若不是楚天在自己的身下充当了肉垫的话，估计以她那娇弱的身躯，早就身受重伤了吧？他……竟然为了保护她而受伤？

　　“为什么！”柳青灵偏过头，修长的睫毛，在她的脸上投下了一片淡淡的斑驳。楚天看不清柳青灵的表情，只是，他却清楚地看见，柳青灵的肩膀在微微耸动。

　　“为什么你总是一副漫不经心的模样，为什么你对什么都不在乎？明明你是在保护我，可为什么你又装作对我一点都不在意？”柳青灵轻轻地抽泣着。

　　“灵儿……”

　　柳青灵的泪水，一滴一滴地落在楚天的身上，而楚天，却完全不知道该怎么办？道了一声后，便陷入了沉默。

　　柳青灵哭了多久，楚天便沉默了多久。只不过，楚天连说话的力气也不多了，从那么高的地方摔下来，还要垫在柳青灵的身下来保护她，不死就是运气了！别说是一两根了，自己的肋骨究竟断了多少，楚天自己也不知道了，他只知道，浑身的剧痛，几乎已经到了麻痹神经的地步。

　　还真是惨啊。柳青灵在那里哭，楚天却很欠扁地走神了一下，貌似自己和高空坠落还真是有缘呢！这已经是第二次了吧？五年前被老头子救起的时候，那时候身上的伤势也不比现在好多少。

　　“那个时候……谢谢你了。”

　　柳青灵哭着哭着，忽然间冒出了一句。

　　“啊？谢谢我？”楚天还没反应过来！

　　柳青灵猛地转过来，脸上依稀挂着泪珠点点，嘟着嘴道：“我是说，谢谢你那个时候，是选择把霜儿救上去，而不是我。”

　　原来是这事。

　　楚天愣了半晌，道：“灵儿……我那样做……你不恨我？我选择了救她……是因为……”

　　他的话还没说完，柳青灵欲指如葱，纤纤地点上了楚天的嘴唇，阻止了楚天接下来想要说的话，她微微一笑，这个笑容，竟然给楚天一种惊艳的感觉：“你不用解释……真的，那个时候，我最大的心愿，就是能和你一起共赴黄泉。谢谢你没有抛弃我！”

　　楚天浑身一震，从柳青灵的话中，他仿佛听到了四个字，一往情深！


第八十四章 尽在不言中

　　面对如此的柳青灵，楚天还能说什么？

　　楚天真的不知道，只是，在这一瞬间，他忽然间发现，原来前世他所经历过的所谓的爱情，与眼前柳青灵的一往情深比起来，根本就算不了什么！

　　“灵儿，谢谢你！”楚天忽然间说道。

　　“啊？谢，谢我什么？”此处只有楚天与柳青灵两人，而柳青灵又间接地对楚天表明了心迹，此时，柳青灵只觉得胸口怦怦直跳，仿佛心脏都几乎要跳出身体之外。

　　楚天喘了两口气，笑道：“谢谢你……对我的感情。”

　　唰。

　　楚天话音刚落，柳青灵的脸蛋猛地发烫，登时红得像熟透的苹果一般。看得楚天心痒痒，还真的有一种让楚天想一口咬下去的冲动。

　　“你这家伙臭什么美，谁，谁对你有感情了！”柳青灵银牙一咬，忽地觉得，楚天那笑容坏坏的，好可恶。自己怎么就会无缘无故喜欢上这当初占自己便宜的家伙呢？

　　如果楚天知道此时柳青灵心中所想的话，一定会大喊冤枉。自己那笑容根本就纯洁无比，柳青灵这丫头，这么就看成是坏笑了呢？

　　“啊！对了，楚天，你受伤了！我，我该怎么办？”害羞了一阵，柳青灵又猛地蹦起来，她这才想起，楚天为了救自己，身受重伤！

　　现在可不是害羞的时候啊！

　　她轻轻地在楚天的胸口处摩挲了一阵，她只希望，以此能减轻楚天的痛苦。

　　“还痛不痛？”

　　“痛！当然痛了！”楚天龇牙咧嘴了一翻，柳青灵被楚天这表情一吓，眼泪又飙出来了，在眼眶处滴溜溜地转。楚天这才嘿嘿一笑：“不过嘛，有个美女帮我按摩，现在不痛了！”

　　虽然楚天笑得潇洒，可柳青灵分明看到，楚天那依然隐隐皱着的眉头。

　　柳青灵吸了一下琼鼻，鼻翼轻轻噏动，良久，她放在楚天胸口上的手，也停了下来。她偏过头，并没有去看楚天。

　　这一辈子，从出生下来开始，就已经注定，自己的生命永远都不会属于自己。只是，无论如何，只有这一刻，她只想为了自己而活！

　　“楚天……你……喜欢我么？”

　　楚天一愣，喜欢？

　　对了，从刚才的一幕可以看出，柳青灵是喜欢自己的。只是，楚天还没有问自己，他，楚天，是喜欢柳青灵的么？

　　刹那间，楚天的脑海当中，像是会放电影一般，一幕一幕地闪过与柳青灵相遇以来的点点滴滴。虽然，他们相处的时间不长，只是，那一幕幕淡淡的相处，却让楚天的嘴角不禁掀起一抹笑容。

　　喜欢？

　　应该是吧？

　　就算现在楚天无法真正明了自己的内心，可是，他也无法辜负柳青灵那舍生忘死的一片真情！

　　已经，不能再逃避了！

　　下定了决心的楚天，缓缓地伸手把柳青灵放在自己胸口上的柔荑攥在手心，他分明感觉到，柳青灵的手心当中沁出了点点香汗。

　　这种时候，楚天或许不懂得表达自己的感情，可是，一切却在不言中。

　　这就够了？

　　柳青灵胸口猛地一紧，她忽然间很害怕，若是到了那个时候，眼前的一切，会灰飞烟灭，就连现在与楚天之间那尚未连紧的羁绊，也会化作泡沫么？

　　柳青灵不知道，也不想知道。至少，在她为自己而活的时候，柳青灵不想留下任何遗憾！“楚天，有一件事，我一定要告诉你。”

　　楚天忽然间觉得，柳青灵的手心，似乎更加湿了。只是，楚天还来不及问，柳青灵却已经轻轻地把手抽走。她转过头，似乎在脸上揉抹了一翻。

　　半晌，柳青灵再次转过头来的时候，楚天却愣了！

　　或许是说，楚天直接愕然了！

　　……

　　“楚天！为什么……为什么……”被楚天一把推上来的燕凡霜，泪眼迷蒙地看着那把楚天吞噬进去的深渊，泣不成声。

　　“凡霜……别这样……楚天他绝对不会有事的！”燕凡霜的悲伤，谢楼衣一一看在眼里。只是，她的眼泪，并不是为了自己而流。

　　其实，谢楼衣后来想得很清楚，当初第一次与楚天相遇的时候，燕凡霜并不是真正地喜欢楚天。

　　只是，不知不觉之间，燕凡霜的心，原来已经放在楚天的身上了么？

　　“楚天……对，他不会有事的！”燕凡霜忽然间想起了，在楚天把燕凡霜推上来之前所说的话，她坚信，楚天是绝对不会有事的！

　　燕凡霜站起来，用力地擦干脸上的泪水。

　　“谢大哥，我们走吧。”燕凡霜站起来，朝来时的路走去。

　　谢楼衣微微发愣，燕凡霜对他的称呼，却好像刺中了他胸口中的某样东西。燕凡霜，一直都只把他当大哥么？

　　只不过，谢楼衣心中的黯然并没有体现在脸上，他淡淡地应了一声，随即便疑惑了：“啊？去哪里？不是已经没有路了么？”

　　燕凡霜却摇摇头：“不！他说过，一定会有进入墓室的路！”


第八十五章 绝色容颜

　　当柳青灵转过头的瞬间，楚天愕然了。

　　她……是柳青灵？

　　俗话说，女大十八变。只是一个回眸，怎么会……变化那么大？

　　“灵儿？”楚天不确定地问了一句。

　　“天……是，是我。”灵儿忐忑不安地回了一句。只是，楚天的模样，让柳青灵的一颗心忽上忽下，莫非……他不喜欢自己现在的模样？

　　听到柳青灵的回答，楚天咯噔了一下，那声音的确是柳青灵的声音。只是，柳青灵怎么会变得那么——漂亮了？

　　没错，就是漂亮！

　　原来的柳青灵，她的脸蛋只能用平凡二字来形容！除了一双漂亮的双眸之外，其余的五官，根本就是那种放到人群里就注意不到的那种。

　　对了！

　　楚天呆呆地看着柳青灵，忽地恍然大悟！

　　怪不得之前看柳青灵的容颜的时候，总有一种格格不入的感觉！原来，是那双与平凡的容貌完全不相称的双眼！

　　而现在，唇色朱樱一点，微微翘起，如果楚天不是身受重伤很难站起来的话，估计还真的忍不住一口亲下去。一块小脸蛋肌肤似雪，淡扫峨眉，那双美丽的大眼睛此时镶嵌在这般精雕细琢的脸上，才称得上是绝配！

　　没错，也只有这绝色的容貌，才配得上那双灵动的双眸！

　　“楚天，你怎么不说话？”柳青灵看到楚天没什么反应，神色微微一黯。

　　楚天忽然间回忆起，在永歌森林当中时的那一个月夜。

　　他也许永远都无法忘记，月夜下那一抹落寞的背影，耳边也依稀回荡着她那幽幽的话语：“楚天……如果我说……我不再是我，你会怎么想？”

　　莫非……柳青灵一直在意的，就是这件事？

　　想清楚了之后，楚天咧嘴一笑，连牙齿都一颗颗露了出来：“哈哈，柳大美人，是因为你忽然间变得太漂亮，我都看呆了！”

　　楚天故意装出来的油嘴滑舌，让柳青灵心底的那一丝担忧也被冲散，只见她掩嘴一笑，竟然给楚天予一种倾国倾城的感觉：“只是……你不怪我么？我瞒了你那么久……”

　　楚天嘿嘿一笑，伸手捏了捏柳青灵那焕然一新的脸蛋，貌似，这算不算猥亵？应该不算吧？反正她都喜欢自己，摸两下脸蛋，也不算什么。

　　楚天笑完，直到柳青灵脸颊通红，他这才安慰道：“呵呵，我知道，你这么做，一定有你自己的苦衷。当然，你也不用告诉我原因，你能给我看到这么漂亮的脸蛋，我已经心满意足了！”

　　“天……”柳青灵感动地吸了吸琼鼻，在那脸蛋的配合下，柳青灵的这个表情竟是显得无比可爱。

　　其实，现在的柳青灵也实在无法告诉楚天，一切的因由。楚天能说出这句话，看来他也注意到，自己是有无法言明的苦衷。楚天的体贴，更是让柳青灵感动无比。

　　她轻轻地伏在楚天的胸口，为了不牵动楚天的伤势，柳青灵仅仅是轻轻地趴着，心贴着心，就够了。

　　“其实，我有那么一瞬间，真的很希望，能和你死在一起……可是，你对我那么好……我都舍不得离开你了……怎么办？我应该怎么办？”

　　楚天拍了拍她的脑袋，享受这难得的宁静，这就是爱情的感觉么？如果这真的是爱情，那感觉……还挺不错。

　　“傻，干嘛要离开我？而且，别说死，有我在，我们是不可能死在这里的，知道么？”

　　柳青灵轻轻摇摇头，把脑袋埋在楚天的怀抱当中。一滴眼泪滑落，把楚天胸口的衣衫沾湿了极小的一点，此时的楚天，并没有发现，柳青灵所留下的眼泪。

　　……

　　通道很黑。

　　此时没有了楚天的视力，燕凡霜也只能一边摸着两边的墙壁，一边朝来时的路前进。

　　只是，谢楼衣很不懂的是，燕凡霜一边走，每走一小段路就敲敲两边的墙壁，这是为什么？

　　虽然不明白，可谢楼衣并没有问。

　　咚咚。

　　敲墙壁的声音，不断地传入谢楼衣的耳中，很沉闷的响声。

　　梆梆。

　　许久过后，很忽然地，燕凡霜与柳青灵却听到了异样的声音。与之前那沉闷的响声不同，这声音，就好像，墙壁的后面是空的。

　　空的？

　　“找到了！就是这里！”燕凡霜欣喜地蹦了两下，似乎把楚天带来的悲伤忘却。谢楼衣一愣：“这面墙的背后……？”

　　“没错！”燕凡霜轻轻一笑。

　　“可是……你怎么知道的？”

　　燕凡霜轻轻摇了摇头，嘴角依稀挂着一抹笑容，她并没有向谢楼衣解释那么多。只是，此时她脑海当中依然回荡着楚天的那句话：“霜儿，别伤心，我不会有事的！只是先走一步！你记住，如果墓室的通道不在这里的话，那就一定是途中错过了！找到它，然后我们会再见的！”


第八十六章 负伤的众人

　　暗枭之墓？

　　魔帝舍利？

　　此时，一切皆与燕凡霜无关了。只是，此时的她，一颗忐忑不安的芳心当中，只抱着一个想法。那就是，楚天绝对会平安无事地到达墓室，只要找到了墓室所在，就一定能再次与楚天相见！

　　明明知道，机会很渺茫，可是，燕凡霜依然选择了相信，相信楚天。

　　敲了两下之后，燕凡霜使劲推了推，却一点反应都没有，燕凡霜急了，明明知道这面墙的背后有通往墓室的通道，可却无法进入。

　　就好像是唾手可得的东西，却又可望不可即一般。

　　“就在后面？”

　　忽然间，耳边忽地传来一声异样的声音。

　　只是，本来也很平常，燕凡霜却猛地一惊！这声音，并不是谢楼衣的！她猛地回头，眼中的惊诧瞬间变为惊喜。

　　“爹！”

　　“到底发生什么事了？怎么只剩下你们？楚小子和灵儿呢？”燕龙渊此时神色并不太好，脸上微微泛白，只不过，此处光线太暗，燕凡霜并没有发现。

　　燕凡霜便简单地把刚才所发生的一切告诉了燕龙渊，当然，她眼底的那一抹黯然，是瞒不过燕龙渊的，只是，燕龙渊并没有点破。

　　“对了，爹，为什么只有你回来了？”燕凡霜这才发现，居然只有燕龙渊一人找来了？

　　轰！

　　燕凡霜话音刚落，便猛地听到通道的入口处猛地一声巨响！燕凡霜微微一愣，头顶也簌簌地落下许多飘零的灰尘。

　　这还真的把燕凡霜与谢楼衣弄了个灰头灰脸。

　　究竟……发生了什么事？而为何，本来应该在外面与魔门四尊战斗的燕龙渊，又会出现在这里？

　　同一时候，在暗枭墓地之外。

　　“哼！没想到燕家与谢家的传人，还有一手。”这是，不属于幽冥魔尊的声音，是另一个斗篷男子。只是，本来也算是潇洒的黑衣斗篷，此时却凭空添了几分破烂。

　　“哈哈哈！痛快！太痛快了！”这阴森当中却带了点爽朗的笑声，居然是幽冥魔尊的？

　　“不过，他们把入口封住了，没关系么？”站在幽冥魔尊身边的，赫然是一个身着黑色紧身衣的美艳女子，她的紧身衣上有多处伤痕，可是，这些零零碎碎的伤痕，却凭空给这美艳女子增添了几分凌乱的美感！

　　好一个又妖又艳的美女！

　　“惊天，魅影，这一点你们无需担心。魔帝舍利，早已是本尊的囊中之物！”幽冥魔尊右手狠狠一捏，浑身透出凌人无比的霸气！

　　“喂，恨世，你刚才怎么都不出手？如果你也出手的话，就不会让谢家与燕家的传人有机可乘了！”

　　魔门四魔尊，分别是幽冥魔尊，魅影魔尊，恨世魔尊以及惊天魔尊！

　　而恨世魔尊，在四大魔尊当中也是极为低调的一人，相传在大陆间极少出手。

　　恨世魔尊淡淡一笑：“今天，我没有动手的欲望。”

　　风轻云淡，似乎是在谈笑风生的四魔尊。

　　只是，如果楚天在此，看到眼前的一幕的话，绝对会瞪得眼珠子都掉下来！本来也算是山清水秀的一方天地，此时竟然变得支离破碎，地面上处处是裂痕，处处是深不可见的沟壑！造成这番场景的，居然是刚才他们之间的战斗？

　　只是，究竟是什么等级的战斗，才会造成这种恐怖的大破坏？

　　……

　　在破坏完入口之后，谢家老头等人也与燕龙渊汇合，谢楼衣猛地一愣，段飞逸受伤就算了，没想到，自己的爷爷，谢家最猛的老头谢一笑，居然也负了伤？

　　那燕龙渊……

　　“你中了幽冥魔尊的一掌……”这时，谢家老头担忧道。

　　燕龙渊淡淡一笑，轻描淡写地说道：“无碍。”

　　幽冥魔尊的一掌？究竟有没有事，也只有燕龙渊本人清楚了。只是，燕龙渊不说，其他人也不好问。所以，现在就只能暂时维持现状了。

　　“幽冥魔尊并不是那么好易于之辈，他很快就会追上来！我们必需赶在他们之前，找到魔帝舍利！”谢家老头说罢，轻轻地敲了敲背后的墙壁，果然传来了两声空洞的声音。

　　谢家老头赞道：“不愧是暗枭的安息之所，进入墓室的通道居然如此巧妙！谁都会认为，墓室的入口就在通道的尽头，可没想到竟然是在中途！”

　　谢家老头估计也听到了刚才燕凡霜所说的话，并没有在燕凡霜的面前再次提起楚天掉落陷阱一事。

　　“可是……我刚才试过，根本……”燕凡霜一句话还没说完，燕龙渊眼底精光爆闪，大喝一声：“简单，都让开！”

　　入口？

　　既然没有入口，那就自己制造一个！

　　燕龙渊虎拳生风，狠狠地砸向了眼前的墙壁！

　　轰隆一声巨响，点点血丝飞溅，燕龙渊的拳头，赫然鲜血纵横。只是，眼前那坚硬的墙壁，也被燕龙渊全力的一拳，轰出了一个大洞！


第八十七章 等君千年

　　啊？

　　其他人还真的没想到，燕龙渊会选择这种暴力的方式去打开入口。只不过嘛，只要入口出来了，无论用什么方式都好，他们没意见。

　　他们几人陆续进入燕龙渊暴力开出的大洞当中，燕凡霜随后，在即将没入那大洞的瞬间，目光忍不住飘向了那个所谓的尽头。似乎，在奢望楚天会突然间从那里走出来一般。

　　只是，她明明很清楚，这是不可能的。

　　燕凡霜那幽怨的表情，其他人都是看在眼里，隐在心里。此时，并没有人去安慰燕凡霜，因为，他们都知道，此时除非除了楚天这家伙突然间出现，否则都不可能让燕凡霜那颗芳心得到安慰。

　　只是，楚天此时根本就是生死未卜，如果不是这样，燕龙渊早就不管楚天在哪里，为了自己的宝贝女儿，都把楚天拖过来再说！

　　此时的楚天。

　　“啊哧！”

　　楚天狠狠地打了一个喷嚏，挺没形象。

　　从摔下来的那一天开始，虽然柳青灵对他表明了心迹，可楚天也知道，虽然柳青灵总是含情脉脉地看着他，是挺爽，可也不能一直沉浸在温柔乡吧？

　　楚天揉揉鼻子，他也不知道怎么会忽然间打喷嚏，莫非感冒了？

　　“楚天，你怎么了？”柳青灵关心道。

　　楚天也不在意，伸了一个懒腰：“我记得呢，在我家乡那边有一种说法，无缘无故打喷嚏，是因为有人想念我了！”

　　柳青灵小脸一红：“切！谁想你了！”

　　楚天微微一笑：“你不想我？那是谁在想我呢？”

　　楚天话音刚落，柳青灵却是神色一黯，喃喃道：“或许是霜儿呢……她一定在担心你吧……”

　　燕凡霜？

　　从柳青灵口中说出的名字，让楚天微微一愣。对了，抬头望去，从上面掉下来也不知道过了多久，燕凡霜那边，应该不会出什么问题吧？只不过，他们的对手是魔门四魔尊，楚天如果说不担心那绝对是假的！

　　楚天淡淡一笑，站起身来，双手挥动了一下，呼呼生风。看来，力量也恢复得七七八八了。

　　长生诀不愧是一门奇功，当初那几乎能要了他性命的重伤，在长生诀内劲的滋润下，他那些断掉的骨头居然还真的可以完整无缺地连了回去，这种顽强的生命里，估计也堪比传说中的小强了。

　　“既然如此，那我们就与凡霜他们汇合吧！”楚天朝柳青灵伸出了手。

　　柳青灵甜甜一笑，楚天的笑容，让柳青灵心中的那一丝不安也冲散了许多。仿佛过了多久，柳青灵的柔荑轻轻地与楚天的手接触在一起，刹那间，两人竟然都同时有一种触电般的感觉！

　　这就是，爱情的感觉么？

　　楚天忽然间有种奇怪的感觉，莫非一切都在冥冥中自有注定？他前世曾经被心爱的女人所背叛，曾经对爱情心死。可来到破灭大陆之后，上天为了补偿他，才会再次给他一段刻骨铭心的爱情么？

　　“对了，楚天，我可以问你一个问题吗？”

　　“啊？什么问题？”楚天正在感叹命运的奇特时，听到柳青灵的问题时，却不禁一愣。怎么这丫头忽然间变得那么见外？

　　“当初……我并不漂亮……可是你……为什么……？”

　　这问题，的确让楚天好好思考了一把。究竟是什么时候？什么时候，自己也开始注意那长相平凡的柳青灵？是因为那双灵动美丽的大眼睛么？

　　究竟是什么原因？

　　其实，连楚天自己也不清楚。爱情来得太快，也来得莫名其妙。

　　最后，楚天微微一笑，给了眼底满是期待的柳青灵一个答案：“喜欢你，不需要理由。如果你真的想要一个答案的话……那就是，缘分吧！”

　　缘分么？

　　柳青灵偏过头，悄悄地擦了擦眼角的两滴清泪。

　　……

　　楚天与柳青灵携手前行，沿着那狭小的通道一直走。

　　越是往前，楚天心中疑惑越大，他们真的是掉下陷阱么？越往前走，楚天越觉得，这里似乎并不是陷阱，反而，像是要把他们引向某个地方。

　　有一句话说得好，车到山前必有路，管他什么阴谋阳谋，楚天相信，只要坚持下去，迟早会真相大白。

　　还有，一直萦绕在楚天心底的，那莫名的羁绊。

　　咦？

　　“楚天，快看！”柳青灵娇声道。

　　楚天一愣，门？怎么又是门？

　　没错，此时横在小两口面前的，赫然是一扇小小的石门。与之前第一试炼的那扇石门比起来，根本就算得上是天与地的差别。只不过，这扇门上刻着的图案，并不是数独，而是——拼图？

　　楚天愣了半晌，这下子，他并不会惊讶了，反正这些奇奇怪怪的东西，出现在暗枭之墓当中也不是第一次了，楚天当然有了一定的免疫能力。

　　“楚天……这是……？”柳青灵又是一头雾水。

　　楚天淡淡一笑，云淡风轻，直看得柳青灵的眼里冒出无数的小星星。楚天运手如飞，上下摆弄了一翻，便轻而易举地搞定了门上的拼图。

　　咔嚓。

　　只是，石门上的最后一块拼图完全吻合的时候，楚天却愕然了。

　　那副拼图的图案，赫然是四个古朴的大字——等君千年！


第八十八章 修武与修道

　　追寻已久，眼前，就是暗枭之墓的真正所在？

　　也就是说，他们所苦苦追寻的魔帝舍利，就在前面？

　　“这里，一定就是魔帝暗枭安息的墓室！”燕龙渊看着前方的某样东西，眼中精光一闪而过。

　　莫非，苦苦追寻魔帝舍利的众人，终于来到了真正的墓室了么？

　　不单只是燕龙渊，连其他的人，在看到那一样事物的时候，心中都是不约而同地升起同一个想法：“就是这里了！”

　　在偌大的空间当中，孤零零地摆放着一个古朴的木棺！

　　木棺？

　　莫非，传说中的魔帝暗枭，他的遗体，就躺在木棺之内？

　　燕龙渊知道，魔帝舍利，本来就是魔帝死后，其一身精元聚集其中的产物！也正因为魔帝舍利聚集了魔帝暗枭生前的所有力量，所以才引来了包括幽冥魔尊在内的一众高手的觊觎！

　　而凝聚了魔帝暗枭一生精元的魔帝舍利，就在木棺之中！

　　燕龙渊猛地朝前踏了一步，瞬间，却看了段飞逸一眼。

　　段飞逸当然知道，燕龙渊是在警惕他，当下，他也不介意，只是优雅地一笑，说道：“放心吧，燕城主，我段某也有自知之明，这魔帝舍利，我们神剑门放弃罢。”

　　放弃？

　　谢家老头轻轻点头，脸上带着耐人寻味的淡笑。眼前的形势已经很明显，加上燕狂和谢一笑，燕龙渊这边共有三大高手，而段飞逸孤身一人，就算他真的想和燕龙渊等人争夺，也不可能成功。

　　魔帝舍利……难道就这样轻易地落入燕龙渊的手中？

　　燕龙渊目光灼灼地盯着那古朴的木棺，从木棺之上，透出阵阵腐败的气息。燕龙渊一步一步地朝木棺走去，一步一步。

　　现在，在墓室当中，已经没有人阻止燕龙渊前进的脚步了！

　　燕龙渊越来越接近魔帝暗枭的木棺，谢家老头微微横在众人之前，段飞逸知道，谢一笑是在防止自己的偷袭。不过，段飞逸心中自嘲地一笑，其实，他自己也是在拼命压抑住自己那颗蠢蠢欲动的心，没想到啊，没想到自己还是忍不住这种顶级力量的诱惑。

　　忽然间，燕龙渊前进的脚步，停了下来。

　　其他人也是微微一愣，明明近在眼前，可为什么，燕龙渊就这么停下来了？

　　燕龙渊回过头来，可却并不是看向谢一笑等人的方向，而是，另外一个空无一人的地方！

　　“谁？”燕龙渊眼中猛地精光爆闪，刹那间，浑身竟是透出凌厉的气息！

　　谢一笑，燕狂，段飞逸不愧是高手，瞬间也反应过来，做出了反应！只是，这里，难道还有其他人？

　　安静。

　　没人？

　　燕龙渊淡淡一笑：“燕某并不习惯，把背后留给对我有杀意的敌人。”

　　杀意？

　　“哈哈哈，不愧是坐镇上都城的燕城主！居然能察觉到老道无意间释放的杀气！”本来空无一人的虚空，就在众人众目睽睽之下，一个人影渐渐地浮现出来！这并不是忽然间闪现，给人的感觉，就是一开始就已经站在那里，而没有人看得到那神秘人一般！

　　隐身？

　　看到来人之后，燕龙渊四肢一绷，瞳孔亦是猛缩！

　　“是修道者？”燕龙渊惊声道！

　　修道者？

　　“不可能！居然是修道者？”谢一笑那副风轻云淡的表情也消失不见，也是换上了一副惊愕无比的表情！

　　燕龙渊缩成针芒状的瞳孔这才逐渐恢复原状，可是，心中的惊讶依然是无法平息。没想到，一颗小小的魔帝舍利，居然引来了数百年未曾出世的修道者？

　　如今，忽然间浮现在燕龙渊等人眼前的，是一个头发花白，胡子稀疏的老头。看上去，甚至比谢一笑还要年老许多，只是，他的身上，却散发着一种连谢一笑身上也没有的，仙风道骨的气息。

　　“哦？对了，还是让老道先自我介绍一下。修道者之间，道友们都称呼我为极火真人。不过，燕城主估计是没有听说过老道的名号了。”极火真人淡淡地捻捻胡须。

　　燕龙渊心底一凛，他的确没有听说过这极火真人的名号。只是，修道者早已数百年不曾出现，许多人都几近把这一类存在忘却。

　　只不过，没有听说过，并不代表那老道是一个乌合之众！

　　燕龙渊心里很清楚，不知道多少年前，修道者曾经与修武者并存于破灭大陆。修武者讲求修炼自己肉体，不断地修炼武技与内劲，以追求更高的力量。而修道者却恰恰相反，他们不修肉体，不修内劲，不修武技。反而追求沟通天地间的力量，把外界的力量化为己用！

　　修道者与修武者，就是破灭大陆当中两种极端的存在。两种修炼方式完全不同的存在！

　　只是，燕龙渊不明白，魔帝舍利，对于修道者而言，根本就没用，可为何会引来修道者的觊觎？

　　“极火真人……是么？你一直跟着我们？”能够一路跟来，就足够说明，极火真人的实力！

　　极火真人淡淡一笑，指尖一只像是你小鸟一般的东西飕地一声被燃成了灰烬，他声音飘忽无定地传来：“有了寻鹤符，老道没有无法跟踪的人！”


第八十九章 水晶棺内的粉嫩少女等君千年？

　　当石门上的拼图图案揭晓的瞬间，楚天愕然了，这还真的挺出乎楚天的意料。

　　门的背后，到底有什么？

　　楚天忽然间有种冲动，一种探个究竟的冲动。

　　柳青灵紧紧地攥着楚天的手，楚天分明感觉到，柳青灵手心之间的汗水。两人相视一笑，每人都伸出了另外的一只手，同时推开了那扇小小的石门！

　　咿呀一声，石门的缝隙之间，落下零零落落的灰尘，仿佛那扇门的背后，有某种神秘的东西尘封了千年。

　　门缝逐渐变大，一团刺目的光芒，渐渐地从门缝之间涌动而出，连楚天的眼睛也不禁被刺痛了那么一瞬。

　　只是，当楚天看清眼前的东西时，却不禁微微一愣，藏在那扇石门后的东东，并不是什么金银珠宝，也不是什么宝贝，而是……一尊水晶棺材？

　　为什么这里会有棺材？

　　楚天微微一愣，如果自己没有猜错的话，暗枭的墓室应该是在另一条路，他的棺材也不应该出现在这里！

　　他环目四顾，这是一片偌大的大厅，都是空荡荡的一片，而那一尊水晶棺材，就这样孤零零地坐落在大厅的正中央，似乎是在等待着什么。

　　“楚天，快看，棺材里好像有人！”那水晶棺材是透明的，闪耀着一种耀眼的光芒。柳青灵眯着眼，似乎看到了棺材的里面，静静地躺着一个人影！

　　有人？

　　“灵儿，你在这里等着！”楚天眉头微微一皱，他总觉得，心里似乎有某种不安在悸动。这里忽然间冒出一尊水晶棺材，本来就不正常。只是，这里也不应该再让柳青灵冒险了。

　　不过！

　　楚天刚想放开柳青灵的手，可右手却猛地一紧，竟是被柳青灵紧紧地抓住，一时楚天也挣脱不开。

　　柳青灵摇摇头，也不知道是不是楚天自己的错觉，他总觉得，此时的柳青灵心中，似乎弥漫着一股莫名的忧伤。柳青灵道：“楚天……不要！不要离开我！至少现在……我不想放开你……”

　　楚天一愣，随即笑了：“你这傻瓜，说些什么呢！什么叫至少现在……”

　　柳青灵暗自一叹，是么，至少现在，他还能够与楚天在一起。可是……以后呢？

　　看到柳青灵眼底的坚定，楚天还能拒绝么？他也不好再拒绝柳青灵的心意，也只能任由她了。

　　水晶棺材之内躺着的，莫非才是真正的魔帝暗枭？

　　楚天脑海中浮现出一副挺恐怖的场景，魔帝暗枭死了数百年，尸体也估计腐烂得不成样子了吧？那种模样，估计会吓坏灵儿。对了，只要那尸体真的恶心得不成样子，就马上以迅雷不及掩耳的速度把灵儿的眼睛捂住。

　　楚天悄悄地下了一个决定。

　　只不过！楚天接近棺材的瞬间，定睛一看！登时便愣了。干巴巴的老头？不是。皱巴巴的尸体？也不是。

　　对于水晶棺材里躺着的人，楚天曾经有数十种猜测，可是，他从来都没想过，如今，就在楚天的面前，躺在水晶棺材之中的，竟然是一个粉嫩粉嫩的少女！

　　那粉嫩少女的睫毛，似乎还在微微抖动，粉红色的嘴唇轻轻翘起，嘴角掀起的，似乎是一个调皮的笑容。楚天愕然了，这样的美少女，为何会躺在水晶棺材当中？

　　死了？

　　不可能！如果说那美少女死了，楚天打死都不相信。看那美少女的模样，分明就是睡得正香，似乎还在做着美梦，又怎么可能会是死人？

　　这莫名出现的美少女，究竟是谁？又为何会躺在暗枭之墓的水晶棺材之中？

　　看着楚天盯了那粉嫩的少女许久，柳青灵一颗芳心也不禁微微有了些醋意，不过，似乎也不奇怪，那熟睡的少女，也确实有些抢眼。

　　咦？

　　少女的胸口……

　　不止是柳青灵，连楚天也注意到了。那少女的胸口之处，双手之间，竟是捧着一颗萦绕着丝丝绿光的珠子！

　　那少女捧着珠子的姿势，就像是在祈祷一般。

　　……

　　轰！

　　极火真人的突然出现，虽然给了众人极大的惊愕！可是，如今对燕龙渊和谢一笑来说，想争夺魔帝舍利的人，就是敌人，就算他是修道者，也只有一个结果——杀无赦！

　　刹那间，燕龙渊仅仅以一个眼神，燕狂与谢一笑轰然而出，猛地对极火真人出手了！

　　“哈哈！修武者啊，你们也太小看修道者了！”

　　极火真人大笑一声，随即口中念念有词，手中猛地一挥，五道黄色的纸符猛地从极火真人的手中撒出！

　　蓬！

　　“紫炎真龙罩！”极火真人大喝一声，直接无视了同时用肉拳轰向他的三人，五道纸符忽地被点燃，化作五道火符围绕在极火真人的周围！


第九十章 擅动者，杀无赦

　　刹那间，攻向极火真人的三人瞬间感觉到一股炽炙的热浪扑面而来！燕龙渊心底一凛，正如极火真人所说，轻敌了，轻敌了！还真的太小看修道者了！

　　本以为能出其不意地凭着三人的功力，瞬杀极火真人，可是没想到，极火真人居然还藏着一手！

　　燕龙渊知道，如果他们此时不收手的话，穿过那层火罩的拳头，估计也会被烤个熟透！

　　修道者，果然不简单！

　　燕龙渊冷哼一声，心道，修道者，果然就是很多这些奇奇怪怪的法门！

　　一击不中，燕龙渊等人也不是鲁莽之辈，这所谓的极火真人居然敢以一敌众，在燕龙渊看来，应该也是有所倚仗。

　　“哈哈哈，修武者，也不过如此！”极火真人不屑地一笑。

　　燕狂闻言，额顶猛地凸起青筋，那老头的话，实在让燕狂不爽！只不过，燕龙渊一直在用眼神示意他不要轻举妄动，不然的话，以血狮燕狂一贯的作风，早就一顿老拳揍过去再说！

　　轰！

　　就在燕龙渊三人与极火真人对峙的时候，外面忽地一阵骚动！不对，应该是说震动！

　　“是他！幽冥魔尊！”

　　燕龙渊从来都没有想过，之前在暗枭之墓入口处所设置的小小障碍，能够完全阻挡幽冥魔尊前进的脚步，只是，他没想到，幽冥魔尊会在这时候闯进来！

　　可以说，也来得太不是时候了！

　　“哼！就你们这群杂粹，居然敢拦住本尊？找死！”果然，幽冥魔尊的声音隐隐传来，破空而至，空气中登时弥漫着一股无边的杀气。

　　咦？

　　不太对劲。

　　外面的打斗声接连不断，似乎，幽冥魔尊正在与某人交手？

　　还有其他的人？

　　幽冥魔尊究竟在与何人交手？

　　燕龙渊侧耳倾听，半晌，燕龙渊笑了。

　　原来是他们！

　　“哈哈哈哈！谁敢阻我！”幽冥魔尊放声大笑，霸气，狂傲，这仿佛就组成了幽冥魔尊的全部！轰隆一声，幽冥魔尊异常暴力地轰碎了石壁，直接闯了进来！

　　随着幽冥魔尊的，还有其余三魔尊！而且，不止是他们，刚才与幽冥魔尊交手的人，也随着闯了进来！

　　与幽冥魔尊交手的，竟然有九人？

　　刹那间，本来也算是宽敞的墓室，随着这十数人的闯入，也似乎变得狭窄了许多。他们刚进来，那九人与魅影魔尊虚晃了数招，竟然来到了燕凡霜的身边。

　　“啊！是你们！”燕凡霜惊喜道。

　　这后来的九人，不是别人。就是柳青灵在来的时候所带来的高手！不过，看样子，他们也在途中遇到了一些危险，本来有差不多二十人，如今也只剩下了九人。

　　“是赤凤皇室的赤凤九卫？”段飞逸微微一愣。

　　所有人一进来，目光都不约而同地聚焦在大厅中央的木棺之上！

　　貌似，这也是一个再简单不过的逻辑。既然已经来到了这里，那么，魔帝舍利，就一定在木棺当中！

　　“哈哈哈！魔帝舍利乃魔门之物，擅动魔帝舍利者，本尊杀无赦！”幽冥魔尊的斗篷当中透出森森的幽光，淡淡地说了一句。

　　在场的一众高手，没有任何一人把幽冥魔尊的这一句狂妄的话当做是一句戏言。只因为，说出这句话的人，就是幽冥魔尊！

　　赤凤九卫互相对视了一眼，都站到了燕凡霜几人的身边。而之前对极火真人出手的三人，也随着幽冥魔尊的闯入，停止了进攻的招数，退了回来。

　　如今，在这墓室之间，所有人泾渭分明地分成了三方。而其中，人数最多的，就是燕龙渊这一方，而魔门四魔尊，也自成一方势力。其中，估计在众人的眼中最为弱势的，就是极火真人了！

　　只不过，虽然在场的高手，目光都时不时飘向大厅正中央的木棺，只不过，并没有人敢轻举妄动。只因为，幽冥魔尊的一句话！

　　他们都知道，这种时候，谁敢接近木棺，就是宣告与幽冥魔尊为敌！就意味着，要承受幽冥魔尊的全力一击！

　　幽冥魔尊号称魔门最强，他的愤怒一击，并不是谁都能接下来的！

　　他那有若实质般的目光扫视了全场一圈，最后，幽冥魔尊的目光落在了极火真人的身上！

　　“修道者，哈哈哈，有趣有趣！就让本尊来会一会你！”

　　话音刚落，刹那间，幽冥魔尊动了！

　　极火真人瞳孔猛地一缩！从幽冥魔尊的身上，他感觉到了一种在燕龙渊等高手身上都感觉不到的恐怖！此时，极火真人分明感觉到，幽冥魔尊看向他的眼神，赫然是嗜血与暴虐！

　　那是一种渴望战斗的眼神！

　　“不妙！”修道者不修肉体，不修内劲，只修灵力。根本就不擅长正面对攻，看幽冥魔尊来势汹汹的模样，若是与幽冥魔尊正面对碰的话，估计这条老命就得交代在这里了！

　　“道分五行，五行化乱，乱即无形！千极分身！”幽冥魔尊去势汹汹，可极火真人的反应也并不慢！他刹那间便反应了过来，双手飞速地掐了数个法诀！

　　可是！

　　慢了！

　　幽冥魔尊单手成爪，手中仿佛抓着一团黑光！狠狠地罩向了愣住不动的极火真人！

　　蓬！

　　极火真人，竟然被幽冥魔尊一爪轰成了碎片？


第九十一章 一步杀一人

　　那个让燕龙渊也觉得棘手的极火真人，竟然就这么简单地被幽冥魔尊一爪轰碎了？

　　极火真人，难道就这么不堪一击？

　　只不过，把极火真人轰碎的幽冥魔尊，却冷哼一声！看起来，并没有想象中的那么轻松惬意。

　　“哈哈哈！千极分身！”刹那间，大殿当中仿佛掀起了一阵飓风，在极火真人被轰碎的瞬间，在众人的眼前，忽地出现了无数极火真人的身影！

　　幻象？

　　这就是千极分身？

　　“哼！修道者？雕虫小技！”幽冥魔尊冷哼一声，显然是极为不爽！此时，竟然漫天皆是极火真人那嚣张无比的身影，幽冥魔尊爪子翻飞，瞬间便轰散了他身边的几个极火真人！只不过，那些都是分身，并不是极火真人本尊！

　　“我们退后！”燕龙渊轻喝一声，连忙退后了几步，贴近了墙边。

　　看到幽冥魔尊和极火真人打了起来，燕龙渊当然不会傻到掺合进去，说句难听点的，他还巴不得幽冥魔尊和极火真人打个两败俱伤！

　　此时，就是极火真人与幽冥魔尊的单挑时间！

　　燕龙渊冷眼旁观，魅影魔尊翘着手，脸上洋溢着娇媚的浅笑，看着幽冥魔尊飞来飞去。而恨世魔尊与惊天魔尊也是在有一搭没一搭地聊天，看样子，其余的魔门三魔尊，竟然都没有出手的打算！

　　“燕城主，灵儿呢？她在哪里！”赤凤九卫的首领，就是之前在进入永歌森林之前，叮嘱过柳青灵的女子。

　　凤一到凤九，就是皇室赐予他们赤凤九卫的名字。

　　而赤凤九卫领头的人，就是凤一！

　　对凤一而言，“凤一”这两个字，不单单只名字那么简单，而是——荣耀！

　　面对凤一的质问，燕龙渊心中暗暗一叹，摇摇头：“她现在在哪里，我也不知道。不过凤一你放心，她现在和楚小子一起。”

　　楚小子？

　　楚天？

　　凤一本来平静无波的脸色微微一变，只是，她什么都没有说。

　　幽冥魔尊与极火真人的战斗依然在继续。只是，极火真人的分身不断地被幽冥魔尊轰碎，又不断地在别的地方凭空多出数个极火真人的身影！转瞬之间，幽冥魔尊赫然已经出了数十招，可是，却没有一招打中极火真人的真身！

　　“哈哈！修武者，愚昧啊！千极分身是无穷无尽的，你又如何打得尽？”似乎从四面八方，都传来极火真人的大笑声。

　　幽冥魔尊闻言，却停手了。

　　“原来，你就这么一点能耐？修道者啊，你实在太让本尊失望了。”幽冥魔尊冷笑一声，声音当中透出丝丝的不屑。

　　“哈哈！千极分身无穷无尽，你有本事的话，就试试来找我的真身！”极火真人在狂笑。

　　似乎笑得异常嚣张。

　　极火真人与幽冥魔尊的一战，可以说是沉寂已久的修道者，在这数百年间与修武者的第一战！所以所，极火真人能够在这一战当中战胜幽冥魔尊的话，那就意味着，隐世已久的修道者再次重现人间！

　　就在这时，魅影魔尊笑了笑：“好久没有看过幽冥的那一副模样了。”

　　恨世魔尊淡淡地回应了魅影魔尊一句：“能让幽冥做到如此地步，那修道者也能瞑目了吧。”

　　静静站在原地的幽冥魔尊，忽地闭上了双眼。

　　一种仿佛是诡异的气氛，逐渐酝酿在这一片空间当中。

　　只是，能体会到这种气氛变化的人，却寥寥无几。而燕龙渊，偏偏就是其中一人。

　　极火真人看到幽冥魔尊闭上了眼睛，狂笑一声：“哈哈，幽冥魔尊，你那句话，应该是我说才对，你就这么一点能耐？”

　　只不过，极火真人并不知道，往往笑得狂的人，并不一定能够笑到最后。而能够笑到最后的人，往往才是笑得最狂！

　　幽冥魔尊猛地睁开了眼睛，刹那间，似乎一头择人而噬的猛兽从幽冥魔尊那一双又幽冷的瞳孔之间汹涌而出！

　　“都退到我背后！”燕龙渊大喝一声！

　　只不过，在燕龙渊说话的瞬间，赤凤九卫当中的一人猛地从燕龙渊的背后跃出，以迅雷不及掩耳之势，冲向了此刻无人理会的木棺！

　　目标是——魔帝舍利！

　　“凤九！不要！快回来！”看到凤九冲上去抢夺魔帝舍利，凤一连忙出声制止，只是这个时候，说什么都太迟了！

　　不过话说回来，此时幽冥魔尊全神贯注对战极火真人，而其余三魔尊也站在老远的地方。所以说，此时的确是抢夺舍利的最佳时机。可是，从刚才开始，那股萦绕在凤一心中的那股强烈的不安感，究竟是什么？

　　凤九身形如电，刹那间便掠到了木棺之前！

　　只差一步，仅仅一步，凤九就能够打开木棺，得到木棺当中的魔帝舍利！

　　“只要得到了魔帝舍利……那赤凤帝国……”凤九的手，即将触及木棺。

　　仿佛，连魔帝舍利，都变得触手可及。

　　“本尊说过，魔帝舍利，擅动者，死！”胸口猛地一痛，凤九低头看去，竟然，看到了一只手？不对，那不是自己的手！

　　“凤九！”凤一悲呼一声。

　　幽冥魔尊的手，赫然从凤九的身后，穿透了凤九的胸膛！

　　一步，幽冥魔尊仅仅走了一步，便举手间取了凤九的性命！

　　一步，杀一人！


第九十二章 域级的存在

　　刚才还活蹦乱跳的凤九，眨眼之间，却已经变成了一具冰冷的尸体。

　　幽冥魔尊眼神微冷，缓缓地把手从凤九的胸膛上抽出来。瞳孔之中尽是冷漠，不存在哪怕是一丝的怜悯。杀人，根本就不需要理由。

　　只因为，他就是幽冥魔尊。

　　凤九的胸膛血泉喷涌，缓缓地倒在地上。在他的面前，就是暗枭的木棺。只不过，凤九永远都不可能知道在木棺当中，究竟有些什么了。

　　“可恶！该死的幽冥魔尊！”凤九的死，大大地刺激的其余的赤凤九卫，只不过，凤一冷冷一横手，道：“凤九的仇一定要报，可不是现在！”

　　幽冥魔尊冷冷地看了凤一一眼，只不过，仅仅一眼，便重新把目光放在了极火真人的那数千个分身之上。

　　凤一紧紧地捏着拳头，她知道，幽冥魔尊并不是好心放过她们。而是——不屑！在幽冥魔尊的眼中，他们赤凤九卫，居然无法让幽冥魔尊有动手的兴趣？

　　“小心！来了！”燕龙渊与谢家老头猛地挡在了众人之前！

　　幽冥魔尊看着虚空当中的无数分身，冷冷地说了句：“修道者，不过如此！”

　　“哈哈，幽冥魔尊，有本事就从这万千分身当中找出我的真身！”极火真人大笑。

　　“世间万物，不过生，不过死！只需力量，便能够破尽世间幻象！”幽冥魔尊冷哼一声，刹那间，一股极为不祥的气息透体而出，以幽冥魔尊为圆心，一层淡黑色的，像是雾气一般的东西迅速扩散了开来！

　　那一层莫名的淡黑色瞬间便把极火真人的万千分身包裹了进去！

　　“来了！”燕龙渊与谢家老头早就凝神以待，之前在暗枭之墓外与幽冥魔尊交手的时候，就已经亲身体会到了幽冥魔尊的强大。燕龙渊也知道，极火真人若是想光凭这所谓的千极分身就阻挡幽冥魔尊的话，那根本就是自寻死路。

　　因为，幽冥魔尊根本就不需要寻找极火真人的真身，无论是真身分身，都会被幽冥魔尊吞噬！

　　凤一大惊：“域级高手的领域！”

　　域级？

　　什么是域级？

　　燕凡霜与谢楼衣这两位还没进入先天境界的小菜鸟当然是听得一头雾水，而凤二等人，听到凤一的判断，却猛地一惊。

　　这是幽冥魔尊的领域！

　　大陆上的境界，先天之后共为五重：“化气，通神，返虚，归真，合一！”

　　先天与后天，是破灭大陆上修武者的一道极为重要的门槛！进入了先天境界之后，才有了问鼎最强的资格。破灭大陆上有一种说法：“未入先天，皆为蝼蚁，或许就是因为如此。”

　　而先天境界之后，一共还有两道门槛！化气，只不过是先天与通神境界之间的过渡期。而通神境界，就能运用自身的气势，以势克敌。而破灭大陆上的武者，也因此把踏入了通神境界的武者，称为势级高手！

　　而楚天之所以久久不能从化气境界进入通神境界，也是因为楚天无法领悟气势的运用。

　　至于踏入了返虚境界的高手，在如今的破灭大陆当中，被世人所知的，可以说是屈指可数！

　　返虚境界，也就被称为域级！

　　因为，只有领悟了领域的人，才有资格踏入返虚境界的大门！

　　域级与势级，完全是两个不同的世界！也只有域级的高手，才能抵挡域级！

　　燕龙渊知道，谢一笑也知道。此时，幽冥魔尊的领域，也只有用领域才能抵挡！

　　战，依然在继续。

　　燕龙渊与谢一笑挡在众人之前，皆是伸出双手，极力抵挡幽冥魔尊那不断侵蚀而来的领域！

　　幽冥魔尊的领域，张开了一个方圆，只是，在燕龙渊这一块，多了一个小小的缺口。幽冥魔尊淡淡地扫视了一眼，也不在意。因为，他此时的猎物，并不是燕龙渊他们，而是极火真人！

　　“这是……？”大厅当中，极火真人发出恐惧的大叫，他此时再也笑不出来了。周围的分身，一个皆一个，恍若琉璃般破碎，化作虚无。而极火真人，却已经没有多余的力量去制造千极分身了，因为，他只感觉到，被包裹在领域之中的自己，力量在飞速的流逝！

　　“这是幽冥魔尊的吞噬领域！”燕龙渊咬咬牙！

　　在燕龙渊，谢一笑与吞噬领域的边界之间，仿佛激起了无数的火花，这似乎是在告诉众人，他们之间交锋的激烈！这是力量与力量的碰撞，领域与领域的对轰！

　　“糟！”

　　只不过，燕龙渊心中暗道不妙！虽然同为域级高手，可域级高手之间，也同样存在着可大可小的差距！如今，他与谢家老头合力对抗幽冥魔尊，可没想到居然只是拼个势均力敌！而魔门那边，还有三魔尊没有出手！

　　燕狂看着几人域级之间的大战，看得是如痴如醉。他早已在通神境界徘徊多年，如今有机会在如此近的距离观看这种级别的大战，当然是认真地看个够本。至于小命，身为武痴的他，也暂时抛在一边了。

　　极火真人的力量不断流逝，修道者不修肉体，他也知道，若是体内的灵力完全耗尽，那就只能落得个任人宰割的下场！

　　“可恶，我还没输！”极火真人眼中厉芒一闪，双腮微微鼓起，一道极为细小，连燕龙渊都没有注意到的银光从他口中疾射而出！


第九十三章 瞬杀

　　从极火真人口中吐出的那道银芒极为细小，燕龙渊与谢一笑此时整副心神都放在了对抗幽冥魔尊的领域之上，当然没有留意道。

　　而当幽冥魔尊看到直射而来的银芒时，那道银芒却赫然激射到幽冥魔尊的眼前！

　　得手了！

　　极火真人大喜，那可是他一直隐藏的杀手锏！

　　破神针！

　　只要那根破神针刺中幽冥魔尊的话，无论再厉害的人，都会直接破坏意志，简单说来，就是变成一个什么都不会想的白痴！

　　只是，会那么顺利么？

　　“愚昧！”面对那激射而来的破神针，幽冥魔尊冷哼一声，竟然是连手都不动，就这么眼睁睁地看着那破神针逐渐逼近！

　　只是！

　　在无限接近幽冥魔尊的时候，那根破神针速度却越来越慢，竟然，逐渐溶解在虚空当中！那根小小的银针，在击中幽冥魔尊之前，便完全消失不见了。

　　“为什么！为什么连破神针也没用！”极火真人歇斯底里地大吼！周围的千极分身终究也被幽冥魔尊的吞噬领域吞噬个一干二净，只剩下一个真身孤零零地站在幽冥魔尊的领域当中。

　　魅影魔尊非常不顾形象地哈哈大笑：“一根破针居然也想伤到幽冥魔尊？哈哈哈！”

　　幽冥魔尊冷哼一声，化解了破神针之后，他的眼里透出无限的杀机！

　　“这场无谓的交手，本尊已经厌倦了！只是——”幽冥魔尊微微一顿，脚下猛地一蹬，狠狠地跳到了极火真人的头顶！

　　“本尊讨厌被偷袭！”幽冥魔尊话音刚落，刹那间，他的领域猛地一变！

　　而本来在苦苦抵挡的谢一笑与燕龙渊两人，顿觉压力猛地一松，他们两大域级高手定睛一看，幽冥魔尊的吞噬领域，竟然以肉眼可见的速度猛烈缩了回去！

　　到底发生了什么事？

　　极火真人早在刚才处于幽冥魔尊的领域内的时候，体内的灵力早已消耗得一干二净。此时，他眼底一片死灰，破神针被幽冥魔尊轻松化解，对极火真人而言，可不是一般的打击。此时，败了，就是败了！看来，他实在太小看修武者了。

　　幽冥魔尊的领域，不断地回缩，颜色也不断地加深。本来只不过是淡黑色，随着领域的缩小，幽冥魔尊领域的颜色越来越浓，逐渐变成了深黑色！

　　“怎么办，幽冥他好像动真格了。”惊天魔尊淡淡地耸耸肩。

　　恨世魔尊淡淡地回了一句：“他动真格的话，连我们也无法阻止，只希望幽冥他不要把墓室也破坏吧。”

　　让幽冥魔尊手下留情？没可能！

　　燕龙渊与谢一笑瞳孔皆是不禁一缩，领域竟然还能浓缩成如此地步？幽冥魔尊他究竟想干什么？

　　转瞬之间，幽冥魔尊平托着右手，他的吞噬领域赫然已经变成一颗半径一米左右的黑色领域球，静静地漂浮幽冥魔尊的掌心之上！

　　极火真人一屁股坐在了地上，眼睛瞪得极大，死死地看着幽冥魔尊手中的黑球！修道者，讲求以自身灵力，牵引天地间的力量！所以，极火真人身为修道者，自然是对周围的能量极为敏感！

　　而此时，他也是第一次有这种感觉。整个空间当中的五行力量，竟然都在哀嚎？

　　怎么可能！

　　“修道者，你就与魔帝暗枭死在一起吧！”幽冥魔尊冷哼一声，看向极火真人的目光，也恍若看着一个死人。

　　“不要！不要！不会这样的……为什么……魔帝舍利是我的，是我的！”极火真人瞳孔涣散，他目光转向孤零零坐落在大厅正中央的木棺，忽然间就像是回光返照一般，猛地朝木棺爬去！

　　“找死！”到了这种地步，竟然还想着染指魔帝舍利！

　　魔帝舍利，擅动者——死！

　　幽冥魔尊眼中幽芒闪现，把手中浓缩成球的领域之力，狠狠地朝地上的极火真人砸去！

　　黑球仿佛划破了虚空，在众人眼前拖出一道长长的轨迹，落到了极火真人的身上！刹那间，浓缩的领域，再次爆发开来，幽冥魔尊的吞噬领域，似乎是被解放了一样，在极火真人的身上，朝外面扩散！

　　而极火真人，只不过是一个修道者，灵力耗尽，他的肉体根本就经不起幽冥魔尊的这一击！短短数秒，极火真人便被吞噬领域吞噬得干干净净，连渣都不剩！

　　秒杀！不对，应该说是瞬杀！

　　这一场交手，以幽冥魔尊瞬杀极火真人而收场！

　　但是！

　　幽冥魔尊的领域扩散，并没有随着极火真人的死而停下来，似乎有不断朝外面吞食的趋势。

　　燕龙渊等人不断退后，忽地，燕龙渊愕然了，这样下去，连那木棺也会被吞噬！


第九十四章 她是谁？

　　轰隆！

　　就在幽冥魔尊灭掉极火真人的同时，地面竟然也剧烈摇晃起来。随着那个黑色领域球的扩散，竟然连地面也陷了进去！

　　不单只是陷入，幽冥魔尊的这一击，居然让他们此刻所在的地面逐渐崩裂，似乎整个暗枭之墓随时都会变成一片废墟。

　　幽冥魔尊也太狠了吧？

　　地面依然在碎裂，头顶上也不断有落石砸下。可是，燕龙渊此时却根本没那么多时间去理会这些，他所注意的，却是木棺！

　　那即将被吞噬领域侵蚀的木棺！

　　“喂喂，我说幽冥，你也做得太过了吧？一不小心毁坏魔帝舍利的话怎么办？”此时幽冥魔尊也发完飙了，魅影魔尊无奈地说道。

　　事实上，发飙状态中的幽冥魔尊是无法阻止的，所以也只有等他发泄完心中的怒火，魅影魔尊才敢抱怨两句。

　　“哼！”

　　幽冥魔尊冷哼一声，这才从空中落下，轻飘飘地落在木棺的旁边。而那本来暴虐的领域，在即将触及幽冥魔尊身体时，便停了下来。当然，幽冥魔尊才不会菜到被自己的力量吞噬。

　　“一切已成定局了。”燕龙渊暗叹一声，现在情况已经很明显了，幽冥魔尊光凭一己之力，就完全控制了局面。

　　燕龙渊和谢一笑互相对视一眼，都不约而同地点点头。

　　幽冥魔尊淡淡地一挥手，砰的一声，木棺的棺盖猛地被掀起，在空中翻转几周，便无力地落到了地山。

　　传说中的魔帝毕生精元所成，魔帝舍利，就这么落入幽冥魔尊的手中了么？

　　燕龙渊愣了。

　　谢家老头也愣了。

　　在木棺掀开的瞬间，幽冥魔尊伸出的手也僵在了半空。

　　木棺之内，居然是——空的？

　　……

　　楚天耳朵微微一动。

　　他疑惑地看了看天花板，好像，就在自己的头顶，他们打起来了？

　　虽然不确定，可楚天估计，他们应该是打起来了。只不过，就是打成什么样，光是听那么一点微弱的声音，楚天当然听不出来。

　　不对，上面打成怎么样就暂时不管，楚天此时的注意力，都放在了眼前那粉嘟嘟的少女身上。

　　不对，应该是说，少女胸前所捧着的，那颗绿光萦绕的珠子上。

　　楚天愕然了，他不是傻子，珠子？这时候，就需要一定的想象力了。当然，楚天的想象力还行，在暗枭之墓当中，能够让楚天联想起来的，奇奇怪怪的珠子就只有一颗——魔帝舍利！

　　魔帝舍利？

　　难道那少女手上的那颗珠子，还真的是魔帝舍利？

　　柳青灵的手微微一动，只不过，她看了看楚天，眼中微微一黯，似乎流连着某种莫名的情愫。

　　柳青灵的异样，楚天也没有在意。他捏了捏下巴，脑海之中不断地闪现着这一路上所发生的事情。他与柳青灵此时所在的地方，应该是从那陷阱里面才对。可是，魔帝舍利又怎么会在这种地方？虽然楚天也不知道怎么才能够确认，那颗绿色珠子到底是不是魔帝舍利。

　　只不过，就算不是猜中十成，也中九成吧。

　　“算了，水到桥头自然直，不管那么多了！”楚天也不管那么多，缓缓地朝水晶棺材伸出了手。不过，楚天也挺好奇，那粉嘟嘟的女孩到底是不是活的呢？呃，不对，想歪了，现在应该要确认那颗珠子到底是不是魔帝舍利才对。

　　楚天的指尖轻轻碰到水晶棺的瞬间，那水晶棺竟然像是泡沫一般，被楚天这么轻轻一碰，似乎还亮了一下，便啵地一下消失了。

　　楚天木然，好像自己没怎么使劲吧？怎么这水晶棺材脆弱得像某层东西一样，一戳就破？

　　似乎近距离看上去，那熟睡的少女，更加像是活人了。只不过，像这么粉嫩的少女，竟然会一直躺在水晶棺当中？楚天实在有点无法理解。

　　“嗯……”

　　一声嘤咛。

　　柳青灵？

　　楚天回过头来，以为是柳青灵在呻吟，只不过，当楚天看到柳青灵那同样疑惑的表情时，便知道，不是她。

　　不对，是她！

　　楚天猛地回过头来，却刚好看见，水晶棺中的少女，蓦然睁开了双眼。刹那间，楚天仿佛从那少女的眼中看到了一片无边的仙境。如果说，柳青灵的眼睛是灵动的话，那么，眼前那少女的双眸，就只能用纯洁二字来形容！

　　对视了许久，楚天微微一怔，没想到居然被那少女吸引了。他回过神来，正想问问那奇怪的少女究竟是谁的时候，却发现，那少女眼睛猛地一亮！

　　“小五哥哥！你终于来了！”少女看到楚天的瞬间，眼中竟是流露出无限的欣喜，忽地从水晶棺当中坐起来，雀跃地扑到了楚天身上！

　　小五哥哥？

　　啥？

　　难道这少女认错人了？

　　楚天想到此处，正想推开，可是，他忽地想起了进来这里的那扇石门之上——等君千年，难道……就是这少女？

　　“楚天，她，她是谁？”柳青灵微微鼓起腮帮子。


第九十五章 莲花的莲，馨香的馨

　　楚天无语了，他浑身僵硬，任由那粉嘟嘟的少女像是树熊一样挂在自己的身上。他看了看柳青灵一眼，吃醋，以楚天的经验看来，这丫头绝对是吃醋了。

　　“喂喂，灵儿，你别想歪了，我真的不认识她！”

　　不过看柳青灵的表情，她似乎还真的想歪了。

　　“可是……她，你……”柳青灵懵了。

　　柳青灵微微一笑，灵儿这丫头还真的越来越可爱了，如果她不吃醋，估计楚天才会不爽，此时，貌似有人为自己吃醋的感觉，还真爽。

　　不过，楚天忽然间觉得，这种感觉，似乎有点不对劲。只是，到底是哪里不对劲，楚天也说不上来。

　　虽然楚天此时是美女在怀，可楚天哪里来得及想一些旖旎的事情。他拍了拍怀中刚苏醒过来的美女：“你是谁？”

　　“呜呜呜……我终于见到你了！小五哥哥……你果然没有骗我……你真的来找馨儿了……”出乎楚天的预料，那少女竟然就这样趴在楚天的胸口上大哭起来，她泪汪汪地看着楚天的眼睛，眼中似乎充斥着一种沉甸甸的深情。那我见犹怜的姿态，楚天心一软，本来即将松开的手竟是忍不住一紧，重新把那哭泣的少女抱在了怀里。

　　馨儿？

　　这就是那少女的名字？

　　看那少女可怜兮兮的样子，柳青灵也心觉不忍，似乎那点醋也吃不起来。而且，她自己也听得很清楚，那少女口中喊的可是那什么“小五哥哥”，并不是楚天。只是，看到那少女肆无忌惮地紧紧抱着楚天，一颗芳心有那么点不是滋味而已。

　　看到那名为馨儿的少女趴在自己的怀里哭得稀里哗啦，楚天还真的放也不是，抱也不是。他只能像个大哥哥一样，轻轻地拍着少女的粉背，安慰道：“呃……馨儿？别哭了……到底发生什么事了？”

　　其实楚天想问的是，她怎么会躺在这里？

　　楚天的话，让少女微微一怔，泪水依然挂在脸上。只是，这个时候，她的眼底，竟是充满了惊愕。

　　忽地，她从楚天身上滑落下来，脸上渐渐浮起痛苦之色，她忽然间蹲在地上，痛苦地抱着脑袋，呻吟道：“馨儿为什么……会在这里？为什么？为什么！我好像……好像忘记了一些很重要的事……怎么办……”

　　馨儿脸色苍白，嘴唇微微颤抖，她浑身缩成了一团，像小猫似的蜷缩在一起。不知为何，看到伤心的馨儿，楚天心中莫名地一痛，也顾不得刚与他确认感情的柳青灵就在一旁。这一次，他主动地把馨儿抱在了怀里，口中喃喃道：“不怕，不怕，忘记了就忘记了，放心，总有一天会想起来的！”

　　少女躺在楚天的怀里，颤抖的娇躯逐渐平静了下来。她泪眼婆娑地看着楚天，那情深款款的眼神，似乎要把楚天的五官都深深地印在心底。

　　“小五哥哥，对不起，我忘了，我什么都忘了，馨儿只记得，要在这里等你，小五哥哥你……”

　　楚天胸口似乎被什么东西扎了一下，隐隐作痛。

　　原来，她失忆了么？

　　原来，她是把自己当成了她口中所说的“小五哥哥”！

　　“小五哥哥，你会不会不理馨儿……？”

　　“不会！”

　　楚天微微一叹。

　　“真的？”少女狐疑，泪珠子轻轻打转。

　　楚天汗了一把，这眼神，还真古怪。不过，楚天也不忍看到那失忆的少女悲伤的眼神了，于是，他也只能信誓旦旦地说道：“真的！”

　　柳青灵抿着嘴唇：“楚天，为什么？”

　　楚天看了看柳青灵，又看了看怀中的少女，对柳青灵那刚确定的感情，楚天自然是珍惜无比。只不过，如果当面解释的话，他又怕让馨儿再一次哭得稀里哗啦。所以，楚天很认真地看着柳青灵，轻轻地说道：“灵儿，相信我！如我负你，天诛地灭！”

　　如有负你，天诛地灭！

　　还有比这话，更真的誓言么？

　　应该，没有了。

　　柳青灵点点头，只是，一双美眸之间，却似乎不断流转着某种，叫做悲伤的情愫。

　　“对了，你还记得你自己的名字么？”楚天问着怀中的少女。

　　少女甜甜一笑：“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　楚天看着馨儿，看着那甜甜的微笑，心中泛起一种奇怪的感觉。她到底把自己当成了谁呢？她口中所说的“小五哥哥”，又到底是谁？她抱着自己，心里想的，却是另一个人么？

　　“唉，她到底想着谁，又关自己什么事？自己都已经有了灵儿了！”楚天自嘲一笑，自己确实想多了。

　　轰隆。

　　就在这时。

　　楚天的耳朵灵敏一动，又来了。上面的战斗，似乎越来越激烈。而且，打斗声之中，似乎还夹杂着某种奇怪的声音。就像是，房屋崩塌的声音？

　　啪嗒。

　　一颗碎石从上面落下，掉在了楚天的身边。

　　楚天一怔，随即猛地抬起头！一瞬过后，瞳孔猛地一缩，登时反应了过来！连忙一把抄起身边的柳青灵，朝墙边退去：“糟了！上面要塌下来了！”


第九十六章 人生难得几回狂

　　楚天话音刚落，头顶上轰隆一声巨响！无数的落石砸落在楚天他们刚才所站的地方！

　　“楚天，发生什么事了？”柳青灵眼睁睁地看着天花板忽地裂开，无数的碎石从那天花板上的裂缝落下，瞬间便淹没了馨儿之前所躺的水晶棺。

　　只不过，那水晶棺已经没人去留意了，楚天愣愣地看着裂缝。随着碎石一起落下的，不单只是碎石，还有——人！

　　忽地，楚天瞳孔瞬间缩成了针芒状！

　　是他！

　　幽冥魔尊！

　　只见幽冥魔尊背负双手，似乎在空中一步一步地踏着落石而下。所谓仇人见面，分外眼红。楚天死死地盯着幽冥魔尊，而幽冥魔尊也感觉到了楚天那仇恨的眼光，微微转过头来，目光落在了楚天的身上。

　　“哦？墓室之下，竟然别有洞天？”幽冥魔尊微惊，口中吐出了一句话。只不过，不知他是喃喃自语，还是对楚天说。

　　随后从裂缝当中落下的，陆续飘落许多熟悉的人影，燕龙渊带着燕凡霜，谢一笑带着谢楼衣，以及其他高手都陆续落下，而其中也有一些陌生的脸孔。楚天无语，怎么都聚到一起了？那么多高手打起来，上面不塌才是怪事了。

　　上面逐渐停止了崩塌，似乎这暗枭之墓也挺结实，受了幽冥魔尊的一击，也不过是连通了他们原本所在的墓室，以及楚天所在的墓室。

　　幽冥魔尊轻飘飘地落在了楚天的对面，中间隔着一大堆落石。楚天知道，和自己一样，幽冥魔尊也在打量着自己。或许说出去根本就没人信，幽冥魔尊又怎么会对一个乳臭未干的小子如此重视。只是，楚天就是有这种感觉，那种幽冷的眼神像刷子一样不断刮着自己骨头的感觉。

　　“楚天！你果然还没死！”燕凡霜平安落到地面的时候，一眼便看到了不远处的楚天，正想不顾一切地冲到楚天的身边，却被燕龙渊一把拉住。

　　气氛，似乎有点凝重。

　　在上面的时候，本来所有人都以为，隐藏在木棺之中的魔帝舍利，会落入幽冥魔尊的手中。只是，木棺当中竟然是空无一物？

　　众人还未来得及消化那突如其来的变故时，却又从上面掉下来，落入了这里。

　　稍微有点头脑的人都能想得到，这里隐藏得如此隐秘，或许，真正的魔帝舍利就隐藏在这里！

　　楚天为何会在这？

　　这也是几乎同一时间浮现在众人心头的一个疑问。

　　之前在上面的时候，根本就没有楚天的人影。而此时楚天在这，连柳青灵也在这，莫非，他们一直都在这里？

　　幽冥魔尊冷笑一声，斗篷中猛地透射出两道充满了杀气的厉芒，死死地盯着楚天：“交出魔帝舍利，本尊饶你不死！”

　　饶我不死？

　　听着这也算是熟悉的语气，似乎又回到了五年前的那一个夜晚。那一个以三人的性命为赌注，被猎杀的夜晚。

　　他知道，魔尊生性多疑，就算他真的说得出做得到，不杀自己。可如果真的让幽冥魔尊知道魔帝舍利就在馨儿的手中的话，以幽冥魔尊的性格，他绝对不会放过馨儿！

　　想到这里，楚天狠狠地下了一个决定。

　　只不过，楚天并不明白，为什么他要为才认识不久的馨儿冒这个险？啥时候自己变得那么怜香惜欲了？

　　楚天手心捏了一把冷汗。可却摆出一副满不在乎的表情，狂笑一声：“哈哈哈哈！饶我不死？幽冥魔尊！你凭什么饶我不死？再说，我根本就不知道魔帝舍利在哪里！”

　　死一般的寂静。

　　除了幽冥魔尊之外，估计其他人都不约而同地升起同一个想法：“这小子纯粹是想找死！”

　　竟然敢对幽冥魔尊说这种话？

　　燕龙渊与谢一笑狠狠地为楚天捏了一把汗，虽然早就知道楚天这小子胆大妄为，整天摆着一副天不怕地不怕的臭脸，可他们万万没想到，如今楚天竟然会在幽冥魔尊的面前，这么狂妄！

　　难道为了一颗魔帝舍利，就不要命了？

　　当然，他们也潜意识地认为，此时魔帝舍利就在楚天的手中。

　　幽冥魔尊冷哼一声，朝前猛地踏出一步，他的脚下，一道道犹如蜘蛛网一般的裂痕漫延开来。

　　“果然与五年前一般狂妄！只是，依然不知天高地厚！小子，别以为本尊真的不会杀你！”高处不胜寒，幽冥魔尊一开始只是想看看，楚天凭着自己的努力，究竟能去到什么高度，能为自己带来多少乐趣。只是，若是楚天妨碍到自己的大业，幽冥魔尊自然会毫不犹豫地把楚天捏碎在摇篮之中！

　　楚天背后的衣服早已被冷汗沁透，难道唬不住幽冥魔尊？不过也是，能够那么容易就唬住的话，他就不是幽冥魔尊了。五年前之所以能成功误导幽冥魔尊，估计运气的成分居多。

　　只不过，到了这种地步，楚天已经没有退路了。

　　楚天大笑一声：“哈哈！要杀我，你五年前就已经杀了！既然你五年前杀不了我，今日，你也一样不能！”

　　狂，又如何？

　　楚天知道此时自己的话，很狂。可是，人生难得几回狂！

　　幽冥魔尊与楚天之间，似乎迸溅着激烈的火花。

　　“你们是不是在找这个？”忽然间，一个娇滴滴的声音打破了难看的沉寂，楚天一愣，竟然是馨儿？

　　她说话就算了，楚天也没意见，只是，让楚天惊愕的是，她的手中，竟然捧着那颗滴溜溜的幽绿珠子！


第九十七章 舍利之争

　　魔帝舍利？

　　馨儿手中绿珠一现，登时无敌了，把所有紧张的气氛都瓦解得一干二净。几乎所有人的目光，都赤裸裸地放在了那颗珠子之上！

　　楚天无语了，难道这丫头就没看出来，这里那么多人，都几乎是为了魔帝舍利而来？这么轻易拿出来，不就是肉包子打狗么？楚天苦笑了一声，道：“你怎么就拿出来了！”

　　其他人的目光，让莲馨不禁朝楚天的背后缩了缩，不过听到楚天的话，馨儿调皮地吐吐舌头：“他们不是在找它吗？”

　　魔帝舍利滴溜溜地在馨儿那白嫩的掌心之间滚了滚，楚天无奈了，他貌似还真的没想过，这一次的墓地之行，竟然会成为所有人的焦点，站在了风头火势之上。

　　本以为，暗枭之墓中的一切，皆与自己无关。

　　世事难料，天机难测，果真还应了这一句老话。

　　看到馨儿那调皮的表情，楚天哭笑不得地敲了她的头一下：“还笑！你没看到他们都是坏人么？坏人知道是什么吧？就是很坏很坏的人！”

　　楚天那异常彪悍的解释，似乎让燕龙渊等人的额顶齐齐垂下了几道黑线……

　　燕凡霜心怦怦地跳着，即使是她，也能轻易地看出来，楚天有危险了！若不是自己的老爸紧紧拉住她的话，燕凡霜或许会不顾一切地跑到楚天的身边，最起码，也能与楚天面对一样的困境。只是，如果真的有那种时候，自己会成为楚天的累赘么？

　　为什么，到了这种时候，楚天依然能谈笑风生？

　　是谁？那与楚天举止亲密的可爱少女，到底是谁？

　　燕凡霜心里乱糟糟地想，一时也不禁想痴了。

　　“小五哥哥，我知道他们是坏人丫！可是，我知道，小五哥哥一定会保护馨儿……你一定会打跑他们的！”馨儿忽地环住了楚天，轻轻地抱住了楚天的腰，把小脑袋埋在了楚天那宽厚的背部，似乎是在汲取楚天身体的温暖。

　　楚天心微微一颤，又是“小五哥哥”！她口中所说的“小五哥哥”，究竟是谁？竟然会让莲馨有这种刻骨铭心的安全感？即使是失去了记忆，可她的身体，却竟然还记得那种足以让她依恋一生一世的温度？

　　楚天一叹，可惜，可惜我不是你的小五哥哥。

　　罢了，最起码，不能她们涉险。

　　幽冥魔尊听着他们之间的对话，不知为何，竟然生不起气来，刚才本来还杀气汹涌，此时也不知不觉消弭得无影无踪。没想到，馨儿那天真烂漫的魅力，竟然是敌我通杀。

　　“馨儿，这颗珠子，对你很重要么？”楚天轻声问道。

　　莲馨可爱地摇摇小脑袋，像破浪鼓一样，双手把魔帝舍利捧到了楚天的面前，甜甜一笑：“小五哥哥，馨儿已经忘记这是什么了。如果小五哥哥想要，就拿去吧，馨儿的一切都是小五哥哥你的！”

　　馨儿的话，让楚天的心狠狠地一颤！楚天这一生，从来都没有见过那种能让他觉得刻骨铭心的目光，那种毫无保留的目光。也许，馨儿的心中所爱，并不是楚天，而是“小五哥哥”。可是，至少在这一刻，楚天能感受到，馨儿的洋溢的感情。

　　抱歉了，馨儿。

　　楚天暗叹一声，从馨儿的手中，接过了那颗魔帝舍利！他看也不看，托在左手掌心之间，把魔帝舍利横在了幽冥魔尊之前。

　　“幽冥魔尊，魔帝舍利可以给你，只是，你要答应我，你取得魔帝舍利之后，不能伤害这里的所有人！”

　　幽冥魔尊眼中两道厉芒稍纵即逝：“你凭什么让本尊答应？这里的人，不过蝼蚁，本尊想杀便杀！”

　　楚天笑了，幽冥魔尊的反应，完全在楚天的意料之中。如果他真的那么容易就妥协，就不是楚天所认识的幽冥魔尊了！

　　倏尔，楚天的右手之间，多了一柄精光流转的宝剑。

　　袭影！

　　楚天把袭影剑轻轻横在了魔帝舍利之上，剑锋与舍利之间，仅仅有一指之遥。随即便笑了，笑得似乎有点邪恶：“幽冥魔尊，你觉得是你快？还是我快？”

　　楚天，居然敢威胁幽冥魔尊？

　　疯了，这世界疯狂了！

　　楚天也不管别人怎么看，就算以后被幽冥魔尊记恨上了也无所谓。反正，早在五年之前，就已经注定，他与幽冥魔尊，永远不可能成为朋友。

　　就像是一条路，他与幽冥魔尊，却在路的两个尽头。

　　幽冥魔尊闻言，懔然而怒：“竟敢威胁我？”

　　楚天淡淡地耸耸肩，手中寒光熠熠的袭影剑似乎朝魔帝舍利上抖了两下：“不是威胁，这只是双赢。魔帝舍利，我一点兴趣都没有！只是，你敢伤害我的人，幽冥魔尊，你也别想得到魔帝舍利！”

　　楚天话音刚落，随即，死一般的寂漫延开来。

　　也不知过了多久，幽冥魔尊笑了，没错，是笑了。

　　桀桀桀桀！

　　那种仿佛来自地狱的笑容，那久违的冷笑，似乎一下一下地砸在楚天的胸口，勾起了楚天的回忆。

　　幽冥魔尊狂啸一声，脚下带起一片狂风，呼啸着冲向了楚天：“桀桀桀，本尊已经没有兴趣看你如何成长了，你今天就死在这里罢！”虽然，如今的楚天在幽冥魔尊的眼中，是弱得随时都能捏死的存在。可是，就在刚才的那一瞬间，他竟然有一种感觉，他日，楚天绝对会成为自己的心腹大患！

　　所以，幽冥魔尊毫不犹豫地出手了！


第九十八章 刹那之间

　　靠！幽冥魔尊真的不想要魔帝舍利了！

　　楚天咬咬牙，看着魔气汹涌，席卷而来的幽冥魔尊，不太敢相信。还是，幽冥魔尊根本不相信自己会真的毁了魔帝舍利？

　　只是，幽冥魔尊也太小看自己的决心了！什么魔帝舍利，什么魔帝暗枭的毕生精元，楚天压根儿就不在乎！

　　“既然你不要魔帝舍利，就不要怪我！”楚天目露精光，牙齿咬得格格作响，在幽冥魔尊轰来之前，他手中袭影剑猛地反转，剑尖狠狠地朝魔帝舍利戳了下去！

　　“不要！”柳青灵看到楚天要毁了魔帝舍利，竟是第一时间反应过来，尖叫道。

　　不要？

　　楚天一愣，为什么柳青灵要阻止？

　　只是，就算此时楚天想停止，也太迟了！十成力量戳下去，楚天已经无法收手！一切都发生在电光火石之间，其他人与楚天相隔甚远，那些想得到魔帝舍利的高手，此时就算想阻止楚天，却也只能眼睁睁地看着楚天毁了魔帝舍利！

　　“吼！本尊要把你碎尸万段！”幽冥魔尊口中发出一声狂啸，直震得楚天耳朵嗡嗡作响！

　　楚天心底竟是无端地生出一丝丝复仇的快感，或许魔帝舍利一碎，也能让幽冥魔尊郁闷好几天吧？

　　楚天抱着这种想法，这一刻，幽冥魔尊那足以带给他死亡的攻击，楚天也似乎看不见了。他的眼中，只剩下了手中的那一颗魔帝舍利！

　　“死！”幽冥魔尊眼中精光爆闪，依然是那一招，一爪抓向了楚天的头颅！

　　可是，楚天的袭影剑，却已经戳在了魔帝舍利之上！

　　楚天还真的不相信了，一颗小小的珠子，难道还能抵挡得住无坚不摧的袭影剑？

　　噌！

　　就在所有人都以为，那颗稀世之宝魔帝舍利就这么轻易毁于楚天手上的时候，异变顿生！

　　剑尖离魔帝舍利仅仅只剩下一根发丝的距离，可楚天无论如何努力，却再也刺不下去！与此同时，魔帝舍利，仿佛是在回应楚天一般，刹那间光芒大放，一股绿中带黑的光芒猛地从魔帝舍利上涌出，四面八方地扩散开去！

　　楚天一愣，差点闪到了舌头，没想到，竟然凭着袭影剑的锋利，这一颗小小的魔帝舍利，居然还真的戳不下去？

　　轰！

　　那扩散的绿光犹如一层防护罩一般，在幽冥魔尊的攻击轰到之前，那绿光竟是主动迎了上去。幽冥魔尊冷哼一声，管他什么光，照轰不误！

　　只是，幽冥魔尊却万万没想到，当他的手接触到绿光的瞬间，所有的力量竟是犹如泥牛入海，刹那间消失得无影无踪！那种像是全力打在棉花上一样的屈憋感，竟是让幽冥魔尊这种高手也不禁气血翻腾了一下！

　　绿光微微一晃，幽冥魔尊仿佛被一双无形的大手抓住，缓缓地被推回了原地。是魔帝舍利？幽冥魔尊心中大惊，魔帝舍利不过是暗枭的毕生精元所凝成，又怎么会主动抵挡他的攻击？

　　莫非……楚天懂得如何使用魔帝舍利？

　　不对，刚才的感觉，更像是魔帝舍利在保护楚天！

　　幽冥魔尊惊讶，其实楚天心中更是惊讶！

　　就在刚才，魔帝舍利把幽冥魔尊推出去的刹那，在楚天的脑海当中，竟然听到了一个熟悉的声音！

　　“看来，你又惹上麻烦了。”

　　是他？

　　楚天虽然不明白，为何那声音是直接出现在自己的脑海当中。可是，楚天却一下子便听出来了，这飘渺的声音，赫然与楚天在暗枭之墓外破解棋局时所听到的声音如出一辙！

　　“谢谢了。”楚天知道，刚才把幽冥魔尊轰飞的绿光，估计就是出自这一个声音的主人之手，说声谢谢也很应该。只不过，又？楚天一愣，自己啥时候惹过麻烦了？

　　“喂喂，又不是我惹麻烦，是麻烦自己惹上来的。”

　　那声音沉默半晌，也并没有反驳楚天。

　　良久，那声音幽幽一叹：“唉，时间如梭，看来，也是到了我离去的时候了。”

　　楚天不解。

　　不过也没问，他似乎觉得，那声音还有些话没说完。

　　果然，那声音顿了顿，继续说道：“你想战胜他么？”

　　楚天陡然一惊，那声音口中所说的“他”，难道是幽冥魔尊？

　　战胜幽冥魔尊？

　　“想！当然想！”楚天回答得毫不犹豫！现在的情况，已经很明显了。接下来，幽冥魔尊已经打算大开杀戒！就算是魔帝舍利，也根本无法威胁幽冥魔尊。难道，打从一开始，幽冥魔尊就不在乎这颗魔帝舍利？

　　“……魔帝舍利的力量，并不是谁都能承受的。只不过，如果是你的话……或许能暂时承受魔帝舍利的力量吧……”

　　那声音说完这句话，楚天顿觉脑袋一空，似乎有什么东西消失了。

　　“喂！先别走！我还有很多事想问你！”楚天一愣，就这么走了？他走了，谁来告诉他所有的一切？所有关于暗枭之墓的疑惑，楚天还来不及问！

　　“不久的将来，你自然会明白一切……”

　　噌！

　　楚天蓦地睁开了双眼，他茫然四顾，幽冥魔尊被绿光轰飞，在楚天睁眼的瞬间，恰好落在地上。刚才在脑海中的对话，竟然只用了不到一秒钟的时间？

　　只是，这一点，楚天还来不及好好地惊讶一翻，下一刻，他却被另一件事彻底镇住了。

　　本来很安静地躺在左手掌心之间的魔帝舍利，竟然逐渐融入了他的手掌之中！


第九十九章 破天一剑

　　究竟发生了什么事？

　　幽冥魔尊眉头微微一皱，由魔帝舍利散发出来的那层绿光，依然莹莹地闪烁在楚天他们三人之外，在保护他们。而楚天手中的魔帝舍利，竟然一点一点地融入楚天的手掌之中！

　　斗篷下，幽冥魔尊的嘴角掀起一抹邪邪的笑容，似乎，已经好多年都没试过这种感觉了。他的一爪，竟然被魔帝舍利给轰了回来！

　　魔帝舍利，果然不凡！

　　被包裹在幽绿色光芒当中的楚天，此时竟然浑身像是被无数的锁链束缚住一般，连一根指头都难以动弹！魔帝舍利的融入，楚天虽然不想，可是，他却根本无法阻止！

　　随着魔帝舍利的不断融入，一股极为寒冷的气息侵入了体内，体内的长生诀内劲似乎发现有异种内劲的入侵，在楚天无法动弹的情况下，瞬间便开始了反击！

　　楚天心中大惊，难道是反噬？

　　他此时背脊凉飕飕地一片，如果真的是反噬的话，那就完蛋了！这样下去，别说是战胜幽冥魔尊了，或许，会连小命都搭进去！

　　楚天连忙沉入心神，极力尝试调动体内的长生诀内劲去抵挡魔帝舍利的精元，只是，魔帝暗枭当年号称五大高手之一，他的精元，又岂是那么容易抵挡？

　　刹那间，魔帝舍利赫然已经完全融入了楚天的体内，只不过，所谓的融合，只是表面上罢了！

　　楚天的体内，似乎在进行着一场别样的战争，战争的双方，就是楚天的长生诀内劲，与魔帝舍利的精元！两种内劲不断地在体内肆虐，而魔帝舍利的强大，也远远超出了楚天的想象，他本身的内劲只是抵挡了数秒，便摧枯拉朽般地败退，被魔帝舍利那肆虐的精元打成了一片散沙。

　　完了，真的完了。

　　楚天此时想死的心都有了。他本来就不想要这什么鬼魔帝舍利，谁要谁拿去。可那声音的主人，竟然无缘无故弄出了这一茬！怪不得那人说魔帝舍利的力量并不是人人都能承受，原来如此！

　　只是，楚天知道得似乎有点太晚了。

　　噗！

　　楚天非常恐怖地喷出一大口鲜血，体内的战争，已经几乎呈现一面倒的状态，楚天的长生诀内劲依然在顽强抵抗，只不过，楚天心里很清楚，再怎么抵抗，他也不可能强得过当年的魔帝暗枭，所以，楚天的努力，也注定了只是徒劳！

　　倏尔，楚天陡然一惊。那奇奇怪怪的声音，莫非就是魔帝暗枭本人？虽然楚天不太敢相信魔帝暗枭会害自己，可是，如今这种情况，像极了魔帝暗枭要抢夺自己的身体，借尸还魂！

　　就在楚天疑神疑鬼，又痛苦无比的时候，那个声音，又出现了。

　　“放心罢，我不会害你。”

　　楚天极力忍受着那浑身血脉似乎都在根根崩裂的痛苦，嘶吼道：“你……是不是魔帝暗枭？”

　　“我是谁，并不重要。只是，魔帝舍利，并不是要与你融合，它只是暂时借你力量罢了。”

　　楚天苦笑：“借？如何借？我都已经快死在这里了。”

　　那声音逐渐变得飘渺起来：“没有海纳百川的胸襟，又如何能完成至高无上的功法？不要抵抗……记住……用你身体去感受……”

　　楚天愣了，海纳百川的胸襟？

　　他细细地品味着那不断回荡在脑海当中的话，虽然不太明白他的后半句是什么意思。至高无上的功法？指的又是啥？

　　虽然不能全懂，可忽然间，楚天有点明白了。大禹治水，之所以能成功，就是因为大禹靠的并不是挡，而是疏！

　　既然魔帝舍利的精元无法阻挡，那么，就不要去阻挡！

　　其实，此举绝对是冒险之举。如果楚天之前的猜测是真的话，魔帝暗枭真的想借此来霸占楚天的身体，那么，这种举动，绝对是和自杀没什么区别。

　　只是，楚天此时还有其他选择么？不冒险，这样抵挡下去，迟早也是爆体而亡的下场！所以，楚天狠狠一咬牙，拼了！

　　楚天把体内仅剩的长生诀内劲尽数缩回了丹田，放开了心胸，任由魔帝舍利的精元在体内流淌！既然无法阻挡，那就去接受！

　　柳青灵紧紧抿着嘴唇，强忍着眼泪。楚天的痛苦，她看在眼里，也痛在心里。难道，这就是魔帝舍利？这就是他们说无论如何都要得到的魔帝舍利？

　　她不明白，这种只会给人带来痛苦的东西，为什么会引来那么多人的争夺！

　　楚天痛苦地跪在地上，他的瞳孔红黑交织，一会儿变成了红色，一会儿又变回了黑色。可是，渐渐地，楚天皮肤上暴起的青筋也逐渐平复了下来，楚天痛苦的嘶吼声，也渐渐变小。似乎，一种莫名的宁静在慢慢酝酿。

　　噌！

　　楚天再次睁开双眼的瞬间，柳青灵与莲馨分明看到，两道红光一闪而逝，楚天此时的瞳孔，终于变回了澄清的黑色。

　　“终于搞定了。”楚天浑身大汗淋漓，长长地舒了一口气，缓缓地站了起来。那本来包绕在外面的那层绿光，忽地尽数收入了楚天的体内。

　　楚天伸了一个懒腰，周身上下发出一阵阵噼里啪啦的脆响，恍若脱胎换骨。

　　“竟然融合了魔帝舍利？”幽冥魔尊的语气竟然只是不疾不徐，没有想象中的暴跳如雷。“那本尊就把你碎尸万段，把魔帝舍利从你的身体里抽出来！”

　　楚天笑了笑，一边感受着流淌在体内的那不属于自己的力量，一边说道：“今天，看来也是到了算账的时候了。只是，这里地方太小，我怕放不开手脚，不如，换一个地方如何？”

　　幽冥魔尊冷哼一声：“别以为有了魔帝舍利，就能如此放肆！”

　　楚天微笑不语，楚天轻轻地握着无坚不摧的袭影剑，口中轻吐：“楚家十三剑，第五剑——破天！”


第一百章 杀戮的理由

　　此剑，其威力似乎足以破开天际！

　　所以，第五剑，取名破天！

　　刹那间，楚天那纯白色的袭影剑猛地朝头顶一刺，此招一出，随着楚天的双臂，一道巨大无比的黑色剑气直直地朝天空迸发！

　　轰隆！

　　一声巨响，那道巨大的黑色剑气不断向上，带着一往无回，破开天际的气势，仿佛要把整个暗枭之墓劈成两半！

　　看到楚天的这一招，幽冥魔尊微微一惊，楚天本来也不过是一个化气境界的小子。现在，在融合了魔帝舍利之后，楚天所展示出来的力量，幽冥魔尊竟然感到了威胁！

　　此子，不得不除！

　　楚天的这一剑，非常干脆地把暗枭之墓轰出了一个大洞，一柱阳光透射下来，落在众人的身上。楚天满意地看着头顶的大洞，这一招虽然是第一次施展，不过看起来，威力不错。

　　这是楚天么？

　　燕凡霜与柳青灵愕然地看着楚天，似乎第一次认识他一般。这种威力的剑招，简直就是闻所未闻。难道，这就是魔帝舍利的力量？

　　楚天施展破天剑后，其他人的反应各异。燕龙渊，燕狂与谢一笑三人，看向楚天的目光当中也不禁带上了丝丝的炙热。或许，不是因为魔帝舍利，而是因为楚天所展现的实力！一种想与楚天交手的欲望！

　　只不过，此时楚天的对手，是幽冥魔尊！

　　看着头顶的巨洞，楚天微微一笑，笑得云淡风轻：“幽冥魔尊，有种就跟我出来！”楚天说罢，乾坤大挪移身法运到了极致，刹那间，原地只余下了一个楚天微笑的残影，而真正的楚天，却早已朝暗枭之墓外掠去！

　　挑衅？

　　楚天的话，摆明了就是挑衅，也摆明了是激将法。虽然以幽冥魔尊的智商，是不会笨到中这种低级的激将法的地步。只是，他就是幽冥魔尊！既然楚天都发话挑衅了，如果幽冥魔尊不灭了楚天，还真的不符合幽冥魔尊一贯的作风了！

　　哼！

　　幽冥魔尊冷哼一声，声音当中似乎带了丝丝的不屑，身化一道黑色的身影，向上一冲，朝楚天追去！一黑一白两道人影，在空中激烈纠缠！

　　看到幽冥魔尊真的追了出来，楚天悄悄地舒了一口气。他还真的挺怕幽冥魔尊在下面大开杀戒，如果真的是那样，就算他此时暂时借助了魔帝舍利的力量，能与幽冥魔尊抗衡，可也不可能保护每一个人。

　　所以，唯一能保护所有人的办法，就是引开幽冥魔尊，与他单挑！

　　恍如两颗高速飞行的炮弹，楚天与幽冥魔尊，一黑一白两道身影夹杂着刺耳的破空声，冲出了暗枭之墓！

　　看到那支离破碎的墓地，楚天暗暗抱歉，迫于无奈下，也只能打扰魔帝暗枭的安息了。

　　楚天与幽冥魔尊落到了地上，两人的中间，隔着那巨大的坑洞。刚才被两人破开的空气逐渐回流，激起猎猎的寒风，萧索至极。这种萧瑟的风景，对于终于能一战的楚天与幽冥魔尊来说，或许是再合适不过的了。

　　猎猎寒风舞动两人的长袍。

　　冷场了许久。

　　出乎楚天的意料，打破沉寂的，竟然是幽冥魔尊：“没想到，短短五年，你居然成长到如此地步。楚天，你已经有让本尊使出真正实力的资格。”

　　能让幽冥魔尊如此重视的人，在破灭大陆上，屈指可数！

　　并不是因为楚天此时的实力。楚天就算暂时借用了魔帝舍利的力量，可在破灭大陆上，比他强的人还是有一大箩筐。幽冥魔尊重视的，是楚天那无限成长的可能性！

　　楚天所表现出来的资质，已经让幽冥魔尊无数次动了杀机！

　　不是因为杀人而杀人，而是因为杀念而杀人！

　　五年前，幽冥魔尊也曾有过一次这种感觉。也是因为楚天！

　　可是，楚天却不会因此而自豪。因为一个仇人的赏识而自豪？楚天自认还没堕落到那种地步。

　　楚天握剑的手，似乎在微微颤抖：“为什么？五年前，为什么要血洗凤鸢山？”

　　面对楚天的质问，幽冥魔尊心中的杀意隐匿得很好，语气依然平淡：“为了霸业。”

　　霸业？

　　造成如此杀戮的理由，居然只是为了霸业？

　　凤鸢山，上上下下数百条人命，皆丧魔尊之手。楚天曾经想过无数种理由，可幽冥魔尊，竟然只是为了所谓的霸业？

　　楚天沉默不语。可是，那不断颤抖的身体，却出卖了楚天情绪。

　　“凤鸢山的存在，阻碍了魔门统一大陆的霸业，就是如此。”

　　统一大陆？

　　楚天笑了，真的笑了。

　　只是，那不经意间流露出来的笑容，却充满了悲伤。

　　“幽冥魔尊！今日，我要为了凤鸢山，报！仇！雪！恨！”愤怒，楚天心底的愤怒，已经无法压抑！怒火，只能靠手中的袭影剑来迸发！

　　楚天怒喝一声，浑身黑气激荡！这不是楚天的长生诀，而是魔帝舍利的力量！

　　剑！如风！

　　楚天的乾坤大挪移身法，在魔帝舍利的作用下，竟然快到了一个不可思议的地步！不够！楚天不断催动体内那不属于他的力量，尽情挥洒，还不够！要再快！为了报仇，楚天需要更多的力量！

　　身形，如电！

　　“第一剑，纵横！”楚天怒啸，空中的残影似乎还来不及形成，楚天的纵横剑，便来到了幽冥魔尊的面前！

　　叮！

　　在楚天的剑，即将划过幽冥魔尊喉咙的瞬间，一柄浑身漆黑的长剑，却幽幽地横在了楚天的面前。

　　幽冷的声音，依然如昔：“楚天，你在愤怒？本尊的做法，有什么不对？弱者皆为蝼蚁，为了本尊的霸业，牺牲一些蝼蚁，有什么不对！哈哈哈！”

　　“你错了！”楚天的眼中红芒一闪，纵横剑虽然被挡住，可是，那只是楚家十三剑的第一剑罢了！剑走偏锋，锋芒稍转，楚天身形不变，剑尖之上，忽地隐现龙形！

　　“第二剑，龙舞！”


第一百零一章 楚天的疯狂

　　龙舞之剑！

　　楚天话音刚落，楚天那纯白色的袭影剑上隐隐显现出一个狰狞无比的黑色龙头，龙须飘舞，栩栩如生！

　　“去！”龙形已现，楚天大喝一声，黑龙呼啸着朝幽冥魔尊冲去！

　　幽冥魔尊手中的那柄漆黑的剑，楚天很是警惕。在楚天的印象当中，无论是面对怎么样的敌人，幽冥魔尊都是空手对敌，也从来没有听说过幽冥魔尊有这么一柄诡异的剑！

　　不过，还真的是剑如其人。

　　“好一招龙舞！”幽冥魔尊冷笑一声，看着楚天那黑色巨龙张牙舞爪而来，幽冥魔尊也不慌不忙，左手从斗篷中伸出，虚空中迅速划了几下，刹那间，蓬勃的黑气从幽冥魔尊的身体中涌出，在气势上，竟是比楚天还要强了三分！

　　“邪龙！”幽冥魔尊手中黑剑一挥，一条与楚天的黑龙几乎一模一样，甚至看上去更为邪恶的黑龙，迎向了楚天的龙舞！

　　转瞬之间，两条黑龙在半空中纠缠在一起，爪子对爪子，牙齿对牙齿，异常激烈地轰杀起来！此时此刻，楚天与幽冥魔尊仿佛重现了上古时期的异兽对战一般，两条黑龙战得天地变色！

　　只是，两条黑龙毕竟都是楚天与幽冥魔尊气劲所化，缠斗了一会，便砰的一声，皆是化作了虚无！

　　楚天一愣，不分上下？

　　愣，只是那么一瞬。楚天当然不会天真地以为，能够那么轻易地就打败幽冥魔尊！

　　所以，在龙舞的剑势还未使尽，楚天继续施展楚家十三剑！

　　“楚天，难道你就只有这点力量？太让本尊失望了！”幽冥魔尊轻描淡写地化解楚天的攻击，语气之中，透出浓浓的失望。难道，到此为止了么？

　　“第三剑，残风！”楚天大喝一声，体内那股幽冷的力量催动到了极致！楚天顿时觉得，浑身经脉似乎都在隐隐作痛。可是，就算如此，楚天也要——战！

　　此时，与幽冥魔尊一战的理由，似乎也变得单纯了。不再是保护，而是单纯的愤怒！为幽冥魔尊的不屑，为幽冥魔尊的杀戮而愤怒！

　　无数狂风卷起，本来轻灵自在的风，此时在楚天的剑下，却沾染了丝丝愤怒，丝丝的黑暗，变得阴暗起来！凌厉的狂风卷成一道龙卷，狂风似锥，朝幽冥魔尊的心脏处戳去！每一缕狂风，似乎都在诉说楚天心中的愤怒！

　　剑气，竟然还能化成风？

　　幽冥魔尊微微一惊，没想到，楚天的招式竟然如此精妙！本以为，楚天融合魔帝舍利之后，随之增强的，也只有力量罢了。只不过，现在与楚天交手不久后，幽冥魔尊发现，楚天的每一招每一式，在破灭大陆上简直是闻所未闻，就像是完全凭空冒出来一般。

　　只不过，楚天越强，才能带给幽冥魔尊更大的乐趣！幽冥魔尊的战斗欲望，才会更强！

　　“哈哈哈，来得好！”幽冥魔尊似乎享受其中，哈哈一笑，看着那席卷而来的狂风，幽冥魔尊却只是朝那股肆虐的狂风轻轻一劈！

　　如此轻描淡写的一劈，却让楚天脸色一变，从幽冥魔尊的剑中，楚天竟是感觉到了莫名的压力！就像是，他手中那轻飘飘的黑剑，却重逾千斤一般！

　　只不过，此时根本无法退！

　　咬咬牙，楚天仿佛舞动身边的狂风，袭向幽冥魔尊！

　　“破！”幽冥魔尊口中轻喝，那朝下劈的黑剑，竟是轻而易举地把楚天的残风由中间劈开，劈成了两半！

　　第三剑，无功而返！

　　楚天发狠了，四肢百骸都在隐隐作痛，仿佛随时都会罢工。没想到，魔帝舍利的力量如此霸道，竟然会给身体带来如此负担！

　　“幽冥魔尊！今天我跟你拼了！第四剑，星沉！”楚天猛地跃向天空，犹如落星一般朝幽冥魔尊刺出无数寒星！这一招，幽冥魔尊依然硬抗，退了半步！

　　“第五剑，破天！”破天一剑，讲究一往无回的气势，楚天心中早已没有了退路！所以，这一剑的威势，竟是比之前所施展的还要强上三分！

　　幽冥魔尊轻咦一声，心中微惊，莫非楚天也是那种遇强越强的人？

　　叮！

　　只不过，还是不够！

　　对于幽冥魔尊这种成名多年的高手而言，楚天，依然是太嫩了！

　　楚天的嘴角，早已鲜血纵横。只是，他似乎完全没有感觉一般，楚家十三剑，一剑又一剑地朝幽冥魔尊施展！似乎这个时候，他与幽冥魔尊之间的战斗，并不是生死相搏，而是互相切磋一般！

　　“幽冥魔尊！给我死！第六剑，断月！”楚天大吼一声，双目不知何时变得通红起来，体内的力量也变得更加阴冷，楚天却恍若未觉，朝幽冥魔尊挥出了第六剑！

　　楚天恍若疯了，恍若狂了！疯狂的楚天，疯狂的第六剑！

　　斗篷之下，幽冥魔尊的神色终于变得凝重起来，看着迎面而来的那道仿佛能斩破虚空的弯月形剑芒，幽冥魔尊首次选择了——退！

　　幽冥魔尊退后数步，似乎在等断月一剑去势老尽，随后，幽冥魔尊竟是打开了吞噬领域，包裹在他的三丈之外！

　　断月一剑在接近幽冥魔尊身侧之际，终于被吞噬领域吞噬殆尽。

　　楚天微微一惊，这就是传说中的领域？


第一百零二章 第七剑：山崩

　　领域！

　　早在山谷当中的时候，楚天就从老头子的书库当中，看到过有关领域的一些零星的介绍。只是，当时楚天看了半天，也没明白这所谓的领域究竟是怎么一回事。而老老实实地去问老头子，而老头子却异常欠扁地给了楚天一句：“时候未到，小子你慢慢等吧！”

　　一句话，就这样简单地打发了楚天。

　　如今，楚天终于有机会见识幽冥魔尊的领域——吞噬领域！

　　躲？还是闪？

　　此时，楚天的脑海当中才刚掠过这两个念头，却猛地被一股热流冲走，似乎有一个属于自己的声音在脑海中不断呐喊：“冲过去！冲过去！”

　　其实，楚天并不知道。虽然他在那个神秘人的帮助下，暂时融合了魔帝舍利。可是，这却并不是一劳永逸的做法。魔帝舍利的力量，又岂是那么容易乖乖听话？再者，魔帝暗枭的力量，本来就偏属阴暗，与楚天体内的雷属性长生诀内劲本来就格格不入。这个时候，连楚天自己也没有发现，体内的魔帝舍利的力量，已经逐渐失控！

　　第六剑，竟然只能让幽冥魔尊退后一步？

　　楚天怒了，乾坤大挪移身法运到了极致，虚空中似乎回响着嗞嗞的破空声！刹那间，楚天便如炮弹一般，弹射到幽冥魔尊的三丈之外。

　　也就是，吞噬领域之前！

　　头脑发热的楚天，面对幽冥魔尊那牛叉至极的吞噬领域，竟然只做了一件事——无视！

　　不单只是楚天，甚至连幽冥魔尊他也不禁愣了一下。楚天竟然好像完全没有看到幽冥魔尊的领域一般，傻乎乎地挥剑闯了进去！

　　只是，下一刻，幽冥魔尊便明白，楚天为何无视他的领域，直接闯进来了。

　　只见在楚天进入吞噬领域的瞬间，他的周身皮肤之外，似乎覆上了一层淡淡的黑气，把楚天整个人都包裹其中。幽冥魔尊的领域，竟然完全无法突破覆盖在楚天外面的那层黑气！

　　是魔帝舍利？

　　幽冥魔尊恍然，是魔帝舍利的力量，在保护楚天！

　　楚天口中发出震耳欲聋的一声嘶吼，就像是传说中的狮子吼一般，楚天的一吼，仿佛震得幽冥魔尊的领域亦是嗡嗡作响！

　　“第七剑，山崩！”楚天的鼻孔，眼睛，甚至耳朵都渗出了丝丝的鲜血，神色狰狞，与传说中的七窍流血无异。只是，身体的痛楚，那不断哀嚎的四肢百骸，楚天已经无暇顾忌了，他此时心中只剩下一个想法，那就是抽飞幽冥魔尊！

　　山崩，虽然不是楚家十三剑中威力最大的一招，可却是正面对撞当中，纯攻击力最强的一剑！

　　楚天跃起，恍若手中所握的并不是剑，而是重若千斤的巨石一般，朝幽冥魔尊劈下！

　　简简单单的一剑，也是一往无回的一剑。

　　幽冥魔尊神色无比凝重，楚天如今施展的这一招，虽然看似平平无奇，可在魔帝舍利的催动下，竟是带着无比沉重的气势，仿佛连周围的空间也重了数分。不对，这里，是幽冥魔尊的领域。楚天的一剑，竟然还能发挥如此威力？

　　幽冥魔尊二话不说，楚天当头一劈，幽冥魔尊就横剑一砍，与楚天来了个硬碰硬！这一次，不再是招式，也没有任何花俏。就是纯粹的比拼力量，幽冥魔尊的孤傲，不允许继续退避！

　　一黑一白的两道身影，一黑一白的两柄长剑，刹那间，在幽冥魔尊的吞噬领域当中，交叉成一个十字，剑锋与剑锋的交界处，碰撞出激烈的火光！

　　噗！

　　在两兵碰撞的瞬间，楚天很干脆地喷出一口鲜血，尽数洒在了袭影剑上。纯白色的袭影剑泛上了一层殷红，仿佛多了某种凄美的艳丽。

　　两秒。

　　山崩之剑，竟然只与幽冥魔尊对峙了仅仅两秒！

　　两人皆是一震，几乎是同时，楚天与幽冥魔尊忽地倒飞了出去！

　　楚天神色萎靡，面如金纸，似乎与幽冥魔尊的这一击当中，受到了重创！其实，也只有楚天自己才知道，幽冥魔尊那一剑的威力！

　　只不过，楚天的这一剑，居然把幽冥魔尊轰飞了？

　　或许，在破灭大陆的知名高手当中，能硬碰硬把幽冥魔尊轰飞的人，寥寥无几！只是，楚天却没有因此而自豪，因为，楚天根本就不会仅仅满足于轰飞幽冥魔尊那么简单。

　　楚天受到了重创，可幽冥魔尊虽然被轰飞，可飞了数十米，便轻巧地在空中一转身，稳稳地落在了地上，在地面上拖出了一条长长的沟壑。而楚天却一直倒飞，撞到了无数的树木，才逐渐被埋在倒下的树木当中，一片狼藉。

　　如此看来，高下立判。

　　幽冥魔尊，果然强悍。

　　楚天此时杀气尽敛，无力地倒在地上。没想到，楚家十三剑，出了第七剑，居然只是能勉强轰飞幽冥魔尊。看来，即使有魔帝舍利，可彼此之间，境界还是相差太远。对招式的见解，楚天自认不会弱于幽冥魔尊。可是，对于境界的领悟，楚天却差太远了。

　　领域，对于楚天而言，就是一种无比神秘的存在。

　　“天儿，切记，不到万不得已的时候，绝对不能轻易施展第七剑以后的招数！”忽地，楚天的脑海当中，依稀回荡着前世父亲的叮嘱。


第一百零三章 要杀她，先杀我

　　楚天嘴角裂出了一抹挺无奈的苦笑。第八剑么……

　　此时，楚天被幽冥魔尊这么一轰，刚才的激情与愤怒此时也如潮水般哗啦啦地退去，剩下的，也只有无奈与沉思。

　　楚天细细地回味着刚才的那种感觉，那就是领域？

　　怎么好像，有一种奇怪的熟悉感，就像在哪里见过似的。楚天知道，只有领悟了领域的武者，才有资格被称为返虚境界的高手。是否领悟领域，这就是返虚境界的分水岭！

　　对了，楚天想着想着，终于想起来了，原来是星辰幻境！

　　怪不得楚天会对那种奇异的空间感感到熟悉，原来是曾经在天机老人的星辰幻境当中，楚天曾经体会过类似的空间错位的感觉。

　　莫非，星辰幻境，也是领域的一种？

　　猜测终究是猜测，此时，楚天也没办法考究了。

　　毕竟，连小命是否能保住，也还是一个非常严重的问题。

　　楚天可不会天真地以为，幽冥魔尊被这样嚣张地挑战，而且压倒性地打败自己之后，还会大发慈悲地放过自己，如果真的是那样，楚天反而会走上去，摸摸幽冥魔尊的脑门，来一句：“你丫的还是幽冥魔尊么？”

　　反正，一句话，不心狠手辣，就配不上幽冥魔尊这一名头。

　　人们常说，人在临死之前，就会不经意地回想起生前的种种。只不过，楚天此时离死亡还有一段距离，脑海中却也不经意地想起这一生所经历过的事。

　　和所遇见的人。

　　林若儿，柳诗云，燕凡霜，柳青灵，莲馨……一个个熟悉的俏脸，在脑海中盘旋，似乎都在告诉楚天，他们之间的点点滴滴。与每一个女子，楚天都曾经有过这么一段故事。当然，楚天不会去妄想，与每一个女子都能收获一段完美的爱情，那不实际。只是，在这个时候，楚天却忍不住想起了她们，那值得珍惜的，那刻骨铭心的，那些不舍的回忆。

　　楚天放弃了？

　　连楚天也不禁自问，自己就这么放弃了么？虽然楚天心有不甘，只是，楚天此时已经把他自己与幽冥魔尊之间的差距看得一清二楚。

　　幽冥魔尊并没有受到什么重创，楚天在躺，幽冥魔尊当然不是傻愣在原地。只见他刚回过气，便一步一步地朝楚天所在的地方走来！

　　楚天苦笑，再怎么看，幽冥魔尊都不像是过来打招呼。

　　“小五哥哥！”就在此时，一声微弱的呼唤声传来。

　　楚天忽地看到，一道绰约的身影闯入了楚天的视野。楚天眨巴眨巴了迷糊的眼睛，这才认出来，好像是馨儿？这丫头，貌似跑得还真快。

　　自己是不是快死了？怎么在这节骨眼上就出现了幻觉。

　　“小五哥哥！你没事吧！”转眼间，莲馨已经越过幽冥魔尊，来到了楚天的身边，她手足无措地看着躺在废墟中，似乎奄奄一息的楚天，本来脆若银铃的声音也带上了丝丝的哭腔。

　　不对，不是幻觉？

　　滑腻的小手轻轻抚摸着楚天那满是血迹的脸庞，莲馨身上那淡淡的幽香钻入鼻孔，楚天才发现，原来馨儿真的来了。

　　楚天蹦的一下弹了起来，也顾不得理会浑身上下那钻心的痛。他不敢相信地捏了捏馨儿的脸蛋，登时哭笑不得：“馨儿，你怎么跑来了！这里很危险！”

　　馨儿吸了吸鼻子，泪珠子在眼眶里打转：“馨儿，馨儿很担心小五哥哥……”莲馨的模样，要多委屈有多委屈，弄得楚天就好像是欺负小孩的怪叔叔似的。

　　楚天狠狠地晕了一把，虽然这丫头的记忆有点混乱，把他当成了那什么小五哥哥，不过对于莲馨的心意，楚天还是很感动。幽冥魔尊依然一步一步地朝楚天走来，散发着无边的压力。楚天神色一凝，他知道，幽冥魔尊才不管莲馨在不在这里，估计以幽冥魔尊的性格，他照样会辣手摧花！

　　“快走！”楚天狠起心肠，故意板起脸，想把莲馨推开，可莲馨却像是铁了心肝似的，紧紧地攥住楚天的胳膊，俏脸上泪水纵横：“不要！小五哥哥！馨儿不要离开小五哥哥！要死一起死！”

　　“楚天！桀桀桀桀，虽然你给本尊带来了许多乐趣，可是，为了本尊的霸业，果然还是留你不得！既然你不想再战，那本尊就送你们上黄泉！”幽冥魔尊何许人也？光是从楚天的眼神，幽冥魔尊就看得出来，楚天的眼中，已经没有了战意。

　　乐趣，到此为止了么？

　　幽冥魔尊冷冷地看着抱在一起的楚天与莲馨，一句像是告别的话说罢，手中漆黑的长剑，便狠狠地劈向莲馨的粉背！

　　莲馨紧紧地抱着楚天，似乎要用自己那脆弱的娇躯，去替楚天挡下幽冥魔尊这必杀的一剑！

　　馨儿！

　　楚天目眦欲裂，仿佛看到了莲馨被幽冥魔尊分尸的场景！不要，不要，楚天不想看到那一幕！他不想这曾经让他感动的女孩，替他挡本应是属于他的一剑！

　　“麻痹的，幽冥魔尊，想杀她，先杀我！”楚天的怒啸，仿佛冲破了云霄，此时此刻，楚天也不知从哪里生出了一股莫名的力气，袭影剑再次出现在手上，想也不想就朝幽冥魔尊挥剑！

　　“第五剑，破天！”

　　一道褪尽了所有浮华的白芒，一道疾速无比的白芒，刹那间穿透了层层黑光，瓦解了幽冥魔尊的一剑，狠狠地刺在了幽冥魔尊的肩头！

　　噌！

　　血花飞溅！

　　幽冥魔尊蹬蹬蹬地退了数步！

　　连他自己也不敢相信，他，纵横大陆的幽冥魔尊，竟然——伤了？


第一百零四章 破戒

　　有的时候，你或许偶尔睁开眼睛的时候，会有这么一种感觉。总感觉自己会在某个地方，在某个时候，会遇上某个人，就像是冥冥中注定好了一般。

　　就在楚天毫不犹豫地出剑的时候，楚天忽地觉得，在这一刻，他似乎就是为了保护馨儿而生，为了她而出剑。

　　在剑芒刺中幽冥魔尊肩头的刹那，楚天精神还有点恍惚，他究竟是如何出剑的？居然，真的伤了幽冥魔尊？

　　幽冥魔尊沉默了，任由肩头那潺潺的鲜血涌出，把本来漆黑的斗篷也染成了完全不反光的暗红。他看着挡在馨儿身前的楚天，他分明看到，楚天的眼中，又恢复了之前的光彩。只是与之前不同的是，楚天的眼里，却是少了几分愤怒。

　　“是因为保护而爆发的力量么？”幽冥魔尊无法理解，在他的印象中，力量是绝对的，拥有绝对的力量，才能够实现霸业。他根本无法想象，为何楚天会因为要保护一个人，反而爆发出比刚才更加强大的力量。

　　刚才的一剑，已经不仅仅是依赖魔帝舍利而使出的一剑！

　　幽冥魔尊似乎没什么反应，肩膀上的血洞，也没有去理会，就这样任由自己的血，不断地流出来。

　　楚天站起身来，面对着幽冥魔尊。也不知道为什么，现在似乎身上的伤，也没那么痛了。他看了一眼依然可怜兮兮的莲馨，楚天笑了笑：“馨儿，谢谢你。”

　　馨儿脸上依稀挂着泪痕，却甜甜一笑，似乎完全没有察觉到大敌当前一般：“小五哥哥，你又一次保护馨儿了！”

　　此时，楚天这才留意到，本来呆在暗枭之墓当中的众人，也不知何时跑了上来，远远地观看着他与幽冥魔尊之间的战斗。他当然也不知道，他一剑刺伤幽冥魔尊的一幕，恰好被燕龙渊等人看在眼里，都是惊得目瞪口呆。而凤一却目光灼灼地看着楚天，也不知道在想些什么。

　　“幽冥，要不要我们帮忙？”魅影的娇笑远远传来，妩媚至极。

　　幽冥魔尊冷哼一声，阴冷的杀气透体而出，不过，并不是朝着楚天，居然是朝着观战的众人。楚天点点头，这种时候，他居然还有心情思考：“这杀气的凝聚，似乎就是势的一种运用。”

　　幽冥魔尊森然道：“谁敢插手，杀无赦！”

　　这是属于他们两人的战斗！

　　楚天笑了，看来，现在说放弃，还是太早了。他摸了摸莲馨的小脑袋，风轻云淡：“馨儿，不用担心，我会赢的。”

　　赢？

　　楚天为何口出狂言？

　　所有人都不解。

　　馨儿乖巧地点点头，也不说什么，只是，她眼中偶尔露出的决然，却让楚天也不禁心悸。他丝毫不敢怀疑，若是自己有什么三长两短，莲馨会毫不犹豫地冲上来与他同生共死。只是，想到这里，楚天竟然有一种轻微的嫉妒感，因为，莲馨的这一份羁绊，并不属于自己，而是属于那“小五哥哥”。

　　看到莲馨依依不舍地跑开，楚天的注意力也重新放在了幽冥魔尊的身上。他长剑摇摇一指，剑尖指着幽冥魔尊，道：“刚才只是一局罢了，我，楚天，不会再输了。”

　　幽冥魔尊冷哼：“你，依然得死！”

　　楚天看着狂傲无比的幽冥魔尊，忽地明白了。要想立于顶点，就一定要拥有那种宁死也不能输的傲气。幽冥魔尊如此，老头子也是如此。每次他被老头子打趴在地上的时候，老头子都是惯例地来上一声大笑：“哈哈，小子，你要打败我，还早了千年！”

　　所以，一旦生死相搏，即使没有必胜的信心，也一定要大声地吼出来：“我，一定会赢！”

　　这或许就是顶尖武者的世界。

　　早在他还是一个废物，受尽冷嘲热讽的时候，所有的锐气，似乎都被磨尽。只是，如今浑身皆伤，站在幽冥魔尊的面前，楚天胸口之处却无端地氤氲了一团傲气，一团不吐不快的傲气！

　　楚天咆哮一声，仿佛要把那一团傲气尽数吐出：“幽冥魔尊！要死的——是你！”

　　第八剑！

　　要想打败幽冥魔尊，如今也只剩下一条路摆在楚天的面前，那就是——第八剑！

　　楚天清楚的记得，在自己依然年幼的时候，那时，只能仰望老爸那宽厚的背影：“天儿，楚家虽然拥有足以纵横天下的楚家十三剑，可是，天下间没有最强的武学，也没有最强的剑法。当你有朝一日，能领会楚家十三剑的时候，要切记，第七剑之后的剑法，不到万不得已，不得施展！”

　　“第七剑之后的剑法，每施展一剑，都必定会付出一定的代价！”

　　其实，楚天心里也很清楚。凭着楚家十三剑的前七剑，如果不是差距太大，灵活运用的话，就够用了。只是，此时的楚天，与幽冥魔尊之间的差距，实在不能一点半点来形容。

　　“老爸，原谅我，天儿要破戒了！”


第一百零五章 天外飞仙

　　当然，此时楚天是铁了心要和幽冥魔尊拼了，就算老爸真的从地球上穿越过来，估计也无法阻止楚天。

　　第八剑，不得轻易施展的第八剑！

　　遥想当年，自己年幼的时候，还想着哪一天自己也能够手挥宝剑，楚家十三剑挥洒自如，谈笑之间，强虏灰飞烟灭。

　　如今，时间如梭，终于也轮到楚家十三剑在异界大发光彩的一天了么。

　　他忽地有种预感，今日一战之后，楚家十三剑的威名，将会响彻破灭大陆！

　　想到这里，楚天的胸臆之间充斥着满腔的豪情，至于那所谓的代价，楚天也暂时抛诸脑后了。反正大不了也是一死，败在幽冥魔尊也是一死，既然都是要死，为何不死得轰轰烈烈？

　　幽冥魔尊冷冷地一横剑，不需言语，一举一动之间，便透出了无限的战意！说实话，幽冥魔尊自认，他好久没打得如此痛快淋漓了！如果不是楚天的存在，妨碍了魔门的大业的话，幽冥魔尊对楚天还真的有那么一点惺惺相惜。

　　一点点罢了。

　　只不过，幽冥魔尊决定要杀的人，就必须死！

　　幽冥魔尊心中汹涌的杀意蓬勃而出，他已经压抑不住，那把楚天扼杀在摇篮中的欲望！幽冥魔尊长剑一横，似乎泻出了几缕幽黑的剑光，他微振长剑，竟是直接朝楚天冲了过去！

　　之前幽冥魔尊，一直是后发制人，像是喂招一般地尽数接下楚天的攻击。而这一次，却是幽冥魔尊首次主动出击！

　　楚天瞳孔猛地一缩，好快！幽冥魔尊明明才刚迈出步子，可在楚天的眼中，幽冥魔尊才刚动，几乎是同一时间便掠到了楚天的身前，果断出剑！

　　幽冥魔尊长剑斜斜地削向楚天的脑袋，简简单单，不带花俏的一剑，看似平平无奇，可是这普通的一剑，在幽冥魔尊的手中，却给楚天带来莫名压力。

　　临时之间，楚天的身体几乎是条件反射地朝后一退，幽冥魔尊的剑堪堪掠过楚天的脑袋，削落了一缕发丝。

　　就这样？

　　当然不是。

　　幽冥魔尊似乎根本就不打算让楚天喘气一般，一剑接一剑，犹如狂风暴雨地笼罩了楚天的周身要害，楚天冷汗涔涔，这莫非是传说中的无招胜有招的境界？以前怎么没听说过，幽冥魔尊的剑法如此牛逼。随便一戳，都逼得楚天只能闪避，无法回击！

　　观战的人当中，有看热闹的，有冷眼旁观的，也有关心楚天的。似乎，从来没有人想过，楚天会败于幽冥魔尊之手，所以，就连燕凡霜，也只是暗暗祈祷，希望楚天能够活下来。

　　楚天咬咬牙，似乎不妙！这样下去，就算不是变成幽冥魔尊的剑下亡魂，也会自己先累死！

　　进攻，就是最好的防守！

　　“第七剑：山崩！”

　　“第六剑：残风！”

　　楚天长剑一挥，竟是几乎不分先后地连续施展了两剑，这是，楚家十三剑的连招！山崩一剑依然彪悍，叮的一声，袭影剑上所蕴含的力量，这一次却只把幽冥魔尊逼退了三步，可是，这三步，对于一直被幽冥魔尊压着砍的楚天来说，已经够了！

　　残风！

　　狂风扫过，幽冥魔尊不愧是幽冥魔尊，瞬间反应过来，极快的一剑劈开了风墙，可是，风墙被劈开的瞬间，楚天，竟然消失了？

　　楚家十三剑，只要运用得好，每一剑皆是杀招。在与幽冥魔尊此等高手的对战当中，楚天对十三剑的理解，也越来越深，剑法也逐渐变得纯熟。

　　从这连续挥洒的两剑，幽冥魔尊心里再次一凛，这就是楚天那无限的成长性！同样的剑法，竟然还能越来越强！

　　“哈哈哈！”幽冥魔尊，这就是“楚家十三剑”！楚天的大笑声遥遥传来，仿佛来自万里之外，又似乎回响在耳边。

　　楚家十三剑，本就是地球上的楚家千百年来，取百家之长，所演变而来的一套绝世剑法！当中的每一剑，似乎都有着一些传说中的剑法的影子。

　　第八剑，不得轻易施展的第八剑！

　　天空中，一化二，二化四……漫天云霄，忽地重重出现了楚天持剑的身影！重重叠叠，一眼看去，竟然似乎有成千上万的楚天！

　　“千极分身？”看到这一幕，幽冥魔尊几乎是条件反射地道出这个名字。这种分身，那个修道者也施展了一遍，根本就不足为惧。只是，几秒之后，幽冥魔尊便惊了，那万千的身影之上，竟然皆是透出同一种压力。不是千极分身！

　　幽冥魔尊自魔功大成以来，还是第一次有这种莫名的压抑感！

　　每一个楚天的身影，表情皆是不同，似乎都定格于不同的瞬间。极速，只有当身法快到了极速，才能身化万千，施展第八剑！

　　“第八剑——天，外，飞，仙！”

　　一剑西来，天外飞仙！

　　传说，真正创造天外飞仙这一剑的人，是一位传说中的姓叶的强者。当年某一代楚家家主与之一战，获益良多，便把天外飞仙，改良成楚家十三剑的——第八剑！

　　这是最风华绝代的一剑，也是最霸道的一剑！


第一百零六章 真正的杀招

　　铺天盖地的剑气，就像是大年三十的鹅毛雪一般，飘飘然地落下。

　　没错，是飘然。楚天的这一剑，所带给幽冥魔尊的感觉，竟然是如此飘逸，似乎不带一丝凡间的气息。光凭这一剑，幽冥魔尊忽地发现楚天的身上，竟是与他有着相似之处。

　　那就是，傲。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　楚天是第一次施展这一招。天外飞仙一出，这风华绝代的剑法，楚天也不禁着迷了。那无边的霸气，一往无回的气势，凌厉却不失飘逸的轨迹，无一不是牵动着楚天的心神。为剑而迷，为剑而醉。他忽地有点理解，为何当年自己的老爸整天沉醉在武学的领悟之中了。

　　风华绝代的天外飞仙，漫天的身影，仿佛笼罩了一片空间。一切都在瞬间发生，幽冥魔尊恍惚之间，竟是有一种进入了楚天的领域的错觉。可是，他很清楚，楚天连“势”都还没领悟，又怎么懂得使用领域？

　　只能说，这一招剑法的变态程度，超过了幽冥魔尊的想象！

　　噌！

　　吞噬领域瞬间便张了开来，这一次，竟然只是覆盖了幽冥魔尊之外一丈的空间。所谓领域，虽然能掌控一片空间，可其实这也并不是绝对的。领域的范围越大，便代表了领域的力量越是薄弱，此时幽冥魔尊把领悟缩成如此小，就是想集中力量，破解楚天的天外飞仙！

　　幽冥魔尊从来都没有小看过任何一人敌人，哪怕是五年前的楚天，幽冥魔尊光凭一个眼神，便断定楚天不会死。因为，那时楚天的眼神，并不属于死人。

　　观战的众人，早已被楚天的这一招给惊呆了。包括谢一笑与燕龙渊在内，他们纵横破灭大陆多年，却从来没有见过如此华丽，如此霸气的剑法。燕龙渊心中不禁咯噔了一下，刹那间居然情不自禁地想到，这一战，或许楚小子会赢。

　　至于魅影魔尊，她艳美的脸上也没有了一开始那漫不经心的笑容了。以她的眼光，又岂会看不出楚天这一剑的凌厉？

　　时间在指缝间流逝，也不知过了多久。似乎只是一瞬，又似乎过了几十分钟。那漫天的身影，动了！

　　成千上万的剑影，到底有多壮观？这一战之前，没有人亲眼见过。

　　一剑！

　　每一个楚天的身影，都只是挥出了一剑！所有的剑光凝聚在一起，似乎连这一片空间也撕裂了开来。刹那间，楚天直觉的握剑的右手也似乎被撕裂了，钻心地一痛，过后便失去了知觉。看似一剑，可是他身化万千，在刚才的瞬间，他却是挥出了千剑，甚至——万剑！

　　之前，他从来都不敢想象，一个人的挥剑速度会快到这种地步，他也不能。可是，天外飞仙能！

　　手，断了？

　　楚天不知道，只是，剑依然握在手上。所有的剑光都同时朝幽冥魔尊轰去！

　　幽冥魔尊神色一变，高手对敌，最忌讳的就是分神。就算楚天的剑法再华丽，再凌厉。在幽冥魔尊的眼里，也只是一招杀人的剑！

　　在万千剑光袭来的瞬间，幽冥魔尊——动了！

　　天外飞仙的笼罩范围当中，本来透不进一丝风。只是，此时幽冥魔尊的斗篷，居然是舞得猎猎作响。

　　剑光碰上了幽冥魔尊的领域，这一次，所有的剑光竟然是微微一顿，被幽冥魔尊的吞噬领域阻挡了一翻！

　　可是，这就够了么？

　　楚天笑了，魔帝舍利本来就让他免疫了大部分幽冥魔尊的领域，加上天外飞仙的强悍，光凭一个领域，不可能挡得住天外飞仙！

　　果然，三秒过后，楚天的剑便突破了幽冥魔尊的吞噬领域，万千剑光把幽暗的领域照了个透亮！

　　面对天外飞仙的漫天剑光，幽冥魔尊却似乎没有看见一样，缓缓地抬起头，身上忽然间多了一种之前不曾拥有的煞气。

　　幽冥魔尊的口中，吐出一声阴沉无比的咆哮：“楚天！能够逼本尊使出这一招的，你是第三人！”

　　楚天哈哈大笑，丝毫不顾自己早已失去知觉的右手，依然死死握住袭影剑。面对依然恐怖的幽冥魔尊，楚天的心仿佛沾染到一丝天外飞仙的霸气，不经意间也变得有点出尘的味道：“哈哈！幽冥魔尊，来得好！只是，赢的人，依然会是我！”

　　“魔恸九天！”

　　刹那间，一道剧烈旋转的黑芒从幽冥魔尊的身上涌出，把幽冥魔尊整个人包裹在内！黑芒冲天而起，那不比天外飞仙弱多少的凌厉，竟是冲开了天外飞仙所笼罩的空间！

　　无数的身影被幽冥魔尊一招轰散，可是，幽冥魔尊却不满足于这一点小小的胜利，那旋转的黑芒犹如一条灵活的黑龙一般，摧枯拉朽地瓦解着楚天的天外飞仙！

　　天空中楚天的身影在逐渐减少，剑光也在减少。本来那似乎破碎了整片空间的剑光，此时也变得零零落落，似乎没有了之前的霸气。

　　远远地看到这情景，燕龙渊轻轻一叹：“还是结束了，果然敌不过幽冥魔尊。”

　　蓬！

　　看到胜负已分，幽冥魔尊黑芒一散。半空中，他的身边仿佛飘落点点黑色的碎片，看上去颇有一代魔尊的风范。

　　可是！

　　咻！

　　就在这时，连幽冥魔尊也没注意，一道炫目而耀眼的剑光，由下面斜斜地穿透了幽冥魔尊！

　　剑光先至，楚天的身影才慢慢显现，这居然是速度太快造成的视觉差。楚天淡淡地说道：“幽冥魔尊，我忘了告诉你，这才是天外飞仙的真正杀招！”


第一百零七章 还有第三局

　　万千剑影所凝聚而成的必杀一剑，这才是天外飞仙的真正杀招！

　　袭影剑完全穿透了幽冥魔尊的腹部，雪白的长剑也逐渐被幽冥魔尊的血染成了红色。

　　赢了？

　　只是，楚天的表情，却没有丝毫的欣喜，竟是微微发白。

　　腹部？竟然只是腹部？

　　天外飞仙的最后一剑，楚天绝对是瞄准的幽冥魔尊的心脏！可是，在最后的瞬间，幽冥魔尊居然反应了过来，用他的剑格挡了那么一下！虽然无法挡住楚天的天外飞仙，可却让楚天的剑偏离了那么一点，这一剑，并没有一剑致命！也就是说，幽冥魔尊还没死！

　　第八剑，天外飞仙，楚天只能重创幽冥魔尊！

　　这么想着，胸口忽地一痛，竟是被幽冥魔尊一掌盖了下去，而楚天的剑也随之拔了出来，一道血箭像泉涌似的飙了出来，似乎染红了天际。

　　这是，幽冥魔尊的血。

　　难道，还要使出第九剑？

　　楚天咬咬牙，只是，他握剑的右手，在不断地颤抖。砰的一声巨响，楚天像是断线的风筝一般被幽冥魔尊一掌印飞，无力地落在地上，登时，楚天这一坠之力，便让地面多了一个人形的深坑。

　　幽冥魔尊不敢置信地看着腹部那道透体而过的剑伤，他知道，有生以来，他第一次感觉到，死亡离自己是那么地近。刚才，如果不是在千钧一发之际，楚天的动作忽地顿了一顿的话，他也不可能及时用长剑格挡，避开了心脏要害。

　　楚天看了看飘落在地的幽冥魔尊，虽然受了重创，可魔尊竟然还非常中气十足地站在那里。而自己呢？不能输！

　　“我们……继续……咳咳！”楚天一句话还没说完，咳出了几口红中带黑的淤血。他颤颤巍巍地站起来，仿佛是风烛残年的老头一般。只是，那颤抖的身躯，却似乎蕴含着无穷的力量。

　　手，此时终于恢复了知觉。

　　可是，对于楚天来说，这并不是一个好消息。所有的感觉，似乎都聚集在右手上一般。痛，无比地痛！楚天死命地握着剑柄，光是如此，便使尽了他全身的力气。楚天，还有能够挥剑的力量么？

　　对了，力量！他需要力量！

　　楚天脑海中刚想起魔帝舍利，却忽地发现，此时的体内竟是空荡荡的一片，完全感受不到哪怕是一丝的力量，魔帝舍利的力量，自己的长生诀内劲，似乎在这一刻都消失了。似乎在这个时候，楚天又打回了原型，变成了以前那个没有内力的普通人。

　　“为什么会这样！”楚天愕然了。

　　“第七剑之后的剑法，每施展一剑，都必定会付出一定代价！”楚天的脑袋里闪电般地回忆起父亲的那句凝重无比的话。

　　对了，代价！

　　楚天苦笑，原来，这就是施展天外飞仙的代价！用尽所有的力量的一剑？忽地，楚天明白了。天外飞仙不愧是天外飞仙，他也有点佩服那一位姓叶的强者了。天外飞仙，向来都不需要出第二剑。因为，只是第一剑，便能击败所有的敌人，所以，施展天外飞仙，才会用尽全身的力量！

　　这是一往无回的剑法，这也是最风华绝代的一剑！

　　可是，幽冥魔尊并没有死。楚天，也已经没有了反击之力。

　　虽然楚天知道，此时幽冥魔尊只需轻轻一下，便能够划破自己的喉咙，结束自己的生命。可是，他依然是站着，死死地盯着幽冥魔尊。套用一句挺老土的话，如果眼神能够杀人，那幽冥魔尊已经死了无数次！

　　幽冥魔尊又岂会不知，看楚天的模样，他便知道，眼前的小子，早已处于强弩之末。可是，为什么？为什么他还能有那种像是燃烧着熊熊烈火般的眼神？幽冥魔尊不明白，他杀过无数的人，临死前，那些人的眼里，要么是恐惧，要么是解脱。可是，幽冥魔尊却从来没见过，一个将死之人的眼中，竟然还能燃烧着如此战意！

　　沉默良久，幽冥魔尊的血，也逐渐干涸，似乎是流尽了一般。他微微一叹：“这一局，是本尊输了。”

　　输了？

　　幽冥魔尊的话，不亚于晴天霹雳！强横无比的幽冥魔尊，竟然对楚天认输了？

　　楚天也愣了。

　　“可是，还有第三局！”楚天顿觉两道森森的目光刮过脊椎，幽冥魔尊却猛地转身，道：“我们走罢！”第二句话，却是朝着魅影魔尊等人说的。

　　魅影魔尊等人这才从惊愕中回过神来，三人几乎是同时掠到了幽冥魔尊的身边。魅影急冲冲地道：“幽冥，就这么放过那小子？”

　　幽冥魔尊冷冷地看着魅影魔尊一眼：“本尊说过，还有第三局！总有一天，他会站在破灭大陆的顶点！到了那时，本尊自会取他性命！”

　　楚天与幽冥魔尊的第三局，到底在什么时候？

　　无人知道。

　　只能看天意了。

　　魅影魔尊被幽冥魔尊这眼神一扫，便噤若寒蝉，不敢再言。

　　其实，幽冥魔尊也不明白，为何在最后关头会放过楚天。他也知道，楚天的存在，绝对是魔门霸业的一大阻碍。只是，他却忍不住期待了，期待再次与楚天的一战！

　　所谓高处不胜寒。幽冥魔尊站在顶点多年，早已有一种高手寂寞的寂寥。如今，楚天出现了，他知道，楚天有朝一日，一定会来到与他相同的高度。

　　下一次相遇，就是真正的死斗！


★☆第三部 顺天逆天☆★


第一百零八章 心碎

　　咣啷。

　　一声破裂的声音。天空似乎变成了琉璃一般，逐渐产生了丝丝的裂纹，裂纹逐渐扩大，而整个暗枭之墓也忽然间震荡起来，似乎随时都会崩塌。

　　楚天身体一软，一颗黯淡的绿色珠子再次出现在楚天的掌心之间。魔帝舍利？魔帝暗枭的幻境，已经在逐渐崩塌，天空之外，还有另一片景色，燕龙渊他们辨别了一下，竟然是他们进来时的地方，那一个湖！

　　“走！”幽冥魔尊淡淡地道了声，似乎没有看见楚天手中的魔帝舍利一般。四大魔尊便掠进了幻境与现实的缝隙中，转眼间便看不到踪影。

　　楚天看着掌心之间失去了光芒的魔帝舍利，心里想着，莫非是因为魔帝舍利的力量用尽，这幻境才会崩塌？

　　不过，能与幽冥魔尊一战，也算是不虚此行了。

　　楚天笑着笑着，忽然间，身体猛地一软，竟是差点倒了下去。

　　就在刚才，眼前的景色，渐渐地变得迷离起来，楚天此时却觉得眼皮无比地沉重。竟是有一种极为想睡觉的感觉！这也是第八剑的代价？不对，楚天狠狠地晃了一下脑袋，这种感觉，好像在哪里试过。

　　销魂醉！

　　楚天如梦方醒，是销魂醉！

　　本来，之前楚天所中的销魂醉，也只是被他强行用长生诀内劲压制在丹田之处，所以那一天在天机老人那里，楚天才能顺利醒过来。只是，如今经过刚才与幽冥魔尊的一战，此时，楚天的身体之内，已经没有任何一股力量能够压制这天下第一奇毒——销魂醉！

　　“糟了！”楚天的眼皮已经在打架，他极力地告诉自己，不能就这么睡着，可是，越是这么想，眼前的景色就越是迷离，越是恍惚。

　　“楚天……你，你没事吧？”

　　一个依稀温柔的声音传入楚天的耳朵，楚天精神微微一振，是馨儿？还是灵儿？楚天迷迷糊糊之间，被一个柔软的怀抱抱住。

　　楚天抬起眼皮看了看，是柳青灵。他连忙咧嘴一笑：“嘿嘿，灵儿，我赢了！我打败他了。我打败幽冥魔尊了！”

　　此时，逍遥醉发作的楚天，并没有看到，柳青灵的神色有些古怪。她一边抱住楚天，一边从楚天的手中拿起了魔帝舍利。

　　那光芒依稀黯淡的珠子，便落入了柳青灵的柔荑当中。她紧紧地攥着魔帝舍利，好像生怕魔帝舍利会飞走一般。

　　“楚天，你还记得我和你说过的话么？”过了一会，柳青灵那曾经姣腻的声音，幽幽传来，似乎带了点点的沉重。

　　楚天几乎是下意识地回答：“说了什么？”

　　柳青灵紧紧地抱着楚天，两行清泪悄无声息地滑落，楚天甚至都没有发现柳青灵在哭。她幽幽道：“我从出生开始，便注定了我的命，永远都无法属于我自己。楚天！我其实……我其实是赤凤帝国的公主，从出生起便注定，我的命，只能属于我的国家，我的父皇……”

　　公主？

　　楚天一愣，他此时也不知哪里生出的力量。本来犹如一片糨糊的脑袋，也随之清澈了许多。他忽地想起了那一个月夜，柳青灵的话。

　　“如果我不再是我，你会如何？”

　　楚天忽地觉得，柳青灵抱着自己，抱得更紧了。此时，楚天忽地有种不祥的预感，就好像即将失去某些重要的东西一般。

　　柳青灵泣道：“我本来以为，我的一生，都会这样过去……可是，楚天，我遇见了你！真的，遇见你以来，是我这一生当中，最快乐的日子。如果可以，我真的希望我不是一个公主，只是一个普普通通的人，这样，或许才能和你相守一辈子……”

　　凤一脸色铁青，看着抱在一起的柳青灵与楚天，忍不住大喝：“够了公主，不要再说了！”

　　凤一并没有把握，事实上，看到刚才楚天那强悍的表现，凤一也没有把握，此时楚天是不是真的处于强弩之末。

　　柳青灵浑身一震，回头看了凤一一眼，随后，柳青灵的眼中，出现了一缕痛苦之色。燕凡霜也在场，只是，她不明白柳青灵到底要做什么。而且，燕龙渊也是满脸肃穆，阻止自己去楚天的身边。

　　柳青灵的泪水滴落在楚天的脸上，冰冷的泪珠在楚天的脸上破碎，混杂着楚天脸上的血，恍若一朵朵血花。

　　“楚天！对不起！为了我的国家，我只能这么做！”

　　柳青灵话音刚落，手中倏尔多了一柄精致的匕首。匕首如风，直直地捅进了楚天的腹部！

　　咻！

　　那柄匕首竟然不是普通的兵刃，居然可以刺穿楚天那寻常刀枪都无法刺入的白袍？

　　楚天愕然了。此时，他似乎忘记了体内的销魂醉。他不敢置信地看着肚子上多出的那一截刀柄，他这才看清楚，柳青灵泪流满面。

　　血，无法遏制地涌了出来。

　　流血的，不仅仅是楚天的肉体，还有楚天的心。

　　似乎，楚天的血液之中都流淌着同一种情绪，那就是——心碎。


第一百零九章 又见销魂醉

　　“小五哥哥！”莲馨这时却哭泣着掠到了楚天的身边，她手忙脚乱地看着楚天被匕首刺入的地方，却不知所措。她愤怒地看着柳青灵，楚天甚至也从来没有在一向乖巧的馨儿的俏脸上，看到过如此愤怒的表情。

　　忽地，莲馨的身上，猛地涌出一股白光。刺目而绚丽，楚天微微心惊，没想到一向乖巧的馨儿，体内竟然拥有这种力量！

　　“不要！馨儿，不要伤害她！噗！”看到莲馨愤怒的模样，楚天连忙阻止莲馨，只是一口气没憋住，一口鲜血喷了出来，尽数落在柳青灵的身上。

　　柳青灵愣愣地看着自己的手，上面沾满了鲜血，是楚天的血。

　　没想到，柳青灵的这一刀，却是让楚天清醒了不少。自嘲地想着，楚天异常苦涩地笑了笑：“柳青灵，为什么？”

　　楚天的称呼，让柳青灵的心不禁颤了颤，不再是“灵儿”，而是“柳青灵”，形同陌路的称呼！

　　柳青灵摇摇头，却不解释，只是一个劲地在流泪。她想把匕首抽出，却被楚天紧紧地抓住了手腕。

　　楚天摇摇头，笑了，只是那种笑容，却尽是悲怆：“不要拔出去，让我……让我记得这种痛……而且，这匕首……就当做你留给我的……礼物罢……”

　　“上！”凤一看到柳青灵终于动手伤了楚天，便大喝一声，瞬间，八道人影掠出，赫然便是赤凤九卫剩余的八位，把楚天与莲馨围在了中央！

　　“公主，快过来！”柳青灵依然在怔怔地看着楚天那悲伤的表情，手也不自觉地放开了匕首。只是，那满手的鲜血，却似乎见证了刚才所发生的一切。

　　死了。

　　那还没来得及天长地久的爱情，便毫无疑问地死在了这一刻。

　　这一瞬间，楚天甚至有一种把匕首完全按进体内的冲动，让匕首留在体内，或许能时刻告诫楚天，这一天所经历的痛！

　　凤一冷冷地看着楚天。

　　而楚天呢？

　　万念俱灰？

　　或许是吧。曾经，他以为自己找到了爱情。只是，柳青灵对他所作的一切，所有曾经让他着迷的一颦一笑，都只不过是为了魔帝舍利么？

　　魔帝舍利，楚天根本就不在乎魔帝舍利！只是，他却只是心痛，为了一颗魔帝舍利，柳青灵狠狠地把楚天的憧憬击碎，变成了满地琉璃。

　　“小五哥哥……你没事吧……？不要死，小五哥哥……”莲馨泣不成声，她紧紧地抱着楚天，一边哭着，一边用手不停地抹着楚天流出的血，似乎这样做，楚天的伤会突然间变好一般。

　　看到馨儿，楚天却又笑了。这个认识不到一天的女孩，这个失忆之后，却把他当成了另一个人的女孩。却是在这种让楚天觉得无助的时候，唯一陪伴在楚天身边的人。

　　刚才是因为那种痛彻心扉，楚天才觉得清醒。而此时销魂醉的毒已经漫延全身，楚天已经无法再支持了，只能无力地倒在莲馨的身上。

　　只是，他的脸上，却忽地出现了那种看透了一切的表情，他忽地对着凤一，淡淡地问了一句：“那天在我身上……种下销魂醉的人……就是你们……？”

　　凤一冷冷地点点头。

　　在他们看来，如今的楚天，早已是瓮中之鳖，又岂会逃得出他们的掌心？

　　果然如此么。

　　原来，早在那一天，就进入了别人的算计之中。如果楚天没猜错，燕龙渊也是他们的人吧？赤凤帝国！

　　“哈哈哈！好！好！好！”楚天忽地大笑一声，连道了三声好。

　　“小五哥哥……”莲馨看着楚天的眼睛逐渐闭起，连忙晃了晃楚天，只是，楚天却逐渐失去了知觉。他恍若梦呓般地说出了最后一句话：“馨儿……快走……不要管我……不要伤害她……”

　　“销魂醉，不愧为天下第一奇毒！”凤一冷声道。

　　“小五哥哥！”莲馨哭着哭着，声音竟然也嘶哑了起来，凤一等人一步步地逼近楚天。莲馨忽地抬起头，冷冷地看着凤一等人，特别是在柳青灵的脸上停留了许久。只是，柳青灵此时目光呆滞，怔怔出神，根本就没有看到莲馨的眼神。

　　莲馨擦了擦脸上的泪痕，小丫头的俏脸上，出现了少有的坚决。

　　“馨儿绝对不会让你们伤害小五哥哥！”

　　凤一冷笑：“凭什么？”

　　一个乳臭未干的小丫头，凭什么说出这种话？在她看来，像楚天这种如此年纪便有如此修为的变态，不可能出现第二个。

　　只是，凤一却没想到，莲馨就是第二个！

　　蓬！

　　一声突破空气般的轻响，从莲馨的娇躯之上，忽地涌出了一片柔和的白光，以莲馨为中心朝外扩散！

　　“域级！”包括凤一在内，所有人都是大吃一惊！

　　领域！此时莲馨所施展的，绝对是如假包换的领域！

　　那跟在楚天的身边，看似娇滴滴的小姑娘，居然也是域级高手？

　　这世界，太疯狂了！

　　退！

　　赤凤八卫之中，没有一个域级高手。看到领域的侵来，他们第一时间便选择了退！

　　刹那间，楚天与莲馨的身影被领域的光芒所淹没，赤凤八卫面对领域的力量，也是无可奈何。

　　也不知过了多久，光芒逐渐黯淡了下来。凤一等人陡然一惊，本应是处于他们包围之中的楚天与莲馨，竟然在转眼间失去了踪迹！

　　消失了？


第一百一十章 祝你幸福

　　楚天，走了。

　　生死未卜。

　　如此结果，凤一等人都无法接受。只不过，唯一值得庆幸的是，他们策划如此之久，终于得到了魔帝舍利。魔帝舍利，此时便轻轻地握在柳青灵的手中。

　　“公主！方才形势所迫，属下多有冒犯，望公主降罪！”凤一看到柳青灵痴痴的模样，便单膝跪了下来。

　　柳青灵脸色苍白，苦涩道：“降罪又有何用？一切……都已经无法挽回了。”忽地，两行清泪滑落，她呜呜地哭泣着，把魔帝舍利捧在胸口之间，柳青灵胸口的衣衫一片殷红，那是楚天的血。

　　她一边哭着，一边呜咽：“呜呜……凤一，这么做……真的能拯救我的国家么……？”

　　凤一轻轻一叹：“你是当之无愧的公主了。”

　　赤凤帝国的公主么。柳青灵忽地想起了自己的匕首没入楚天体内时，他那伤心欲绝的神情。那一刀，又何尝不是刺在自己的心上？那不仅仅是楚天的痛，也是她的痛。

　　只是，如今，又有谁会在乎？

　　柳青灵抹干了眼泪，把那一段已经死去的爱情深深地埋在了心底。此时此刻，她的神色竟是有些冰冷。柳青灵轻轻地走到燕凡霜的面前，看着依然在流泪的燕凡霜，她忽地觉得，胸口的某个地方似乎都纠结在了一起。

　　“霜儿……”柳青灵喊了这么一句之后，却什么也说不出来。在昔日好友的面前，柳青灵竟然觉得，好像此时无论她说什么，都是如此的苍白。

　　燕凡霜忽地抬起头，死死地看着柳青灵，燕凡霜的眼神，让柳青灵整颗芳心不禁一颤。是恨，她居然从燕凡霜的眼中，看到了恨！

　　“柳青灵，为什么！为什么？”燕凡霜紧紧地捏着拳头，葱指的关节处，竟是捏得发白。燕凡霜深深地吸了一口气，似乎在压抑着某种冲动，她指着柳青灵，哭声似血：“楚天他不是你一直在找的人么？他不就是你一直在寻找的将鸾星吗？为什么你还要……”

　　后面的话，戛然而止，不是燕凡霜说不出口，而是被燕龙渊阻止了。

　　燕龙渊微微一叹，道：“霜儿，她是公主，不要逾越了！”

　　燕凡霜闻言，凄婉一笑：“呵呵……公主，对了，你是公主……”

　　昔日的好友，如今，却已经形同陌路。

　　仅仅是为了楚天。

　　柳青灵明明知道，燕凡霜对楚天的情愫，对楚天怀着同一种心情的两人，为何会走到如此境地？

　　柳青灵闭上了双眸，微微偏过头，极力不让泪水流下来。她来到燕凡霜的面前，只是希望燕凡霜能打自己两巴掌发泄一下，只是，燕凡霜的反应，却让柳青灵更加心痛。

　　没有解释。

　　柳青灵只是沉默，因为，在这种时候，任何的解释，都只会让两人更加心痛。柳青灵独倚风中，清风扬起她那带着血迹的长裙，宛若即将凋零的玫瑰。

　　凤一却是来到他们的面前，不说话，冷冷地看了段飞逸一眼。段飞逸一愣，随即一笑，看了那么久的戏，虽然没有得到魔帝舍利，不过也算是不虚此行了吧。虽然不知道回去之后如何交待，可段飞逸也懒得想那么多，他淡淡地笑了笑：“呵呵，这里好像也只有段某是外人了，那么，后会有期。”

　　说罢，段飞逸挺飘逸地飘飞而去。

　　燕凡霜冷冷地注视着凤一，此时的表情，与刚才的莲馨如出一辙。

　　“将鸾星现，天下大变！”凤一冷声道，却是举座皆惊！

　　“如果楚天真的是将鸾星，那他将会是那个能改变大陆局势的人！”凤一说到此处，眼底忽地闪现精光：“陛下密旨，若是将鸾星不能为赤凤帝国所用，那就必须不顾一切地扼杀！”

　　燕凡霜呆了！

　　谢老微微一叹：“楚天，他是楚家的后人！”

　　燕凡霜忽地明白了。楚家，也就是霸楚帝国之中，除了皇室之外的第一世家！将鸾星的存在，对于霸楚帝国而言，那绝对是如虎添翼！

　　直到此时，燕凡霜才终于明白，国与国之间的沟壑，原来对于每个人来说，都是天堑般的存在。

　　“公主，我们回去吧。公主离宫多日，陛下已经很挂念公主了。”凤一看着柳青灵，脸上的寒霜似乎融化了不少，眉目间掠过一丝难以察觉的怜爱。

　　柳青灵点点头，正想转身离去的瞬间，她顿了顿，回过头朝着燕凡霜笑了笑：“霜儿，也许你不想再认我这个姐妹，可是，我有一句话想对你说。”

　　燕凡霜柳眉微微一皱，不过还是没有拒绝。柳青灵凑到燕凡霜的耳边，轻轻耳语，说罢，便转过身，随着赤凤八卫离开了此地。啪嗒，临走前，空气中似乎还回荡着一声轻轻的，泪水坠落的声音。

　　四个字。

　　柳青灵仅仅对燕凡霜说了四个字，却让燕凡霜犹如石化一般愣在了原地。望着柳青灵那寂寥的背影，久久无言。

　　“祝你幸福！”


第一百一十一章 楚天的顿悟

　　莲馨用领域逼退凤一等人之后，便背着楚天，随便选了一个方向，一直跑，一直跑，也不知过了多久。

　　楚天稳稳地伏在莲馨的粉背上，他那高大的身体，与莲馨那瘦弱的娇躯，显得是那么格格不入。可是，莲馨却是一话不发，只是背着楚天，没命般地逃亡，似乎是想带楚天远离那一个伤心之地。

　　此时，楚天依然在沉睡。

　　并没有人看到，莲馨那苍白的俏脸，以及那被咬出了丝丝血迹的嘴唇。

　　楚天的血，也早已沁透了莲馨的背部，燃成了一大片血红。可莲馨却恍若未觉，她环目四顾，此时她是哪里偏僻就往哪里跑，忽地，馨儿啊了一声，脸上浮现出欣喜之色，便背着楚天，朝某个方向飞奔过去。

　　这里附近都是山坳，人迹罕至。莲馨背着楚天，早已是香汗淋漓，琼鼻上的汗滴悄悄汇聚，滑落到嘴边，咸咸的，像是泪水的味道。莲馨却无暇顾及，只见莲馨终于找到了一处位于石壁后的洞穴，甚是隐秘，她飘了进去，轻轻地把楚天放在了地上。

　　安置好楚天之后，莲馨也顾不上拭去脸上的汗珠，她小心翼翼地掀开了楚天的长袍，查看伤口，却惊讶地发现，匕首尚未拔出，可楚天的伤口却已经止血，逐渐愈合！

　　“不愧是小五哥哥，馨儿就知道，小五哥哥不会有事的！”看到楚天暂时无碍，她也送了一口气。

　　当然，莲馨并不知道，楚天的伤口之所以能够愈合得那么快，也是归功于那神奇的《长生诀》，当初连天下第一奇毒——销魂醉，都能够凭着长生决的内劲暂时压制在丹田，更何况这小小的刀伤。

　　伤，是伤在楚天的心上。

　　虽然之前与幽冥魔尊一战，楚天体内的所有力量都耗尽。可是生生不息，运转不休正是长生诀的一大特点，又怎么会那么容易枯竭？此时，沉睡的楚天也不知道，自己的体内，正发生着翻天覆地的变化！

　　一股神秘的气劲，悄然而生！

　　莲馨当然不会知道楚天体内的变化，她双手微微颤抖，握住匕首的柄，深深地吸了一口气，猛地把尽数没入楚天体内的匕首拔了出来！

　　噗！

　　意料之中，在拔出匕首的瞬间，楚天的血犹如泉涌一般冲破了伤口，莲馨似乎也早有预料，连忙把依然沾着血的匕首扔到了一边，双手忽地涌出一股柔和的白光，轻轻地覆盖在楚天的伤口之上。

　　涌出的血，逐渐止住。

　　在那股白光的覆盖下，楚天的伤口竟是以肉眼可见的速度在愈合。

　　做完这一切，莲馨的俏脸竟是更加苍白了，没有了一丝血色。只是，她看着楚天，却异常灿烂地笑了，仿佛这一刻，莲馨得到了全世界。

　　……

　　“这里是哪里？怎么黑乌麻漆的？”楚天抱怨道。

　　其实，他还真的不知道这里是在哪里。

　　很奇怪的一种感觉，他想伸伸手，踢踢腿，可眼前却根本什么都看不见。这就是传说中的伸手不见五指？

　　对了，是销魂醉。

　　这种感觉，楚天曾经也有过一次，那种完全陷入黑暗中的感觉。只不过，与上一次不同的是，此时的楚天，面对这一片莫名的黑暗，却感觉到了一缕淡淡的绝望。

　　销魂醉，在迷醉中销魂。忽然间，楚天居然觉得，销魂醉或许是一种挺美丽的毒药。楚天有点不太想醒过来了，因为，当他再次睁开眼的瞬间，或许又要直面那种被挚爱背叛的心碎。

　　“小五哥哥，为什么，为什么你还不醒过来？”

　　这时，隐约之间，楚天听到了一声弱弱的，犹如泣诉般的呼唤。是馨儿？楚天心中不自觉地苦笑，馨儿她居然还在等自己醒过来？楚天在感动的同时，却忍不住想到了其他，有朝一日，若是馨儿恢复了记忆，她发现自己不是她一直想念的“小五哥哥”时，还会像现在这种对自己么？

　　馨儿啊，我真的不是你的小五哥哥，楚天心底默念。

　　馨儿的话，馨儿的思念，有如梦呓：“小五哥哥，如果，如果你不再醒来……那馨儿也会去陪你，馨儿不会让小五哥哥一个人……”

　　楚天剧震！

　　他忽地觉得，在自己内心的某处，本来逐渐被冰封的地方，竟是被馨儿的这番话给融化了。他的决意，在馨儿的柔情面前，一败涂地。

　　是了，自己是不是馨儿所等待的那人，又有什么关系？不知不觉间，那失去记忆的可爱少女，已经悄然走进了自己的生命。说实话，楚天根本就狠不下心来，扔下馨儿不管。

　　“唉，看来，我已经没有了继续睡觉偷懒的理由了。”楚天自嘲一笑，却觉得，似乎轻松了许多。

　　就在楚天顿悟的时候，眼前，忽然间出现了一片亮光。楚天被这极为明亮的光芒晃了一晃，周围很亮，光芒透射，逐渐呈现一片檀紫！

　　噼里啪啦！

　　当楚天看清眼前的景色时，却忍不住愕然了。忽然间出现在他眼前的，竟然是一片不断跃动的雷电！


第一百一十二章 体内的死斗

　　楚天很干脆地就愣了，似乎也忘记了自己处于沉睡状态。他很想敲下自己的脑袋：“那是啥？”

　　怎么第一次中销魂醉而沉睡的时候，并没有看到这片雷电？

　　这时，他也明白过来了。现在的自己，应该是处于一种非常玄妙的精神状态。他的肉体在沉睡，这么想来，现在所看到的一切，都是在自己的体内？

　　楚天嘀咕了一下，细细地看了一下那片檀紫而耀眼的电芒，忽地觉得有点亲切，好像有一种血脉相连的感觉。

　　如果他此时有手的话，估计会忍不住伸出手去摸一摸那片雷电了。

　　在楚天的眼前，许多檀紫色的洪流不断地汇入那片雷电当中，同时又有许多同样的洪流从那片雷电涌出，生生不息，似乎构成了一个永不磨灭的循环。

　　循环？

　　这时，楚天脑中灵光一现，那突如其来的想法，差点让楚天惊讶到闪了舌头。他现在所处的状态，莫非就是传说中内视？而眼前的一片雷光，难道就是他丹田内的雷属性长生诀？

　　想通了这点，楚天兴奋地看着自己的丹田，呼哧呼哧地研究起来。至于怎么醒过来，也暂时抛诸脑后了，竟然是内视？不好好研究研究怎么行。

　　咦？

　　好像不太对劲。

　　楚天看着看着，虽然眼前的一大片雷电很壮观，可却给楚天一种疏散的感觉。莫非是因为旧力用尽，新力初生？而且，楚天还顺便发现了另一件怪事。本来雷光应该是晃得整片丹田都很耀眼，可楚天眼尖，发现在丹田的某个角落，很隐秘地窝着一团黑漆漆的雾气！

　　那团雾气是啥？

　　楚天一头雾水，此时他脑袋瓜异常好使，分析事情简直就是头头是道。照理说，之前因为楚天内劲用尽，本来压制在丹田内的销魂醉此时扩散了全身，才让楚天的肉体陷入沉睡的状态。这么说来，此时丹田内应该不存在销魂醉之毒才对！

　　那团黑气，究竟是什么？

　　想着想着，连楚天自己也没发现，在他思考的时候，丹田内的那些雷电，仿佛分出了由雷光组成的触手，朝那团隐匿的黑色雾气戳了过去！

　　“靠，别乱动！”当楚天回过神来的时候，情不自禁地吼了一句！

　　只不过，丹田内的长生诀内劲虽然是随着楚天的意念而动，可惜的是，这种随心所欲似乎有了那么一点延迟，楚天的话还没吼完，那几个触手就狠狠地戳在了那团黑色的雾气之上！

　　糟了！

　　楚天似乎有种不祥的预感。

　　应该是说，非常不祥的预感。

　　只是，此时说什么都迟了。此时丹田内的场景，就像捅了马蜂窝一样，那团黑色雾气猛地扩散了开来！可是，并没有就此消散，竟是有越来越壮大的趋势！

　　刹那间，楚天顿时感觉到一股阴冷无比的气息铺天盖地地淹没了丹田，让楚天也忍不住心颤。愣了半秒，楚天反应过来，也终于想起来了，这团雾气不是别的，跟魔帝舍利与他融合时所带给他的力量几乎是一模一样！

　　只是，比起那时，现在在丹田内肆虐的，却更加狂暴，更加阴暗！

　　怎么会这样？

　　楚天知道黑色雾气的真面目之后，足足呆了三秒钟！不是说魔帝舍利的力量是暂时借的么？怎么还有那么一团留在了自己的体内？没有了魔帝舍利的束缚，此时那团黑气简直就像是脱缰的野马一般，在楚天的丹田内横冲直撞！

　　楚天此时的心情，复杂无比。

　　也不知道应该是庆幸还是感慨，就在他的眼前，在他的丹田之内，上演着一幕堪比科幻巨作的场景。檀紫色的洪流与暴虐的黑色雾气交缠在一起，仿佛是两只狰狞的野兽，而且是有爪有牙，口里还会喷火的那种。

　　也许，太平洋的飓风也没这么壮观吧。

　　虽然这壮观的场景是发生在楚天的体内，可一个残酷的事实横在了楚天的面前，他此时根本就无力阻止这两种力量的争斗，无论是魔帝舍利的残留力量，还是自己的长生诀内劲，似乎都发了疯似的朝对方轰去，不死不休！

　　非常无奈。

　　此时，楚天能够做什么？

　　难道，真的只能充当一个局外人的角色，任由自己的丹田被两股力量碰得一片稀巴烂么？

　　这样下去，楚天估计，这两股力量还没来得及分出胜负，自己的丹田就先报废了！丹田一废，楚天还凭什么说要站在破灭大陆的巅峰？

　　就在这时，楚天的脑中无端地冒出了三个字——《长生诀》！

　　……

　　轰！

　　莲馨被轰飞了出去！

　　而轰飞莲馨的，并不是别人，居然是楚天！

　　莲馨的嘴角，渗出了丝丝的鲜血。可是，此时她的脸上，除了担忧之外，却看不到其他的任何情绪。

　　楚天走火入魔了？

　　莲馨不知道。

　　只是，就在刚才的一瞬间，从楚天的身上，忽地涌出了一黑一紫两道光芒！把楚天整个人都包裹在了其中！

　　而此时，楚天的双目，依然是紧闭的！


第一百一十三章 第一幅图

　　楚天的身体不断地颤抖，莲馨透过那一黑一紫的光芒，分明看得清楚，在楚天的皮肤下面，一条黑色的气劲像是蠕虫一般，在楚天的体内钻来钻去！

　　气劲过处，楚天的体表皆是渗出丝丝的血迹！

　　不自觉间，楚天的神色也变得狰狞起来。莲馨挣扎着站起，咬牙朝楚天打出了一道白光，可是，莲馨所打出的白光，在碰到包裹在楚天外面的那层黑芒时，竟然直接被反弹了回来！

　　“怎么会这样！”莲馨愕然了。面对如此境地，她也不知所措。

　　她紧紧地咬着下唇，为什么！为什么小五哥哥陷入了危险，自己却还是无能为力？难道自己还是小五哥哥的累赘么？

　　莲馨脑海中飞速地闪过几个片段，似乎忆起了什么，可是，当她想抓住那几个稍纵即逝的回忆时，却脑袋一痛，似乎，那些回忆都是不能碰触的禁地。

　　就在此时，楚天的情况，再次发生了变化！

　　从楚天的右手掌心之间，忽地钻出了一缕极为细小的金芒！可是，就是这缕金芒，竟然轻而易举地突破了一黑一紫两层防线，飞了出来！

　　那是什么？

　　不再去回忆，看到楚天的情况再变，莲馨的注意力又重新放在了楚天的身上。

　　那道金芒，赫然就是一直隐藏在楚天体的旷世奇书——《长生诀》！

　　忽地，看到那本古朴却神秘的书，莲馨似乎又想起了些什么。

　　楚天的心神依然沉入丹田中，体外的变化，他根本就不知道。可是，他看着丹田内的困兽斗，却忽然间好像悟通了些什么。

　　魔帝舍利的力量，逐渐占据了上风！楚天的本体力量，本来就刚生不久，也还没凝聚成型，面对魔帝舍利那张牙舞爪的进攻，楚天的长生诀内劲，竟然有逐渐被清出丹田的趋势！

　　楚天知道，如果这种时候，真的让魔帝舍利那狂暴的力量占据丹田的话，那一切就完了！

　　因为，很明显，楚天根本就无法控制魔帝舍利的力量！如果魔帝舍利的力量在丹田内肆虐的话，他也只能等死了！

　　控制？

　　想着想着，楚天失神一怔。

　　那股黑色雾气，根本就不属于自己的力量，那该怎么控制？

　　“没有海纳百川的胸襟，又如何能完成至高无上的功法？不要抵抗……记住……用你身体去感受……”

　　这一刻，楚天脑门一亮，忽然间想起了那神秘人的那句话。没有海纳百川的胸襟，又如何能成就至高无上的功法？

　　海纳百川！

　　何不把那黑色雾气变成自己的力量！

　　这个疯狂的想法一出，就连楚天都认为疯了！只是，一不做二不休，反正再耗下去也是死！不如跟他拼了！

　　如今，楚天唯一能够依仗的，也就只有《长生诀》了！

　　楚天此时的做法，很有死马当活马医，破釜沉舟的味道。长生诀，共有七图！楚天在修炼了雷属性的长生诀之后，曾经研究过那本秘笈，他也曾经猜测，那七副图，会不会是七种完全不同的功法！

　　如今，基本上可以确认的是，七副密图之中，有其中三幅密图的功法属性分别是——冰，火，雷！

　　当年寇仲和徐子陵分别修炼的正是冰与火，而楚天恰好修炼的是雷。楚天并不知道，是不是每一个人只能修炼一幅图。可是，楚天凭着前世的知识，他知道，一个人，虽然可以兼修多种剑法，身法，拳法，可是，惟独内功，却只能独修一门！

　　当年楚家历史上，惊才绝艳之人层出不穷，可是，却从来没有一个人，能兼修两门内功！

　　而楚天的打算，就是再修炼一副密图，然后把体内的魔帝舍利的力量，转变成自己的内劲！可是，此举却是极为冒险，一来，对于这种做法，楚天心里一点把握都没有，成功率无限接近于零，再者，楚天根本就不知道，到底那一幅图能够化解魔帝舍利的阴暗力量！

　　不过，楚天拼的就是人品，拼的就是运气！

　　那七副密图，楚天早已熟记在心。

　　长生诀，有缘者得之。

　　楚天心道，既然自己已经是那个传说中的有缘人，修炼了一副密图。既然如此，一副和两幅也没啥区别，他也唯有对漫天神佛祈祷，长生诀的大门能朝自己打开了！

　　楚天此时并不知道，在自己的体外，《长生诀》竟然非常主动的钻出了掌心！《长生诀》轻飘飘地飞到楚天的头顶，忽然间无风自动，自己翻了开来！

　　莲馨紧紧地盯着眼前的异变，眼睛眨都不眨一下，生怕错过每一个场面。

　　书页中，一道金芒飘下，把楚天整个人都笼罩其中，赫然还包括了那一紫一黑的光芒！

　　而同一时间，依然在沉睡中的楚天，四肢却动了起来，单脚支撑全身，抱膝提手，摆出了一个无比古怪的姿势！

　　莲馨一惊！

　　她此时也看出来了，楚天似乎是在修炼！所以，她也乖乖地盘腿坐在一旁，静静地守护楚天，恍若一尊美丽的女神像。

　　可是，如果楚天此时看得到自己的身体的话，绝对会惊呼出声！因为，他的身体此时所摆出来的姿势，赫然便是长生七图当中的——第一幅图！


第一百一十四章 红袍老头

　　为什么是第一幅图？

　　如果楚天此时看得到自己所摆出的奇怪姿势，肯定会忍不住刨根究底一翻。只是，他看不见，也不知道那本旷世奇书早已自主做出了反应，对抗魔帝舍利的力量！

　　这就是所谓的护主！

　　“咦？怎么回事？”与此同时，体内也发生着翻天覆地的变化！

　　本来交缠成一团的两种内劲，此时竟然慢慢发生了变化。属于魔帝舍利的力量，给楚天的感觉，竟然逐渐安静了下来，虽然挣扎了一翻，可是似乎有一种无形的力量在约束着魔帝舍利的力量一般，一黑一紫两种光芒竟是分了开来！

　　难道是——长生诀？

　　楚天脑海中灵光一闪，差点忍不住喊了出来！眼前本来狂暴无比的黑色雾气，此时竟然变得像小绵羊一般温顺，在楚天的丹田之内，逐渐凝聚成型，与另外一团檀紫色内劲各自占据了丹田的一方！

　　就这么完了？

　　楚天目瞪口呆，刚才两种力量还打得要生要死，不死不休，可是现在，两股力量各自占据了丹田的一方，赫然有河水不犯井水之势。

　　可就在这时，那团黑色的，由魔帝舍利的力量转化而成的内劲，忽地一阵骚动，分出了一阵阵触手似的东东，朝四方漫延开去！

　　楚天的身体之外。

　　莲馨依然是无比担忧地看着楚天，楚天身体内的变化，她当然不会知道。莲馨此时能够做的，也只有守护着楚天，等待着他的蜕变。

　　包括《长生诀》的金色光芒在内，金，紫，黑三色光芒依然在纠缠。

　　“咦，奇了！”忽然间，一个不属于莲馨，也不属于楚天的声音，很突兀地在这一片空间响起。

　　莲馨猛地一惊，这里居然还有其他人？

　　她连忙转过头，却看到在洞口之前，一个身披血红色长袍，脸上留着一撮不太整齐的小胡子的老头，莲馨虽说生性平和，可事关楚天的安危，莲馨如临大敌一般，连忙挡在了楚天的身前。

　　“你是谁？”

　　红袍老头显然一愣，他这才发现，这山洞中还有一个长得娇滴滴的小娃。红袍老头嘿嘿一笑：“小娃，我不是坏人……”

　　一边说着，红袍老头眼睛却没有离开过身上三色光芒环绕的楚天，脸上似乎闪烁着一股炽热的光芒，红袍之下，忽地伸出一只枯瘦的爪子，似乎是想抓向楚天。

　　红袍老头快，可莲馨却更快！一看到红袍老头有所动作，莲馨的领域便猛地张了开来！刹那间，莲馨顿时面如金纸，似乎完全失去了血色。只是，那本来很柔和的领域光芒，此时却透出一股神圣而不可侵犯的气息！

　　“域级！你居然是域级？”红袍老头的动作猛地一顿，有点发愣地看着满脸敌意的莲馨，什么时候域级高手那么不值钱了？他无聊随便逛逛，都能碰到一个如此年轻的域级高手？而且还是一个娇滴滴的女娃？

　　只不过，红袍老头脸上的惊讶稍纵即逝，他脸上的那两小撮胡子微微一抖，似乎也没啥特别动作，枯瘦的爪子依然前伸，只是，下一刻，却轮到莲馨惊讶了。她根本就还没看清楚，那红袍老头的手所经之处，莲馨的领域竟然不自主地退了开来！

　　红袍老头得意一笑：“嘿嘿，小娃，你还是太嫩了！”

　　莲馨口中一甜，似乎有某种粘稠的液体要涌出来，可是，她却不禁回头看了一眼依然在沉睡的楚天，她芳心一沉：“不能让别人伤害小五哥哥！”

　　这，便是莲馨的信念。

　　或许说，打从莲馨从水晶棺中醒来，“小五哥哥”，便成为了莲馨心中唯一的信念。

　　哪怕为了坚守这个信念，要付出生命的代价。

　　红袍老头也不是常人，看到莲馨眼底闪过一丝同归于尽的坚决，他也是陡然一惊，随即便对洞穴里面那个似乎是正在练功的小子更加感兴趣了。他到底是何人？这女娃，看样子对那小子居然是如此死心塌地。

　　红袍老头一边暗暗嘀咕着，刹那间便有了动作！

　　莲馨只觉眼前一花，那可恨的老头竟然嗖地一下没了踪影，可下一刻，一只枯瘦的手掌轻飘飘地搭在了自己的肩膀上，就是这么一搭，莲馨居然觉得浑身的力气都消失不见！

　　而那乳白色的领域，也随之消失得无影无踪！

　　莲馨一惊，虽然她失去了记忆，可是身体的感觉还在，这红袍老头带给她的感觉，竟然是深不可测？

　　在莲馨的眼里，红袍老头似乎是挺猥亵地一笑：“嘿嘿，不要动粗，老头我只是好奇，想看看而已，不用担心，哈哈！”

　　此时，红袍老头是背对着楚天。

　　红袍老头虽然也自认，自己脾气是古怪了点，可还不至于到处大开杀戒的地步。他偶经此处，却忽地感觉到楚天那无意中泄露出来的气息，觉得奇怪无比，好奇之下，加上他又无聊没事做，便循着那古怪的气息，追踪到此处。

　　的确是没恶意。

　　只是，红袍老头的造型，加上他的卖相，的确是猥亵了一点，所以莲馨也直接把红袍老头当成了敌人。

　　唉，这都是什么世道，红袍老头很感慨。

　　就在这时，红袍老头猛地感觉到，背后微微一寒！

　　扭过头，却猛地看到一道夹杂着紫色与黑色的剑气迎面呼啸而来！

　　“放开她！”一声怒吼！


第一百一十五章 很猥亵，很变态

　　本来嘛，楚天心情也挺好。

　　长生诀一出，果然是天下无敌。那魔帝舍利的力量，也顺利地转变成另一种属性的长生诀内劲，虽然楚天还是不太明白，为何自己的丹田内会存在着两种截然不同的内劲，不过楚天估计，两种内劲虽然不同，可都是出自长生诀，也算是同根同源吧。

　　本是同根生，当然不会急着相煎了。

　　而且，更加让楚天惊喜的是，那黑色的长生诀内劲一成，竟然自主地涌入了楚天的周身经脉，把残留在体内的销魂醉之毒消灭个一干二净，销魂醉一灭，楚天也逐渐夺回了身体的控制权。

　　也就是说，楚天，苏醒了！

　　可是，当他睁开眼睛的瞬间，竟然看到了让他双眼冒火的一幕！

　　一个身穿红袍的邋遢老头，甚至眉目间带了点猥亵，竟然抓住了馨儿的肩膀？刹那间，楚天的胸口腾起了一股莫名的火气，袭影剑瞬间出手，不出则已，一出就是杀招！

　　第五剑，破天！

　　破天一剑出手，楚天忍不住一愣。随之涌出的，不仅仅是雷属性的内劲，而且连那黑色的内劲也涌了出来，交缠成一道惊人的剑气！

　　这一剑的威力，虽然还比不上对上幽冥魔尊时的一剑，可起码也有了当时六成以上的功力！

　　面对楚天那交缠着两种内劲的一剑，红袍老头显然是一愣，似乎额头上凿了“惊奇”两个字，他愣愣地看了楚天一眼，随手一挥，竟然像是赶蚊子一样拍散了楚天的剑气！

　　楚天愕然，这老头是谁？楚家十三剑，竟然被他像玩似的弄没了？

　　红袍老头露出的这一手，楚天也不知下一招出什么好了。楚天暗暗感受了一下，现在楚天也算是修炼成长生诀的两幅图了，实力大增，可是，现在看着那红袍老头，却像是面对一座大山一般，看不到顶峰。

　　楚天收剑。

　　他深深地吸了一口气，他几乎可以确认，这看似丐帮帮主红袍老头，绝对是强悍得变态！

　　“前辈，不知你和我们有何深仇大恨？”

　　楚天敢对着漫天神佛，欲皇大帝，观音菩萨发誓，他绝对不认识这变态的老头。

　　红袍老头嘿嘿一笑，心道孺子可教，口里说道：“没，我是路过。”

　　楚天看那老头猥亵的模样，哪有半点高手的风范？楚天很无语地指了指莲馨：“那你干嘛抓着我朋友不放？”

　　红袍老头微微一愣，这才发现自己的爪子还按在莲馨的肩膀上，他便连忙放开手：“嘿嘿，误会！小子，你身上，怎么会有两种不同的功法？”

　　老头的手刚一拿开，莲馨便顿觉压力一松，她瞪了红袍老头一眼，不过还是小步跑到了楚天的身边。

　　此时的形势，似乎有点不妙。虽然这老头看似没什么恶意，可是，再怎么说那红袍老头也是来历不明，而且楚天对上他，自觉也没半点胜算，所以楚天心里的警惕一直都没有消去。在莲馨回到自己身边的时候，楚天就开始打量周围的环境。可遗憾的是，红袍老头往那里一站，就隐隐堵住了山洞的入口！

　　想越过红袍老头出去？一个字，难！

　　楚天不动声色，道：“我也不知道，一不小心就练成这样了。”

　　他这话的确也是半真半假，练成两幅长生诀，也纯粹是意外，楚天自己也是糊里糊涂。至于《长生诀》，也在楚天醒来的瞬间收入了体内，那红袍老头估计也没注意到。

　　红袍老头闻言，看向楚天的眼神，竟然灼热无比，似乎闪烁着某种光芒。楚天暗暗怀疑，这变态老头不会有某种不可告人的嗜好吧？

　　楚天正暗暗戒备的时候，却差点被红袍老头的一句话吓得噎着了。

　　“怪胎，果然是怪胎！小子，老夫决定了，要收你为徒！”

　　收徒？

　　而且看那老头鼻子朝天的模样，还好像楚天占了多大便宜似的。

　　不知为啥，看着这实力变态，却古古怪怪的红袍老头，楚天不自觉地想起了自己的师傅，那个嗜酒的老头子。是不是所谓的高手，都是同一副德性？不过，想起山谷中的老头子，楚天居然也有点想念他了，也不知道老头子一个人呆在山谷，会不会寂寞？

　　“不要，我有师傅了！”楚天懒得兜圈子，直接很不客气地一口回绝。

　　“什么？你居然不要？”红袍老头眼珠子瞪得跟个球似的，气得吹胡子瞪眼。他血袍老祖难得起了收徒之心，居然被这小子一口拒绝了？

　　想他血袍老祖吼一声要收徒弟的话，估计那人多的，估计都能挤得像漫山遍野的小野花！

　　血袍老祖非常想敲醒楚天：“小子，你知不知道我是谁？”

　　“呃？那你是谁？”

　　“血袍老祖！”血袍老祖忽地有点奇怪，他好像是生平第一次在报上自己名号的时候，那么有成就感。

　　可是，楚天的反应，却差点气得血袍老祖岔了气！只见楚天很平淡地耸耸肩：“血袍老祖？呃，不好意思，我没听过。”

　　事实上，楚天还真的没听说过这一号人物。

　　血袍老祖气了半天，忽然间，却嘿嘿地笑了：“小子，你果然对我胃口。你刚才说你有师傅是吧？”

　　楚天点点头，心道，这老头忽然间笑那么奸诈干嘛？

　　血袍老祖却忽然间以迅雷不及掩耳之势，朝楚天印出了一掌，大笑一声：“那只要废了你的功法，你就能拜我为师了吧！哈哈！”


第一百一十六章 一路向北

　　楚天闻言，登时便有一种想吐血的冲动。有这么逼别人拜师的么？还废人功法？疯子！这老头，绝对是一个不折不扣的疯子！

　　难道楚天就这么坐以待毙？

　　那肯定不是！辛辛苦苦才小有所成的长生诀，难道还会给这红袍老头说废就废？

　　只是，当楚天想反抗的时候，却发现，自己居然动不了了？

　　就像是被一些无形的锁链束缚住一般，楚天一动不动，眼睛瞪得老大，只能眼睁睁地看着红袍怪老头一掌印在自己的胸口！

　　“小五哥哥！”莲馨想阻止，可是，红袍老头的速度实在是太快，莲馨反应过来的时候，楚天赫然已经噗地一下，一口鲜血喷了出来！

　　麻痹的！这老头还真的动手！楚天悲呼哀哉了一声。可下一刻，红袍老头的脸上却猛地流露出一丝愕然，楚天顿觉脑袋似乎被狠狠地撞了一下，红袍老头的手竟然被弹了开去！

　　“内劲护体？”红袍老头奇怪地嘀咕了一声，又扬起一掌，似乎还想多拍楚天几下。

　　“停！”还拍？楚天脸色一变，楚天连忙检查了一下，虽然刚才那一掌并没有直接废掉楚天的长生诀，可楚天也觉得一掌下来，似乎连丹田都晃了两下。再拍下去，楚天还真的怕自己的功法被这怪老头给废了。

　　不过，幸好长生诀并不是一般的功法，而这红袍老头显然也不想取楚天的性命，所以这废功力的力道，也实在有点难以把握。

　　红袍老头闻言，便收手了。他嘿嘿一笑：“怎么，小子，改变主意，想拜我为师了？”

　　楚天无语，很干脆地摇摇头：“不是，我只是想说，你如果把我拍成了废人，到时候我万一回心转意了，想拜你为师了，也没用。”

　　“那倒也是。”红袍老头居然听不出楚天这显然是忽悠的话，很是认真地点点头。

　　楚天看到红袍老头被忽悠的样子，心中一喜，表面上却不动声色，依然是摆出了一副很虚心求教的模样：“前辈，那不如这样，我有一个办法。”

　　“嗯？说！”

　　忽地，也不知道是不是楚天的错觉，莲馨的脸色，似乎有点苍白。莫非是被这强悍的怪老头镇住了？

　　一边想着，楚天继续忽悠：“前辈，不如等我回去问一下我师傅，得到我师傅同意了，我再拜你为师如何？然后你留下个联系方式啥的，我到时候也好找到前辈嘛！”

　　楚天此时也只有一个想法，此时先忽悠了这个老头，然后有多远跑多远再说。

　　红袍老头沉默半晌，似乎还真的在考虑楚天的建议。

　　忽地，红袍老头嘿嘿一笑。

　　看到那无比龌龊的笑容，楚天登时便升起一股不祥的预感。当下，便听见红袍老头无比得意地捻捻那两小撮胡子：“嘿嘿，小子，别以为我不知道你想糊弄我！不过，哈哈，你这怪胎，还真对老夫的胃口！我决定了，就收你为徒了！”

　　楚天愕然，他还没来得及反应，和莲馨一块，直接被红袍老头像是拎小激一样拎了起来。红袍老头哈哈一笑：“小子，你就乖乖跟我走一趟吧！”

　　楚天很无语地认命了，看来暂时要落入这老头的魔掌了。

　　忽地，楚天的瞳孔微微一缩。

　　山洞的地面上，很寂寥地躺着一把小小的匕首。匕首上，似乎还沾着暗红色，早已干涸的鲜血。目光扫过那匕首的瞬间，楚天的胸口不经意地一滞，就好像被某种东西撞了一下。

　　“等等，我拿样东西再跟你走。”楚天淡淡地说了一句。

　　红袍老头微微一愣，怎么眨眼间，这小子刚才还古怪无比，此刻却好像沧桑了许多？

　　楚天小心翼翼地拾起地上的匕首，那谨慎的模样，让人有一种错觉。仿佛楚天轻轻拾起的，并不仅仅是一把匕首，而是一段早已凋零的回忆。

　　……

　　接下来的几天，楚天与莲馨便挺不情愿地跟着那自称是血袍老祖的老头走了。

　　不过，血袍老祖也没有再和楚天提起收徒的事，既然血袍老祖不提，楚天就更加懒得提起这事。再说，反正楚天此时也不打算再回燕家了，天地茫茫，究竟要去哪里？楚天也不知道，偶尔望着天空，楚天居然会泛起一种无处是家的孤寂。

　　楚天看着天空怔怔出神，他的家，在那遥远的地球。

　　忽地，楚天想起了此刻他身上所流的血液。也想起了天机老人所说的，属于他的命运。霸楚帝国的楚家么？楚天忽然间心血来潮了，他有点想去看看传说中的楚家，究竟是一个怎么样的存在。

　　霸楚帝国，就在赤凤帝国的北方。

　　而非常巧的是，血袍老祖把楚天和莲馨像小激一般拎走之后，他们所走的方向，也是一路向北。

　　这就是宿命？

　　有时候，所谓的命运就像是天边的云，迷离得不着边际。不过，楚天似乎有一种感觉，冥冥中，他与楚家总有一会。

　　血袍老祖虽然暂时没有提起收徒的事情，只是，楚天知道，那老头绝对没那么容易放弃。不过，兵来将挡，水来土掩，反正看血袍老祖的样子也不会伤害他们，所以楚天显得异常淡定。

　　没事做的时候，就研究一下长生诀的新变化，此时，楚天的丹田内已经存在了两种长生诀内劲，而且，楚天也觉得，长生诀修炼出来的力量，并不太像武学所修炼出来的内力。至于到底是哪里不同，一时之间楚天也说不上来。

　　于是，楚天很拉风地为体内的两种力量命了名——雷元力，暗元力！

　　“嘿嘿，小子，看你闲着无聊，要不要和我切磋切磋？”就在楚天用内视在丹田内扫来扫去的时候，耳边传来血袍老祖那特有的猥亵笑声。


第一百一十七章 一顿老拳揍飞

　　切磋？

　　楚天两眼登时翻白，很是无语地从内视状态中退了出来。

　　和这强悍得变态的老头切磋？那还不是跟找虐没啥区别。

　　楚天很无语地看了兴致勃勃的老头一眼，道：“喂，红老头，你不会是想找个机会揍我一顿吧？”

　　听到红老头三个字，血袍老祖脸上的皱纹显然缩了一下。也不知啥时候开始，自从楚天知道自己的名号是血袍老祖之后，便非常不客气地喊自己红老头。虽然楚天这随意的性子，很对自己的胃口，可每次听到这三个字，血袍老祖依然是有种想砍人的冲动。

　　血袍老祖一瞪：“我揍你这小子还需要找机会？”

　　楚天一愣，那倒也是。以血袍老祖的实力，如果真的看自己不顺眼，想扁自己一顿的话，估计还真的不用理会时间与空间的限制，随时都能虐得楚天欲生欲死。

　　楚天摆摆手：“那算了，我现在还不是你的对手，一招就被你砍翻，也学不到什么东西。”

　　血袍老祖微微一惊，没想到这小子看问题看得如此透彻。

　　“小子，那这样，我不用内劲与你切磋，如何？”血袍老祖嘿嘿一笑，看似无比奸诈。

　　楚天却愣了。

　　不用内劲？

　　这下子，轮到楚天怀疑血袍老祖是不是存心找虐了。不用内劲？就算血袍老祖再猛再牛，也不可能不用内劲就搞定自己！

　　“好！”楚天二话不说就答应了，他现在还生怕血袍老祖反悔了呢。忽地，莲馨悄悄地拉了拉楚天的袖子。楚天看到莲馨那略微带了点担心的表情，楚天嘿嘿一笑，只是说了句，放心。

　　血袍老祖嘿嘿一笑：“还有，只能空手，不得用兵器。”

　　楚天伸了个懒腰，浑身一阵噼里啪啦。楚天这才想起，自从他醒过来之后，就没有动手过了。武学一途，其实也是逆水行舟。久不练了，自然也会有点生疏。况且，楚天只知道自己的功力大进，可具体到了什么境界，他也说不出来。

　　如今，这就是一个机会。一个让楚天熟悉新境界的机会！

　　楚天笑了：“空手？就算空手也揍你丫的！”

　　一老一少各怀鬼胎地商量好，便拉开了距离，准备切磋。

　　莲馨静静地坐在一块大石头上，两只莲足轻轻地晃来晃去，她的身边，似乎自成一方宁静的天地。

　　楚天看了莲馨一眼，不知怎的，这风景，这伊人，却让楚天的心迅速宁静下来。

　　血袍老祖得意地朝楚天招招手，示意楚天可以动手了。

　　“看招！”楚天也不客气，虽然不能用剑，可是，当年博览百家秘籍，楚天的拳脚功夫自然也是不俗。一动手，便飞起一腿，层层腿影罩向血袍老祖！

　　这一招，很有传说中的佛山无影腿的架势。

　　一开始，楚天还不敢全力而发，万一这血袍老祖临时反悔，楚天又不留后力的话，那不是直接被血袍老祖按在地上揍一顿？所以，楚天一开始的招式，都是出七分力，留三分！

　　可是，接下来，血袍老祖的动作，却让楚天忍不住微微失神。

　　他竟然真的不用任何内劲，就轻而易举地避开了楚天的攻击！

　　避，仅仅是避！

　　楚天不信邪，此刻，他并没有使出暗元力，因为，那股力量，楚天并不熟悉，所以，保险起见，楚天拳脚之中，依然只是夹杂着雷元力！

　　楚天的拳，虎虎生风。

　　楚天的脚，无影无际。

　　可是，血袍老祖依然像是闲庭信步一般，明明他的动作不快，可给楚天的感觉，却像是每次楚天攻击之前，血袍老祖都能提前预测到楚天的招式一般，仿佛楚天每一招都是打在棉花上，楚天郁闷得直想吐血！

　　“嘿嘿，小子，有破绽！”忽地，楚天一愣神的瞬间，却听到血袍老祖一声奸笑。楚天一惊，可当他反应过来的时候，自己原来是空门打开，整个胸膛都像靶子似的露出了空门！

　　楚天眼睁睁地看着血袍老祖欺身而上，直接一顿老拳把自己轰了出去！

　　顿时，楚天很没形象地来了个平沙落雁屁股朝天式，趴在了地上。

　　“嘿嘿，小子，我说话算话，没有使用内劲吧？”

　　虽然血袍老祖的那一顿老拳打得楚天的胸口挺痛，不过由于只是肉体的力量，所以楚天也没怎么受伤。他连忙爬起来，不敢相信地看着血袍老祖：“红老头，你丫的怎么知道我下一招要出什么？”

　　“想知道？”

　　楚天连忙点点头。不过，为啥那老头的表情，似乎有种奸计得逞的味道？

　　血袍老祖得意地笑了笑，往楚天身前一站：“想知道的话……拜我为师！”

　　楚天险些摔倒，指了血袍老祖的鼻子半天，愣是说不出一句话来。敢情这老头做了那么多，还是想自己拜师？

　　“哼！再来！我就不信揍不到你！”楚天也被血袍老祖的打法激起了战意！一直以来，楚天都觉得自己在招式方面，虽然说不上是无敌，可起码是顶尖的水平。可现在，血袍老祖居然只是凭着纯招式就把自己揍飞，这对楚天而言，绝对是一个不小的打击！


第一百一十八章 势

　　楚天低吼一声，再次朝血袍老祖杀了过去！

　　可是，这一次，楚天也没有使用内劲！纯招式的碰撞！

　　血袍老祖先是一愣，随即眼里掠过一丝欣赏。不过，欣赏归欣赏，不出几招，楚天又被血袍老祖一顿老拳揍飞……

　　一次一次地被揍飞，楚天也一次一次地爬起来，仿佛不知道疲倦。事实上，楚天能在血袍老祖手底下坚持的时间，也越来越长！从一开始的几招，然后十招，二十招，到后来的上百招！

　　血袍老祖也是越打越心惊，这小子，资质太惊人了！他终于明白，为什么自己在看到楚天的第一眼，便动了收徒之心。原来，是因为楚天的资质！此时的楚天，就像是一块未经雕琢的美欲，只要经过雕琢，就会放出惊世的光芒！

　　再一次，楚天被揍飞。

　　可是，他的脸上，此刻却是一副惊喜交加的表情。

　　楚天明白了，他终于明白，为什么血袍老祖总是能先一步预料到自己的下一招要出什么！是眼神！血袍老祖居然光是凭着楚天的眼神，就把楚天将要出的招式猜了个八九不离十？

　　忽地，楚天郁闷了，没想到就因为这个原因，被血袍老祖虐了这么久。

　　他忽然间想起了很形象的一句话：“你的眼神，已经深深地出卖了你！”

　　既然知道了问题所在，楚天站起来之后，并没有像之前那般，直接杀上去。

　　而血袍老祖也没有催，而是饶有趣味地看着楚天。

　　既然这变态得跟人妖似的老头能从自己的眼神当中，大致预测到他下一步的招数。那该怎么办？

　　闭上眼睛？

　　这个想法才刚冒出来，就直接被楚天砍掉。睁着眼睛都打不过，更别说是闭上眼睛了。

　　楚天疑惑了，是不是自己本性实在太老实了？再加上这老头无比奸诈，才那么容易让这老头看出来？

　　“嘿嘿，小子，怎么了？不敢上了？”

　　激将法？

　　楚天微微吸了一口气，对了，这老头奸诈，为什么就不许自己奸诈？楚天灵光一闪，便装做一副被激怒的模样，恶狠狠地说道：“红老头！我跟你拼了！”

　　大喝一声，楚天脚底一蹬，朝血袍老祖冲去！依然是纯招式，楚天并没有使用内劲！

　　血袍老祖眼底掠过一丝讶色，照他看来，楚天应该不是那种做事不经大脑的人。难道连续的打击下来，他真的被激怒了？

　　一边想着，对于楚天那凌厉的招式，血袍老祖也没怎么在意，依然是像刚才一般，随手便架住了楚天的拳脚。

　　血袍老祖看得清清楚楚，楚天的眼里，熊熊的怒火在燃烧。

　　忽地，也不知道是不是楚天的失误，动作猛地一顿，一个大大的空门露了出来。趁你病，要你命，本来就是血袍老祖一贯的风格。看到楚天露出破绽，他当然也不会客气，便大笑一声：“小子，你果然还是太嫩了！”

　　说罢，便如之前一般，一拳轰向了楚天的右胸！

　　“哦？是吗？”这一次，却轮到楚天笑了！

　　只见楚天的身形诡异地一扭，竟然斜斜地避开了血袍老祖的这一拳！血袍老祖一愣，被骗了？此时楚天眼中怒火尽退，明显刚才那被气昏头的模样，是装出来的。

　　血袍老祖差点条件反射地用内劲把楚天轰出去，可他却猛地忍住了，他很想知道，在这个时候，楚天会做什么！

　　只见血袍老祖的一拳去势用尽，楚天看似轻飘飘地伸手搭在血袍老祖的手腕上！一拉，一扯，一推！

　　这是——太极拳当中的借力打力！

　　楚天的一个顶肘狠狠地撞在了血袍老祖的胸前，虽然血袍老祖并没有很拉风地倒飞出去，不过还是蹬蹬蹬地退后了几步。

　　楚天嘿嘿一笑，非常得意地拍了拍手掌：“红老头，这下服了吧？哈哈！我就说能揍你丫的！”

　　血袍老祖用一种异常古怪的眼神盯了楚天许久，直看到楚天心里都发毛了，他这才慢悠悠地说道：“看来，我该动真格了。”

　　楚天鄙视：“难道你要用内劲？”

　　莲馨依然是静静地看着这一老一少的切磋，心里的担心也没有了。她此时也看得出来，虽然楚天并没有答应做血袍老祖的徒弟，可是，这几轮切磋下来，楚天的水平，竟然在慢慢提升！

　　血袍老祖看到楚天那鄙夷的眼神，心里汗了一把，他刚才还真的差点忍不住动用了内劲。不过，血袍老祖当然不会告诉楚天，他干咳两声：“当然不会！小子，还敢来不？”

　　依然不用内劲？

　　楚天当然是连忙答应。刚才的几轮切磋，楚天自己也感觉到了，似乎某种奇怪的东西在自己的体内逐渐破芽而出。他现在的心情，就像是武侠小说当中的剑客，忽然得到一本武功秘籍时的那种跃跃欲试的兴奋。

　　血袍老祖忽地不出声了。他眼底精光一闪，一股古怪的气氛在逐渐酝酿。

　　不对劲！

　　楚天愕然了，是幻象？此时，楚天眼中的血袍老祖，往那里一站，顷刻间，楚天似乎看到了血袍老祖踏着无尽的血浪，鬼魂的呼啸，凌厉的杀气，殷红的血腥，皆是扑面而来！

　　无边的压力！

　　像是巨浪一般朝楚天压来，刹那间，楚天浑身骨头格格作响，像是背着一座山！

　　楚天浑身早已被冷汗沁透，仿佛是刚从水里捞起来一般。可是，这时候，楚天却明白了。血袍老祖的确没有用内劲，仅仅凭着气势！

　　势级高手的——“势”！


第一百一十九章 突破桎梏

　　“势！”

　　血袍老祖仅仅是放出了他的势，便让楚天完全动弹不得！

　　楚天整个胸腔似乎都挤在了一起，无尽的压力排山倒海地涌来。这都并不可怕，最可怕的是，从血袍老祖身上传来的杀气！光是看着血袍老祖的眼神，楚天便知道，血袍老祖的手上，绝对是沾满了鲜血！

　　还不用内劲？

　　这场切磋，已经不再是刚才那种慢悠悠的对轰了，此时，正如血袍老祖所言，他动真格了！如果此时楚天再不用内劲去抵挡的话，那绝对是找死！

　　刹那间，丹田中飞快地涌出了两股气流，分别沿着两条完全不同的路线，在楚天的经脉之中运行！雷元力与暗元力！楚天都几乎被那如山一般的气势压得喘不过气来，几欲吐血！

　　血袍老祖的势依然紧紧地包围着楚天，让楚天不断处于一种欲生欲死的状态之中。只是，也不知道是不是楚天的错觉，难道血袍老祖在调戏他？他感觉到，明明血袍老祖只要再加一把劲，就能让自己直接倒下，可偏偏就是差那么一点点，让楚天一直处于那种生死一线的极限状态之中！

　　楚天似乎都已经忘记，现在是与血袍老祖在切磋了。事实上，也不会有人切磋到这种地步。楚天此时唯一的想法，就是坚持！绝对不能倒下去！

　　“嘿嘿，小子，放弃吧！”你没有领悟“势”的运用，是不可能赢的！血袍老祖嘿嘿一笑。只是，这一次，他的话语间，似乎蕴含了某种特别的意味。

　　咻。

　　仿佛一道灵光豁然贯入了楚天的头顶。

　　对了，就是“势”！

　　忽地，楚天脑海中掠过一道霸绝天下的身影，虽然说实话，楚天挺不愿意想起这个家伙。可是，想起与幽冥魔尊当日的一战，楚天有种似乎要抓住某种东西的预感。

　　能够对抗领域的，也只有领域。

　　那么，要抵挡血袍老祖的“势”，也只有自己的“势”了！

　　楚天的汗水一滴滴都砸落在地上，楚天的身上，赫然多了一滩浅浅的水洼。楚天却恍若未觉，体内的两种元力高速撞击经脉，似乎周身经脉都在隐隐作痛！

　　楚天却失神了。

　　为什么会这样？楚天很清楚地感觉到，他此时的功力，早已超越了通神境界。可是，为什么楚天依然没有领悟“势”？

　　难道自己没有那种资质？

　　忽地，楚天恍惚之间，似乎又回到了那一段被别人称为废物的日子。对楚天而言，那一段不堪回首的过去，早已深深地烙印在心中，已经无法磨灭。或许，无论在哪个世界都是如此，没有力量，就会被视为废物！

　　“楚天，对不起……我的一生，不属于我自己……”楚天仿佛又再次回到了那一天，想起了当时柳青灵泪眼迷茫，毫不犹豫地把匕首刺入自己身体的情景。楚天也曾经想过，如果上天真的给他一个机会，重回过去的话，那楚天会如何改变这一切？当时，楚天并不知道。

　　可是，这一刻，楚天心里却忽地冒出了一个答案——力量！只要拥有足以横扫一切的力量，那世间所有的事情，都变得不足为惧！

　　血袍老祖的笑声，若有若无地在楚天耳边飘过。

　　忽然间，楚天心中似乎有一根紧紧绷着的弦，断了。这一刻，楚天竟然觉得前所未有地宁静。周身的压力猛地一松，来自血袍老祖那肃杀的气势，竟然顷刻间消失得无影无踪了。楚天不敢置信地看了看自己的手脚，刚才是怎么回事？楚天回忆了一下，似乎是一种挣脱了某种桎梏般的痛快。

　　楚天疑惑地看向血袍老祖，正想问问刚才是怎么一回事的时候，却发现血袍老祖死死地盯着自己，整一副看着变态一般的眼神。

　　“居然是通神境界大圆满？”血袍老祖一双眼睛瞪得跟公牛似的。

　　楚天一愣，通神境界大圆满？

　　血袍老祖呆了足足三秒，随即便仰头长笑：“哈哈哈！不愧是我血袍老祖的徒弟！如此年纪，竟然便有了通神境界大圆满的修为！哈哈！”

　　楚天汗了一把：“喂喂，我什么时候答应做你的徒弟了？”

　　血袍老祖嘿嘿一笑，也不分辨，道：“你知道为什么有些人终其一生，都无法踏足通神境界么？”

　　楚天摇摇头。

　　“势，其实就是一种执念。执念有许多种，或许是因为变强，或许是因为仇恨。当心中的执念扩大到了一定的程度，那就是——势！一举一动，甚至是一个眼神，都可成势！一个心中没有那种执念的人，是永远不可能踏足通神境界。”

　　听着血袍老祖那一针见血的解释，楚天明白了。原来，所谓的势，只不过是一种执念罢了。自己的执念，又是什么？或许，自己的执念，便是对力量的追求。原来在不知不觉间，他已经如此地执着于力量。

　　而且，早在楚天修炼了第二幅图的时候，他的实力早就超过了通神境界。只是，他之前一直无法领悟势，所以才迟迟无法突破。如今被血袍老祖变相地点醒，楚天一突破瓶颈，自然是修为大增，直接飙到了通神境界大圆满！

　　这就叫厚积薄发了。

　　想清楚了所有，楚天也明白了，血袍老祖这次所谓的切磋，也只是想让自己突破通神境界的瓶颈。

　　“前辈，多谢！”楚天虽然被血袍老祖虐得很惨，可是，他还是很真诚地对血袍老祖说了句谢谢。

　　“嘿嘿，那今后就喊我师傅，如何？”血袍老祖趁热打铁，刚才那副高深莫测的表情又不见了，脸上挂着的，依然是那副猥亵的笑容。

　　楚天微微一愣，毫不客气直接拒绝：“想都别想。”

　　一码事是一码事，他的师傅，只能是酒鬼老头。


第一百二十章 大乱将起

　　接下来的一段日子，楚天基本上都是处于痛并快乐着之中。用血袍老祖的话来说，那就是反正闲着无聊，就顺便虐待一下楚天了。

　　当然，虽然切磋的过程中，楚天依然是被虐，可是，自从突破了瓶颈，修为大涨之后，楚天对上血袍老祖，也能挨上那么几招。

　　与高手过招，本来就机会难得。可血袍老祖和楚天这一老一少两个变态，居然是天天发狂似的切磋，这样一来，楚天的水平想不提升都难。

　　楚天个人认为，这一段时间进步最大的，那就是对势的运用！在血袍老祖的刻意锻炼下，楚天的势已经可以说是收放自如，有如臂使，指哪打哪。而且，还能够融入战斗之中。

　　时间如梭，在与幽冥魔尊一战之后，不知不觉间，两个月的时间便过去了。

　　楚天一路向北，走的也是人烟罕至的地方。他们当然是不知道，在幽冥魔尊回到魔门之后，凌风帝国竟然是直接向赤凤帝国宣战，两国的关系一下子便紧张到了极点，赤凤帝国与凌风帝国之间的通道，也尽数被封了起来。

　　赤凤帝国无奈之下，也只有在全国加强征兵，一时之间，兵荒马乱，边线战火纷飞就暂且不提。

　　这一天，赤凤皇室发出了一条皇令，便让举国皆惊：“征集高手！”

　　征集所有先天境界以上的高手，为皇室效力。而且，境界高者，便能获得更高的待遇。虽然这条皇令之中，并没有多说什么。可是，许多人都从中嗅出了一丝沉重的味道。

　　大乱将起！

　　……

　　这是一个华丽无比的花园。

　　花园的四周，种满了各种各样的奇花，似乎要把整个花园装饰成一片花的天堂。那飘散的花香似乎吸引了许多飞禽，悦耳的鸟啼偶尔响起，犹如歌声。

　　一石桌，数把石椅，静静地坐落在花园之中。这片花园也不知道是出自谁人之手，石桌石椅，看似简陋，可对于这花园而言，竟是一笔别样的点缀，可以说是画龙点睛。

　　这仿佛就是一副画。

　　一个极美的女子，身着翠绿色的罗裙，静静地坐在石椅之上。她怔怔地望着远方的天空，似乎在想着什么而出神了。神情似怨似叹，那绝美的五官，微蹙的柳眉，幽幽的神色，绝对可以称得上是我见犹怜。

　　这女子，便是柳青灵。

　　“灵儿姐！灵儿姐！”柳青灵在发呆，却忽然看到一只白生生的小手在自己的眼前晃了晃。她微微一怔，淡淡一笑：“是云儿啊，你什么时候来的？”

　　被称为云儿的女子，看上去比柳青灵小了几岁，可面容却与柳青灵依稀有几分相似，也是精雕欲啄的一个美人。

　　云儿小嘴微微一扁，埋怨道：“灵儿姐，是你自己在发呆，我都来了很久了。”

　　柳青灵微微一愣，自己不经意间，又因为他而失神了吗？

　　看到柳青灵的表情，云儿似乎想起了什么，神秘兮兮地说道：“灵儿姐，你又想起那个他了？”

　　他！

　　云儿的话，看似轻飘飘的，可却仿佛是一柄重锤，狠狠地砸在了柳青灵的心上。她脸色微微发白，眼里似乎失去了某种神采：“没有，我和他已经不可能了。”

　　云儿却完全没有察觉到柳青灵的异样，一屁股坐在了柳青灵对面的一张石椅上，歪着小脑袋，笑意吟吟地看着柳青灵：“姐姐，你骗谁呢？你回来之后，就一直是这幅无精打采的模样，你说你不想他，我才不信。”

　　柳青灵脸上泛起一抹难以察觉的苦笑，这天真烂漫的丫头，又岂会知道其中的波折？柳青灵其实也很清楚，就算她骗得了所有人，也骗不了自己。无论如何，她都忘不了他。那一天，那一幕，那一个伤心欲绝的眼神，似乎已经深深地铭刻在心，每晚都在柳青灵的梦境之中流连。

　　想到这里，柳青灵淡淡一叹：“有些事情，是无法回头的。”

　　云儿嘟嘟嘴：“灵儿姐，你怎么那么快放弃呢？你既然喜欢他，那就去找他啊！”

　　柳青灵脸色微微一变。去找他？那一刀，不是早就斩断两人之间的羁绊了么？

　　“你这丫头，想那么多干什么呢！不会是……你也有了心上人了吧？”柳青灵不想再在这个话题上纠缠下去，便微微一笑，转而调笑一下云儿。

　　却没想到，柳青灵话音刚落，云儿竟是夏飞双颊，笑道：“如果是我啊，我希望我喜欢的人，是一个绝世的大英雄，他会在万众瞩目之下，脚踏七彩祥云来迎娶我！”

　　啊？

　　闻言，柳青灵忍不住一怔，连忙问道：“你哪里学来那么多鬼东西？”

　　云儿扑哧一笑，便把传说中惊天地泣鬼神，《大话西游》的故事讲了一遍，俗话说女大十八变。如果此时楚天在此，估计也已经认不出来了，这个云儿，就是五年前与楚天分道扬镳的柳诗云！

　　柳诗云与柳青灵，竟然是姐妹？

　　只不过，楚天当年和柳诗云讲《大话西游》这个故事的时候，也没想到这个故事会成为柳诗云这丫头心中的憧憬。当然，楚天私底下把结局改成了紫霞仙子与至尊宝在一起的喜剧。

　　听完柳诗云所讲的那一个绝美的爱情故事，柳青灵一时之间也不禁想痴了。

　　忽地，就在这时，柳青灵的周围仿佛有些淡淡的气流在涌动。顷刻间，花园之中，竟是多了一个蒙着面纱的女子。

　　“公主，陛下正在找你。”那面纱女子的语气，很淡，似乎还有点冷。

　　柳青灵回过神来，刚才那痴痴的表情稍纵即逝，有若幻觉。他莹莹然站起来，淡淡地道了声：“谢了，若儿。”


第一百二十一章 动荡的格局

　　“父皇。”

　　柳青灵来到大殿之后，一个面目威严的男子坐在皇座之上。看到柳青灵进来，他那紧绷的脸也微微缓和，露出了一丝慈祥之色。

　　“灵儿，你来了。”赫然，那威严的男子便是赤凤帝国的皇帝，柳如风！

　　“父皇，那么急着找灵儿，有何事？”虽然柳如风是柳青灵的父亲，可是，如今是在大殿之上，就算柳青灵是公主，也要行君臣之礼，不得逾越，这也是赤凤帝国自建国以来的规矩。

　　柳如风微微一叹，他霍然从皇座上站起来，缓缓地走到柳青灵的身边，露出一个淡淡的笑容：“灵儿，不知不觉间，你已经长那么大了。”

　　柳青灵微微一愣，父皇从来都没有用这种语气和她说话，莫非发生什么事了？

　　“灵儿，你知道如今大陆的局势么？”柳如风却忽然间转移了话题，问起大陆局势来。

　　柳青灵深吸一口气，略微思考了一下，便娓娓道来：“父皇，之前大陆局势虽然也是动荡不安，可也是处于一个平衡的局势。可是，如今凌风帝国已经对我国宣战，如此下去，其余的国家一定无法保持原有的局面，灵儿斗胆猜测，不久之后，整个破灭大陆一定会纷争四起！”

　　柳如风眼底露出一丝欣赏之色，随即便微微一叹：“可惜，可惜你是女儿身！”

　　柳青灵明白父皇的意思，柳如风有两子两女，可是，柳青灵的两个皇兄的见识与度量，皆不及柳青灵，如果柳青灵是男儿身的话，将来赤凤帝国的皇位，就非柳青灵莫属！

　　柳如风叹罢，缓缓地越过了柳青灵，走到大殿的门口，久久凝视着天空。柳青灵看着柳如风那宽厚的背影，鼻子微微一酸，竟是有种流泪的冲动。就是这一个宽厚的背影，背负起整个国家的命运。柳青灵其实很清楚，赤凤帝国的实力，并不如凌风帝国。

　　只因为，凌风帝国的真正主宰，是魔门！

　　幽冥魔尊所在的魔门！

　　柳如风背负双手，声音很平淡：“如今，五国当中，便属霸楚帝国实力最为强盛。况且，霸楚帝国与凌风帝国向来不和……”

　　柳青灵微微一惊：“父皇，你想说……要与霸楚帝国联盟？”

　　柳如风微微摇摇头，继续道：“普通的联盟，并不牢靠。也唯有姻亲，才能缔结巩固的联盟关系……”

　　咣啷。

　　柳青灵忽地觉得，心中某种东西，一下子碎了。

　　父皇说到这里，她便已经明白，要想与霸楚帝国结盟，也唯有用联姻的方式！

　　“是谁？”柳青灵看着父皇那略带萧索的背影，柳青灵发现，她居然说不出一个不字。

　　“霸楚帝国的二皇子，他上次便说，赤凤帝国的两位公主，皆是美若天仙。”柳如风心底暗叹，谁都知道，霸楚帝国的二皇子不学无术，天天流连酒色，而且长得也胖，跟猪似的，根本就是一个窝囊废。

　　本来柳如风打算，得到魔帝舍利，或许能为赤凤帝国制造一个绝顶高手，来对抗魔门。只不过，当柳青灵带回那一颗魔帝舍利时，他们发现，无论他们做什么，魔帝舍利都恍若一潭死水，根本惊不起半点涟漪。

　　他又想起了那一道抹杀将鸾星的皇令，这么做，究竟是对是错？

　　柳如风正想着，耳边却传来柳青灵声音：“父皇，我嫁！”

　　……

　　连柳青灵都不知道，自己是如何走出大殿。

　　那一刻，她竟然有种错觉，自己就像是行尸走肉，忘记了什么是思考。

　　“姐姐！你疯了？你为什么要答应父皇！”柳青灵刚从大殿中走出来，柳诗云便风风火火地拉住了柳青灵，整一副想哭的模样。

　　柳青灵惨然一笑：“为什么不能答应？”

　　“你不是还有他么！你这样随随便便嫁了，怎么对得起你那个他！”

　　“云儿，我是赤凤帝国的公主！我的命，我的幸福，不属于我自己，而是属于国家！”当初，她就曾经想过，如果自己不是公主的话，就能够与他在一起了吧？

　　柳诗云看着柳青灵的一双美眸，有时候，当一种感情深到了某种程度，是无论如何都掩饰不了的。如今，柳诗云从她的眼里，很清楚地看到了一种感情——那就是绝望的悲切。

　　“我也是公主！”

　　柳青灵却笑了：“你不同，我与他，已经不可能了。从那一天起，我的心就已经死了……云儿，你的幸福，不应该毁在这种残酷的婚姻当中。你不是说过么，你的夫君，一定是一位绝世的大英雄，他会在万众瞩目之下，脚踏七彩祥云来迎娶你。”

　　……

　　荒凉了两个多月，此时，楚天一行三人，终于抵达了霸楚帝国。

　　不过，准确地说来，这里应该算是霸楚帝国的边境，一个挺繁荣的小城。

　　楚天此时真的有一种大吼一声的冲动，城市啊！不过，估计这一吼，那些人只会把自己当成是疯子，而不会认为这是一种激情。

　　楚天此时心情激动，绝对是有原因了。一路上，吃的那些东东，简直就是惨不忍睹，而且楚天在老头子那里也养成了嗜酒的坏习惯，两个月不沾酒，楚天的嘴巴都淡出个鸟来了。

　　“哈哈！我要喝个痛快！”楚天大笑一声，便直接拉着莲馨冲进了城里。


第一百二十二章 路见不平

　　兴奋之下，楚天也自然而然地拉住了莲馨的小手，楚天也没觉得有啥不对，可刹那间莲馨的小脸蛋就变得红扑扑的一片，煞是可爱。

　　才刚进城，楚天便发现，这个霸楚帝国的城市，与上都城实在有许多不同。乍看之下没什么，可楚天却发现，来来往往的路人，几乎都是兵刃不离身，要么就腰间配剑，要么就是背着大刀，似乎整个城市都弥漫着一股淡淡的肃杀的味道。

　　楚天先是一愣，上都城那种大城市，也没那么猛吧？不过想了想，楚天便释然了，上都城是燕家的地盘，一般人也不敢在上都城撒野，至于在这种不算繁荣的小城市里，如果不随身带着兵刃，还真的有可能会发生什么意外。

　　反而楚天穿着一袭白袍，两手空空，像是公子哥似的在大街上摇来晃去，更是显得与众不同。加上楚天的身边还有莲馨这粉嘟嘟的美女，登时便吸引了许多路人的目光。

　　楚天也不在意，反正现在以他通神境界大圆满的修为，只要不碰到域级高手的话，到哪里都能横着走。

　　莲馨被楚天攥着的小手却微微出汗，她靠着楚天，似乎有点紧张。

　　“馨儿，怎么了？”感觉到莲馨的异样，楚天关心道。

　　莲馨怯怯地看了周围的人一眼，悄悄道：“小五哥哥，他们的眼神……好奇怪……”

　　眼神？

　　楚天先是微微一愣，随后便明白了。似乎莲馨自从在水晶棺当中醒过来之后，都没怎么接触过人类的世界，如今突然间来到一个陌生的地方，自然是觉得很不习惯。而且，楚天也发现，那些飘向莲馨的目光当中，有惊艳的，有嫉妒的，反正就是形形色色。

　　“哈哈，馨儿，不用怕，有我在。”楚天哈哈一笑，轻轻捏了捏莲馨的柔荑，以示安慰。

　　莲馨轻轻嗯了一声，与楚天牵着手，似乎也没那么紧张了。

　　此时，血袍老祖也不知道跑哪里去了。不过楚天也不在意，现在也算是自由活动时间，血袍老祖估计跑到哪个角落风流快活去了。反正，楚天相信，血袍老祖要找到他们，绝对是易如反掌。

　　“靠了，一开始不是想着逃跑的么？怎么现在好像还巴不得那红老头在身边一样？”楚天忽地发现，不知从什么时候开始，自己好像习惯了那段被虐待的日子？

　　真纠结。

　　走着走着，楚天忽然间发现，前面似乎一阵骚动。

　　楚天并不是爱看热闹的人，只不过，楚天似乎听到了挺远的前方，隐隐传来一个女子的娇喝，貌似……还有皮鞭的声音？

　　这古古怪怪的混杂声，的确能激起一个人无限的遐想。而楚天的确也起了一定的好奇心，他便转过头，道：“馨儿，我们不如去看看？”

　　楚天之所以征求莲馨的意见，因为他不知道莲馨是否喜欢人多的地方。

　　馨儿俏脸微微一红，轻轻嗯了一声，芳心却莫名地掠过了一丝甜意。

　　两人便朝着声音传来的地方走去，霍然，那里已经有许多人在围观，皮鞭的声音接连不断，一个女子喝道：“看你还敢不敢！看你还敢不敢！”

　　楚天眉头微蹙，他扯过一个正在看戏的路人甲，淡淡地问了句：“哥们，里面发生了什么事？”

　　那路人甲正想不耐烦地随口敷衍，可当他看到楚天的眼神，嘴巴抖了抖，背脊竟是一寒，便很听话地回答楚天的问题：“是易家大小姐，在教训一个店小二呢！”

　　易家大小姐？

　　楚天剑眉一挑，二话不说，直接拨开了人群。

　　那路人甲这才反应过来，看到楚天的架势，好心地提醒道：“这位兄弟，我劝你还是不要多管闲事了……”

　　可是，楚天却像没听到一般，直直地朝里面走去。奇怪的是，楚天明明也没做什么，拥挤的人群就很自然地分出了一条足以让楚天轻松通过的路！

　　如果血袍老祖看到这一幕，绝对会一语道出：“这就是势的运用！”

　　楚天牵着莲馨，很轻松地穿过了人群。非常巧，楚天首先看到的是一间客栈，楚天本来也是打算找间客栈买两壶小酒喝，可没想到却碰到了这种事。

　　被人群围在中央的，赫然是一个浑身火红的女子。楚天一愣，那裙子，还真红。愣了一下，楚天忽地冷哼一声！

　　刹那间，周围竟是猛地安静了下来。

　　这时，那女子也注意到了楚天与莲馨，剑眉星目的楚天，与精致可爱的莲馨站在一起，的确无法让人忽略。

　　“你想干什么？”红衣女子柳眉一挑，怒冲冲地喝了一句，显然火气不小。

　　楚天不怒反笑：“路见不平，出手相助。怎么，有意见么？”

　　红衣女子两眼一瞪，咬牙切齿地说道：“我教训我的下人，关你什么事？识相的就别多管闲事！”

　　她的下人？

　　楚天这才发现，那客栈的门口赫然挂着一块牌匾，而牌匾上，四个大字很醒目——易家客栈。


第一百二十三章 易凝

　　楚天无语了一下。易家大小姐，易家客栈，这其中的关系简直就是不言而喻了。

　　只不过，楚天看了一眼躺在地上被皮鞭抽得皮开肉绽，可怜巴巴的店小二，眼神渐渐转冷。自家下人又如何？反正楚天就是看不过去。他已经决定的事，没有人能阻止！

　　楚天冷笑一声，他此时才注意到那红衣女子的脸蛋，说句实话，虽然这红衣女并没有莲馨长得漂亮，可她五官精致，眉目之间英气蓬勃，拿着皮鞭站在那里，竟然给楚天一种冷艳女王的感觉。

　　不过，这种女人，也实在是忒霸道。

　　看到楚天不说话，反而一双贼眼在自己的身上扫来扫去，当下便恶由心生，冷喝一声：“好！本小姐就不打他了！你，快给本小姐滚！”

　　这后半句话，是对着那躺在地上的店小二说的。

　　店小二一开始简直就不敢相信，当他反应过来的时候，便千恩万谢地跑回了易家客栈之中。

　　楚天一愣，路见不平，拔刀相助，这刀都还没拔出来，怎么她就那么好心不继续抽那店小二了？

　　可那易家大小姐的下一句话，却让楚天对那红衣女子的印象降到了谷底。莲馨忽地惊叫一声：“小五哥哥，小心！”

　　莲馨话音刚落，却看到红衣女子直接一鞭子朝楚天抽来！皮鞭带着呼呼的风声，楚天一看，这鞭法摆明了就是练过的。

　　会伤到楚天么？

　　答案很明显，楚天早已是通神境界大圆满，这红衣少女怎么看，都只不过是处于后天境界，就算楚天站在原地任由她抽那么两下，也是无伤大雅。

　　啪！

　　狠狠的一鞭。

　　红衣少女一喜，终于能教训这不知死活的家伙了。她却发现，鞭子竟然不是抽在楚天的身上，而是落入了楚天的手中！

　　在场的观众也愣了，刚才到底发生了什么事，他们愣是一点都看不清楚。不过，那些人也不傻，一下子便反应了过来，这看起来像是公子哥一般的小子，竟然也是个高手？

　　红衣少女狠狠地拽了拽皮鞭，可鞭子却依然在楚天的手中，纹丝不动。她脸微微一红，这不是羞的，而是怒的，红衣少女怒喝一声：“你！放手！”

　　楚天嘿嘿一笑，轻轻扯了两下，却故意不把鞭子抢过来。而那红衣少女性格火爆，也是个不服输的主，也是使尽了吃奶的劲去扯着皮鞭，似乎想与楚天抗争到底。

　　就在这时，楚天却做出了一个所有人都没有预料到的动作，他居然直接放手了！世界上，有一种性，叫做惯性。楚天这一放，那红衣少女反应不过来，直接因为惯性朝后倒去，一屁股摔在了地上。

　　红衣少女愣了。

　　周围的人也愣了。

　　楚天干净利落地拍拍手：“呐，不关我事啊！是你自己说要放手的！我只是满足你的要求罢了。”楚天话音刚落，周围围观的人群登时便有人忍不住发出几声窃笑。嘲笑声虽然不大，可却一点不漏地传入了红衣少女的耳中。

　　红衣少女心中的那个恨啊，恨不得直接把楚天吊起来鞭尸。她恼羞成怒地站起来，指了楚天半天，却一句话也说不出来。

　　楚天也懒得理他，看现在的情况，估计这易家客栈也不会做自己生意了。楚天对莲馨郁闷地抱怨了一句：“唉，馨儿，没酒喝了。”

　　看到楚天这副郁闷的模样，莲馨忍不住扑哧一笑。

　　红衣女子眼睁睁地看着这对男女竟然无视了自己，给她难堪后居然还当着自己的面打情骂俏？红衣少女怒了：“有种就报上名来！”

　　想报仇？

　　就算楚天明知道她问自己的名字，就是为了方便报仇。可大丈夫行不改名，坐不改姓，楚天淡淡地道出了自己的名字：“楚天。”

　　话音刚落，楚天忽地又好像想起什么似的，淡然道：“店小二也是人。欺人者，人必弃之。你现在这么风光，到处抽人，也不过是借着易家的威风，如果不是易家，你这所谓的大小姐，根本什么都不是。”

　　一句话说完，楚天也懒得理会那易家大小姐是什么反应，直接牵着莲馨，像来的时候一样，很平淡地分开了人群，走了出去。

　　楚天微微一叹，就在说最后一句话的时候，楚天不经意地想起了燕凡霜。同样是大小姐，怎么性格相差那么远呢？也不知道现在燕凡霜怎么样了。

　　“嘿嘿，小子，你这下看来麻烦大了。”一个猥亵的声音忽地从后面响起。

　　楚天猛地一惊，竟然被人逼近身后都没有发现？当楚天转过头，发现是血袍老祖的时候，这才松了一口气，无奈道：“红老头，你是鬼啊？怎么走路都没点声音的？啊，麻烦？什么麻烦？”

　　莲馨也是满脸的疑惑。

　　血袍老祖也不回答，反问道：“你知道刚才那女娃是谁么？”

　　楚天点点头：“知道，易家大小姐嘛。”

　　“嘿嘿，你知道就好。她是易凝，也是如今易家家主易飘红最为宠爱的女儿，以易飘红的性子，如果他知道你惹了他宝贝女儿的话……嘿嘿。”

　　血袍老祖的话也只说了半截，剩下的却留给楚天想象。

　　楚天不禁一愣：“易飘红很猛？和幽冥魔尊比起来，谁厉害一点？”

　　血袍老祖显然没想到楚天会有此一问，顿了顿，才回答道：“呃，估计是幽冥魔尊稍胜半分。”

　　比幽冥魔尊弱？

　　楚天这下便松了一口气，听到那易飘红比幽冥魔尊弱那么一点，楚天也没怎么在意了。

　　“啊，那就不用怕了。”楚天耸耸肩，满不在乎。

　　血袍老祖哪里会知道，楚天早就和幽冥魔尊这种顶尖高手交过手，虽然凭现在的楚天，是绝对打不过易飘红，可楚天也自然不会被易飘红的名气吓倒。

　　“喂，小子，那易飘红可是号称‘一剑飙血’，你碰上他也是个死字！”血袍老祖脾气本来就古怪，如果楚天急着想知道，血袍老祖反而会吊楚天的胃口，啥都不说。可是楚天却一副满不在乎的样子，就让血袍老祖有点郁闷了。

　　“红老头，你真啰嗦，都说知道了。”楚天随意地摆了摆手。

　　就在楚天一行三人越走越远，他却没有发现，在易家客栈的上方，隐隐约约有两个身影在凝望着楚天逐渐远去的背影。

　　“没想到奉命暗中跟着易飘红的女儿，竟然会有此收获。”

　　“楚天……？难道他是楚家的人？可是，楚家年轻一辈当中，并没有这个人！”这一个声音，似乎有点阴沉。

　　“那……要不要回去汇报这件事？”

　　那阴沉的声音沉吟半晌，淡然道：“暂时不用，他对我们的计划构不成威胁。不过，如此年轻的势级高手，出身定然不凡！若有机会，一定要查清楚他的底细！”


第一百二十四章 半个师傅

　　因为这一件小小的意外，虽然楚天没有如愿以偿地喝上几口小酒，不过这也并不会影响楚天的心情。确实说来，楚天并没有把这件小事放在心上。

　　只是，楚天并不知道，他之前教训易家大小姐的举动，已经引起了某些有心人的注意。暗潮涌动，风云将起。

　　“小子，你真的不打算拜我为师？”三人走出那挺小的城市之后，血袍老祖忽然间问了这么一句。

　　本来，早在之前楚天不断被虐的两个月当中，血袍老祖的这一个问题，问了楚天无数次。可是，与之前不同的是，这一次的血袍老祖，神色竟然是无比凝重，完全没有了之前那猥亵的模样。

　　气氛是一种很奇妙的东西。若是在平时，楚天可以很随意地老头老头地喊，也可以偶尔完全不当血袍老祖是一回事。可是，这个时候，楚天却发现，虽然血袍老祖脾气异常古怪，可不知不觉间，他已经把血袍老祖当成了一个前辈来敬重。

　　只是，即使如此，楚天笑了笑：“如果不是你，我也不可能这么快达到如今的境界。若不是我已经有师傅的话，我还可能会真的忍不住拜你为师。”

　　血袍老祖哈哈一笑，刚才凝重的表情转瞬间消散无踪：“哈哈，我就知道你这小子会这么说！说实话，老夫真的很好奇，到底是谁，居然能教出你这种徒弟！”

　　楚天淡笑不语。

　　他没有回答。因为，楚天觉得，血袍老祖想要的并不是一个答案。

　　血袍老祖看着风轻云淡的楚天，心中不禁一阵唏嘘。想他纵横破灭大陆多年，什么样的高手没见过？可是，他却从没见过楚天这种怪胎。仿佛在他的身上，有着一种与众不同的东西，就是一种与众不同的感觉，让楚天能够在谈笑风生之间，吸引天下人的目光。

　　血袍老祖知道，以这小子的资质，有朝一日，他绝对会站在整个世界的顶峰。看着楚天的进步，血袍老祖竟然有了那么一丝英雄迟暮的错觉。

　　“嘿嘿，小子，从今天开始，老祖我就要在霸楚帝国风流快活了！你以后有什么打算？”

　　血袍老祖要走了？

　　这老头，就算要走，居然也找个如此龌龊的理由。

　　楚天愣了半晌，随即便沉吟了一下，这才说道：“首先，我想去楚家。”

　　血袍老祖双眼一瞪：“怎么，你小子还真的是楚家的人？”

　　刚才在易家客栈前的时候，血袍老祖也听到了楚天的自报姓名，只是，他却没想过楚天会是楚家的人！

　　“也许是，也许不是！”楚天神秘一笑，无论血袍老祖怎么追问，楚天也不再解释。临别前卖个关子，就让这老头想破脑袋好了，不然让他虐待了那么多次，他还真当自己是软柿子了。

　　血袍老祖走了，依然像第一次碰到楚天那般，潇潇洒洒，疯疯癫癫。

　　说走就走，说来就来，说打就打，这就是血袍老祖。

　　只是，看着那抹血红的背影，依稀之间，楚天居然觉得，血袍老祖与酒鬼老头有那么一点相似。

　　或许也是因为这一点相似，楚天决定，血袍老祖也算是自己的半个师傅了。

　　“小子，以你如今的年纪，能够拥有这种修为，的确算是惊才绝艳。只是，你太过于锋芒毕露，容易招惹强敌。切记，这个世界，并不像你想象中那么简单。而且，域级与势级，看似只隔一线，可却有天地之差。”这句话，是血袍老祖最后留给楚天的忠告。

　　“锋芒毕露么？”楚天瞳孔略微涣散，失去了焦距，也不知道在想些什么。

　　“小五哥哥。”就在楚天因为血袍老祖临走前的话在发呆时，莲馨却轻轻地扯了楚天的衣袖一下，小声问道：“我们接下来去哪里？”

　　“楚家……”楚天这两个字的尾音还没完全定下来，刹那间，却连自己也不禁愣住了。

　　愣了半晌，霍然，楚天朝着血袍老祖离开的方向大吼一声：“我靠！红老头，快给我回来！你还没告诉我怎么去楚家！”

　　……

　　易家客栈。

　　楚天走了之后没多久，其他的武者看到没热闹可看，便纷纷散去。如今，易家客栈又恢复了平常的忙碌，基本上来到这个城市的人，都会来到这个客栈满上几杯，吃上几个小菜。

　　“来三大壶最好的酒！再来几个小菜！”

　　这个声音，若是放在平时，实在是在平常不过。可当那准备招呼客人的店小二看到那点菜的人时，两眼珠子一蹬，整个人僵在了原地，一动不动。那惊讶的表情，让人以为他好像看到了什么逆天的妖孽一般。

　　不用那么大反应吧？

　　事实上，这个声音的主人，便是楚天。

　　楚天郁闷了一下，轻轻咳了一声，顺便很奢侈地用上了一点点势，震醒了那店小二。店小二这才如梦方醒，不过，指了楚天半天，愣是一句话也没说出来。

　　楚天无语了，如果不是血袍老祖闪得太快，让他根本不知道怎么才能去到楚家的话，楚天根本就不会杀个回马枪，再次来到易家客栈。

　　因为，好歹这里也是个城市，再加上楚家应该也小有名气，应该很多人知道才对。

　　“怎么，不做我生意？”楚天小心翼翼地问了句。

　　那店小二这才反应过来，连忙应了几声，便依着楚天的要求，跑了开去。

　　事实上，楚天并不知道，他轻而易举就把他们的顶头上司的女儿易凝气了个半死。对他们那些店小二来说，楚天也算是妖孽级别的存在了。

　　所以，再看到楚天再次进入易家客栈的时候，他们才会是那一副反应。

　　无需多久，楚天与莲馨的面前，便整整齐齐地摆着三壶美酒和几碟精美的小菜。

　　“哈哈！我终于能喝酒啦！”楚天菜也不吃，直接狠狠地灌了几口美酒。此时的楚天，整一副几十年没喝过酒的模样。

　　莲馨看着楚天快乐的样子，也是忍不住扑哧一笑。她清楚地记得，似乎从那一天开始，她心目中的小五哥哥就没有如此高兴了。酒，是不是能让人暂时忘记很多东西？

　　比如，情殇。

　　“请问，在下能不能坐在这里？”楚天酒意正酣之时，却忽地听到身边传来一个很有礼貌的声音。


第一百二十五章 三皇子

　　谁？

　　楚天一愣，这就是传说中的搭台？

　　不得不提的是，易家客栈的每一张桌子，都挺大，方方正正，坐着四五个人完全不成问题。楚天选位置的时候，也特地选了一个角落的位置，与莲馨两人坐在那里，似乎也显得有点空旷。

　　楚天也没多想，就稍微朝莲馨那边挪了挪。

　　这是一个眉清目秀，衣着华丽的男子，楚天第一眼看过去，就有一种感觉，这男子并不是什么普通人。因为，从他身上透出的那股沉稳如山的气质，并不是一般人所能拥有的。

　　华袍男子朝楚天歉意地笑了笑，便坐了下来。不过，他也并没有点菜，竟然只是静静地坐在那里，脸上挂着若有若无的淡笑，似乎是在打量着楚天。

　　莲馨似乎也敏感地察觉到气氛有些不对，她悄悄地看了看楚天，却发现楚天依然是一个劲地在灌酒，似乎一点也没注意到。

　　三大壶酒，说多不多，说少也不少。三壶满满的酒一下子就被楚天喝了个清光，只剩下几个孤零零的酒壶零落地躺在桌面上。

　　楚天满足地打了一个酒嗝，嘀咕道：“这酒，貌似还挺香的呐。”

　　酒？

　　那男子一直在打量着楚天，当他看到楚天喝着小酒满足的模样，眼里似乎一亮。他轻轻地扣了两下桌面，微笑道：“这位兄弟，看来，你很喜欢喝酒？”

　　楚天微微斜着眼睛，整一副这才看到这位仁兄的模样，挺欠扁：“呃？你是谁？”

　　可是，华袍男子的语气依然是那么彬彬有礼：“在下段峰。”

　　段峰？

　　楚天想了想，好像印象中并没有这个人的存在。于是，他也挺老实地说了句：“段峰？不认识。”

　　只是，那男子报出他名字的时候，易家客栈之中，竟是猛地安静了下来，一种极为不协调的宁静漫延开来。楚天一愣，莫非这所谓的段峰很有名气？不然的话，为什么那些路人甲乙丙丁之类的都望了过来。

　　段峰听到楚天的回答，明显也是一愣，他连忙道：“莫非兄弟并不是霸楚帝国之人？”

　　楚天不动声色，点点头。

　　段峰自嘲地一笑：“呵呵，段某还以为，自己的名字应该还算是出名才对，可没想到兄弟你竟然不知道。”楚天咋听之下，奇了。一般别人说这种话，楚天绝对会认为他在装逼，可这段峰的语气，竟然是诚恳无比，让楚天不经意间也有了那么一丝好感。

　　“我是霸楚帝国的三皇子！”段峰微微抬起头，看着楚天的双眼，似乎是想观察楚天的反应，语气之中透出浓浓的自信。

　　“哦，三皇子啊。那找我有事？”楚天听罢，也没什么特别的反应，愣了那么一下，随即就平淡了下来。

　　易家客栈之中的人，此时都用一种看怪物般的眼神看着楚天！三皇子是谁？众所周知，霸楚帝国的皇帝共有三子，大皇子段辰是一个武功低下的废人。二皇子段阳整天花天酒地，不学无术。只有这三皇子，文韬武略样样精通，而段峰本身也是一个武学奇才，不过二十出头，便拥有了化气境界的修为！

　　所以说，明眼人都看得出来，三皇子段峰，才是将来继承皇位的首选！

　　可楚天居然就这种平淡的反应？

　　连段峰自己，看到楚天的反应之后，眼底也不禁掠过一丝惊奇之色。

　　段峰隐去眼底的那一丝惊讶，轻轻地扣了两下桌面。他优雅地笑了笑：“你怎么知道我找你有事？”

　　此时的楚天，看起来像是醉了七八分的模样，偶尔打个酒嗝，吐出的气息也弥漫着淡淡的酒味。他淡淡一笑，这一个笑容，看在段峰的眼里，颇有谈笑风生的意味：“那桌，还有那桌，不都是你的人么？你带了那么多高手把我围在这里，不是来找我，难道还想请我喝酒？”

　　楚天一言，举座皆惊！

　　刹那间，被楚天点中的那两桌人，猛地站了起来！

　　易家客栈当中，似乎被一股肃杀的气氛所笼罩。

　　只不过，处于其中的楚天，神色竟是完全没有改变，脸上依然是挂着那淡淡的笑容。

　　段峰微微皱眉，轻喝一声：“都给我坐下！”

　　那些高手脸色微微一变，不过看得出来，段峰的话还是很有威慑力。刹那间，那些气势汹汹站起来想找楚天麻烦的人，登时便全部萎了，坐了下来。

　　段峰满是歉意地笑了笑：“楚兄，不好意思，让你见笑了。”

　　原来如此。

　　本来楚天还有那么一点疑惑，此时经过这简简单单的试探，楚天便把这所谓的三皇子的目的猜了个大半。

　　如果没猜错的话，三皇子是想招揽自己！

　　打从一开始，楚天从来都没向段峰自报姓名，他既然知道自己的名字，应该是在他教训易凝的时候，便注意到了楚天。

　　虽然楚天并不了解如今霸楚帝国的形势，可看这三皇子的表现，从他坐下以来，就一直是一副彬彬有礼的姿态，更是不顾皇子的身份与自己交谈，如果楚天是普通的高手的话，估计也会被三皇子所说动，直接被三皇子招揽了。

　　可是，楚天会是一般人么？

　　没见过猪，难道还会没吃过猪肉？

　　就算楚天不是帝王，他也知道，这只不过是一种招揽人才的帝王之术！

　　这三皇子，还真不简单。


第一百二十六章 出发皇城

　　“楚兄是如何发现的？”段峰很好奇，他自己也觉得，他的下属都隐藏得很好，理应不会被楚天察觉才对。

　　楚天很随意地吃了几口小菜，边吃边道：“你刚坐下没多久，他们就一直隐隐地用势锁定着我，就算我想不知道也难了。”

　　没错，段峰所带来的人，竟然都是势级高手！

　　虽然楚天自己也是通神境界大圆满，可如果段峰真的想用武力搞定楚天的话，估计楚天还真的没什么把握能完好无损地走出这个客栈。

　　楚天话音刚落，段峰眼底一丝莫名的光芒一闪而逝，他微微一笑：“呵呵，楚兄果然好眼力。不知接下来，楚兄有何打算？”

　　来了。

　　想睡觉，没想到还真的有人过来送枕头。楚天自然不会喝酒喝昏头，而忘记自己回到易家客栈的目的。虽然随随便便找别人问也可以，不过这三皇子既然想招揽自己，应该态度会比其他人好很多。

　　“我想去楚家。”楚天说罢，又挺小声地嘀咕了一句：“唉，可惜我不知道那个楚家在哪里。”

　　刹那间，楚天才刚说出楚家二字，他便敏锐地察觉到，三皇子看着楚天的眼神猛地一变！似乎，一种凌厉的光芒隐隐流动。而三皇子所带来的一众高手，此时竟然也是死死地盯着楚天！

　　“呵呵，楚兄你莫非是楚家的人？”一声轻笑，恍若一阵清风，吹散了易家客栈这一个角落里凝重无比的气氛，似乎刚才的凝重，只是错觉。

　　可这个时候，楚天的脑中却猛地转过了数种念头。而三皇子眼里掠过的一丝杀机，自然也没有逃过楚天的眼睛。楚家，莫非和这三皇子有恩怨？

　　楚天淡笑：“是又如何？不是又如何？”

　　段峰盯着楚天，足足十秒。这十秒，无论是对于段峰，还是对于楚天而言，似乎都变得有点过于漫长了。

　　许久，段峰却没有回答楚天的问题，淡淡地说道：“楚家，就在本国的皇城。”接下来，段峰竟然没有向楚天提出招揽的意愿，而是仔细地跟楚天说清楚了皇城的方位，以及沿途所经过的地方。

　　虽然楚天对段峰这突然间转变的态度而感到惊讶，不过段峰既然那么详细地告诉自己，楚天自然也是把段峰说过的话记了心上。而且，如果段峰说的是真的话，以他的脚力，这里距离皇城也不过是几天的路程。

　　“呵呵，多谢三皇子指路了。”既然目的已经达到，此地也不宜久留。至于三皇子怎么想，之后也不关自己的事了。楚天道谢了一声，便拉着莲馨，有如闲庭信步一般，越过三皇子的一众高手，走出了易家客栈。

　　“殿下，为什么不留下他？”楚天走后，其中一个势级高手忍不住问道。

　　段峰微微一笑，神色极为自信：“他若是去皇城，那招揽一事，以后有的是机会。他虽然表面看起来很随意，可事实上，他绝对是一个心高气傲之人！如果我此时提出招揽之意，十有八九会被他拒绝。倒不如……”

　　段峰忽地沉默了，没有人知道他下一步的打算。楚天，如今对他来说，已经是一个必须招揽的对象。虽然，他现在的武功并不算是顶尖，可楚天的气度，以及那惊人的洞察力，都让段峰惊叹！

　　“哼！楚天，你绝对逃不出本皇子的掌心！我们走！”段峰冷哼一声，神色与刚才的彬彬有礼，简直就是判若两人。或许，他天生就有一种上位者的气势。其他人虽然也是势级高手，可被段峰那冰冷的眼神一扫，皆是噤若寒蝉。

　　这时，一个弱弱的声音响起：“客官……你还没付账……”这店小二刚才并没有听见段峰与楚天的对话，此时看到段峰要走，这才急急忙忙地跑过来。

　　原来，楚天忘记付账了。

　　段峰：“……”

　　……

　　楚天从易家客栈走出来之后，想着之后就要去皇城了，便在这小城里购物了一翻，为莲馨买了一些衣物。而他自己，也在一家门面还不错的店里买了几件白色长袍。至于楚天一开始所穿的那件极品战袍，虽然上面的血迹楚天也洗干净了，可那个被柳青灵所刺出的破洞，却是那么刺眼，所以楚天也不打算再穿。

　　早在挺久之前，楚天就在红老头身上剥削了一翻，这买衣服的钱自然是不缺。可当他付钱的时候，这才想起在客栈大吃大喝一顿，貌似忘记付钱了。

　　楚天狠狠地郁闷了一下，这怎么就没人阻止自己吃霸王餐呢？也不知那三皇子会不会好心帮自己付账。

　　莲馨也换上了一套全新的衣裙，似乎是故意与楚天配成一套，莲馨身上的裙子，竟然也是纯白色。与楚天站在一起的话，两人看上去就像是从画里走出来的金童欲女一般，甚是般配。而一开始莲馨还稍微扭捏了一翻，与楚天并肩而行的时候，小脸红扑扑的一片，煞是可爱。

　　楚天收拾完毕，便出发上路，目标——皇城。

　　可是，当楚天与莲馨走出这小城的时候，并没有发现，一道带着憎恨的目光紧紧地盯着他们远去的背影，咬牙切齿道：“哼！楚天，我绝对不会放过你！”


第一百二十七章 清水出芙蓉

　　楚天与莲馨刚走远，这个时候，从城里猛地蹿出一道火红的身影。乍看之下，赫然是一个面若冰霜的红衣少女，她的胯下，骑着一匹火红色的马，疾速朝楚天离去的方向飞奔，犹如一团火云。

　　如果楚天看到这一幕，估计也会认得出来，那面若冰霜的红衣少女，就是他心血来潮之下出手教训的易凝！

　　易凝刚飙出去，城里登时一阵骚动。几个彪形大汉猛地冲了出来，可惜还是晚了一步，只能眼睁睁地看着易凝绝尘而去。

　　“废物！那么多人竟然连小姐都看不住！”其中明显是领头的大汉，狠狠地扇了其他人一巴掌！那个被扇的大汉，却是噤若寒蝉，尽管嘴角流血，却站在原地，不敢发话。

　　“都给我追！如果小姐出了什么事，我们所有人都人头不保！”那大汉气急败坏地吼道。

　　这时，一个弱弱的声音响起：“小姐她骑走了‘赤血灵驹’，我们不可能追上……呜……”

　　啪！他一句话还没说完，直接被那暴走中的大汉一巴掌扇掉了几颗牙齿！

　　“都他妈给我追！如果小姐出了什么事，你们统统不用回易家了！”

　　……

　　对于他离开后所发生的事情，楚天自然是一概不知。

　　楚天此时与莲馨走在官道上，悠哉悠哉地，像是逛街一般信步闲庭。

　　其实，他根本就不急着赶去楚家，反正对他来说，有些事情既然注定要发生，那他想躲也躲不掉。如果说他背后的那龙形纹身就是象征着天机老人所说的命运的话，那他回到楚家，那也必然是命中注定。

　　所以，倒不如沿途观赏一下风景，幸好他并不是一个人，还有娇滴滴的馨儿陪在身边。

　　此时的莲馨，就像是一只翩跹的蝴蝶，流连与花丛之中。偶尔她那银铃般的笑声隐隐传来：“小五哥哥，快过来啊！”

　　每当这个时候，楚天心底似乎生出一个错觉，如果永远都这样的话，那该多好？无需理会尘世的喧嚣，也无需理会时间的一切阿谀我诈，更不用去沉沦与权势争夺的漩涡。只是，莲馨那一声略带俏皮的呼唤，却让楚天猛地惊醒过来：“这一切，终有一天会消散。因为，莲馨注定不会永远留在自己的身边，她的心，或许早就属于‘小五’！

　　“馨儿，我来了！”楚天摇头一笑，自己无缘无故想那么多干什么？难道因为灵儿的背叛，他马上就移情别恋了吗？楚天不断地告诫自己，他只是把馨儿看作妹妹罢了。

　　楚天循着声音过去，却隐约听到了涓涓的流水声。楚天嘴角勾起一抹淡淡的笑容，乾坤大挪移身法一运，楚天恍若身化微风，转瞬间便掠过了数百米的距离，却看到一道清澈无比的溪流蜿蜒地穿过树林，似乎在轻轻冲走那尘俗的气息。

　　而莲馨早已脱下她那纯白色的鞋子，她那双精致的莲足小心翼翼地浸入了水中，任由那清澈的溪流缓缓冲刷脚底，莲馨不时还会因为那阵阵酥麻的感觉，发出咯咯的笑声。

　　当楚天看到这一幕时，心神竟是微微一震，此时，看着恍若白衣仙子般的莲馨，楚天嘴巴张了张，竟是一句话也说不出来。

　　他似乎觉得，无论他此时说什么，都好像会打破这动人心魄的美丽。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰！

　　或许，此时也只有这句诗，才能形容此时楚天心中的震撼。

　　可是，为什么之前楚天都没有这种感觉？楚天静静地纳闷了半晌，却没有得出一个能让自己满意的答案。

　　楚天正望着极美的莲馨怔怔出神，却忽地感觉到脸上一片冰凉。楚天一愣，却发现莲馨霞飞双颊，嘟着小嘴，气鼓鼓地盯着自己。

　　“小五哥哥，馨儿都喊你好多遍了，怎么你都听不到？”莲馨虽然看起来像是很生气，可楚天却听得出来，莲馨这是撒娇的意味居多。

　　楚天嘿嘿一笑，打水仗是吧？他猛地窜到溪边，在莲馨惊讶的目光下，楚天轻轻在水面拍了一掌，登时那清澈无比的溪水尽数飘散到空中，化作点点水珠零落地洒在莲馨的身上。

　　“啊！小五哥哥，你好奸诈！居然用内劲！”点点的水珠在莲馨那精致的脸蛋上滑落，仿佛被莲馨那白生生的肌肤映射出一片淡淡的乳白色光芒。莲馨嘟着嘴，正想继续抱怨，刹那间却愣住了。

　　楚天也是一愣。

　　在这种时候，两人的心似乎彼此间，靠近了许多。

　　漫天的水珠，蒙蒙水雾，竟是折射出一片脱尘的七色彩虹！

　　……

　　与此同时，在另外一个地方。

　　“有山贼吗？有山贼的话，还活着的都给本姑娘出来！”

　　官道上，一道火红的身影，胯下亦是骑着一匹血红色的灵驹，缓缓前行。这火红色的身影，赫然便是追着楚天报仇的易凝。

　　易凝气定神闲地喊着，似乎还觉得不过瘾，她看着四处没人，便掏出了钱袋子，到处晃来晃去。鼓鼓的钱袋，在耀日的光芒下熠熠生辉。

　　本来，这片地带就一直有山贼出没。此时，早在衣着光鲜的易凝晃悠到这里的时候，几个山贼就盯上了易凝。只是，他们才刚想着动手，就被易凝那句彪悍无比的话镇住了。

　　上？

　　还是不上？

　　这是一个问题。

　　四个负责这条路的小山贼互相对视了一眼，眼底掠过一抹狠色！做山贼的，不能说不上！

　　霍然，四道高大的身影从路旁冲了出来，把易凝围在了中央！


第一百二十八章 易凝的报复

　　四个异常脸丑的彪形大汉猛地把易凝围住，易凝不禁怯怯地退了一小步。虽说拦路打劫这回事，以前也听说过。可这也是易凝第一次碰到拦路打劫，再加上那四个山贼的长相，也忒对不起观众，所以易凝有那么一瞬间打起了退堂鼓。

　　可当她想起楚天带给她的羞辱，她狠狠地咬咬牙，大声喝道：“你们就是这一片的山贼？”本来易凝平常就一副凶巴巴的模样，现在还刻意去壮胆，登时也颇有大姐头的风范。

　　四个山贼看得眼睛都直了，他们常年窝在这里当山贼，又何尝见过如此娇滴滴的美人？就算易凝再凶再恶，可当得了山贼的，哪个不是比易凝更凶悍？易凝这一点彪悍，看在一众山贼的眼中，无疑是更添魅力。

　　俗话说，没有天生的淫贼，也没有天生的色狼。见色心起，便是这么一回事。

　　其中一个看似领头的疤脸大汉，他一双贼眼直直地盯着易凝那胀鼓鼓的胸部，锵地一声抽出了精钢大刀，阴阴一笑：“小妞，刚才就是你在找大爷我？”

　　易凝皱了皱眉，不过也没觉得有什么不对，她只是觉得，这些山贼不过是看上了自己的钱袋罢了。

　　“哼！你们的当家在哪里？本姑娘要跟他做一笔生意！”

　　其实，易凝乃是‘一剑飙血’易飘红唯一的女儿，在易家当中，易凝可以说是国宝级的存在。基本上，易凝所到之处，身边都是跟了一大票保镖。她自己又何尝试过一个人出来？虽说易凝以往都是一贯的刁蛮任性，可当她面对这些真正的穷凶极恶时，却反而像是路边的小白花一样纯洁了。

　　生意？

　　疤脸大汉愣了足足三秒，随即便好像听到了世界上最好笑的笑话一般，捧腹大笑不已，而其余三个山贼也是类似的反应，狂笑不止。

　　四个极为脸丑的山贼凑在一块狂笑，对于易凝来说，也实在是挺震撼的。她被笑得发毛，不过还是恶狠狠地喝了一声：“哼！笑什么！有什么好笑的？我就是和你们当家做一笔生意来的！”

　　说罢，易凝苦苦忍住一鞭子抽过去的冲动。哼，如果不是易家那班饭桶不肯帮自己报仇，那她又何须出此下策，偷偷跑出来收买这帮山贼？

　　在易凝的计划当中，她凭借‘赤血灵驹’的速度，应该可以绕道赶在楚天的前面。而事实上，楚天和莲馨基本上都是慢悠悠地走，也早已被易凝抛在了身后。易凝的小算盘也是打得啪啪作响，自己虽然打不过楚天，可看楚天的年纪，看来也厉害不到哪里去。她也听说，沿途的山贼极为凶恶，只要收买了他们，还怕报不了那一摔之仇？

　　所以，前因后果联系在一起，才有了刚才易凝喊出山贼的一幕。

　　那疤脸大汉笑够了，色迷迷的眼睛里掠过一丝戏谑：“哈哈！我疤脸强当山贼当了一辈子，还是第一次听说有人要找山贼谈生意的！”

　　易凝冷哼一声，迅速地把那鼓鼓的钱袋打开，刹那间，疤脸强双眼猛地被晃了一晃！那钱袋之中，竟然装满了亮晶晶的紫水晶！看到四人呆住的模样，易凝很满意，她冷笑一声：“告诉你们当家的，只要帮本姑娘完成一件事，这袋水晶就是你们的了！”

　　疤脸强愕然了，他还真的没想到，这娇滴滴的小姑娘，竟然身上带了一袋子的水晶！在破灭大陆当中，水晶就相当于黄金的存在。而且水晶之中，也分下品，中品，上品，和极品四个等级。而易凝身上所带的这一袋紫水晶，就是上品水晶！

　　这一小袋紫水晶，对于一个普通人来说，省点用的话，基本上是可以说衣食无忧了！

　　顺带一提，当初楚天在逍遥殿当中，满目的蓝水晶，就是水晶中的极品。

　　其余三个山贼看到这一袋子的紫水晶，差点就想扑上去抢过来再说，可却被疤脸强喝止了。疤脸强不是傻子，他眼珠子滴溜溜一转，虽然干完这一票，基本上他就可以山贼毕业了，可是，他却想到了更多！

　　能够让这小妞不惜重本要做的事，莫非是一票更大的？疤脸强想到这里，便不动声色地问道：“不知你让我们做的，是什么事？”

　　易凝狐疑：“你能代表你们当家的？”

　　疤脸强咽了一口唾沫：“我们当家可不是谁都可以见的！你先告诉我，如果没问题，我疤脸强就带你去见大当家！”

　　易凝思考了半晌，身为易家大小姐的她，又哪里想得到其中的诡异？想了一会，似乎没什么问题了，她便爽快地将报复楚天的计划说了出来。包括楚天大概会什么时候经过这里，为了让这群山贼能更卖力地对付楚天，易凝还自作聪明地骗疤脸强说，楚天的身上有一件稀世的宝物。

　　易凝得意洋洋地说完，正想让疤脸强带她去见大当家，却猛地发现，四个山贼淫笑着朝她走来！

　　看着四人的表情，易凝不禁打了一个寒颤，她猛地抽出了鞭子，紧张道：“你们要干什么？”

　　疤脸强淫笑一声：“嘿嘿，干什么？小妞，待会儿你就知道了！现在，我财要，人也要，那宝物也要！嘎嘎嘎嘎！”

　　易凝这才反应过来，这群山贼，竟然打起了劫色的主意！

　　糟了！易凝小脸发青，不过她还是狠狠地朝疤脸强抽出一鞭！


第一百二十九章 掳

　　俗话说，熟能生巧。虽然易凝本身武功不咋样，可她用手中的皮鞭鞭过的人，没有一百也有九十，怎么鞭都是一个准字！

　　刹那间，鞭子一出，便凌厉地指向了疤脸强的眼睛！

　　当然，疤脸强并没有楚天那强悍的身手，加上易凝也是突然出手，疤脸强的眼睛又直直地盯着易凝某个丰满的部位，当他发现过来的时候，却已经太迟了！

　　啪！

　　易凝狠狠地抽了疤脸强的眼睛一下，登时，疤脸强的口中发出一声惊天地泣鬼神的杀猪声，痛苦地捂着右脸，他恶狠狠地用仅剩的左眼死死地盯着易凝，这才发现，娇滴滴的易凝原来也是一株带刺的玫瑰，而且那刺还是有毒的。

　　“妈的，上！都给我上！”疤脸强气急败坏地吼道！虽然他右眼被伤，可易凝这一鞭却激起了疤脸强身为山贼的火气，再怎么栽，也不能载在一个娘们的手上！

　　刹那间，其余三人都是红着眼，拔刀朝易凝砍去！

　　易凝虽然鞭子打得准，可是毕竟她也不过是一个后天境界的雏，论手段，论打斗经验，根本就比不上这些天天在刀口上舔血的山贼！

　　不一会儿，易凝便落入了下风。

　　疤脸强淫笑一声：“哈哈，给本大爷悠着点，抓活的！让我好好玩弄这小妞！”淫笑声一点不漏地传入了易凝的耳中，直吓得易凝小脸煞白。她终于知道，与狼共谋的她，是多么愚蠢了。忽然间，她似乎觉得，那可恶的楚天也比这几个山贼可爱多了。

　　不多时，易凝已经坚持不住，她咬咬牙，使出最后的力气，朝赤血灵驹鞭了一鞭，赤血灵驹受惊，便长啸一声，撒腿朝后跑去。

　　“大哥，让那头牲口跑了，咋办？”擒住易凝之后，一个小弟屁颠屁颠地跑到疤脸强的面前邀功。

　　疤脸强看着被擒住的易凝，那娇艳欲滴的模样，似乎魂都轻了几分。一匹牲口，他自然不在意，他嘿嘿一笑：“那牲口不用管，把这小妞带回去，先找个地方关着，等把那宝物弄到手之后，咱几兄弟再好好乐乐！嘎嘎……”

　　没想到，这疤脸强胃口如此大，生擒了易凝还不满足，竟然还打楚天的主意。只是，他并不知道，他会即将惹上一个不该惹的人。

　　打家劫舍，掳人妻儿这种勾当，疤脸强这帮人似乎也做得挺熟手了。两个人夹着易凝，易凝顿觉动弹不得。只是，并没有发现，从易凝的衣袖当中，一颗极为细小的珠子落在杂草从中，悄无声息地化作了一团烟雾。

　　……

　　楚天与莲馨一路游玩，自然是不知道易凝早就跑到了他们前面，并且发生了那一连串的事情。

　　一路上，莲馨依然像那快乐的小麻雀一般，蹦蹦跳跳，似乎悲伤的表情永远都不会出现在莲馨的脸上。

　　看着像一个小孩子一般天真烂漫的馨儿，楚天的心情很复杂。暗枭之墓一行，也过了两个多月了，莲馨从水晶棺醒来之后，便一直处于失忆的状态，并没有一点恢复记忆的迹象。而莲馨唯一记得的，也只有‘小五哥哥’罢了。

　　想到这里，楚天的心底莫名地滋生出一抹淡淡的欣喜，或许能一直这样相处下去，也不错吧。

　　“小五哥哥，快看，那是什么？”楚天正思考间，忽地听到了馨儿那甜甜的嗓音。

　　顺着莲馨的目光望去，霍然是一匹浑身火红的马俯卧在官道的中央。那火红色的马似乎受了点伤，低着头，略带寂寥地舔舐着伤口。

　　莲馨本来就爱心泛滥，此时看到一匹可怜兮兮的受伤小马，自然什么都不会想，直接朝那匹火红色的马飘了过去。楚天一愣，正想阻止，却发现莲馨已经蹲在那匹马的身边，看着那受伤的地方，微蹙秀眉，似乎是痛在了自己的身上。

　　楚天无奈地笑了笑，如果说莲馨真的有缺点的话，那就是心肠太好了。

　　莲馨喃喃自语：“你受伤啦？真可怜……小心哦，忍着痛……一下子就好了……”莲馨一边说着，双手轻轻地覆在伤口之上，一阵乳白色的光芒过后，那受伤的地方赫然长出了粉红色的嫩肉。

　　对于莲馨这疗伤的能力，楚天已经是见怪不怪了。虽然不知道这是什么功法，可莲馨已经失忆，也不可能从莲馨的口中问出来。

　　这匹红马，绝对不是无主之物。楚天第一眼便看到了它身上的马鞍以及缰绳，它的主人呢？

　　忽地，就在这时，楚天的耳朵微微一动。如今，修为早已达到通神境界大圆满的楚天，即使不去刻意把注意力集中到耳朵，方圆数里内再细小的声音，也逃不过他的耳朵。

　　楚天听到了一点异响，便把注意力集中带双耳，登时，一段清晰的对话一字不漏地传入了楚天的耳朵。

　　“强哥，看来就是那小子！”

　　“强哥，上不上？”

　　“放屁！有个妞在你面前，你上不上？”

　　“上，当然上了？”

　　“那不就得了？抄家伙，准备抢他丫的！”

　　“不对啊，强哥，刚才那红衣小妞的那匹牲口也在，会不会……？”

　　“那牲口不管了，上！”

　　一开始楚天还能用一种看戏的心态，笑眯眯地听着。又遭山贼了？怎么就跟山贼那么有缘呢？只是，听到最后两句话的时候，楚天便笑不出来了。红衣小妞？忽地，楚天登时便想起了一个人。

　　一个与他不太相关的人。

　　易家大小姐——易凝。


第一百三十章 幻化神兵

　　本来，楚天对于易凝，说不上有什么好感，也说不上反感。在楚天的印象当中，易凝不过是一个刁蛮任性的大小姐罢了。

　　这匹个性十足的马，莫非就是易凝的？

　　忽地，从路边的角落中，猛地蹿出四个挺彪悍的人影。楚天自然知道，这四个人影便是那预谋了挺久的四个山贼，所以楚天连眉头都没皱一下。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”伴随这么一声得意洋洋的大吼，疤脸强四人很轻松地就把楚天与莲馨围在了中央。看到楚天整一副愣住没了反应的模样，疤脸强忍不住卖弄了一下他那半吊子的文采。

　　楚天闻言，却差点没忍住笑，怎么又是这句？靠了，这山贼也当得忒没创意了吧？

　　虽然很想告诉那脸上有疤的大汉，这拦路打劫必备的四字真言，楚天早就听腻了。可是，楚天此时也懒得和这四个山贼废话，剑眉一扬：“山贼？”

　　疤脸强一愣，楚天那风轻云淡的表情，怎么看着不对劲？

　　说实话，疤脸强他们这堆山贼之所以能在这一带纵横那么久，就是因为他们懂得看人。一般来说，只要是高手，他们绝不动手。而不是高手的，就绝对有抢错没放过。

　　以疤脸强多年的经验，这看似公子哥似的小子，身上连兵刃都不带，功夫再高也不会高得到哪里去。也正符合了之前那红衣小妞所说的形象，身怀重宝，也正是这种类型的公子哥了。

　　可是，疤脸强拦路打劫的勾当干了无数次，却极少看到像楚天这种镇定无比的表情。

　　疤脸强虽然觉得不对劲，可对方不过是个毛都没长齐的小子，怕个屁！

　　想到这里，他恶从胆边生，抽出混饭吃的大刀，恶狠狠地说道：“小子，识相的就劝你把宝物交出来！”

　　宝物？

　　楚天一愣，这山贼说的话，怎么自己听不太懂？别人打劫都是劫财，怎么这帮山贼劫起宝物来了？

　　楚天摇摇头，一边感叹现在的山贼胃口都大得不像话了，一边说道：“算了，我也不和你们废话了。说吧，你刚才说的红衣小妞，到底是怎么回事？”

　　听到楚天这么说，疤脸强心里反而一喜。一开始他还对易凝的话半信半疑，可此时楚天这么一问，倒让疤脸强相信，易凝和楚天绝对认识，而且易凝打的，正是眼前这小子身上宝物的主意！

　　俗话说，色字头上一把刀。可是，却没有人知道，财字的头上，也有一把隐形的刀，而且是更为致命的刀！

　　“兄弟们，并肩子上！”疤脸强大喝一声，也懒得回答楚天的话，四人互相打了一个眼神，直接从四个方向，朝楚天罩去！

　　莲馨虽然被包围在中央，可她依然扑闪扑闪着大眼睛，很平静地看着楚天，似乎一点都不担心。也不知道为什么，她就是觉得，这四个人根本就伤不了她的‘小五哥哥’。

　　楚天冷笑一声，看着疤脸强眼中的贪婪与欲望，楚天莫名地一怒。他微微冷哼一声：“既然你们不好好回答问题，那我就直接问你们的身体了！”

　　对付这种山贼，根本就毋须动用袭影剑！

　　楚天一眼便看得出来，四人当中，便属那疤脸强稍强，而且看样子，那疤脸强也是四人中的老大。擒贼先擒王，为了省时省力，楚天面对那寒光熠熠的大刀，却不进反退，似乎整颗脑袋都迎向了刀锋！

　　疤脸强猛地一喜，更是使足了吃奶的劲，此时，仿佛手中的刀也轻了许多。

　　只是，下一刻，疤脸强的表情变得十分精彩，惊喜与恐惧的交替，还没来得及，便尽数凝固在脸上。

　　楚天右手一张，虚空中仿佛惊起了一个无形的漩涡！一道紫色的气劲从楚天的掌心涌出，竟是顺着那漩涡的轨迹，迅速地凝聚成一柄紫色的长剑！

　　叮！

　　楚天顺手凝成的长剑，直接把疤脸强劈飞了出去！几乎是同一瞬间，根本就没人看清楚楚天究竟做了什么，其余三个山贼，亦是口喷血沫，犹如断线的风筝倒飞而出！

　　疤脸强手中的精钢大刀此时仅剩下半截，可他却好像没注意到一般，直接愕然地看着楚天手中的紫色长剑！

　　幻化神兵！

　　这是势级高手独有的绝活！

　　以内劲凝聚而成的兵器！

　　此时，疤脸强的嘴巴，张得几乎可以塞下一个两三个激蛋了！铁板，之前还觉得这小子是个嫩雏，可现在一看，这小子绝对是一块硬生生的铁板！疤脸强现在都恨不得冲回山寨把那红衣小妞先奸后杀，再奸再杀了！此时，疤脸强毫不怀疑，楚天想杀死自己，绝对比捏死一只蚂蚁还容易！至少，蚂蚁太小，还要找上半天。

　　境界，是一种很奇妙的东西。当初在上都城与血狮燕狂一战，楚天还觉得燕狂单手凝成血刃这一招玄之又玄，可当自己到达了这种境界之后。却好像呼吸之类的本能一般，随手便用了出来。

　　楚天随手挥散了那紫色长剑，貌似这招还挺好用。不单止方便，而且还能耍帅。

　　“这位山贼兄，现在，可以乖乖回答我的问题了吗？”楚天踏前一步，单手按着疤脸强的脑袋，淡淡一笑。

　　可这个风轻云淡的笑容，看在疤脸强的眼里，无异于恶魔的微笑。


第一百三十一章 你们，死不足惜

　　此时，疤脸强哭丧着脸，在楚天那若有若无的威胁下，疤脸强连忙把之前怎么遇到易凝，然后又把易凝的计划，以及最后掳走易凝的事都一一说了出来。

　　他现在根本就不敢隐瞒了，势级高手，在这帮山贼的眼里，根本就无异于顶级的存在！至于在势级高手之上的域级高手，一般才不会那么无聊找几个山贼的麻烦。

　　楚天听完所有的前因后果，表情瞬间变得异常精彩。易凝那大小姐，居然会想到和山贼联手，然后报复自己？也……太有创意了吧！

　　无语了，楚天还真好奇，那易凝的脑袋里到底装了些什么，不就是稍微教训了她一下罢了，需要弄得像是血海深仇么？

　　楚天有点无奈，冷着脸问道：“山贼兄，你确定句句属实？”

　　疤脸强把头点得跟小激啄米似的，还生怕楚天不相信，咬牙发毒誓：“如果撒谎……就天打雷劈不得好死……老二长在屁股后面！”

　　楚天一愣，好毒的誓。他笑眯眯地拍了拍疤脸强的脑袋，直吓得疤脸强大汗淋漓，这才慢悠悠地问了一句：“你们的山寨在哪？”

　　话音刚落，楚天明显地感觉到，疤脸强的身体颤抖了一下。楚天自然也知道，老窝的地点，是山贼们最大的秘密。疤脸强本来还想死不松口，可楚天轻飘飘的一句话，便让疤脸强直接萎了，乖乖地说了出来。

　　“你以为，你以后还能当山贼？”

　　就这么简单的一句话。

　　把山寨的地点问清楚之后，楚天也懒得杀了疤脸强四人，随后废去他们那一丁点微薄的功力之后，便让他们有多远滚多远了。

　　看到楚天简简单单便搞定了这几个不长眼的山贼，莲馨牵着那匹红马走到楚天的身边，她看着楚天的目光似乎有些犹豫：“小五哥哥……不如……”

　　楚天微微一笑，轻轻敲了敲莲馨的小脑袋，声音中似乎带了点连楚天自己也没有察觉的宠溺：“你想说，让我去救易凝是吧？”

　　莲馨连忙点点头。

　　“馨儿，你啊，就是心肠太好了。”

　　听到楚天的话，莲馨雀跃地蹦了起来，她知道，楚天算是答应她那小小的要求了。在楚天惊愕的目光下，莲馨啪嗒一声在楚天的脸上香了一口，便兴冲冲地蹦到了那匹红马的身边：“耶，小五哥哥答应去救你的主人了！嘻嘻！”

　　楚天忍不住摸了摸被馨儿亲了一口的地方，似乎还萦绕着淡淡的幽香。

　　此时，被楚天废去功力的疤脸强四人，没命似的跑了好远，等到确定楚天不会追来的时候，才敢蹲在路边拼命歇气。

　　“强，强哥，我们……我们要不要……回去山寨？”一个山贼小弟喘着粗气问道。

　　疤脸强此时依然惊魂未定，他听到某小弟的问题，气急败坏地敲了那小弟的脑袋一下：“你刚才被吓傻了？现在那小子肯定往山寨去了，我们现在回去，还不是找死？”

　　“可是……那小妞还在山寨……”

　　“妞！还妞个屁啊！如果不是那臭女人，我们又怎么会落到如此地步？”只不过，疤脸强唯一值得庆幸的是，还好从易凝身上抢了一袋水晶。他得意洋洋地拿出来掂了掂，那沉重的手感，让疤脸强心里直乐。

　　不过，当他想起之前被他们藏在山寨当中的易凝时，疤脸强登时便悔得肠子都青了，如果当初什么都不想，先在那火辣的小妞身上爽一把的话，那就什么事都不会发生了。而且，估计给那小妞吃下了那个，现在也差不多要生效了……

　　疤脸强淫笑一声，正在YY的时候，却忽地觉得背脊猛地一凉！

　　不单只是疤脸强，其余三个小弟，几乎是同时打了一个寒颤！

　　让他们同时打寒颤的，仅仅是一个人！

　　一个衣着普通，面容冷峻的中年男子横在了疤脸强四人的面前！在那中年男子的背上，别着一柄看似朴素无比的铁剑，连那剑鞘，也是平平无奇。只是，也不知那柄剑，还是那中年男子，竟然透出一股森然的寒气！

　　中年男子淡淡地看了疤脸强手中的钱袋一眼，凝视半晌，他微微一叹：“就是你们掳走我女儿？”

　　疤脸强一愣，他女儿？谁？

　　啊？莫非是那红衣小妞？

　　疤脸强才刚反应过来，那中年男子的眼中，一丝淡淡的杀机掠过，很淡，犹如清风，过之不留痕。

　　“你们，死不足惜。”

　　中年男子说罢，却再也没有看疤脸强四人一眼。疤脸强眼前一花，根本就不知道发生了什么事，那中年男子却已经到了他们的身后。

　　“呜……”疤脸强猛地转过来，还想说什么的时候，却猛地发现，他的三个小弟的脖子上，赫然多了一个碗口大的血洞！他几乎是下意识地摸向了自己的脖子，却发现，全身的血液都从那血洞之中汩汩涌出！

　　看着那风轻云淡的背影，疤脸强很悲哀地发现，原来，杀人也能如此地酷。

　　出来混，总要还的。

　　生平杀人无数的疤脸强，却没想到自己在死的时候，却是无法瞑目！

　　疤脸强临死前的一刻，狠狠地发了一个毒誓，如果下辈子还当山贼，那绝对不再惹女人！


第一百三十二章 我来踢寨

　　一条极为和谐的小道上，忽地出现了一匹火红色的马，以及一男一女。

　　楚天看着隐藏在密林当中的山贼窝，暗叹一声，真不愧是专业到极点的山贼。如果不是疤脸强老老实实地告诉他这贼窝所在的话，楚天即使用乾坤大挪移，要在茫茫密林之中找到这贼窝，估计也要费不少时间和精力。

　　“哟？还有哨岗？”以楚天的目力，即使隔得那么远，自然也可以看到，在山贼窝的各个方位，都有一座哨塔，看来是为了防止有人接近山寨。

　　如果只是楚天一个人，他还有信心凭着乾坤大挪移，神不知鬼不觉地潜进去救人，可现在身边还跟着馨儿和那匹马，那悄悄潜进去这方法，肯定是行不通的了。

　　既然如此！

　　楚天转过头，朝着莲馨嘿嘿一笑：“嘿嘿，馨儿，你想不想玩点好玩的事？”

　　纯洁的馨儿一双灵动的大眼睛扑闪扑闪：“小五哥哥，你不去救那姐姐了吗？”

　　楚天笑了笑：“救，当然救！跟我来！”楚天忽然间想到，疤脸强他们掳走易凝，不会是想劫色吧？

　　“喂，你们看！那里有人！”

　　哨塔之上，忽地有人惊呼。

　　山寨所在的地方，本来就以隐秘为主，以往都几乎没什么人会不小心闯入这里。现在那些负责警戒山贼，却愕然地看着一个持剑男子大摇大摆地走近山寨大门！

　　在那男子的身边，还跟着一个娇艳欲滴的小姑娘，和一匹红马！

　　这奇怪的组合登时便吸引了所有山贼的注意，只是，众山贼都是习惯了刀口上舔血，对于奇怪的事情自然有一定的警惕。山贼甲朝着那男子大喝一声：“小子，不想死的就马上滚！”

　　楚天笑了。

　　早在接近山寨之前，楚天早就以雷元力幻化成一柄紫色的长剑。所以那些山贼压根儿就不知道楚天是势级的高手，如果知道的话，估计那山贼甲就不会如此嚣张了。

　　“看来，我找对地方了。”楚天耸耸肩，一众山贼还没怎么反应过来的时候，楚天身形猛地一晃，刹那间越过了数百米的距离，空气中掠过无数道白色的人影！如果说一弹指便是十六刹那的话，那么楚天从说完那句话开始，一直冲到山寨大门面前，也不过是用了一刹那！

　　“听好了，我是来——踢！寨！”

　　踢寨！

　　那些山贼齐齐呆滞了一秒，踢馆的虽然没碰过，可也听说过。可这却是他们第一次碰上踢寨的！

　　现在只是呆滞罢了，可下一刻，所有看到楚天所作所为的山贼，都是忍不住倒吸了一口凉气！

　　楚天其实也没做什么，也就是朝着那扇巨大的木门踢了一脚！

　　砰地一声巨响！整扇大门竟是被楚天的这一脚直接踹飞了！所有山贼看得目瞪口呆，他们可是很清楚，那扇大门本来就是为了御敌用的，平常要打开的时候至少也要十来个人使劲推，才能勉强推开。可楚天居然一脚就把整扇门踹飞了？

　　这还不止，一脚踹飞那扇大门之后，楚天还用一把所有人都听得见的声音嘀咕道：“哟？没想到这门还有点重。”

　　亲眼目睹楚天踹飞木门的一众山贼，听到楚天这句漫不经心的话时，直接被吓得一魂出窍，二佛升天！以至于楚天带着莲馨大摇大摆的走进山寨的时候，一时之间，竟是没有一个山贼敢冲出来阻拦楚天的脚步。

　　本来在其他岗位的，或许躲在屋子里喝酒吃肉的，再或许是躲在某个角落里风流快活的，此时都被那一声踹门的巨响惊醒了过来！不一会儿，将近三千个凶恶的山贼，都集中到山贼的大门附近，把楚天与莲馨围得严严实实！

　　可是，楚天的十米之内，俨然成为了一片真空地带！没有一个人敢靠近！毕竟，楚天刚才所表现出来的实力，实在是太恐怖了！一脚就能把山寨大门踹飞，这里虽然山贼众多，可却想起刚才那恐怖无比的一脚，每个人都是吓得汗流浃背。谁挨上那么一下，别说是活着了，能不能留个全尸都是一个问题！

　　“快，快去通知两位当家！”

　　“可是……”

　　“别可是了！你别忘记当家的脾气，如果山寨被这小子毁了，我们全部人都得死！”

　　嘈杂之中，楚天捕捉到一缕轻微的声音。他唇角微微上扬，这贼窝的实力，实在有点出乎他的预料，光是这山贼的数量，便让楚天小小地吃惊了一下。能够镇住这三千山贼的当家，莫非也是高手？

　　忽地，楚天来了兴趣，所以楚天也装作没听见，任由那小贼去通风报信了。

　　当然，楚天并没有忘记他此次过来踢寨的目的，环视了一周，楚天朗声道：“我也不想大开杀戒，谁看到一个穿着红色衣服的女人？把人交出来，我就直接带人走，不难为你们了。”

　　楚天说的可是大实话，可听在那些山贼的耳中，就有点变味了。似乎听起来，眼前这小子当这几千个山贼都不存在了？

　　蔑视，绝对是赤裸裸的蔑视！

　　俗话说，人多胆壮。本来一开始看到楚天踹飞大门而缩在一边的山贼，此时看到那么多人聚在一起，也凭空添了几分胆气。一个人打不过你，难道三千人还打不过你？就算打不过，一人一口唾沫都淹死你！

　　抱着这种想法，一个满脸横肉的光膀子大汉猛地从人群当中站了出来，双眼如铜铃般瞪着楚天，牙缝间似乎冒出嗞嗞的杀气：“他娘的，你当黑风寨是什么地方？说来就来，说走就走！”


第一百三十三章 一骑当千

　　那满脸横肉的大汉这么一吼，其他人似乎也得到了莫名的勇气一般，纷纷扬起手中的兵器，朝楚天吼着。

　　砰！

　　可下一刻，猛地一声巨响，就像是一柄残酷的剪刀一般，让三千山贼的吼声戛然而止，空气中也只剩下了倒抽凉气的声音。只见那横脸大汉脸上无端地多了一个凹陷的脚印，口吐白沫，鼻孔喷出两道血箭，直接倒飞出了贼群！

　　谁踹飞他的？

　　所有人齐齐打了一个冷颤，不用说，绝对是楚天。可是，当他们看向楚天的时候，却发现，楚天竟然还保持着那持剑傲立的姿势，脸上也依然是那副若有若无的笑容！似乎从来都不曾动过。

　　没有人看到楚天如何出手。

　　楚天眉头一蹙，表情也逐渐冷了下来。

　　“我最后说一遍，把人交出来！”楚天其实也很郁闷，救人就救人嘛，本来和易凝也不太熟，居然还摊上这么一码事。他现在才发现，那易凝绝对是个惹事的主，居然还异想天开地想利用山贼来报仇？现在还真的算是恶有恶报了。

　　虽然在心底暗暗地把易凝从头到脚骂了几遍，可楚天既然答应了心肠善良过头的馨儿，他就一定会把易凝救出来。

　　沉寂半晌，看到楚天似乎处于爆发的边缘。忽地，山贼当中猛地一阵骚动。

　　“他娘的，跟他拼了！一个毛都没长齐的小子，难道我们黑风寨还拿不下他？”

　　“拼了！跟他拼了！”

　　“麻痹的！一人一口唾沫淹死他！”

　　山贼毕竟是山贼，骨子里毕竟有股凶气。楚天再怎么看，也不过是二十出头，虽然厉害，难道还能比大当家还厉害？所以，这一刹那，所有黑风寨当中的山贼，前所未有地团结起来，几乎是同时下了一个决定——以多打少，群殴楚天！

　　霍然，所有山贼神色狰狞，排山倒海一般朝楚天涌来！事实上，三千人同时向自己冲过来，还是给楚天带来了一定的压力。当然，这并不是说楚天怕了，只是这种人山人海的视觉效果，实在是有点震撼。

　　楚天微微吸了一口气，轻轻地对莲馨说道：“馨儿，不要离开我的身边！”

　　虽然，楚天知道，馨儿的真正实力，比起自己来说是只强不弱。可是，不知为何，当莲馨在他身边的时候，楚天却宁愿把莲馨看成是一个弱者，看成是一个需要他保护的人！

　　“滚开！”

　　楚天大喝一声，登时犹如滚滚春雷，震得那些山贼耳膜皆是嗡嗡作响！

　　对付这种山贼，楚天根本就懒得用剑，挥手间散去了幻化出来的紫色长剑，直接赤手空拳，虎入羊群一般，杀入了山贼群当中！

　　传说中，武学的高手，飞花摘叶，即可伤人。如今的楚天，便是这句话最好的诠释！

　　一拳，一脚！

　　根本连招式都说不上，仅仅是简单的拳打脚踢，便有数十个山贼口喷血沫，痛苦至极地倒飞而去！如今，楚天早已经是通神境界大圆满的高手，对付这些武功低下的山贼，简直就有点欺负人了。楚天一路杀去，所经之处，那些山贼都像是沙包一样被轰飞，竟然没有一个人是楚天的一合之敌！短短的几分钟，三千黑风寨的山贼，便倒下了一大片！

　　刚才的吼声还挺声势浩大，如今空气中却时常飘荡着痛苦的呻吟。而剩下来的没有被楚天殴过的山贼，却也见识到楚天的厉害，此时几乎没有人敢上去挨楚天的拳头。楚天周围的三米范围之内，又成为了真空地带。

　　“妈的，谁抓了他的女人！快交出来！”

　　“就是，哪个不长眼的混蛋？”

　　山贼们看倒下了那么多人，有些人脑筋转得快，便开始骂骂咧咧。可是，他们哪里知道，疤脸强一开始为了独享易凝的美色，早就悄悄把易凝藏了起来，特意不让其他人看到。所以，那些山贼还真的挺无辜的，因为他们根本就不知道楚天所找的人就在黑风寨之中。

　　楚天打着打着也有点奇怪，一开始还挺多人冲上来的，怎么现在都没人了？可这也难不倒楚天，既然山贼不上来，难道自己不可以下去？楚天这么想着，无数山贼登时又遭殃了，楚天乾坤大挪移身法一运，重重的幻影笼罩了所有的山贼，刹那间鬼哭狼嚎之声不断！

　　一骑当千！

　　犹如战神！

　　楚天打得爽快，忍不住仰天长笑！

　　就在这时！

　　楚天浑身毛孔猛地一缩，打了一个激灵！刹那间他不断闪烁的身影竟是无端地一滞，在人群中肆虐的幻影也随之消失。两道狂暴无比的刀气，就好像长了眼睛一般，同时罩着楚天当头劈下！

　　势！

　　有人用势锁定了楚天！

　　楚天猛地一凝，高手！黑风寨当中，居然有势级高手！而且，还不是一个，两道威力相差无几的刀气，分明是来自不同的人！是两个势级高手！

　　虽然楚天因为杀得兴起而稍微放松了点警惕，可能够悄无声息地收敛杀气，潜入山贼群当中，再在楚天忍不住大笑的时候忽然间发难，光是这份心机与隐忍，就足以让楚天重视！

　　叮！

　　两声金属交鸣之声几乎是同时响起，连成了一片！楚天刹那间幻化神兵，暗元力凝聚而成的紫色长剑轰然挡住了两道偷袭的刀气！


第一百三十四章 以一敌二

　　楚天回身挡掉两道刀气的瞬间，虎口霍然一麻，凝神一看，楚天却没看到偷袭者的踪迹！

　　“是大当家和二当家！”楚天虽然没有看清楚来人，可包括那些倒在地上的山贼在内，所有人都不约而同地欢呼一声，一扫之前的颓势！

　　大当家和二当家！

　　楚天微微一愣，可反应却没有因此慢下来！那丝若有若无的气势又再次缠了上来，这一次，楚天竟然感觉到刹那间整个身体似乎重了数倍，连举起的手也沉重了许多！

　　刀气，再次当头劈下！

　　楚天冷笑一声，敢情这两位势级高手就是靠这种联手偷袭的本事来当山贼头子的？虽然楚天不明白为什么身体会突然间变重，可是，即使负着几倍的重力，楚天依然无惧，瞬间听声辨位，手中紫色长剑掠出层层紫色残影，迎刃而上！

　　“第七剑，山崩！”

　　这是最朴实的一剑，也是正面对撞力量最为强大的一剑！

　　锵的一声金石交鸣之声，楚天这一剑挥出之后，刹那间两道人影猛地倒飞而出！

　　倒飞的人，赫然便是黑风寨的两位当家！

　　山贼们此时也挺自觉地让了开来，他们也知道，凭着他们的三脚猫功夫，即使冲上去，也只是被楚天三拳两脚踹飞罢了，而且他们的两位当家来了，他们觉得，即使楚天再强，也不可能强得过两位当家！

　　所以，一大片空地空了出来。

　　这便是楚天与两位当家的战场。

　　楚天没有乘胜追击，事实上，刚才的山崩一剑看似把黑风寨的两位当家轰飞，可事实上，楚天却是占了山崩剑正面力量强大无比的便宜，如果刚才楚天用的不是山崩剑的话，估计被轰飞的就不是他们，而是楚天了！

　　再说，对方同样都是势级高手，以一敌二，楚天自然不会轻松到哪里去。他死死地压住体内翻腾的气血，脸上也透出一丝异样的潮红。

　　莲馨悄悄地来到楚天的身边，一只柔荑轻轻覆在楚天的胸口。楚天却温柔地握住了莲馨那柔若无骨的手腕，微不可察地摇了摇头。

　　楚天当然知道莲馨是想用她的力量为自己疗伤，可楚天一来也没什么大碍，只是气血有点翻腾罢了。再者，楚天面对的是两个势级高手，楚天不想莲馨在他们的眼中变成一个带有威胁性的人物。

　　对面是两位中年男子。皆是留着一脸浓厚的络腮胡子，如果不是那两人的五官有些许不同的话，楚天几乎以为两位当家是同一个饼印印出来的了。

　　“胆子不小，居然敢单身匹马独闯黑风寨！”其中一个络腮胡子冷笑一声，不过，虽然这络腮胡子语气很冷，可楚天却分明从他的眼中，看到了一丝来不及掩饰过去的惊讶。

　　是对楚天的惊讶。

　　或许说，是对那一剑的惊讶！

　　以楚天这种年纪，居然能正面力抗两位势级高手而不处下风，说出去的话也足以笑傲江湖了！

　　楚天捕捉到那络腮胡子眼中的那一抹惊讶，他知道，刚才的那一次短暂的交锋，楚天胜了半筹！并不是胜在力量上，而是胜在了气势上。

　　“哈哈！你错了，我并不是单身匹马，我还有她！”楚天轻轻牵着莲馨的小手。此时楚天已经调息完毕，翻腾的气血也尽数压制了下来，只是，刚才那一刀劈下来之前的诡异感觉，仿佛还缠绕在楚天的身上，挥之不去。

　　刚才说话的，便是大当家。他的确惊讶于楚天的实力，可楚天所说的话，听在大当家的耳中，也实在是太嚣张了！两人竟然当着他们两大势级高手的面前卿卿我我？

　　好歹他和二当家也是势级高手！

　　这小子居然视他们如无物？

　　二当家也火了，冷哼一声，身形微微朝右边移了一些。这个细小的动作，其他人看起来也许没什么，可看在楚天的眼中却不同了。二当家这举动，是为了挡住楚天逃出山寨的路线！看来，这两当家是铁了心要把自己留在山寨之中了！

　　“看来，无论我说什么你们都不打算放过我了？”楚天随即便淡笑一声，一语道破两人的想法。

　　大当家阴阴一笑，很有山贼头子的风范：“小子，好眼力！你伤我那么多兄弟，如果让你安然无恙地走出山寨，我莫言如何对得起我的一帮兄弟？”

　　听到这话，那些被楚天虐过的山贼似乎神色很激动，都在叫嚣着干掉楚天。楚天听得直摇头，这些山贼还真弱智，这么明显的收买人心的手段都看不出来。

　　楚天笑了：“不过按你这么说，你还真的要对不起他们了，因为我根本就没打算死在这里。”

　　大当家脸色猛地一变！

　　他忽然间觉得，眼前笑得很平淡的小子，并不是在虚张声势。他是真的觉得不会死在这里！连莫言都不明白，他凭什么有如此信心？虽然他也不得不承认，楚天的实力与气魄的确超出了莫言的想象，可是，他却有绝对的把握让楚天血溅于此！

　　因为，域级以下，无人能抵挡他们兄弟的联手！也正因为如此，他们黑风寨才能在这一带横行多年。

　　想到这里，莫言冷笑一声：“小子，可有遗言？”

　　楚天长剑一横，朝前踏了一步，挡在了莲馨的身前，微微一笑：“遗言没有，可问题倒是有一个。你刚才让我忽然变重的功夫，到底是什么？”

　　莫言脸色微微一变，刹那间，刀势变幻，谈话之间，两人招呼都不打一声，赫然已经提到分两个方向朝楚天袭来！

　　“五极变！极重！”大当家刀势笼罩了楚天的三丈之外时，楚天还没做出反应之际，楚天的身体猛地一沉！


第一百三十五章 五极变

　　又来了！

　　楚天整个身体猛地一沉，脚底泥土疏松，这一沉，楚天的脚下竟是多了两个一指深的脚印！

　　楚天惊讶之下，黑风寨两当家似乎不给楚天反应过来的机会，趁着楚天身体沉重，无法动弹之际，直接两道凶厉的刀气当头劈下！似乎想把楚天的脑袋硬生生劈成两半！

　　如果楚天被劈个正着的话，就算他再厉害，也只能是脑浆涂地的下场！

　　亏了！绝对亏大了！

　　五极变？

　　光是听那名字，楚天对那种诡异的功法依然是毫无头绪。只是，他很郁闷地发现，那所谓的五极变还真的是居家必备，杀人越货的最佳功法！

　　他这么一弄，别的不说，光是楚天挥剑的速度，便慢了整整三倍！

　　以前随便耍两下都能舞出剑影，而如今，楚天使劲吃奶的力气，手中紫色长剑却依然犹如蜗牛一般迎上！只能堪堪地勉强挡住了那两道刀气！可楚天却根本来不及使出任何招式，咣地一声，楚天喉咙一甜，毫无悬念地直接倒飞了出去！

　　果然是风水轮流转！

　　刚才还是楚天轰飞别人，可此刻，却轮到楚天很干脆利落地被轰飞了出去。

　　那些不怕死的山贼看到楚天倒飞过来，便齐齐欢呼一声，本着有便宜不占是王八蛋的想法，登时便有十来个山贼朝楚天涌了过去，刀剑交加。可却没想到他们手中的刀剑还没砍到楚天的身上，却很悲剧地被缠绕在楚天周围的气劲冲飞了出去！霎时间，楚天的周围又空了一大片。

　　楚天在半空中缓过气，他也并没有狼狈地砸到地上。半空中潇洒地一转身，便砰地一下双脚着地。楚天把涌上了喉咙的那抹粘稠咽了回去，这一招虽然输了，可却不能输了气势。

　　貌似自从在上都城中与燕狂一战之后，楚天就再也没有和通神境界的高手交手过了。而如今楚天也到达了这种境界，他更是明白，势级高手之间的对战，气势的较量，尤为关键！

　　甚至，顷刻间便能决定生死。

　　楚天笑了：“不愧是势级高手，可是，你们不觉得你们两个欺负我一个小子会有损高手的风范？而且也太不讲江湖道义了吧？”

　　莫言看到一招得手，心道他们两兄弟联手，果然是域级以下无敌。他也没有乘胜追击，因为，在他眼里，楚天的退路已经封死，除非他会飞，不然的话，这小子今天绝对会死在这里。

　　所以，莫言也不急。他冷冷一笑：“小子，你什么时候听说过山贼会讲道义？”

　　楚天一愣，没想到这两大叔还真的把自己定位成一个合格的山贼了？

　　楚天淡淡地摇摇头，道：“我还有一个疑惑。”

　　莫言拎刀朝前迈了几步，而二当家也紧随其后。莫言的声音幽幽传来，杀气凛然：“死到临头，你还有什么好问的？”

　　楚天笑了，风轻云淡，似乎不含丝毫的杀意，事实上，在进入山寨之后，他虽然打趴了一大堆人，可楚天却没取任何一个山贼的性命。楚天不是没杀过人，可是，或许他是不想在莲馨的面前杀人。

　　而且，楚天此行是为了救人而来。所以，楚天看向两位当家的眼神之中，才会不带一丝杀气，瞳孔间弥漫的，也只是战意。

　　楚天看着两人一步一步朝自己走来。楚天微微一叹：“以你们的实力，天大地大，哪里不能去？为什么偏偏要做山贼？”

　　莫言的身躯微微一震，脚步也随之一顿，停了下来。

　　他沉默了，二当家也沉默了，良久，他的眼底精光流转，忽地脚下一蹬，依然是那种联手方式，朝楚天袭来！黑风寨之中，随风飘荡着莫言的八个字：“身处乱世，身不由己！”

　　身处乱世，身不由己！

　　楚天瞳孔猛地一缩，好一句身不由己！可是，敌人毕竟是敌人！

　　先发制人！

　　楚天脚底猛地一蹬，避过两人袭来的方向，直接跃到了莫言与二当家的上空！楚天此时体内的雷元力早已运转到了极限！高手对战，形势本应瞬息万变！楚天之前都是硬拼他们的刀，却没想到这一次楚天居然用这种方式躲开了他们的攻击！

　　躲？

　　仅仅是躲么？

　　就这么一愣神之间，莫言却已经慢了半拍！楚天刹那间口绽春雷：“第四剑，星沉！”星沉一剑，直接罩住了两人！可是，星沉这一招虽然范围够大，可攻击力毕竟有所不足。莫言与二当家不愧是身经百战的势级高手，他们第一时间反应过来，调整姿势，手中长刀皆是舞动如风，不断地挡住由空中落下的密集剑气！

　　“哈哈哈！好剑！小子，加入黑风寨如何？如此一来，我们兄弟可以饶你不死！”莫言游刃有余地挡住了星沉一剑，还不忙招揽楚天。

　　“让我当山贼？做梦！”楚天冷哼一声，星沉一剑剑势未尽，楚天仿佛不想给两人喘息的机会，剑走偏锋，顷刻间一声龙吟划破天际，随着那声龙吟，一个狰狞的龙头从楚天的剑中涌出，张牙舞爪，直指莫言！

　　第二剑，龙舞！

　　莫言瞳孔微微一缩，神色也不禁凝重了起来。高手过招，往往只需一招便能见真章。楚天这两剑绝对是全力施为，莫言居然发现，楚天的真正实力，比起他们两兄弟的任何一人，都是稍胜一筹！

　　可是，现在不是单挑，而是群殴！

　　莫言冷笑一声：“小子，你虽厉害，可还是太嫩了！五极变，极锁！”刹那间，莫言如二当家仿佛心有灵犀一般，二当家迎身用刀身挡住了那龙舞，虽然二当家被龙舞轰飞，可莫言却腾出了手，朝着剑势已老的楚天挥出了一刀！

　　刹那间，楚天顿觉四肢百骸猛地一滞，仿佛凭空被一根根无形的铁链束缚住一般，楚天完全动弹不得！


第一百三十六章 一剑斩首

　　刀如电！

　　势如锁！

　　楚天浑身的肌肉绷得犹如石块，想挣脱那无形的锁链！可莫言的一刀极快，在楚天动弹不得的瞬间，莫言早已使足浑身的力量，一刀劈来！

　　即使是毫无花俏，简简单单的一刀，如果是放在平时，楚天至少有数十种方式可以化解这凌厉的一刀！

　　可是现在，楚天却根本无法动弹！只能眼睁睁地看着那一刀呼啸而来！即使是再简单的刀法，也足以致命！

　　这一刻，楚天的身体是静止的。

　　或许，静止的不仅仅是身体，还有楚天的心。

　　往往楚天面临致命的危险时，《长生诀》总会透体而出，化作一道金光为楚天化解危机。可这一次，面临这足以劈碎楚天脑颅的一刀，《长生诀》却一点声息都没有。右手掌心的符文依然静静地卧在掌心，似乎那仅仅是一个普通的符文。

　　楚天忽地有种感觉，《长生诀》之所以不出来护主，是因为如今楚天面对的，并不是真么不可战胜的强敌，那只是一个功法诡异的势级高手罢了。宝物，往往有灵。《长生诀》似乎是在对楚天表明，连这种对手都无法战胜的话，那楚天根本就不配做《长生诀》的主人！

　　刹那间，楚天的眼睛仿佛被那抹凌厉的刀芒所刺痛。忽地，他猛地觉得丹田内一凉，那种凉意，似乎带着丝丝的悲怆，在丹田之内蠢蠢欲动！

　　是暗元力！

　　可是，为什么会是悲怆？

　　错觉么？

　　直到此时，楚天才想起，他的体内，还存在着另一股既熟悉又陌生的力量——暗元力！

　　说熟悉，因为暗元力也是由长生诀修炼而来。可是，对楚天来说，那股阴森的力量却是无比陌生，从修成暗元力起，也不知道是不是潜意识地去逃避它，楚天一次都没有正式用过暗元力！

　　蠢蠢欲动的暗元力！

　　刹那间，一直盘踞在楚天丹田内的暗元力，动了！

　　丹田之中，那一团漆黑无比的气团猛地分出了无数的触手，沿着体内的某一条经脉疯狂地流窜！此时，暗元力与雷元力竟是完全处于两条完全不同的经脉之中，泾渭分明！

　　楚天分明感觉到，一丝阴凉的气息由丹田一直逆流直上，瞬间便冲过了楚天右边的穴道，汇入了楚天的右臂之中！

　　楚天体内的变化，一切皆是发生在一瞬之间。甚至，楚天的暗元力从蠢蠢欲动一直到涌入楚天的右臂，莫言的刀只不过劈下了三寸！

　　噌！

　　可就在这电光火石之间，莫言却猛地一凛！因为，他忽然间发现，眼前的小子，好像变了！

　　修为变了？

　　不对！

　　那到底是什么？

　　这一刻，明明是莫言掌握着楚天的生死，可是，刀越往下，莫言却明显地察觉到一股莫名的寒意！

　　此时，莫言却对上了楚天的眼睛！对了，是眼神！那股莫名的寒意，是来自楚天的眼神！刚才明明还是澄清无比的眼眸，此时竟然变成了一片灰色！一片不带哪怕是一丝感情的灰色！甚至，那种灰色的眼神带给莫言的感觉，就好像楚天漠视了自己的生死，以及漠视了莫言的生死！

　　此时，楚天那灰色的眼眸似乎带上了某种吸引力，让莫言忍不住怔了那么一刹那。然而就是这么短短的一刹那，莫言却没有发现，本来楚天右手上的那柄紫色长剑，此时竟是化成了纯黑色！

　　黑色的剑，黑色的电芒！

　　就在这时，楚天微微一动！竟是稍微挣脱了五极变的束缚，身体朝右边晃了一晃！可是，莫言的刀，依然威势十足，劈了下来！

　　噶啦！

　　一声清脆的骨折声！莫言的刀，虽然并没有像一开始想象一般劈在了楚天的脑袋上，可那一刀却深深地没入了楚天的肩头！楚天的左手，无力地垂下，已经使不上半分力气！

　　莫言微微一惊，竟然能挣脱五极变的束缚？莫言毕竟是身经百战的势级山贼头子，这一刀虽然重伤楚天，可毕竟没有了结楚天的性命！一击不成，莫言刹那间便反应过来，正想抽刀之际，却发现，刀锋卡在了楚天断开的锁骨之间，让莫言的动作猛地一滞！

　　一道黑色的剑芒深深地刺痛的莫言的双眼！楚天左手虽然动不了，可这个时候，莫言刀势已尽，楚天的身体也恢复了自由！刹那间，他右手挥剑的速度达到了巅峰，黑色的剑芒毫不犹豫地在莫言的眼前掠过，莫言顿觉脖子一凉，随后，整个天地竟是倒转了过来。

　　为什么会天地倒转？

　　下一刻，他便什么都明白了。只因为，他看到了自己的身体。他那早已没有了脑袋的身体！

　　楚天，一剑斩首！

　　血，从莫言那断开的脖子中喷涌而出，飘散于天际，犹如那漫天绚丽的烟火。

　　在逐渐失去意识之际，莫言死不瞑目，为什么楚天出剑的速度，会如此地快？

　　“那一刀，我是故意让你砍的。”楚天冰冷的声音响起，不带丝毫的感情，恍若一台杀人机器。

　　这一刻，看到那漫天的血光，以及那尸首分离的莫言，楚天的心底竟是莫名地升起一丝莫名的快感，以及渴望！那是对杀戮的渴望！

　　“大哥！”二当家看到莫言的惨死，登时虎目含泪，发疯似的朝楚天冲去！


第一百三十七章 化身杀神

　　黑风寨两位当家的联手攻击，本来就是以莫言的五极变为主，此时莫言已死，二当家愤怒之下，却忘记了，以他的真正实力，根本就是稍逊楚天一筹！

　　再加上，楚天如今是两种长生诀内劲齐运，这可不是一加一等于二那么简单！

　　楚天冷笑一声，他猛地一震，卡在左肩的大刀猛地被楚天震飞出去。刹那间，锁骨断裂之处，鲜血泉涌而出，不消片刻便染红了楚天的白袍！

　　可是，楚天却恍若未觉，淡淡的血腥味飘散开来，那不单单是楚天的血腥味，还有莫言的血腥味！这股血腥，仿佛深深地刺激着楚天的神经，他看着疾冲而来的二当家，本来不带丝毫感情的灰色瞳孔不禁出现了一抹波动！

　　杀！

　　杀了他！

　　仿佛一个属于自己的声音在楚天的脑海当中不断嘶吼！刹那间，楚天的双眼竟是迸发出更为凌厉的杀机！

　　楚天手中的黑色长剑刹那间迸射出更为凌厉的黑色电芒，仿佛要吞噬周遭的一切！二当家运起了全身的功力，誓死一击！这是二当家十二成的力量！刹那间，空中幻化了万千的刀影，每一道刀影所掀起的刀风，都刮得楚天的脸庞微微作痛！

　　可是，对手越是生猛，攻击越是凌厉，连楚天自己也觉得奇怪，此时的他，脑海中想的并不是如何化解这一招，而是如何去把二当家撕成碎片！可是，楚天又隐隐觉得，似乎拥有这种想法的他，才是真正的自己，才是真正的楚天！

　　“找死！”楚天大吼一声，左臂无力垂下，右手提剑，在空中带出了一道骇人的血箭，朝二当家轰去！

　　一道黑色的电芒猛地撕裂了空气，同时也深深刺痛了二当家的眼睛。忽地，他有一种错觉，仿佛那种极致的黑，才是闪电应有的颜色！

　　快若奔雷的一剑！

　　二当家所幻化的万千刀势，在落到楚天身上的时候，便已经硬生生地停了下来。因为，他已经无力再战。

　　当二当家看到楚天漠视了自己的生命，直接闯入了他未完成的刀势中，纵然身上多了无数刀痕，也冷笑着一剑劈下自己脑袋的时候，他终于明白，为什么他们兄弟都会干脆利落地被楚天一剑斩首了。

　　因为，此时的楚天，并不是人。

　　谁会完全不理会自身的处境，即使被劈得锁骨碎裂，也能面无表情地一剑砍下莫言的脑袋？谁会完全无视那足以威胁性命的刀势，纵然身上鲜血淋漓，也能冷笑着一剑致命？

　　没有人能。

　　换言之，此时的楚天，并不是人。而是一头只懂得嗜杀的冷血野兽！

　　黑风寨的二当家，被斩首！

　　鲜血仿佛不要钱似的汩汩地从那无头的脖子上涌出，空气中的血腥味又随之浓重了一分。楚天飘然落地，在这浓重的血腥味之间，他浑身的毛孔似乎都极致地张了开来。舒畅，楚天竟然会有一种淋漓尽致的舒畅！

　　其他的山贼早在楚天斩下莫言的脑袋时，便已经尽数愕然了。随后当楚天再次斩首二当家的时候，他们心中的某个支柱轰然倒塌！

　　“小五哥哥……不要……小五哥哥……不要……”莲馨早在楚天毫无表情地一剑了解莫言的瞬间，便忽然痛苦地抱着头，口中喃喃地重复着这一句话！

　　痛！

　　仿佛脑袋要涨裂了一般，莲馨紧紧地抱着头，痛苦地匍匐在了地上，微微颤抖着。一些凌乱无比的片段不断地在莲馨的眼前闪现！

　　血红色的天，血红色的大地。尸横遍野，脚下所踩的，是粘稠无比的血液，似乎逐渐汇成了一道道河流。一个完全由白骨堆积而成的山峰，一个孤傲无比的身影，以及，一柄凌厉的剑！

　　谁？那是谁？

　　莲馨痛苦地看着那莫名的片段，那个孤傲的背影，究竟是谁？为什么在这一瞬间，莲馨的心底，竟是莫名地涌出一股悲伤的感觉？好痛……头好痛……心也好痛……

　　楚天此时竟然完全没有注意到莲馨的异样，周身的毛孔似乎都吸足了那血腥的气息，他猛地睁开了双眼，瞳孔之间，依然是那不带丝毫感情的一片灰色！楚天漠然地看了看那些战栗不已的山贼一眼，唇角间掀起了一抹淡淡的冷笑。

　　那匹属于易凝的赤血灵驹，偶尔被楚天那漠然的眼神扫中，霍然浑身颤抖地倒在了地上。

　　“现在，该轮到你们了！”

　　楚天淡淡地冷笑，极为随意地挥出了一剑！刹那间，一道半月形的黑色剑气横扫而出！剑气之上，透出凌厉的死亡气息！

　　第六剑，断月！

　　断月一剑，摧枯拉朽一般没入了人群！在数百个山贼的腰部整齐地划出了一道血线！被断月扫过的山贼，动作赫然定格，仿佛时间凝固了一般。

　　噗噗噗噗！

　　周遭静了足足三秒，转瞬间，几乎连成了一片的喷血声响彻黑风寨！所有被断月一剑扫过的山贼，皆是毫无悬念地被分成了两半，拦腰而断！

　　这一刻，黑风寨似乎成为了人间地狱，数百尸体所流出的血，逐渐地汇成了一道道血流，染红了黑风寨的大地！

　　楚天的身躯，此时早已是一片血红。看着那数百个惨死的山贼，楚天仰天狂笑！

　　此时的他，恍若化身成了绝世的杀神！


第一百三十八章 剑不染血弑百人剑不染血杀百人

　　楚天仰天狂笑，他笑的似乎是这一方染血的天地，似乎是剑下的数百亡魂，又仿佛是在笑他那颗染血的心。

　　数百人同时拦腰而断的场面，实在是太血腥暴力，其余还活着的山贼，惊愕了许久之后，忽然间反应过来，惊恐着朝山寨之外逃去！他们知道，若是此时不远离楚天这魔鬼的话，或许下一刻被拦腰而断的，就是他们了！

　　想逃？

　　楚天暗自冷笑一声，灰色的眼眸似乎没有一丝波动。乾坤大挪移！

　　身形如电，楚天瞬间便追上了一个狼狈逃窜的山贼，当头一剑，那山贼跑到一半，便从头到脚被劈成了两半！

　　此时的楚天，才真正地是虎入羊群，随随便便的一剑，都能取一人的性命，血溅大地！此时，黑风寨当中，地面上堆积了越来越多的尸体，血液的颜色混杂与泥土之中，地面呈现了一股妖艳的暗红色。

　　一抹淡青色的人影轻轻地掠过树梢。

　　忽地，他猛地一顿。

　　赫然，他便是那一剑了结了疤脸强四人的那个神秘中年人。

　　他那平静无波的表情也不禁微微动容，他看着某个方向，眼底掠过一丝异色，口中喃喃：“好浓重的杀气……而且，有血腥之气！莫非是……”中年男子剑眉微微上扬，忽地身形一晃，刹那间便消失在原地！

　　……

　　杀！

　　此时此刻，楚天只懂得——杀！

　　楚天本来的一身白袍，在杀了那么多山贼之后，此时皆是一片血红，浑身再也找不到哪怕是一点白色，颇有血袍老祖的风范。

　　楚天浑身的伤口，也早已不再流血。只是，如今黑风寨当中，死的死，倒的倒，也没有多少人能够完好无损地站在楚天的面前。

　　可是，即使如此，楚天心中涌出的那股嗜血的冲动，竟然是越来越浓重，并没有因为那不断的杀人而消散。似乎楚天的心中，不断地涌出一片血云，不但遮住了楚天的眼，还遮住了楚天的心，那片血云，无法驱散。

　　楚天持剑而立，沉浸在那股凛冽的血腥味之中。忽然间，他耳朵微微一动，一声微弱的呻吟传入了楚天的耳中。本来楚天的听力就极为惊人，此时他身怀两种长生诀内劲，黑风寨当中的一举一动更是瞒不过楚天的双耳。

　　楚天骤然邪邪一笑，缓缓地朝那发出呻吟的地方走去。就在这时，一抹幽白的身影微微刺痛的楚天的双眸，灰色的瞳孔也不禁出现了一丝波动。馨儿？馨儿她怎么了？

　　看到莲馨痛苦的模样，楚天脚步猛地一顿，可是，就在楚天脑海中刚掠过一丝澄明的时候，却瞬间便被滔天的杀意所覆灭！楚天灰色的瞳孔间猛地掠过了一丝红光，他看着躺在地上，并没有死透的山贼，楚天冷笑一声，缓缓地举起了手中的长剑。

　　那山贼此时早已没有了那种凶恶的表情，他说不出话，眼里满是哀求，浑浊悔恨的泪水汩汩而出。可是，化身杀神的楚天，又岂会在意那一点微不足道的悔恨？

　　死！

　　黑色长剑再次化身死亡电芒，似乎要把那一丝微弱的呻吟绝于此处！

　　“小五哥哥！”

　　忽然间，一双柔荑死死地抱住了楚天的腰，楚天猛地一顿，手中的黑色长剑忽地僵在了空中，无法寸进！

　　是馨儿！

　　“馨儿，让开！”楚天冷喝一声！

　　楚天虽然此时眼中满是杀念，可毕竟他并没有忘记馨儿。

　　莲馨清泪纵横，此时一张极美的脸蛋早已被眼泪肆虐得一片狼藉，微白的脸庞，倔强地昂着，看着楚天那灰色的瞳孔。她紧紧地咬着下唇，丝丝的殷红渗出，可莲馨却恍若未觉。

　　“小五哥哥……够了……不要再杀了……真的够了……”

　　楚天眼里掠过一抹骇人的红光，手中黑色长剑的黑色电芒更是凌厉，似乎在回应着楚天心中的滔天杀念！

　　“杀！”楚天的口中，冷冷地蹦出了一个字！

　　仅仅是一个字！

　　却让馨儿的唇角缓缓滑落一丝殷红，忽地，她的小脸更是苍白。楚天杀意充斥之下，竟是想用暗元力震开莲馨！

　　可是，莲馨却依然死死地抱着楚天，死不放手！

　　“小五哥哥……馨儿曾经发誓……绝不会再让你重堕修罗道……”馨儿美目迷离，她也不明白此刻自己正在说些什么，她脑袋依然嗞嗞涨痛，那些仿佛不属于她的片段又不断地在莲馨的眼前闪烁，扑朔迷离。

　　血红色的天，漫天飞血。那孤傲的背影放声狂笑，脚下却是踏着浓浓的血云，血云过处，无数的强者陨落天际，却只能为这片血色的天增添一抹血腥！

　　那孤傲的背影，究竟是谁？

　　莲馨忽地觉得，那个孤傲的背影，竟是无比地熟悉，看着那人的厮杀，莲馨竟是有一种止不住泪水的冲动。

　　莲馨那迷离的双眸逐渐恢复了澄清，她口中喃喃地地说着些什么，与此同时，她死死抱住楚天的双手，忽地涌出一阵柔和无比的白芒，白芒飞速扩散，刹那间竟是把莲馨与楚天一同包裹了进去！


第一百三十九章 能不能抱我一下？

　　莲馨所发出的那一团柔和的白芒把两人尽数包裹在其中，渐渐地形成一个乳白色的光球，两个淡淡的人影在光球之中，凛然不动！

　　在柔和的白芒之中，狂暴的楚天竟是逐渐平静了下来，他浑身绷紧的肌肉，在那恍若春风拂面的光芒当中，也缓缓地松弛，手中的长剑也慢慢垂下，似乎连手中的黑色长剑的锋芒，也逐渐敛去。

　　莲馨银牙紧咬，双手在楚天的面前盘膝而坐，双手迅速地变幻着一个个神秘的法诀，一团接一团小小的光点悄悄地没入楚天的眉心之间，每没入一个光点，楚天那紧蹙的眉头便舒展一分！

　　可是，却没有人看到，莲馨手中每捏一个法诀，她的俏脸便又悄然白了一分！

　　楚天眉目间的杀气，恍若洗尽铅华一般，逐渐褪尽，而楚天右手上紧握着黑色长剑，剑尖上忽地出现了一抹紫色，那黑色的电芒逐渐往剑柄处退去，恍若潮水。

　　最后，整柄黑色长剑又变回了一开始的紫色，这才恋恋不舍的化作点点紫光，消散在虚空当中。

　　楚天只觉得，自己似乎做了一个很长的梦。

　　一个很血腥，很孤独的梦。

　　在梦里，他似乎亲眼看着另一个浑身浴血的自己，舞动着一柄漆黑的长剑，杀人无数，血流成河。

　　他分明感觉到，那另一个舞动着长剑的自己，一双眸子中，没有感情。

　　包裹着楚天与莲馨两人的那股乳白色的光芒逐渐黯淡了下来，莲馨看着楚天那平静下来的脸庞，她忍不住伸出那苍白的小手轻轻地抚摸着，脸上浮现出一抹满足而俏皮的笑意。

　　噌。

　　楚天蓦地睁开了双眼，那盘踞在脑海中的梦境忽地尽数消散，而在这一刻出现在楚天眼前的，却是莲馨那满足而俏皮的笑容，以及她脸上那未干的泪痕。

　　“小五哥哥……你终于醒了！”莲馨喜极而泣，竟是忍不住扑到了楚天的怀里，也不顾胸前那粘稠的鲜血，用那嫩白的脸蛋在楚天的胸前像小猫似的蹭来蹭去。

　　楚天愣愣地看着又哭又笑的莲馨，似乎还处于云里梦中，都没怎么反应过来。不过，看着莲馨哭得如此厉害，他正想拍拍莲馨的香肩以示安慰，左肩却剧烈一痛，竟是完全无法抬起来！

　　听到楚天的痛呼，莲馨那埋在楚天胸膛的小脑袋忽地抬起来，慌忙道：“啊！小五哥哥，你受伤了……我帮你疗伤……”莲馨两手连忙覆上了楚天受伤的左肩，依然是那一股柔和的白光，一股暖流流入楚天的伤口，犹如细细的涓流。

　　可是，这一刹那，那细细的暖流却没有暖到楚天的心！他登时如遭雷击，整个人骤然一愕，僵在了原地！

　　他这才发现，周围皆是弥漫着一股让人恶心作呕的血腥味，楚天脸色骤然一白，原来如此，他什么都想起来了，当时恍惚之间所经历的一切，并不是梦！

　　莲馨看到楚天那煞白的表情，登时便慌了：“小五哥哥……不是的，这些人……”

　　楚天惨然一笑，摇摇头：“馨儿，你不用骗我了，我知道，这些人……都是死在我的剑上。甚至，刚才我还……伤了你！”

　　“小五哥哥，馨儿知道……这不关你的事，你也不想的，难道不是么？”

　　楚天深深地吸了一口气，可是，吸入鼻腔的，却是那股浓重的血腥。这是第一次，从他穿越到这里以来，楚天是第一次有一种深深的负罪感！一天之间，他竟然杀了几乎上千人！为什么会变成这样？莫非是因为那股暗元力？

　　楚天觉得很奇怪，当时运起暗元力的瞬间，他的感觉很奇怪，一开始的时候还没什么，可是，当他被莫言一刀劈中左肩，伤口喷血的时候，楚天就觉得，他忽然间变了。当时的楚天，竟然是在渴望那种血腥味！

　　“馨儿……能不能抱我一下？”楚天毫无征兆地说了一句。莲馨微微一怔，随即展颜一笑：“好啊，小五哥哥。”

　　说罢，莲馨轻轻地把楚天的头拥入怀中，温柔地为楚天梳理着那凌乱的头发。恍若血色地狱般的山寨之中，惟独是莲馨与楚天拥抱在一起的那一小片天地，却是宁静无比。

　　楚天嗅着莲馨身上传来的幽香，此时却没有一丝旖旎的想法。楚天不是杀人狂，在莫名其妙之下，亲手嗜杀了千人，楚天又岂能不乱？莲馨那柔软的怀抱，让楚天凌乱的心逐渐平静了下来。

　　其实，从一开始进入山寨，一直到血流成河，直到结束，纵观前后，也只不过是短短的两柱香时间罢了。可就是这两柱香的时间，楚天回忆起那一幕幕自己亲手制造的血腥场景，却觉得这两柱香的时间犹如两个世纪那么漫长。

　　“馨儿，谢谢你！”楚天忽地呢喃一声。

　　楚天知道，如果不是莲馨的话，他或许会一直嗜杀下去。

　　现在的楚天，并不知道。直到许多年之后，他才明白。当楚天化身浴血修罗，以一人之力对抗漫天神魔，以及那几乎不可战胜的敌人时，莲馨却犹如那长着纯洁的翅膀的天使，静静地给楚天一个宁静的怀抱，守护浴血之地之中，唯一的一片净土。


第一百四十章 封印暗元力

　　他忽然间发现，原来他一直奉若至宝的《长生诀》，原来还有如此恐怖的一面！力量，只有能完全掌握的，才能称之为力量。

　　如果不能够控制，那又怎么能算是自己的力量？

　　内视之下，楚天看了一眼如今乖乖盘踞在丹田中的那一团暗元力时，又忍不住苦笑了。谁又知道，那一团看似人畜无害的东东，却是造成这里血流成河的元凶？

　　“馨儿，我决定封印暗元力。万不得已，绝不动用！”楚天的声音，很坚决。

　　“啊？小五哥哥，为什么？”馨儿与楚天一起久了，自然知道楚天现在所修炼的功法了。她听到楚天说要封印暗元力，忍不住一怔。

　　楚天苦笑：“你也看到了，这就是后果。”

　　他所指的，明显就是黑风寨这里的惨状。虽然对于其他人来说，楚天此举也算是一桩好事，起码也算是除了一方拦路恶霸。可楚天却过不了自己的这一关，他很害怕，万一有一天他真的在暗元力的控制下失去了理智，伤害了自己身边很重要的人的话，楚天真的一辈子都不会原谅自己。

　　比如说，馨儿。

　　莲馨点点头，表示理解。事实上，楚天那种嗜血的模样，似乎勾起了莲馨一些不愿意回忆起的记忆，让她的小脑袋一直隐隐作痛。

　　所以，听到楚天这个决定，她才连连点头。

　　咦？

　　忽地，此时平静下来的楚天，微微一愣。他之前杀得天昏地暗，貌似忘记了一些挺重要的事情。

　　“啾～～”此时，一匹火红色的小马屁颠屁颠地跑过来，跑到了莲馨的身边，在莲馨的香肩上蹭来蹭去，似乎想对莲馨说些什么。

　　只不过，楚天小小地纳闷了一下，也不知道是不是自己的错觉，这匹牲口似乎在躲着自己？楚天貌似不知道，在他使出暗元力，挥剑暴走的时候，就是那么小小地瞪了赤血灵驹一眼，就伤害了这匹牲口的弱小心灵。

　　“对了，救人！”

　　楚天与莲馨同时恍然大悟，他们这才想起此次闯入黑风寨的目的——救人！

　　想到这里，楚天连忙离开了莲馨的怀抱，抱一下可以，再抱下去恐怕就会出事了。楚天表情倒没什么，依然平静。莲馨小脸却微微泛红，掩盖了之前她那病态般的苍白。

　　楚天站起身来，稍微活动了一下之前被劈断锁骨的左肩。让楚天挺惊讶的是，没想到莲馨的那股神秘力量居然神奇无比，刚才只是那么一会儿，那断开的锁骨竟然接上了？

　　也太强大了吧。

　　白袍上的血迹早已干涸，只是楚天还是觉得粘乎乎的，挺难受。不过这里也没有更衣室，再说有莲馨这女孩子在，楚天就算是想换衣服也没地方换，所以也只能降就了。

　　如今，黑风寨的山贼死的死，逃的逃，再加上黑风寨的两位当家都死于楚天的剑下。偌大的山寨之中，也只剩下孤零零的莲馨与楚天两人。所以，此时楚天就算是心血来潮想拆了这座山寨，估计也没人跳出来阻止楚天了，更何况是找一个女人？

　　楚天淡淡地闭上了眼睛。看到楚天这个动作，莲馨也很聪明地不再说话，屏息以待。楚天把所有的注意力集中的双耳，刹那间，黑风寨中的所有风吹草动之声，都一丝不漏地传入了楚天的耳中。

　　“嗯……”半晌，楚天骤然听到了一声微弱的呻吟，如泣如诉。

　　楚天噌地一下睁开了双眼，眼眸之中仿佛有某种异彩在流动。“在这边，跟我来！”楚天淡喝一声，便直接朝声音传来的方向飞窜而去！

　　一边飞窜，楚天也强迫自己不去看那满地的尸体，专心地追寻着那也许是属于易凝的声音。

　　用乾坤大挪移来找人，似乎有点奢侈了。可楚天此时也不管那么多了，不消片刻他便越过了整个山寨，来到了黑风寨的另一个角落。

　　那如泣如诉的呻吟声也越来越大，楚天越听越是纳闷，这声音的确很像是易凝那刁蛮丫头的声音，只不过听上去，似乎有点怪怪的？莫非那些山贼对她用刑了？

　　莲馨也牵着赤血灵驹跟在楚天的身后，忽地，莲馨看到楚天脸色沉重地定在了原地，她忍不住问道：“小五哥哥，怎么了？找不到那位姐姐么？”

　　楚天摇摇头，唇角掀起一抹淡淡的苦笑：“找到是找到了，只不过……”楚天指了指地面。

　　莲馨一怔，歪着小脑袋，一时也没反应过来：“只不过什么？”

　　“她在下面！”

　　楚天挺无语，那如泣如诉的呻吟声的确是从地底下传来，可由于这声音实在是太过飘忽，所以楚天也无法辨认出具体的方位。如果直接用暴力劈开地面的话，楚天生怕那些落石会伤到易凝。

　　唉，真纠结。

　　早知道这么麻烦，当初就直接提着疤脸强过来找人了。不过，当时楚天哪里会知道疤脸强会为了享受易凝的美色，而把易凝藏得如此隐秘。

　　就在楚天无计可施的时候，赤血灵驹猛地冲了上来，似乎此时它也不再怕楚天了。楚天一愣，不过也没有阻止，便任由那赤血灵驹像狗一样，在地面上嗅来嗅去。

　　不一会儿，赤血灵驹欢啼了一声，便扬起蹄子，在某个被草堆掩着的地方不断地跺脚。楚天脑袋似乎当机了那么一会儿，不会吧？难道真的就这么简单被这牲口找到了？


第一百四十一章 春光乍泄

　　不过，救人要紧，楚天连忙掠过去，仔细观察赤血灵驹所停留的地方。果然，虽然掩饰得很好，可地面上的确有一道细细的裂痕，不注意看的话还真的很难发现。

　　楚天长袖一挥，掀起一阵轻风，登时掩盖在那秘密入口上的杂草和灰尘，都被楚天一下子拂了个一干二净，露出了一个小小的暗扣。

　　楚天稍稍犹豫了一下，那如泣如诉的呻吟声也越来越清晰，听着听着，楚天倏尔一阵莫名的耳红发热，也不知道是不是楚天的错觉，这呻吟声，却是像极了那些传说中AV女优的叫床声。

　　应该是——错觉吧。

　　莲馨自然是不知道楚天心中的小九九，她看到楚天好像走神了，便轻轻地扯了扯他的衣襟，示意楚天赶紧救人。

　　楚天老脸难得一红，的确是救人要紧，看这地面封得严严实实，万一下面通风不好，还没等到自己去救她易凝就先被憋死的话，那可就阿弥陀佛了。想到这里，楚天连忙挥去了脑海当中的胡思乱想，他右肩微微一沉，手掌稳稳地扣住了那暗扣，猛一发力，整块地板登时沿着那细细的裂缝，被掀起了一块。

　　咿呀一声。

　　一阵幽靡的香味钻入了楚天的鼻腔，让他忍不住多吸了两口。

　　好香！

　　这幽靡的香味让楚天不禁精神一振，虽然这地窖挺黑，不过以楚天的目力，稍微适应了一下，他便看清了地窖中的情景。

　　“嗯……呜……好难受……救我……”一声极为甜腻的呻吟传来，似是痛苦，又似是愉悦。楚天听得一头雾水，这的确是易凝的声音不错，可是……为什么听上去，好像那么古怪？

　　由于入口不大，所以赤血灵驹便挺不情愿地留在了上面，进入地窖的，也只有楚天与莲馨二人。

　　“易凝，你在哪里？”这地窖说大不大，说小也不小。楚天一眼望去，数个房间分布在走廊的两边，房门皆是紧闭。而此时易凝的呻吟从深处传来，与墙壁的回音混杂在一块，端是飘忽无比。

　　楚天无语了，他难得做一次好事，可居然会这么麻烦。

　　不过麻烦归麻烦，人，还是要救的。

　　“小五哥哥！易姐姐在这里！”忽地，馨儿指着一扇房门，雀跃道。

　　楚天连忙飘身过去，站在那破旧的门前，果然，易凝的声音就是从里面传来。只不过，楚天依然是忍不住汗了一把，这莫非是这刁蛮丫头的习惯？以楚天的听力，自然听得出来里面并没有第二个人的声音，求救也能求得如此……有个性，真不愧是易家大小姐啊。

　　“馨儿，你在我后面，先别进来。”楚天身体一横，把莲馨挡在了身后。虽然楚天肯定里面除了易凝之外，并没有其他人。可明枪易挡，暗箭难防，万一疤脸强那丫的在里面弄了一些毒箭飞镖啥的咋办？

　　楚天的手掌按上了木门，体内的雷元力汹涌而出。刹那间，那扇木门竟是悄无声息地直接化成了满地的粉末！本来，楚天还是凝神以待，可是，当他看清楚门后的情景时，却忍不住一愣。

　　莲馨躲在楚天的身后，开门之后，楚天居然许久都没半点反应，莲馨也忍不住好奇心，悄悄地伸出了小脑袋偷看，这不看不要紧，一看，莲馨也忍不住愣了。

　　只见这屋子之中，只有一张简朴的大床。而床边的灯台上，点着一根明灭不定的蜡烛，似乎只需手掌轻轻一扇，便能灭了那点烛光。

　　而在那张简朴的木床之上，易凝被绳子紧紧地束缚在那里，可她也不知道哪里不舒服，那玲珑的身段不断地扭动，凌乱的衣衫之中，偶尔露出了点点白花花的春光。她面色绯红，眼波流转，那阵幽靡的香味，似乎就是从易凝的身上飘散出来。朱唇如樱，从中偶尔泄出点点娇吟，似是痛苦，又似是逾越。

　　莲馨首先反应了过来，满脸通红，看着在床上不断扭动的易凝，不知怎地，她的小腹隐隐窜起了一股热流，让她的身体微微发软。看到楚天还是一副愣住的模样，莲馨一颗芳心微微一酸，轻轻地掐了楚天一下：“小五哥哥，你还看，快救人啊！”

　　楚天这才反应过来，讪讪地笑了笑，平心而论，如果忽略易凝那大小姐的脾气，她也还真的是一个火辣无比的美人。刚才猛地看到易凝被捆在床上，楚天的心里还真的情不自禁地升起了那么一丝旖旎的想法。

　　这与一个人的人品无关，用楚天的话来说，这纯粹是一个男人的正常生理反应。

　　“喂，你没事吧？”只不过，楚天很快便平静了下来。他连忙飘到木床的旁边，目光在易凝那火红的身上扫了两下，暗暗点头，衣衫虽然有点凌乱，不过挺完好，看来她并没有受到一些少儿不宜的侵犯。

　　“喂！是我！醒醒！”楚天来到了易凝的身边，可易凝却一反常态，似乎完全没看到楚天一般，依然在一个劲地呻吟。

　　“好热……好辛苦……呜呜……”

　　莲馨就在旁边红着脸瞪着楚天，楚天哪里敢有什么小动作。他直接找到了绑在易凝身上的绳子，雷元力微运，便把那绳子震了个粉碎。

　　在震碎绳子的瞬间，楚天不小心碰到了易凝的肌肤，好烫！

　　“好热……”在易凝松绑的瞬间，楚天本来还想好好地教训一下这不知死活的丫头，可他却没想到，易凝樱唇之中吐出一股热气，滑若凝脂的藕臂犹如水蛇般地缠上了楚天的脖子，楚天愕然，登时便吓得一屁股坐在了床边。

　　此时的易凝很有得寸进尺地嫌疑，趁着楚天惊讶过度愣神的时候，火热的娇躯埋入了楚天的怀中，口中喃喃自语，不断地摩挲着楚天的胸膛。

　　楚天并不是傻子，到了这个时候，再怎么笨的人都能反应过来了。他便任由易凝抱着，回过头看着莲馨，表情异常复杂：“妈的，她中了春药！”

　　楚天此时的心情，其实也很复杂。

　　让楚天很郁闷的是，娇艳无比的易凝此时在他怀里扭来扭去，他的小楚天很不争气地有了反应。

　　如果此时换做是另外一个男人，面对娇艳欲滴，又吃了春药，整一副任君采摘模样的易凝，估计会食指大动，真的扑上去做一些少儿不宜的事情也说不定。

　　可是，对于楚天来说，中了春药的易凝，还真的是一个大麻烦。

　　先不说楚天对易凝根本就没意思，再说了，此时莲馨就在旁边，莲馨把她心目中的“小五哥哥”看得比自己的性命还要重要，如果楚天真的忍不住把易凝就地正法的话，楚天可以肯定，莲馨绝对会伤心欲绝。

　　想到这里，才刚刚升起的那一丝欲念也消散了许多。他看着赫然已经红了眼睛的莲馨，局促地解释道：“馨儿，不关我事，她是中了春药！真的不关我事！”

　　莲馨点点头，她也看得出来，易凝的情况有点不对。可是，就算明明知道不关楚天的事，可她看着易凝在楚天的怀里扭动，一颗芳心就是忍不住发酸。

　　中了春药的女人，会有什么样的反应？

　　如今，易凝就是最好的例子。

　　易凝死死地缠着楚天，在楚天的怀里不断地扭动，可是，越是这样，却让她更是辛苦，小腹腾起的热流似乎早已流遍了全身，让易凝有种脱掉衣服的冲动。

　　可是易凝却是一个原封不动的雏儿，她也未经人事，虽说她中了春药，可下一步该如何做，她也完全不懂，只是一味地在楚天的怀里扭来扭去。她爽是爽了，可却是苦了楚天，凌乱的衣裙根本就无法完全遮掩易凝那滑若凝脂的肌肤，楚天抱也不是，放也不是，也只能任由发情的易凝在自己的身上摩挲。

　　明灭不定的烛光，却似乎为这小房间增添了几分迷乱，莲馨在一旁红着眼睛，泪水似乎随时都会落下来，气氛异常古怪。

　　“靠！我受不了了！”楚天发狠了，再这样下去绝对会出事。楚天手掌成刀，二话不说，直接朝着易凝那嫩白的脖子劈了下去！


第一百四十二章 火辣一吻

　　很凌厉，很暴力。

　　这一招，就是传说中的手刀。

　　可是，楚天的手刀还没砍在易凝的脖子上时，却被一只白生生地小手半路挡住。楚天回过头，却是莲馨。

　　楚天无语，难道莲馨这丫头以为自己又狂性大发？于是楚天挺委屈地说道：“馨儿，放手，我不是杀她。”

　　莲馨白了楚天一样，楚天忽然觉得，莲馨红着脸做出这个表情，竟是说不出的娇媚。

　　“馨儿自然知道小五哥哥不会取他性命，可是，现在却不能打晕易姐姐。”

　　没错，馨儿看出来了，楚天正是想打晕易凝，免得犯错。

　　楚天咬咬牙，易凝如今哪里会知道她差点被楚天打晕过去，她此时浑身发烫，心中也只想着如何去熄灭体内那熊熊的欲火！阴阳相吸，本来就是天地至理。说得简单点，就是阴阳互补，男女搭配。所以就算易凝未经人事，可她欲火焚身之下，也懂得黏上楚天，而不是莲馨。

　　“为什么？”楚天几乎是咬着牙蹦出了这三个字。

　　莲馨红着脸解释道：“小五哥哥，易姐姐的修为虽然比不上你我，可毕竟也有一些底子。之前那个……那个药牵动了易姐姐的内劲，如今她的内劲在体内乱窜，如果小五哥哥就这么打晕她……”看来，纯洁的馨儿，有些字眼还是羞于启齿。

　　楚天一愣：“会走火入魔？”

　　莲馨点点头。

　　看到莲馨的回答，楚天几乎有种想直接废掉易凝那点微薄的功力的冲动。上也不行，躲也不行，如今居然连打晕她都不行！

　　楚天忍不住看了窝在自己怀里那娇艳如辣椒的易凝一眼，心道自己与这易家大小姐莫非是传说中的八字相克？不然怎么会无缘无故摊上这么一笔孽缘？早知道，当初买酒就买酒，不要多管闲事的话，也就不会被这易凝惦记上了。

　　“唉，孽缘啊！”楚天微微一叹，难道真的要客串一次柳下惠，一直等到易凝所中的春药药效过去为止？

　　唏！

　　忽地，楚天猛地倒吸了一口凉气，易凝那娇艳欲滴的红唇竟是凑到了楚天的脖子上，趁着楚天不注意，悄悄地伸出小舌在楚天的颈脖上舔了一下，还不时发出咯咯的脆笑！

　　楚天朝莲馨无奈地一笑，这一趟救人之旅，还真的是精彩无比。连楚天自己也觉得，好像有点精彩过头了。先是莫名暴走，几乎屠尽了黑风寨，现在又碰到中了春药的易凝！楚天还真的挺想问问老天爷，这莫非就是身为穿越主角的命运？

　　莲馨紧紧地咬着下唇，房间里的热力似乎在逐步升温，从易凝的身上，透出一丝淡淡的淫靡的香味。莲馨从进入这间房间之后，她脸上的红晕就从来没有消褪过。小五哥哥的确是她的最爱，可是，她也很清楚，如果再这样下去，或许易凝的一身修为就会尽毁于此了！

　　其实，楚天与莲馨并不知道，一般的春药自然不会有这么强悍的威力。可疤脸强在易凝身上所下的，可是专门破掉练武女子功法的春药：“一泻千里香！而且还是山贼专用的无臭无味的猥亵版本。”

　　本来疤脸强也只是为自己着想，所以才很奢侈地用上了这种顶级春药。可他却没想到，他的这一有心之举，却让楚天陷入了如今的痛并快乐着的处境。

　　忽地，莲馨松开了紧咬的双唇，一个淡淡的牙印犹如月牙儿一般排列在下唇上，看着看着，楚天心里莫名地一痛。

　　“小五哥哥，你……还是救易姐姐吧。”莲馨下了决定，扬起小脑袋，看着楚天。

　　莲馨纵然纯洁无比，可对于这些男女之事，也是隐隐知道半分。

　　楚天哭笑不得，这种事情，能随随便便地救么？莲馨这丫头，也善良得太大公无私了吧？

　　忽地，楚天灵光一闪：“对了，馨儿，你的力量，不能梳理她体内的内劲？”

　　莲馨摇摇头：“馨儿的力量，无法用于内伤之上。”

　　“那你之前，之前让我平静下来的那招，是什么？”随着春药的药劲散发，易凝的动作也越来越过火，楚天如今连好好地说一句话也变得有点困难了。

　　“那是清心净神咒。”

　　馨儿说罢，便直接回过头，朝外面走去。忽地，就快走到房间外面的时候，馨儿又转过头，扬了扬粉拳：“小五哥哥，你答应过我要救易姐姐的，加油哦！”

　　楚天无语了，从脚步声也听得出来，馨儿还真的是蹦蹦跳跳地越跑越远，跑出了地窖。还真的把易凝交给自己了？难道馨儿就不怕自己兽性大发把易凝给办了？

　　楚天挺郁闷地想着，他并不知道，莲馨在踏出地窖的瞬间，在莲馨的眼角，分明有某些晶莹的液体在阳光下莹莹发亮。

　　其实，虽然如今对楚天来说，最省事又最爽的办法，就是直接把易凝给办了。因为，易凝体内的内劲之所以会乱窜，也是由于药劲的牵引，而易凝本身功力又不高，在药劲下，她自然无法约束内劲，所以才会有走火入魔的危险。而通过阴阳交合发泄完药劲之后，楚天估计，甚至他不用做其他事，易凝体内的内劲也会自然地平复下来。

　　可是，他却不能这么做！

　　楚天狠狠地骂了自己一句，妈的，自己还是太心软，太纯洁了啊！

　　其实他又何尝不知，莲馨走出地窖时的心情？如果他真的这么做了，或许会在莲馨的心里留下一个无法磨灭的阴影，毕竟，如今在莲馨的眼中，他还是那个莲馨所深爱的“小五哥哥”！

　　而且，楚天也过不了自己那一关。

　　所以，也只剩下那一个办法了！

　　楚天深深地吸了一口气，心中默念了几遍‘心若冰清，万变不惊’，没想到还真的有点用，几个弹指之间，楚天眼底的欲火逐渐，颇有一份任由怀里小妞甩屁股扭腰，我自岿然不动的淡然。

　　易凝火热的娇躯犹如水蛇一般盘在了楚天的身上，在刚才易凝不断扭动之间，她那火红色的长裙也凌乱得不成样子，白里透红的肌肤也露出了大半。让楚天暗骂了一声，这刁蛮丫头没事保养那么好干啥。

　　“嗯……好热……”易凝犹如玫瑰般娇艳的红唇凑了上来，楚天犹豫半晌，便狠狠地一口与易凝吻在了一起！

　　刹那间，易凝像是找到了宣泄口一般，在药劲的驱使下，她一双藕臂缠上了楚天的脖子，登时便与楚天吻得惊天地泣鬼神！

　　好甜。

　　两人的舌尖不断交缠，这丫头的甜腻，让楚天差点没忍住心中的那股冲动，直接把易凝就地正法。楚天真的挺想告诉易凝：“你这是在玩火！”

　　可是，楚天这才发现，原来在玩火的，不仅仅是易凝，还有楚天。

　　楚天迷离的双眼掠过一抹灰色，随后，一丝阴凉的气息从两人交缠的舌尖上，以口渡气，悄然窜入了易凝的体内！

　　两人吻得厉害，易凝口中不断地泄出一声声含糊不清的呻吟，似乎都在挑战楚天的忍耐力！

　　楚天双手也没有闲着，出手如电，瞬间便在易凝的娇躯上点了十多下！

　　“啊？是你！”忽然间，就在楚天在易凝身上点了那么十多下之后，易凝那迷乱的双眸忽地恢复了一丝澄清，她瞪大了眼睛，看着那与她热吻的男子，这才发现，居然是她恨之入骨的楚天！

　　易凝尖叫一声，猛地推开了楚天，慌忙抓起床上那薄得无法遮掩娇躯的被子，似乎这样做，能让易凝更有安全感一些。

　　楚天眉毛一挑，没想到还真的有点用。

　　“你……为什么是你！你为什么要这样对我！你……禽兽！”易凝此时稍微恢复了一点理智，浑身颤抖，眼里泪水掉若珍珠，歇斯底里地喊道。

　　楚天冷笑一声，现在终于有机会教训这不知死活的丫头了，当下，他也不客气，冷笑道：“哈哈，为什么是我？到底是谁不知死活先去招惹山贼的？又是谁被下了药，然后自己爬到我身上的？”楚天顿了顿，指着自己身上那染血的衣服：“如果不是为了救你，我会受如此重伤？你现在居然还说我禽兽？如果不是我的话，你几个月之后就是那刀疤脸的孩子他娘了！”


第一百四十三章 易飘红

　　楚天所说的话，虽然残酷，可每一个字都像是一锤接一锤地敲在的易凝的心上。

　　直到现在，易凝才发现，站在面前的楚天竟是浑身布满了暗红色的血块，一股淡淡的血腥味传来，让易凝不禁有了一种呕吐的冲动。

　　“你是来……救我的？”易凝颤抖着声音，问道。

　　楚天撇撇嘴：“你不用感谢我，是馨儿让我来救你的，你要谢就谢她。对了，你身上所中的……那个药还没消褪……”

　　楚天这么一说，易凝的脸登时又红了。她情不自禁地想起自己她对楚天所做的事，那羞人的一幕幕情景，恍如化作了一道道热浪，冲击着易凝的小腹，易凝忽地觉得，胸口似乎又腾起了一股无名火，让她有种想抱住楚天求欢的冲动。

　　察觉到身体越来越不听使唤，下身的羞人之处仿佛也沁出了丝丝花露。易凝悲从心来，再怎么说，虽然楚天之前与她深仇大恨，可毕竟比起那恶心的疤脸强，楚天也顺眼许多，想到这里，易凝竟然忍不住暗暗庆幸，幸好现在在这里的是楚天，而不是那些该死的山贼。

　　女人的心思往往也很奇怪。刚刚还是恨你入骨，可一转眼又生出一些奇奇怪怪的思想出来。

　　“哦……”过了一会，易凝的一张小脸越来越红，仿佛都能滴出水来。此时，虽然易凝清醒了许多，可身体却依然不听自己的使唤，她口中发出一声连易凝自己也羞得面红耳赤的娇吟。

　　楚天苦笑着摇摇头，这种春药也忒霸道了吧？竟然在易凝清醒的时候还能发挥这种效果？

　　想归想，救人这一神圣而伟大的工作还是要做的，看着不断摩挲着双腿，紧咬下唇，似乎不想发出那羞人的呻吟声的易凝，楚天暗暗一笑，没想到这丫头的脸皮还真薄。

　　楚天淡淡地笑了笑，经过刚才那一幕，他心中的邪念也淡了许多。不过，他本来就没有把易凝就地正法的打算，刚才那一吻，只是一时情急罢了。

　　只不过，楚天这纯洁的笑容，看在易凝的眼中，无疑是变了味的。她看着楚天的‘淫笑’，心中不禁腾起一抹悲戚的感觉：“罢了罢了，既然忍不住，就便宜这家伙罢，好歹他也为了救自己而身受重伤，日后……日后就当做是被牲口咬了一下好了。”

　　想到这里，易凝便很干脆地闭上了双眼，摆出一副任君采摘的模样。

　　闭上眼睛？

　　楚天不禁一愣，怎么这一次这丫头如此合作？他一开始还以为易凝会喊死喊活一翻呢。只不过，既然易凝如此合作，也省去了楚天的一番工夫。他连忙跃上床，来到易凝的身边，神色凝重，双手逐渐靠近了易凝！

　　……

　　守在地窖之外，莲馨如今静静地仰望天空，怔怔出神。

　　忽地，一点异动惊醒了正在走神的莲馨，她连忙凝神以待，却发现，从黑风寨之外，隐隐约约出现了一个身影。

　　有人！

　　那身影逐渐走近，赫然是一个背负长剑的中年男子。只见那中年男子缓缓地走着，眉目间偶尔微微一蹙，似乎是在思考，又似乎是在疑惑。也不知道是不是莲馨的错觉，当那中年人站在山寨门口的时候，似乎微微地朝自己点了点头。

　　其实，莲馨失忆之后，她也忘记了自己到底到达了什么境界。很多时候，当她需要使用力量，几乎都是条件反射地施展出来。所以，一时之间，那个中年男子是不是高手，她也说不清楚。

　　只不过，莲馨却隐隐觉得，那中年男子走路的方式，处处透着诡异。

　　忽地，那中年男子的身影微微一晃！

　　消失了？

　　莲馨不敢置信地眨了眨眼睛，这表情异常可爱。只是，此时却没人有福气欣赏到莲馨那可爱的表情。

　　“这些人，是谁杀的？”

　　刹那间，莲馨的背后，猛地冒出一个不属于任何人的声音。莲馨回过头，却发现，那声音的主人居然是那负剑的中年人！

　　一瞬间，居然就来到了莲馨的身后？

　　中年人问话的时候，不带丝毫的杀气，似乎只是闲话家常一般。只是，莲馨却忍不住后退了几步，吐吐舌头：“他们是山贼，你是想帮他们报仇的？那你就是坏人！我不告诉你！”

　　莲馨的回答，让中年男子那平淡的眼神出现了一丝波动，中年男子的唇角勾起了一抹几乎无法察觉的弧度：“小姑娘，我并不是坏人。”

　　这话说罢，连中年男子都忍不住笑了，怎么这语气就像是拐骗小孩似的。

　　莲馨煞有介事地点点头，很认真地说道：“嗯，你不像是坏人。只不过，小五哥哥说了，坏人的脑袋上不会刻着‘我是坏人’四个字，所以看起来不像是坏人的，往往就是坏人。”

　　中年男子哑然，登时无语了。

　　“你是谁？”莲馨歪着脑袋想了想，问道。

　　“易飘红！”仿佛简洁是这中年男子一贯的风格。如果此时楚天在此，听到这中年男子的回答的话，绝对会连眼珠子都瞪出来。这负剑的中年男子赫然便是易凝的父亲，号称‘一剑飙血’的易飘红！

　　只不过，莲馨似乎忘记了有这么一号人物了。当时血袍老祖对楚天说的时候，莲馨也没怎么在意，她此时也只不过觉得好像在哪里听说过罢了。

　　“你不认识我？”易飘红又忍不住问了一句，因为，莲馨的反应，实在是太平淡了。

　　莲馨点点头，她的确不认识。

　　易飘红再次无语，他总觉得，在这个天真无邪的小丫头面前，他似乎极难维持那种绝世高手的风范了。

　　就在这时！

　　“啊！是你！”一声尖叫隐隐从地底传来，刹那间，易飘红那云淡风轻的表情骤然一冷！

　　“凝儿！”易飘红轻喝一声，声音来自地底，他很快便发现了地窖的入口！他衣袖一挥，刹那间那挡住入口的石板竟是整块被掀飞了开来，黑黝黝的地窖入口呈现在易飘红的面前！

　　易飘红正想进去，忽地眼前一花，一道白影挡在了易飘红的面前。

　　赫然便是那天真无邪的小丫头，莲馨。

　　莲馨凛然无惧地盯着易飘红，大字形地张开双手挡在了易飘红的面前：“不许你妨碍小五哥哥救人！”

　　“救人？救谁？”易飘红微蹙眉头，说实话，他可以杀人不眨眼，他也可以不分青红皂白地取别人的性命，全凭一时喜好。可不知道为什么，他不想伤害眼前这一个无邪的小丫头，所以，就算莲馨挡在了易飘红的面前，这一刻，他的剑也不再飙血。

　　‘一剑飙血’易飘红，并不是浪得虚名。

　　“小五哥哥在救易姐姐！你不能下去！”想到那救人的方法，莲馨小脸微微一红。

　　易飘红心中疑惑更甚，这丫头口中所说的小五哥哥，莫非就是那时候散发出滔天杀气，然后屠尽这山寨的人？他居然是为了救自己的女儿？易飘红想到这里，脸上不禁浮现出一抹淡笑。只不过，对于易飘红来说，有些事情必须亲眼确认一下。

　　“小丫头，得罪了。”

　　易飘红话音刚落，莲馨顿觉粉颈之后微微一麻，顷刻间便失去了知觉！

　　……

　　易凝愕然地看着大汗淋漓的楚天，不禁呆滞了。

　　楚天一只手掌稳稳地按在易凝的小腹之上，一丝阴凉的气息从楚天的手掌悄然钻入了易凝的体内，那阴凉的气息所到之处，体内的欲火恍若遇到了清凉的甘霖一般，竟是灭了大半。

　　易凝这才明白过来，原来楚天并不是要占自己的便宜，他实在为自己驱除体内残留的春药！

　　想到这里，易凝小脸微微发烫。刚才她都做好了献身这禽兽的准备了，可没想到楚天根本就没做那回事，让易凝不禁有些患得患失起来。莫非她不够漂亮？不然的话，自己中了那个之后，这可恨的小子居然还能忍得住？

　　如果楚天知道易凝此时的想法的话，估计会直接骂易凝是神经病。

　　只不过，此时楚天累得要死要活，哪里有空去猜测易凝此时心中所想。

　　楚天所用的，正是暗元力！曾经，暗元力能化解楚天体内的销魂醉，楚天当时就是想到了这点，所以才有了用暗元力为易凝驱除春药药效的想法！

　　没想到，还真的凑效了。

　　至于楚天这一次使用暗元力为什么没有发狂，楚天认为，是因为这次他并没有见血。楚天总有一种感觉，当他使用暗元力战斗，又见了血之后，他才会化身成那个嗜血无比的杀神！

　　“凝儿！”

　　忽然间，一声冷喝打破了这房间内的沉寂。

　　楚天陡然大惊，虽然他并没有刻意把注意力集中到听觉上，可如今的楚天，并不是谁都能够轻易接近的！可这声音的主人，居然能悄无声息地来到了这里？馨儿呢？馨儿不是在外面么？

　　楚天刹那间心念急转，掠过了数般念头。他猛地转身，却看到了一个面带怒容的中年男子！

　　“爹！”易凝也愣了。

　　易凝的爹？楚天呆了，那不就是传说中的‘一剑飙血’——易飘红！


第一百四十四章 一剑飙血

　　眼前的场景实在是有些诡异，易凝衣衫不整地躺在床上，而楚天的手还放在了易凝的身上忘记收回来，再加上易凝的老爸，易飘红就站在门口，面带怒色地瞪着楚天。

　　楚天愕然，看似平凡的中年男子，就是易凝她爹，血袍老祖口中所说的牛人，“一剑飙血”易飘红？

　　易凝羞得满脸通红，此时她体内的春药也去得七七八八，现在的羞，纯粹是小女生的正常反应。她如今可以说是心如鹿撞，面色绯红，哪里还有当初一鞭在手，天下她有的刁蛮丫头的姿态？

　　“爹，你怎么来了？”良久，易凝低垂着头，忐忑不安地问了一句。

　　易飘红意味深长地看了易凝一眼，说实话，刚才进来时看到楚天正对自己的宝贝女儿上下其手，他当时便有了一剑灭了楚天的冲动。可是，他却极为难得地没有动手。如今，易凝娇羞的神色，让易飘红忍不住微微一怔，他又何尝见过自己的女儿露出过这种小女儿家的娇羞？

　　当然，易飘红并不知道，易凝变成现在这幅模样，有很大的一部分原因是因为疤脸强在易凝身上所下的强力春药。

　　而楚天也在易飘红进来的瞬间，便直接从易凝的身边跳了开来，免得易飘红误会。可楚天貌似忘记了，就算楚天什么都没做，光是看到楚天趴在易凝的身上，就足以让人遐想联翩了，更何况是易凝的老爹，易飘红！

　　易飘红微微眯着双眼，眼中透出丝丝极为危险的气息。在易飘红的身边，似乎酝酿着一种暴风雨前的宁静。沉默良久，楚天觉得像是有一块千斤巨石压在胸口一般，压抑得无法呼吸。

　　咚！

　　楚天的心脏没由来地一跳！却是易飘红淡淡地朝前踏了一步。

　　“报上名来。”易飘红异常突兀地冒出了一句话，语气平淡无比，似乎床上躺着的并不是自己的女儿一般。

　　楚天也觉得奇怪，易飘红的反应，虽然很有高手风范，可却不太像一个老爸该有的样子。虽然楚天问心无愧，还没对易凝做出什么出格的举动，最多也是嘴对嘴以口渡气了那么一下下，可易飘红也应该有点愤怒的举动吧？

　　虽然疑惑，楚天看了一眼依然垂着头，听候发落的易凝，硬着头皮答道：“我姓楚，单名一个字：天！”

　　“楚天？”易飘红把楚天的名字喃喃重复了，眼底似乎掠过一缕稍纵即逝的精光！

　　咚。

　　易飘红又往前踏了一步，楚天的心脏又狠狠地跳动了一下！楚天凛然，血袍老祖说的话果然没错，这易飘红果然是一个顶尖高手！就算血袍老祖他真的比不上幽冥魔尊，可光凭这份让楚天心悸的气势，楚天觉得，易飘红的实力与幽冥魔尊绝对是在伯仲之间！

　　没想到，易凝居然还有一位如此强悍的老爹！

　　易飘红嘴角掀起一抹冷笑：“楚天，你胆敢如此对待凝儿？看来……”

　　楚天蹬蹬蹬地后退了三步，脸色微微发白！这种冷漠的笑容，楚天再熟悉不过了，那是动了杀意的冷笑！如果楚天还处于巅峰时期，也就是通神境界大圆满的话，凭着使用暗元力之后的暴走，或许对上易飘红还有一拼之力。可是，他之前血洗黑风寨，留下了一身伤，再加上刚才楚天又不息损耗内劲，为易凝驱散春药，这一来，楚天如今能够拿出手的实力，也不过是五成！

　　以他的五成实力，对上杀机汹涌的域级高手？

　　这结果就算是傻子都看得出来！

　　易凝很清楚自己老爹的脾气，如果是之前，她也许会乐呵呵地看着老爹收拾楚天。可易凝经历过刚才那些羞人的事情后，也算是与楚天有了肌肤之亲，如今看到老爹对楚天动了杀意，心里竟是莫名地一紧，也不知从哪里生出了几分力气，挡在了楚天的面前！

　　“爹！不要杀他，他……他是为了救凝儿！”

　　易飘红眉头微蹙，看着易凝，冷声道：“凝儿，让开！”

　　“凝儿打死都不让！爹，如果不是他救了我，凝儿或许早就……”接下来的话，易凝也羞于启齿。

　　易凝本来就生性倔强，从她之前想尽办法也要找楚天报仇这事便看得出来。如今易飘红的语气，却反而激起了易凝的脾气，挡在了易飘红与楚天的中间，岿然不动。

　　其实，女人是一种非常奇怪的生物。对于所有的一次，她们都能记得一清二楚。一次接吻，一次与男人牵手，一次听到情话……而此时对于易凝而言，或许连她自己也没有发现，一次与她有了亲密接触的楚天，也不知不觉间被易凝自己摆在了一个极为特殊的位置上。

　　易飘红却是不为所动，再次朝前踏出了一步！刹那间，易凝娇躯微微一晃，本来绯红一片的脸蛋似乎也煞白了几分。楚天连忙扶住了易凝的香肩，似乎对于楚天这个动作，易凝也没什么意见，反正再过火的都有过了，这点接触也不算什么。

　　易飘红的嘴巴里仿佛含着冰块一般，似乎周围的温度也在猛降：“此时若是传了出去，那成何体统？凝儿你别忘了，你可是有了婚约，今天的事情若是传了出去，易家将会成为天下的笑柄！”

　　婚约？

　　楚天不禁一愣，易凝居然有了婚约？

　　易凝却倔强地摇摇头，直面她老爹的眼神：“那都是很多年前的事了，再说，别人或许也早就忘记了！”

　　“放肆！”易飘红眼中精光爆闪，语气似乎是极为暴怒。他轻飘飘地朝挡在楚天身前的易凝虚空拍了一掌，只见易凝根本连反抗的机会都没有，就被一股柔劲推回了床上！

　　“爹！”易凝惊呼。

　　易飘红以柔劲推开了易凝之后，冷冷地看着楚天，二话不说，刹那间他背后的长剑也不知何时出鞘，被易飘红握在了掌心之间！

　　楚天瞳孔猛地一缩，好快！

　　的确很快，楚天如今只剩下了五成功力，身体的反应根本就跟不上眼睛的速度，他虽然看得到易飘红如何出剑，可是，他的身体却完全无法反应过来！

　　不对，看得到？

　　就在这时，楚天的脑中掠过了一个极为荒唐的念头！

　　电光火石之间，楚天的右手才举到一半，便垂了下来。易飘红手中长剑瞬间便破空而至，直指楚天的喉咙！

　　易凝条件反射地闭上了双眼，不忍再看！

　　静！

　　楚天并没有发出惨叫，平静得诡异。

　　当易凝再次睁开眼睛的时候，也忍不住被眼前的一幕吓呆了。想象中楚天的喉咙被洞穿，血溅三尺的情景并没有出现。易飘红的剑尖看看在楚天的喉咙之处停了下来，楚天喉咙的皮肤上，缓缓渗出一滴殷红，沿着易飘红长剑的血槽滴落。

　　“为什么不动？方才，你明明有一次机会。”易飘红的声音，依然淡而冷。

　　楚天犹如雕塑般定在原地，一动都不感动。他知道，就算易飘红不发力，他此时只要稍微有半点异动，那锋利的剑尖就会直接帮他放血。

　　“我刚才只是在想，‘一剑飙血’易飘红的剑，为什么会这么慢。”

　　慢？

　　易凝也不禁呆了，居然有人说他老爹的剑很慢？放眼天下，即使是幽冥魔尊，也不敢说易飘红的剑，慢！

　　可是，偏偏楚天说了。

　　易飘红的剑岿然不动，稳稳地点在楚天的喉咙之上，楚天只渗出一滴血之后，伤口便不再出血。似乎是易飘红有意为之，如果真的是那样的话，那只能说易飘红对剑的控制力实在是骇人听闻了！

　　沉默良久，易飘红的剑，缓缓地垂了下来，他平静地看着楚天，淡淡地说道：“暗枭之墓，魔帝舍利出世，一少年高手施展惊世剑法，重伤幽冥魔尊之后，破坏了幽冥魔尊夺取魔帝舍利的计划。随后魔帝舍利为赤凤帝国皇室所得，而那重伤幽冥魔尊的少年高手却不知所终……”

　　虽然易飘红说得很平淡，可楚天听着听着，却笑不出来了，此时嘴巴长得几乎可以塞得下几个激蛋。楚天差点想指着易飘红的鼻子，不过最后还是忍住。他惊讶无比：“你，你怎么知道的？”

　　易飘红语气依然很淡，仿佛在说着一个与他完全没有关系的故事：“自那以后，多方势力都在寻找那神秘少年高手的踪迹，甚至都在不断猜测他的出处。只不过，包括我在内，也只知道那神秘少年高手的名字——楚天！”


第一百四十五章 抵达，出发

　　楚天摸了摸鼻子，自己的大名居然连易飘红都知道了？他根本就没想过，暗枭之墓一行之后，他楚天的名字会变得如此有名。

　　惊世的剑法？

　　貌似说的就是天外飞仙那一剑了吧。

　　易飘红表情冷淡，可瞳孔之间却透射出丝丝的炙热，似乎想把楚天看透。

　　如今易飘红点在楚天脖子上的长剑也收了起来，楚天神色也自若了许多。当然了，并不说楚天胆小，只是估计在破灭大陆之上，没有一个人被易飘红的剑架住脖子之后，还能够镇定自若的。

　　楚天其实暗暗地舒了一口气，没想到还真的猜对了。其实，早在楚天遇到易飘红之前，血袍老祖估计还真的怕易飘红因为易凝的事情过来找楚天的麻烦，所以特意对楚天说了一下易飘红的特点。

　　而其中，能让血袍老祖神色无比凝重的一点是——快剑！

　　易飘红之所以能够被世人称为‘一剑飙血’，也就是因为他那快到了极致的剑法！

　　只不过，在易飘红的剑出手的时候，楚天发现，以他通神境界大圆满，还要打了五折的实力，居然还能看清楚易飘红的快剑？所以，当时楚天便忽然间冒出一个荒唐的想法：“易飘红并不想取他性命！”

　　所以，楚天反正都打不过，倒不如博一次。所以，才有了刚才的一幕。

　　易飘红眼中的那一抹炙热渐渐敛去，淡淡地收回了长剑。

　　“楚天，你欠我一条命。”

　　楚天猛地一愣，易飘红的话让他一时之间也反应不过来。

　　“只不过，你既然救了凝儿，那你与易家便互不相欠。”易飘红说罢，平静地走到易凝的身边。而此时，易凝虽然此时已经整理好裙子，不过她脸上红潮未退，依然是低垂着头，不敢看易飘红。

　　易飘红摇头一叹：“你这丫头，整日就懂得胡闹，若不是你还记得打破封存了我内劲的‘火云珠’，为父还不知道你会闯出如此大祸。”

　　易凝忐忑不安地点点头，所谓火云珠，就是易凝在被疤脸强四人掳走之前，悄悄打破在地上的那颗红色珠子。火云珠其实说起来，也不算怎么神奇。一般来说，只是易家用来传信用的，而易凝身上所带的火云珠，便是特意封存了易飘红的内劲，只要火云珠一破，易飘红即使远在千里之外，也能感觉到易凝的所在。

　　“算了，我们回去罢。”易飘红微微一叹，似乎因为楚天在此，也不好怎么教训刁蛮的易凝。易凝看到老爹暂时不追究了，也趁机甜腻地说了一通好话，楚天听得满头大汗，他总算再一次见识到这刁蛮女的力量了，看来在某种方面来说，易飘红也是拿易凝没辙。

　　易凝临别前，狠狠地白了楚天一眼，似乎是在说，咱们没完。现在她爹易飘红在此，楚天也不好发作，也只能暗暗苦笑，孔子他老人家说得还真对，唯小人与女人难养也。

　　易凝走出去后，也不知道是不是楚天的错觉，易飘红的嘴角微微上翘，形成了一个淡淡的弧度：“楚天，有一件事，你错了。”

　　“啊？什么错了？”楚天满头雾水。

　　易飘红嘴角的弧度似乎更深了，眼里透着一股耐人寻味的味道：“我易飘红的剑，从来都没有慢过！”

　　嘶——！

　　易飘红话音刚落，楚天上身的衣服，竟是唰地一下碎成了无数碎片！在楚天愕然的目光之中，易飘红异常淡然地走出了房间，只余下楚天在深深地发呆。

　　“有趣，没想到竟然是他！”在楚天上身衣服尽碎的时候，易飘红隐约看到，在楚天背后的右上角，分明纹着一个赤红的龙形纹身！

　　……

　　光着膀子出去，有伤风化。

　　楚天换好了衣服，这才想起，易飘红轻易闯进来，也不知道之前守在外面的馨儿怎么样了。不过他也不怎么担心，他相信，以易飘红的身份，应该不会伤害馨儿才对。

　　果然，当楚天走出地窖的时候，竟然发现莲馨躺在地面上睡得正香，连楚天走到身边都没有察觉。

　　楚天嘿嘿一笑，忽地升起一股恶作剧的想法，他轻轻地捏了捏莲馨那粉嫩的小脸蛋，装出了一副略带深沉的猥亵声音：“嘿嘿，这小姑娘长得细皮嫩肉的，抓回去做压寨夫人正好！”

　　不过，楚天貌似忘记了，失去记忆的莲馨，哪里会知道‘压寨夫人’是什么意思。

　　“嗯……啊！”不过，听到异响，莲馨迷糊地睁开了双眼，然后便猛地跳了起来，如临大敌。可当她看到原来是楚天在吓唬她的时候，却忍不住娇嗔道：“小五哥哥你真坏，居然这样吓唬馨儿。”

　　楚天宠溺地刮了刮莲馨的鼻子，佯怒道：“谁让你睡在地上呢？万一真的被坏人抓走了怎么办？到时候我可救不了你。”

　　“啊！对了，小五哥哥你有没有看到一个中年人？”忽地，莲馨刚想吐着舌头撒娇两下，脸色却猛地一变，紧张兮兮地抓住楚天的衣袖问道。

　　楚天先是一怔，随即便笑了：“呵呵，没事，那是易凝的老爹，刚刚把易凝给拎走了。”

　　莲馨眼珠子一瞪，显然是极为惊讶：“啊？易姐姐的爹？那你……他……”莲馨小脸忽地一红，说话居然也结巴起来了。可这副模样，看在楚天的眼中，却是说不出的可爱。

　　楚天哈哈大笑，敢情这丫头还真的以为自己把易凝给办了，然后易飘红找上门了？虽然楚天还真的挺想再逗逗莲馨，不过当他看到莲馨的泪珠子都在眼眶里滴溜溜地转时，便不忍再逗她了，连忙把地窖当中发生的事情原原本本地说了出来。

　　莲馨狐疑：“真的？”

　　楚天汗了一把，连忙发誓：“如果我骗了馨儿，那我就一辈子不洗澡！”

　　听到楚天这么说，莲馨这才破涕为笑。

　　经历了这一个小插曲，楚天的这一次皇城之行，也算是峰回路转了，不单止无缘无故与易凝那刁蛮大小姐扯上了一段莫名的孽缘，而且还血洗了黑风寨的山贼，最后还见到了传说中的‘一剑飙血’易飘红。可以说，他这一路上的经历，还真的比一些人的一辈子都要精彩得多了。

　　楚天与莲馨走出黑风寨之后，呼吸着那不带血腥味的清新空气，皆是精神一振。楚天忍不住回过头，看了一眼那片染血的土地一眼，淡淡一叹，也不再说什么了。

　　接下来的日子，楚天仿佛又回到了一开始的逍遥了。一路上与易凝有说有笑，莲馨也很聪明地没有再次提起黑风寨所发生的事情，在经历一段平静与温馨，旅游般的日子之后，楚天与莲馨，也终于来到了皇城！

　　……

　　风萧萧兮。

　　“灵儿，委屈你了。”柳如风淡淡地说道，看似无喜无悲。可是，谁又真正地了解柳如风心中的想法？身为帝王，是不能随便流露出真正的感情。

　　看着浩浩荡荡的送行队伍，其中也有着自己的两位大哥，可是，看着那些人虚假的面孔，柳青灵竟是没由来地觉得一阵恶心。却是惟独父皇那平淡的表情，带给了柳青灵一丝丝安慰。

　　因为，从柳如风的眼中，柳青灵看到了一丝极力压抑的担忧。

　　柳青灵微微吸了一口气，既然她已经选择了这条路，那就必须勇敢地走下去。她朝着柳如风笑了笑，唇角上翘，犹如月牙儿：“父皇，灵儿动身了。”

　　柳如风点点头，他忽地对站在柳青灵身边的林若儿嘱咐道：“若儿，帮我好好保护好灵儿。”说出这句话的时候，柳如风不是赤凤帝国高高在上的皇帝，他此时只是一个普通的父亲。

　　林若儿依然是蒙着脸，许多年了，依然没有人能一睹林若儿的芳容。她眼眸之间不起丝毫的波澜，即使面对的人是柳如风，她的声音依然平淡无比：“谨遵皇命。”

　　“去吧。”柳如风该交待的也交待了，便淡淡地挥挥手。

　　随后，出使霸楚帝国的队伍便浩浩荡荡地出发了。柳如风却直接转身离去，也不再看那逐渐远去的队伍。只是，也不知是不是其他人的错觉，这一瞬间，柳如风的背影似乎苍老了几分。

　　“公主，时候不早了，该走了。”林若儿轻声提醒道。

　　柳青灵捻起一缕垂落的发丝，轻轻一笑：“让我再看看吧，或许，我以后没机会回来了。”说罢，即使她想故作轻松，可笑容之间却也免不了带上了几分苦涩。或许，她真的没机会再回来了吧。因为，她此行去皇城，是为了嫁给霸楚帝国的二皇子！


第一百四十六章 天下二楼

　　皇城。

　　也就是霸楚帝国的首都。

　　高高的城墙犹如铁桶一般把皇城围了个严严实实，在城墙之上，一个个身着重甲的士兵恍若雕像般立于其上，乍看上去，整个皇城的门面透出一股庄严而沉重的气息。

　　而在那宽阔的城门之上，‘皇城’两个苍劲有力的大字刻于其上，看上去犹如出鞘的宝剑，锋芒毕露，就算不是行家，也能看得出来，这两个字绝对是出于名家之手。

　　“不愧是皇城，够奢侈，够气派。”楚天站在皇城之下，打量了一翻，忍不住啧啧称叹。之前在赤凤帝国的时候，楚天还觉得上都城已经算是大气磅礴的城市了。可现在把上都城与皇城这么一比，却让楚天有种这山望得那山高的感慨了。

　　“小五哥哥，哪里奢侈了？”莲馨闻言，登时便化身成问题宝宝，很虚心，眼睛忽闪忽闪地问道。

　　楚天笑了笑，眼睛飘向了城墙上的士兵身上，悄悄地附在莲馨的耳边说道：“他们身上所穿的盔甲，一看就知道不是普通货，连守城墙的都能有这种装备，这不是奢侈是什么？”

　　楚天其实也从中看出了霸楚帝国强大的一个方面。上都城的士兵配备他也见过，可是却绝对比不上这皇城的士兵。光是守城墙的便有如此装备，更别说是上战场打仗的士兵了。如此一来，霸楚帝国怎么能不强大？

　　“小五哥哥，好痒。”楚天说话时所喷出的热气吹到了莲馨的耳垂上，莲馨痒得咯咯直笑。

　　如今大陆的局势处于一个很微妙的状态。说乱，也不是很乱，可绝对也称不上是太平。皇城作为霸楚帝国的首都，对于这些方面的问题，绝对是更为敏感。只见那守城的将士一双眼睛不断地在人群中扫来扫去，看上去甚是尽职。

　　而楚天与莲馨进入城门的时候，那些守门的将士虽然觉得楚天面生，可是也没怎么盘问，只是在莲馨的身上多瞄了几眼。一来，先不说莲馨那天真无邪的模样博得了那些将士的好感，加上楚天如今一副人畜无害，像是富家公子一般的模样，那些将士也懒得浪费力气去盘问楚天了。

　　忽地，楚天脸上挂着的笑容猛地一僵，脚步也不禁停了下来。

　　“小五哥哥，怎么了？”察觉到楚天的不对劲，莲馨悄悄地问了一句。

　　楚天摇摇头，可他的眉头却是微蹙，眯着双眼在拥挤的人群之间扫视了一圈，却又什么都没有发现。

　　就在刚才，楚天居然感觉到了几缕窥视的目光。悄悄窥视楚天倒没什么，可窥视之后，还能让楚天找不到正主，这就有点问题了。

　　不过，三秒后，楚天微蹙的眉头便舒展开来，嘴角微微上翘，竟是忍不住露出了一个莫名的笑容。看来自己还是多心了，偌大的一个皇城，如果没有一些变态的高手在坐镇的话，那还真的有点说不过去了。

　　皇城之大，卧虎藏龙。

　　看来，以后的日子应该不会寂寞了。

　　楚天相通了这点，也没有把刚才那几缕窥视的目光放在心上。趁着身上还有点小钱，楚天便拉住莲馨，直接逛街去了。而莲馨也是童心未泯，与楚天一起，赫然像是一对小小的情侣，一边吃着皇城的风味小吃，一边看着路上形形色色的路人。这个时候，楚天忽然间有种置身局外的错觉，仿佛他站在了世界之外，以一个局外人的目光看着这一个世界。

　　他忽然间想起了陶渊明的那句诗：“采菊东篱下，悠然见南山。”

　　就在楚天暗暗感慨，很风轻云淡地装高人的时候，却感觉到肩膀被人轻轻拍了一下。以楚天的听力，哪里会不知道有人接近？只是这皇城的街道人来人往，楚天初来乍到，也没想到那背后的脚步声会是冲着自己而来。

　　“哈哈，楚兄，真是人生何处不相逢啊！没想到居然会在这里碰到你！”

　　楚天此时嘴里还啃着一些不知名的肉串，他转过头，看到那拍他肩膀的人时，愣了一下，随即便笑了：“哦？是你？”

　　拍楚天的肩膀的不是别人，也算是一个熟人了吧。霸楚帝国的三皇子——段峰。

　　皇城本来就是霸楚帝国的首都，段峰会出现在皇城也不奇怪。可是，楚天自进入皇城，也不过是半个时辰之前的事情，而段峰就在这时找了过来，莫非真的那么巧？

　　楚天相信缘分，可是他不相信，他会与一个大男人有缘分。

　　段峰看到楚天满嘴肉的样子，忍不住汗了一下，这楚天好歹也是个年轻有为的高手，可也……太不注意形象了吧？

　　楚天慢悠悠地把口中的烤肉吃完，这才朝着段峰打了个招呼：“哟，原来是三皇子你啊！”

　　对于楚天话里所刻意保持的距离，段峰眼睛微微一眯，随即哈哈一笑，也不在意，他拍了拍楚天的肩膀：“楚兄弟啊，真巧啊，我就说今天总觉得会碰上什么贵人，却没想到是楚兄弟你。”

　　本来很安静地呆在段峰身边的部下，此时看着楚天皆是一副看怪物一般的表情，段峰的脾气他们自然清楚，段峰就算真的要招揽别人，可也从来没有如此客气过！

　　楚天肩膀不着痕迹地一偏，躲开了段峰的手，微微一笑：“真的那么巧？”

　　段峰脸色微微一变，被楚天轻易点破，也没有恼怒，随即便哈哈一笑：“楚兄弟说话真是痛快。呵呵，看来也瞒不了你，楚兄弟一进来，段某就已经知道了。”

　　楚天深深地看了段峰一眼，他这么说楚天反而没有意见了。段峰如果连这点情报网都没有的话，那他的身边也不配拥有那么多高手了。

　　“哈哈，三皇子，你也太老实了。”没想到段峰那么容易便承认。

　　段峰也是一笑：“对着你，能不老实点么？”

　　段峰绝口不提招揽楚天的事，楚天也觉得这段峰似乎顺眼了许多。虽然不喜欢，可至少楚天也没怎么反感。

　　“楚兄弟，你初来皇城，不如让段某给你接风洗尘？”段峰也感觉到楚天对他的态度好了那么一点点，便连忙趁热打铁，提议道。

　　楚天想了想，这样貌似也不错。于是楚天便乐呵呵地答应下来，蹭饭去了。

　　段峰与楚天前脚刚走，在阴影之中的某个角落，忽地走出了一个鬼鬼祟祟的身影。那鬼鬼祟祟的人长相平凡，属于那种放到人群中就认不出来的那种，极为不起眼。只见他久久凝视着楚天与段峰离去的方向，眉头轻轻一皱，便再次隐入了阴影当中。

　　天下二楼。

　　段峰带楚天来到了一栋极为优雅的酒楼之前。

　　楚天抬头看了一眼那门上的牌匾，登时便忍不住问道：“天下二楼？那是不是还有一家是‘天下一楼’？”

　　段峰哈哈一笑，神秘兮兮地说道：“哈哈，楚兄，你这么想就错了。世间只有天下二楼，并没有什么天下一楼。”

　　楚天忍不住一愣：“为什么？”难道不是天下一比较气派些么？

　　“呵呵，这家酒楼敢叫天下二，便没有人敢叫天下一！‘天下二楼’的名，取的便是这个意思。”

　　“他取天下二，别人就不敢取天下一？这家店的老板是谁？也太嚣张点了吧？”楚天嘀咕了一句。

　　段峰朝楚天眨眨眼：“呵呵，听说天下二楼的老板，是一个绝世美人。只不过……连我也没见过。”

　　“切。”楚天毫不客气地鄙视了段峰一眼，这不是和白说没两样么？

　　虽然如此，听段峰这么说，楚天也对这所谓的天下二楼来了那么一点兴趣。楚天所谓的兴趣，也不是因为段峰口中所说的美女，他只是觉得，能取得出‘天下二楼’这种名字的人，应该会很有趣罢了。

　　楚天与段峰等人在门前驻足了一会，便进入了天下二楼当中。

　　段峰才刚进门，便有一个长得白白胖胖，看上去精明无比的胖子屁颠屁颠地跑了过来，语气说不出地恭敬：“三皇子殿下大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊！不知三皇子殿下有什么吩咐？”

　　看到段峰进来，天下二楼之中本来各做各事的客人，也不禁纷纷侧目。

　　段峰的神色微微带了一丝傲然，也没理会其他人，淡淡地问了句：“多宝，‘帝王轩’有人么？”

　　多宝？夺宝？楚天差点忍不住笑，这胖子的名字，还真有个性。

　　“没，没，就给殿下留着呢！”多宝连忙赔笑，也不等段峰说话，便连忙召来了一个小二，吩咐道：“三皇子殿下要用‘帝王轩’，快去准备！”


第一百四十七章 野心

　　天下二楼一共七层。段峰看样子也熟门熟路，根本就不用多宝的带路，便直接走在了前面，迎着楼梯一路向上。

　　一直走到了七层。

　　而天下二楼的七层，也就仅有一个偌大的房间。不用说也知道，这就是多宝口中所说的“帝王轩”了。

　　帝王轩。

　　楚天一开始听到这名字的时候，还真的狠狠地好奇了一把，以为这就是异世界当中相当于总统套间一般的存在。只是，当多宝领着他们进入帝王轩之时，楚天忍不住有点失望。名字是很好听，可事实上也只是比一般的房间稍微大了那么一点，然后装修稍微豪华了一点罢了。

　　“怎么，楚兄弟，这‘帝王轩’还入不了楚兄弟的眼？”段峰察言观色很有一套，他一下子道出了楚天的那一点小心思。

　　楚天微微一笑：“也说不上，只是觉得这所谓的‘帝王轩’有点浪得虚名。”

　　此时多宝就在一旁，楚天也没顾忌，直接说了出来，让多宝尴尬地愣在了原地，走也不是，留也不是。多宝当然不敢反驳，皇城当中，能让段峰心甘情愿称兄道弟的人，可真的没多少个。所以多宝很聪明地选择了沉默，只是在一旁讪笑，不敢得罪楚天。

　　段峰哈哈一笑，挥挥手让尴尬不已的多宝下去，顺便吩咐他上菜。多宝登时如获大赦，擦擦额顶的冷汗，脸上的肥肉挤出了一个笑容，便蹬蹬蹬地下楼了。

　　帝王轩既然位于天下二楼的最高层，所在的地势自然也十分高。也不知道天下二楼的设计者到底抱着什么想法，帝王轩上，居然有一个小小的眺望台。

　　而段峰也没多说什么，他缓缓地走到那眺望台前，从他的角度，足以把整个皇城的景色尽收眼底。

　　“楚兄弟，你真的觉得，这帝王轩是浪得虚名吗？”段峰也没看楚天，而是看着皇城那磅礴的景色，很突兀地问了一句。

　　楚天笑了，他此时并不知道段峰的葫芦里究竟卖的是什么药，所以楚天也只是随口敷衍了一句：“哈哈，这只是我个人的拙见罢了。也不知道三皇子殿下有何高见？”

　　段峰的声音极淡，可是如果楚天此时能看到段峰的眼神的话，绝对会发现，如今段峰的眼中竟是冒着熊熊的火焰，仿佛要把眼前的一切焚尽。

　　那种眼神，是代表了野心。

　　“何谓帝王？是坐在皇椅之上？还是统领一国？”段峰忽地回过头来，目光灼灼地看着楚天：“那些只不过是帝，而不是帝中之王！”

　　楚天的眼皮狠狠地跳了一下，此时段峰的神色，却是略显狰狞，莲馨忽地怯怯地躲在了楚天的背后，似乎是被段峰现在的样子吓到了。

　　段峰这才察觉到自己的表现有些过火了，他歉意地笑了笑，眼底的精光又尽数收敛。他顿了顿，继续说道：“只有站到了最高，才能算是帝王。所以，我喜欢这里。”段峰缓缓地伸出手，在虚空中用力一握：“站在这里，会让我有种把整个大陆踩在脚下的感觉。”

　　段峰说罢，紧紧地看着楚天的眼睛，仿佛要从中看出些什么。只是，他却不禁有点失望，除了一缕稍纵即逝的惊讶之外，楚天的眼里，竟是什么都没有。

　　此时，两人都沉默了。段峰这番话，可以说是变相地把他的野心告诉了楚天。段峰的野心，不仅仅满足于一个霸楚帝国的皇帝，他想做的，竟然是整个大陆的皇帝！

　　楚天微微一叹，他忽然间有点后悔来蹭这顿饭了。再说，现在连饭都还没蹭到，就让楚天萌生了退意。

　　“你为什么跟我说这些？”楚天无奈地耸耸肩。

　　“因为，你是一个人才。”

　　楚天眉头微微一皱：“就因为我是一个势级高手？”楚天无语，如果真的是因为这样的话，那段峰的目光，还真的有那么一点远大过头了。虽然楚天现在很年轻，和势级与域级之间的察觉，可不是一点半点。其实楚天在不断见识到域级高手的强大之后，连他自己也没什么自信，能在一年半载之内突破到域级。

　　而如今段峰对他如此看重，倒让楚天有点奇怪了。与其招揽一个不一定能突破到域级的势级高手，段峰为什么不去花心机招揽那些已经成名的域级高手？

　　段峰摇摇头，嘴角竟然掀起一抹很耐人寻味的淡笑：“楚天，难道你真的仅仅是一个势级高手那么简单么？”

　　楚天不禁一愣，他自己的实力楚天还不清楚？不就是通神境界大圆满么？虽然这种境界的高手不算多，可楚天相信，在段峰的手下绝对也不少，应该没什么好稀奇的。

　　“暗枭之墓，一个神秘高手使出一招剑法，便重伤魔门一高手幽冥魔尊，让幽冥魔尊亲口认输之后，重伤而逃。楚兄弟，难道你认为一个能重伤幽冥魔尊的人，会只是一个势级高手？”

　　又是这件事！

　　楚天无奈地摸了摸鼻子，这已经是二次听别人说起这件事了。一次是易飘红，而二次，便是段峰。虽说世间没有不透风的墙，可楚天真的没想到，当日的事情，竟然连段峰都知道了。

　　楚天都懒得反驳了，轻叹一口气，直接拉着莲馨朝楼梯走去。

　　段峰看到楚天竟是想走了，情不自禁地大喝了一声：“楚兄弟留步！”

　　楚天缓缓地转过身来，微微眯着双眼，看着段峰，一股若有若无的气势散发了出来，道：“三皇子殿下莫非是打算，我不答应的话，你就不让我走出天下二楼了？”

　　段峰被楚天的气势压得一滞，不过他毕竟是三皇子，咬牙挺着，连一步都没退。而楚天的气势也是全部冲着段峰过去，他身边的高手竟然连一丝都没有察觉到，只是觉得奇怪，怎么三皇子殿下的脸色有些不对。

　　楚天也不想逼人太甚，他的气势也只是稍微放出了一下，便收了回来，段峰一而再再而三地想招揽楚天，楚天如今这么做，也不过是想让段峰知难而退罢了。

　　毕竟他暂时还要在皇城呆一段时间，所以楚天也不想做得太绝。

　　楚天的气势一收，段峰浑身一松，竟是忍不住微微踉跄了一下，险些没有站稳。段峰身边的高手这才发现不对，想上来护在段峰身边的时候，却被段峰轻声喝止了。

　　段峰深深吸了几口气，压住体内翻腾的气血，刚才只是短短的一瞬，竟是让他浑身像是从水里捞出来一般，大汗淋漓。同样的年纪，甚至段峰还大了楚天几岁，可楚天的修为，却到了一个让段峰无法触及的地步。

　　段峰淡淡一笑，可笑容之间，却无意间带了一抹苦涩，他依然不死心：“楚兄弟，以你如今的实力，将来绝对不凡。而且，难道你甘心一直都默默无名？为什么不和我一起，共创霸业？我段峰绝对不会亏待你！到了那个时候，你就是一人之下，万人之上的存在！”

　　三皇子的提议，任是谁听了，估计也会怦然心动。

　　一人之下，万人之上？

　　楚天沉默了，段峰忍不住一喜，以为楚天心动了，便连忙趁热打铁：“楚兄弟，你应该也知道，如今大陆的局势动荡，在不久之后，绝对会有一场大乱！到了那时，就是群雄并起的时代。以你重伤幽冥魔尊的实力，到时候也一定会有不同的势力来招揽你！而且……”段峰顿了顿，仿佛犹豫了一下，不过还是说道：“不能为己所用的话，那就只能是敌人！所以，如果你一直孤身一人的话，也会给身边的人带来无尽的麻烦！甚至，会惹来杀祸！”

　　楚天看了莲馨一眼，他知道，段峰说的也是事实。他之前根本就没想到，因为与幽冥魔尊一战，居然把他放在了风口浪尖之上。段峰也许只是开始，楚天甚至能预见，不久之后的接踵而来的麻烦！

　　良久，楚天下了决定。

　　他忽然间想起了此次来皇城的真正目的。

　　楚天哈哈一笑，看着段峰，道：“那如果我拒绝了，你想就在这里杀了我？”

　　段峰表情阴晴不定。楚天的意思很明显了，那就是拒绝，而且，楚天看起来很随意，可却是在让段峰决定立场！以后，段峰与楚天是敌是友，都在段峰的一念之间。


第一百四十八章 月黑风高杀人夜

　　最后，段峰还是摇摇头。

　　楚天笑了，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　“哈哈，既然如此，三皇子殿下，你这顿饭我还是留着下次再吃了。拜拜！”楚天哈哈一笑，便牵着莲馨走下了楼梯。

　　忽地，段峰似乎想起了什么，连忙追了几步，大声问道：“楚兄弟，你现在是不是要去楚家？”

　　可是，当追下楼梯之后，段峰霍然发现，天下二楼之中，已经失去了楚天与莲馨的踪迹。

　　楚天拉着莲馨，直接一个乾坤大挪移溜了出来。他甚至在考虑，以后是不是要换一个马甲了？貌似现在‘楚天’这个名字，走到哪里都会惹来一些麻烦。

　　“唉，幽冥魔尊啊幽冥魔尊，你可害死我了。”

　　看着楚天郁闷的模样，莲馨不禁扑哧一笑，随后她歪着脑袋想了想，不解地问道：“小五哥哥，你刚才为什么不答应他呢？”

　　楚天轻轻捏了捏莲馨的脸蛋，他知道莲馨之所以这样问，也没其他的意思，只是单纯的好奇而已。

　　的确，如今五国之中，便以霸楚帝国最强。而楚天也或多或少地知道，霸楚帝国如今只有三位皇子，三位皇子当中，也属段峰最有能力，是继承霸楚帝国皇位的不二人选。或许不久的将来，段峰真的会有资格争霸天下也不一定。

　　楚天淡淡地摇摇头，抬头看着天空，道：“最是无情帝王家。先不说我有没有能力帮段峰争霸大陆，可如果真的有那么一天，那么当段峰成为帝王的时候，一个死的人，绝对是我。”

　　“为什么？”莲馨眼睛忽闪忽闪，极为疑惑，对于楚天的话，单纯的馨儿听了也不太懂。

　　楚天笑了笑，轻轻地刮了一下莲馨的鼻子。不知为何，无论是多么残酷的勾心斗角，可被莲馨这么一问，楚天也觉得那之中的血腥气也似乎淡去了许多。

　　“狡兔死，走狗烹，段峰本来就是一个天生的枭雄。以他的性格，身边只要是存在着威胁，也会让他寝食难安。哈哈哈，如果我真的帮他争得了天下，那就是功高震主，你以为段峰那丫还会留着我么？而且，刚才在帝王轩之中，他至少有五次对我动了杀机，只不过他也知道，以当时他身边的高手，并不足以一举将我击杀罢了。”

　　楚天哈哈一笑，刚才的一番话，他也不知道到底是谁给馨儿听，还是说给自己听。不过，看馨儿那歪着小脑袋的模样，估计也是听不懂这些阴谋阳谋的了。

　　“走吧，丫头，再想的话就想破脑袋了。肚子饿了没？”

　　莲馨这才放弃了寻根问底的打算，听到楚天这么一问，刚才那顿饭也没蹭成，貌似还真的有点饿了。

　　于是，楚天也暂时把刚才发生的事情抛诸脑后，拉着莲馨兴冲冲地找饭馆打牙祭去了。当然，楚天并没有回去天下二楼，免得又碰上了段峰。

　　皇城不愧是皇城，虽然其他的饭馆看上去并没有天下二楼那么豪华，可楚天在野外逛了那么久，嘴巴就几乎淡出个鸟来了，就算这饭馆随便给楚天来个烤激翅，都能让楚天赞不绝口了。当然，前提是破灭大陆上有烤激翅这东东。

　　这一顿饭，可以说是吃得天昏地暗，大鱼大肉，十多个空空的酒瓶躺在地上。吃饱喝足，付完账之后，楚天这才发现，自己似乎有点腐败，光是一顿饭就把血袍老祖给他的钱用了个七七八八。

　　不过，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。楚天对于此事也没怎么纠结，馨儿吃饱后，就拉着楚天叽叽喳喳地，看着犹如开心果一般的莲馨，楚天的心里似乎就放不下任何烦恼了。

　　从那小饭馆中出来，楚天这才发现，他们并不是吃得天昏地暗，而是——真的天黑了。

　　夜幕降临，路上的行人也少了许多。白天还是十分拥挤的街道，一下子变得有点空荡，让楚天也有点不习惯。

　　只不过，夜幕下的皇城似乎也是另有味道。偶尔刮来一阵微风，似乎也吹来了几缕莫名的萧索。

　　远方隐隐约约的山峰，与夜色融成了一片，一眼看似，就像是一只长着嘴巴的猛兽。

　　现在就去楚家？

　　楚天愣愣地看着天空，忽然间他还真的不知道去哪里好了。难道就这样忽然间杀上楚家？虽然楚天现在真的很想搞清楚自己的身世，他所借尸还魂的这一具身体，或许真的是楚家的人也不一定。只是，去到了楚家，他又该对楚家的人说些什么？

　　迷茫了，楚天真的迷茫了。

　　忽地，就在这时，楚天迷茫的双眼忽地掠过一缕精光。

　　楚天哈哈一笑，口中忽地冒出了一句：“今晚还真的是月黑风高杀人夜！”

　　月，的确很黑。

　　风也很高。

　　可杀人夜，又从何说起？

　　楚天说罢，脸上似乎挂着一抹若有若无的笑容，静静地看着街道的前方。

　　楚天目光所及，本来是一片黑暗。可是当他话音刚落之际，便看见黑夜中似乎荡起了一圈水波似的波纹，一个几乎能融入黑夜的黑衣人出现在楚天的面前。那黑衣人浑身皆是包裹于黑暗之中，只露出了一双隐现精光的眼睛。

　　“姓楚的，不错，居然还能发现我……”一个阴冷的声音从那黑衣人的口中传出，口中说的话虽然是赞叹，可语气却丝毫没有赞叹的意味。

　　楚天闻言，心底微微一凛，对方都说出了‘姓楚的’，那就绝对是冲着自己来的了。他来到皇城也不到一天，居然这么快就有人寻仇了？

　　他脸上不动声色，可暗地里楚天却转过了数般念头，楚天一个便怀疑是段峰。不过，楚天一下子便把段峰的嫌疑排除了。在帝王轩当中，楚天就知道，段峰并没有放弃招揽自己的打算，虽然当时段峰动了杀机，不过那杀机也并不深，应该不至于那么快就派杀手过来对付自己才对。

　　如果不是段峰……那又会是谁？

　　难道会是魔门？

　　想来想去，楚天来到破灭大陆之后结了仇的，来来去去就那么一两个。只不过，楚天还真的不太相信眼前的杀手会是魔门的人。只因为幽冥魔尊走之前，曾留下了一句话：“还有三局。”楚天相信，以幽冥魔尊的性格，就算真的要取自己的命，他也只会亲自过来。

　　而且很明显，眼前的黑衣人不可能是幽冥魔尊。

　　想了很久，楚天依然没有头绪。所以，楚天决定放弃了。

　　他微微一笑，不动声色地把莲馨挡在了身后，淡淡地问道：“是谁让你来杀我？”

　　黑衣人不答，黑色的衣袖之间无声无息地滑出了一柄两尺半左右的短剑，即使此时月光黯淡，可那短剑依然是闪烁着寒光，显然不是凡品。

　　楚天有点郁闷地摇摇头，显然这黑衣人是不打算回答楚天的问题了。不过幸好，对于这种有一定职业操守的杀手，楚天也没有憧憬能从他嘴里问出点什么有用的东西。

　　“想杀我……？跟我来！”

　　楚天忽地大喝一声，捏着莲馨那柔若无骨的小手，身形猛地爆退！黑衣人显然没有想到楚天会有此动作，仿佛顿了顿，这才朝楚天追去！

　　楚天的一身白衣在黑夜中似乎比较显眼，而那黑衣人身着夜行衣，浑身皆是融入了夜色当中，此时如果有其他人看到现在的情景的话，估计也只会认为是楚天闲着无聊在别人的屋顶上赏月。

　　楚天带着莲馨在前面飘，而那黑衣人紧紧地吊在楚天的身后，保持着一定的距离，楚天心中又冒出了一团疑云。楚天跑，是有原因的。他并不想在皇城内动手，引起某些有心人的注意，所以才减慢速度，想把黑衣人引到城外解决掉。可楚天却没想到，那黑衣人也没有直接对楚天动手，而是不疾不徐地跟着楚天，似乎是抱着与楚天同样的想法。

　　楚天的嘴角忽地掀起了一抹淡淡的笑容，喃喃道：“似乎越来越有趣了……”


第一百四十九章 我是你爷爷

　　夜色，仿佛越来越浓。

　　莲馨乖巧地窝在楚天的怀中，虽然楚天如今不断使出身法，在皇城的屋顶上跃来跃去，可楚天的怀抱居然是安稳无比，莲馨似乎也有点困了，不一会儿，莲馨微微翘着鼻尖，发出了微弱的鼾声。

　　楚天一开始还觉得奇怪，怎么莲馨这丫头今天这么安静？可当他抽空往怀里一看时，却登时哭笑不得了，他忽然间有点佩服馨儿了，居然在被人追杀的情况下还睡得着。

　　背后的黑衣人依然是紧紧的吊在楚天的身后，看样子也没有出手的打算。莲馨在打瞌睡，楚天也任由她了，反正暂时也没什么影响。此时楚天偶尔回过头看了那黑衣人一眼，越看越觉得奇怪，对那黑衣人的身份也越来越怀疑。

　　皇城说大不大，说小不小。虽然楚天并没有把马力开到最大，可毕竟所使用也是乾坤大挪移的身法，不消片刻，楚天便来到了皇城之外的一片人烟稀少的荒地上。

　　弹指之后，那黑衣人也从空中落了下来，与楚天相隔五丈左右，遥遥相对。这个距离，楚天微微一愣，这种距离，对于一个高手而言，只要修为相差不是很大，对方就算有什么动作，都能一时间反应过来。楚天不解，杀手不是都是以暗杀为主的么？看这黑衣人的架势，竟然是想跟楚天堂堂正正地单挑？

　　楚天把怀里的莲馨放了下来，莲馨居然还迷迷糊糊地睁眼问了一句：“啊？小五哥哥，打完了？”

　　楚天登时被弄了个哭笑不得：“我说馨儿，你也太抬举我了吧？抱着你我怎么和别人打？”

　　莲馨这才发现，那黑衣人就站在五丈之外，她不好意思地吐吐舌头，连忙蹦到了一旁，朝楚天挥了挥粉拳：“小五哥哥，加油！”

　　楚天无语了，被莲馨这么一闹，这被追杀的气氛都消散了个一干二净。搞得都没有了那种紧张的气氛了，反而有点像是普通的街头打架。

　　他正了正神，看着对面的黑衣人。那黑衣人气息隐藏得极好，楚天一眼看去，也看不出什么深浅，只是，从刚才的那一场追逐看来，能吊在自己的身后而且还能很好地保持距离，光是这一点，楚天就不敢小看那黑衣人。

　　楚天眉毛微微一扬，淡笑着问道：“你真的是来杀我的？”

　　本来楚天也只是随口一问，也没想过对面的黑衣人会回答。可却没想到黑衣人忽然间来了一句：“使出全部实力，不然——你就得死！”

　　黑衣人说罢，他的身影竟是逐渐融入了夜色中！楚天陡然大惊，他之前就一直提防着那黑衣人，可没想到以楚天的目力，居然还是让那黑衣人消失了在眼皮底下！

　　高手，绝对是暗杀高手！

　　楚天心底一凛，不敢大意，一声淡淡的龙吟之声，袭影剑悄然从楚天的衣袖当中滑出，轮诡异，那黑衣人的短剑还真的比不上袭影剑。而莲馨此时也看得出来，这黑衣杀手的身手似乎处处透着诡异，登时她也不敢大意，时刻注意着周遭。莲馨并不想成为小五哥哥的累赘！

　　咻！

　　一缕微弱的破空声来自脑后，刹那之间，楚天早已从风声中察觉到黑衣人的攻势，脑袋朝旁边一偏，可却依然是慢了那么一点点，短剑锋芒过处，很干脆地削下了楚天几缕发丝。楚天大惊，以他如今通神境界大圆满的实力，虽然说不上是天下无敌，可最起码在域级以下，应该都能像螃蟹一样横着走了。

　　这黑衣人，莫非是域级高手？

　　楚天心念电转，可他的手并没有因此而停顿，直接回手一剑，叮地一声，两柄剑浅浅地接触了一下，便再次分开。而那黑衣人一击不中，便再次融入了夜色中。

　　“麻痹的，我到底惹谁了？”虽然表面上楚天还是面沉如水，可心里却很郁闷地吼了一句。他来皇城也不过是一天，居然就惹来了域级高手的追杀？这世界貌似有点疯了，难道现在的域级高手还能批量生产，随随便便来一个杀手，竟然都是域级的。

　　周围的空气似乎都在不安的躁动，楚天知道，那是黑衣人不断躁动的杀机。很明显，如今敌在暗，楚天在明，这也是在明显不过的劣势了。只不过，光是这样，就能让楚天退缩了么？

　　楚天唇角掀起一抹淡淡的笑容，他虽然很有一种直接把那杀手狂殴一顿，然后问出幕后主使的冲动，可是，冲动是魔鬼，更何况对方的暗杀技巧如此厉害，能不能抓住他还是一个问题。

　　楚天手中的长剑，缓缓地垂了下来，而同一时间，楚天也阖上了双眼。隐匿于黑暗之中的黑衣人看到楚天闭上了眼睛，整一副任人宰割的模样，饶是冷静无比的他也禁不住一愣，难道这小子诚心找死了？

　　黑衣人淡淡地冷哼了一声，也不知是有意无意，这一声淡淡的冷哼，听在楚天的耳中却如惊雷无异！楚天心喜，他本来还打算把注意力全部集中在耳朵上，下一次那黑衣人偷袭的时候，就能够听风辨位，直接一招定胜负。

　　可楚天也没想到，这黑衣人居然如此沉不住气，这一声冷哼，无疑暴露了黑衣人的所在！

　　刹那间，楚天紧闭的双眼一睁，瞳孔之间猛地掠过两道紫芒，朝着那冷哼声传来的方向，抬手便是一剑！

　　“断月！”

　　刹那间，一道巨大的紫色犹如弯月的剑芒划破黑夜！

　　黑衣人猛地一惊，楚天的这一剑，完全出乎了他的预料！这凌厉的一剑似乎隐隐地封锁了一片空间，逼得黑衣人无所遁形！

　　“下手那么狠？好歹我也是……”黑衣人低声嘀咕了一声，声音似乎透出淡淡的惊讶。那老头的嘀咕声楚天也没在意，他嘴角微微扬起了一抹自信的笑容，刚才的断月一剑，楚天尝试融入了他的“势”，比起以前的断月一剑，威力绝对不仅仅是一加一等于二那么简单！

　　黑衣人猛地抽出了短剑，横在了身前，硬接楚天的断月！刹那间，紫色剑芒叮地一声与黑衣人短剑的剑锋剧烈碰撞在一起，刹那间也是僵持不下，黑衣人这一挡，顿时身体不由自主地朝后退去，脚跟地面上拖出了两道深深的沟壑！

　　终于，紫色剑芒的去势已老，黑衣人压力一减，似乎正想说些什么，却猛地发现，楚天不知何时已经跃到了他的头顶之上！

　　“喂，臭小子，等等！”那黑衣人忽地急道，声音也不像之前那么阴恻恻的，略显苍老，分明也有了一定的年纪。

　　跃到半空中的楚天微微一愣，随即不屑地笑了笑，求饶？态度也不好一点，居然还敢叫自己臭小子？

　　“太迟了！”楚天长笑一声，手中袭影剑挥出了无数的残影，点点犹如星光的剑芒就像是倾盆大雨一般落在了黑衣人的头顶上！

　　“星沉！”

　　沉寂的黑夜似乎也被楚天所制造出来的漫天星芒给点了个透亮，黑衣人竟然也没有闪避，口中哇哇地在骂着些什么，直接被星沉一剑笼罩其中。

　　得饶人处且饶人，楚天使出星沉之后，也没有再继续出招。莫非自己看走眼了？难道对方不是域级高手？不然的话怎么那么容易就被自己两招解决了。

　　在楚天的印象当中，所谓域级高手，起码也是要幽冥魔尊和易飘红这种级别的才是。

　　“小混蛋，都让你停手了，居然还下手那么重？”那黑衣人从漫天的灰尘中跳了出来，此时他还真的没有了一开始那种杀手的风范，那装逼用的黑衣也被剑气戳得破破烂烂的，就像是从难民窟里走出来一般。

　　楚天对黑衣人的警惕心依然未消，可听到那嚣张无比的话，也是忍不住一怒：“你有种再骂一句？”

　　那黑衣人一把扯掉了脸上的面罩，露出了一张老头子的脸庞。只见那杀手老头气呼呼地瞪着楚天，颇有传说中吹胡子瞪眼的架势：“臭小子，都让你停手了你还打？”

　　楚天一愣，怎么听那老头的话，好像认识自己一样？不过，楚天敢对天发誓，他绝对不认识眼前的老头。

　　“说吧，谁派你来杀我的？”楚天长剑摇摇一指，他把那杀手老头的话纯当作是在拖延时间了。

　　只不过，演技也忒差了点。

　　看到楚天的模样，那老头似乎气坏了，眼珠子瞪了半天，良久才蹦出了一句：“我是你爷爷！”


第一百五十章 陌生的亲情

　　黑衣人气呼呼地说完这句话，还没来得及松一口气，登时觉得眼前一花，一道白影掠过，一个略带青筋的拳头猛地在眼前放大！

　　“哎哟！”黑衣老头痛呼一声，直接被这一拳打飞了几米远。他愕然地站在原地，这小子居然敢打他？老头子只觉得右眼窝那里嗤嗤生痛，不用说，楚天刚才那一拳是朝着眼睛打的了。

　　黑衣老头此时的愤怒程度和传说中的火山喷发有得一拼了，他指着楚天半天，才狠狠地挤出了一句话：“你……你……臭小子，我都说是你爷爷了，你居然还敢打我？”

　　楚天勃然大怒，他都有点怀疑这杀手老头的脑袋是不是给门缝挤坏了，冒充谁不好，居然敢冒充自己的爷爷？楚天的爷爷现在都或许还在地球的家里泡功夫茶呢。

　　“居然敢冒充我爷爷？打的就是你！”楚天毫不客气，他冷笑一声，暂时也把问出幕后主使一事抛诸脑后。走眼了，真的看走眼了。一开始还以为这黑衣人是什么域级杀手，可没想到只是一个语无伦次的老头。

　　楚天一边懊恼，顺便很是生气地又在黑衣老头的另一只眼睛印了一拳！

　　“哎哟！”

　　登时两个异常对称的熊猫眼出现在黑衣老头的脸上。

　　黑衣老头被楚天硬生生地揍出了两个熊猫眼，他略带呆滞地看着楚天，足足十多秒。忽地，他发狂了，狠狠地看着楚天：“臭小子，看来不好好教训你一顿你就不知道什么叫尊老爱幼了？如果我不把你这臭小子打趴下，老子我就不叫楚浩风了！”

　　楚浩风？

　　楚天正想动手，把这不知死活，冒充自己爷爷的老头揍一顿的时候，却忍不住愣了一愣。

　　也是姓楚的？

　　“慢！等等！”看到那黑衣老头挽起袖子，整一副蠢蠢欲动的样子，楚天不由自主地咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“呃……这位老伯，你是楚家的人？”

　　自称楚浩风的黑衣老头狠狠地瞪了楚天一眼：“臭小子，你现在知道错了？那么久不回家，一见面就连爷爷都敢打了？”

　　爷爷？

　　楚天如今冷静下来，看到那老头言之凿凿地说是自己的爷爷，楚天的额顶忽地冒出了一层薄薄的冷汗。嘴巴也不自觉地张了开来，这是一副异常典型的惊讶的表情。

　　因为，他想到了一种可能！

　　虽然当日天机老人早就告诉楚天，他背后的龙形纹身就是楚天身属楚家的印记，就算楚天从来没有把自己当成霸楚帝国楚家的一员来看待，可毕竟楚天如今这一具身体的体内，流的就是楚家的血！

　　“你怎么证明？”楚天还是不太敢相信。

　　“怎么证明？”那老头忽地大笑一声，身形微微一晃，竟是猛地朝楚天逼来，以迅雷不及掩耳之势朝楚天伸出了爪子！楚天一惊，条件反射地想避开的时候，却惊骇地发现，无论自己想怎么避，那爪子都是异常准确地朝自己抓来！

　　楚天这才发现，这老头绝对是域级高手！刚才自己能轻而易举地给他两个熊猫眼，估计也是那老头让着他了。

　　这么想着，楚天也不打算躲避了，就任由那黑衣老头一爪抓在了自己的身上。

　　嘶！

　　老头很暴力，直接撕烂了楚天的白袍。楚天挺郁闷的，又一件衣服报销了。黑衣老头把楚天上身的衣服撕了个粉碎之后，死死地抓着楚天的肩头，看着楚天背后那赤红色的龙形纹身，那爪子微微颤抖，神色似乎有些激动。

　　楚天微微一叹，到了这种时候，他也知道这老头所言不假了。极少人知道楚天的身后，有着这么一个龙形纹身！

　　“小毛……”楚浩风满蕴亲情地喊了一句，楚天才一听，就差点一个踉跄摔倒在地。这算什么？小毛？这敢情就是这具身体的乳名？

　　晕了，这万分有个性的乳名，还真的和那些什么狗蛋，二丫之类的有得一拼了。

　　虽然明明知道了那老头的身份，可是楚天一时之间，还真的接受不了。不过事实上，无论是谁，对于那些忽然间多出来的亲人，总是无法一下子接受得了的。而对于破灭大陆的楚家，楚天就更是陌生，就更别说是亲情了。

　　楚天微微一叹，楚浩风拼命压抑着的激动楚天也看在眼里，虽然不忍，可楚天还是说道：“对不起，我是楚天。不是你说的……小毛。”

　　听到楚天的话，楚浩风有点急了，可语气依然很坚决：“不可能！这个纹身，全天下也只有你才能拥有！小毛，跟我回楚家吧！这五年来，整个楚家都在找你！”

　　‘小毛’两个字，让楚天的嘴角忍不住抽搐了一下：“我说了，我是楚天。唉，算了，我实话告诉你好了，或许我就是你要找的那个人。可是……”

　　楚天的前半句话，让楚浩风忍不住一喜，可后半句话却让楚浩风心里一沉。

　　“可是，我在这里的记忆，也只有五年，也就是说，早于五年前的记忆，我都忘记了。”楚天这话也不假，事实上，他来到这世界的记忆，也真的只有五年。

　　楚浩风的神色，逐渐凝重起来，楚天的眼神真挚，根本就不像是说谎，如果他说的是真的，那么就是楚天失忆了？

　　楚浩风想到这里，心情十分复杂，也说不清是高兴还是悲哀了。一是与孙子的重逢，的确让他高兴异常，可才刚重逢，孙子却把他当作了一个陌生人，这又如何让楚浩风不伤心？

　　“小五哥哥……”莲馨看到楚浩风伤心的模样，也是于心不忍。她一直听着两人的对话，直到现在，善良的莲馨也不忍再看到楚浩风露出那种风烛残年的萧索，便忍不住扯了扯楚天的衣袖。

　　楚天又何尝不明白馨儿的意思？可是，楚天总感觉有点怪怪的。眼前的人，明明就不是自己的爷爷，可从血脉相承上来说，楚浩风却又是自己名副其实的爷爷。楚天每当这么想，就会不自觉地有种像是抢了别人亲人的负罪感。

　　这时，楚浩风的表情阴晴不定，似乎在想着些什么。忽然间，他也不等楚天有所反应，直接一手捏住了楚天的肩膀，楚天一愣，脱口而出：“干什么？”

　　楚浩风竟是异常不符合身份地嘿嘿一笑，笑容之间说不出地奸诈：“嘿嘿，也没什么，爷爷我不管你这臭小子有没有失忆，反正你就是我孙子，有什么话先跟我回了楚家再说！”

　　楚天嘴巴张了张，刚想反对，可张开的嘴却猛地被一阵风灌了个满，楚浩风居然直接一手提着楚天，一手提着莲馨，风驰电掣一般朝皇城掠去！

　　“喂，你这是绑架。”楚天弱弱地抗议。

　　“嘿嘿，我这叫带孙子回家。”楚浩风也想开了，无论楚天是不是失忆，相隔五年，能与孙子重逢就是天大的喜事，心情自然是大好。

　　楚天无语，原来人无耻起来还真的是不分男女老少。

　　“对了，那你以后还用不用楚浩风这个名字？”楚天被老头提着，忽地狭促一笑。

　　“嗯？为什么不用？”楚浩风没反应过来。

　　“哈哈，你刚才不是说不把我打趴就不叫楚浩风么？”

　　“……”

　　……

　　此时已是大半夜。

　　可是，霸楚帝国的一家族，楚家大宅之中，如今却是一片灯火通明，仿佛照亮了皇城的一片夜空。

　　其他人看到这等奇景，皆是暗暗惊奇。莫非楚家碰到了什么喜事？如今以楚家的势力，光是跺一跺脚都能让整个皇城震上几分，如今楚家昼夜反常，自然会引起许多人的注意。

　　如今，楚天坐在一个显得极为大气的大厅之内。大厅并不豪华，可每个角落竟然都给人一种华贵的气息。一桌一椅，都摆放得极为整齐，虽然并不是什么名贵的材质，可楚天却有种感觉，如果给这大厅镀上了一层金，却反而显得俗气无比了。

　　楚天如今就挺不自在地坐在楚家的大厅当中，而在他的面前，楚浩风笑眯眯地盯着楚天，似乎要把楚天看个透似的。

　　“臭小子，多年不见，长进不少啊。”楚浩风此时心情也平静了许多，想起楚天刚才的表现，也是不禁啧啧赞叹。


第一百五十一章 爹娘

　　楚天的表情挺复杂，再怎么说楚浩风也是与自己体内的血血脉相连的爷爷。不过当他看到楚浩风那浑身破破烂烂的夜行衣，以及那脸上的两个熊猫眼时，便忍不住莞尔：“那是自然。”

　　楚浩风看到楚天并不是很抵触自己，也是暗暗松了一口气，他随即看了一眼紧张兮兮坐在楚天旁边的莲馨，刚才也没怎么留意，他现在才发现，这小姑娘居然也是粉雕欲琢，可爱无比，登时也心生喜爱，笑眯眯地问道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”

　　这话的确是挺和蔼，只是那种语气，与他此时的造型实在有点不配。

　　莲馨怯怯地回道：“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　馨儿依然是那一句熟悉无比的自我介绍。楚天恍惚又回到了初遇莲馨的那天，馨儿的脸上挂着甜甜的微笑：“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　“呵呵，好名字，好名字！”楚浩风开怀大笑，显然是对莲馨极为中意。

　　楚天无语地看了楚浩风一眼，那破烂的夜行衣都是坑坑洞洞，楚浩风偶尔还露点了。他还真的挺想提醒一下楚浩风，免得这老头为老不尊了。

　　“对了，一开始你怎么装做杀手来对付我？”楚天此时还是不习惯喊“爷爷”两个字，而楚浩风似乎也明白楚天的心情，所以也没有点破。

　　只见楚浩风捻了捻脸上那稀疏的胡子，瞪了楚天一眼，道：“你这小子，别太小看楚家的能耐了。当你进入皇城的那一刻，我就已经知道了。而且，当时老子我还不是存心想试试你这臭小子的实力，要不然你小子还真的以为能揍到我？”

　　显然，楚浩风对脸上的一对熊猫眼还是有点郁闷。

　　楚天讪讪一笑，可却更是疑惑：“那你怎么留意到我的？”

　　楚浩风朝楚天眨了眨眼，也没怎么解释，口中淡淡地吐出了四个字：“暗枭之墓。”

　　楚天登时便无语了，也明白过来了。

　　他在暗枭之墓当中重伤幽冥魔尊一事，连段峰都能知道，以楚家的势力，也自然会知道。而且楚天估计，他的名字已经被某些有心人记在了心上。再者，天下之大，虽说并不是每一个姓楚的都是楚家之人，可一个姓楚的人能重伤幽冥魔尊，那自然会引起楚家的注意了。

　　楚天摸了摸鼻子，心情说不上地复杂：“都过了那么多年，你还认得出我？”

　　楚浩风哈哈一笑：“认得出，当然认得出！你这臭小子，长得跟我儿子年轻的时候，哦，也就是你老爹，简直就是一模一样！”

　　就在这时，楚天听到了一些凌乱的脚步声由远而近，登时便不再说话，就算楚天不断想着坦然相对，可还是不由自主地紧张起来。

　　“臭小子，怎么了？”楚浩风看到楚天表情似乎不太对劲，便问道。

　　“来了。”楚天也没怎么搭理楚浩风，只是闷头挤出了两个字。

　　来了？

　　楚浩风一愣，随即他也听到了动静，却是比楚天慢了那么一拍。只是，这时楚浩风心底微微一惊，他忽然间觉得有点看不透这久别重逢的孙子了。

　　脚步声越来越近，忽地，门帘之后霍然走出了一个脸色微微有些憔悴的素衣美妇，只见那美妇发鬓有些凌乱，似乎是匆忙间起床，也没来得及梳洗。她一眼便看到了坐在椅子上的楚天，那美妇竟是用一种楚天从来没见过的眼神直直地看着楚天。

　　那双漂亮的眼睛当中，有彷徨，有惊讶，有不信，可更多的，却是惊喜。

　　“虎儿！”美妇惊呼一声，身形微微一晃，竟是极快地飘到了楚天的面前，紧紧地把楚天拥入了怀中！

　　楚天微微一怔，这美妇是谁？

　　心中疑惑，可楚天却没有挣扎。因为，刚才那美妇的眼神，依然在深深地震撼着楚天。从那双美眸中，楚天分明看到了一股浓得化不开的亲情！

　　就是那种眼神，让楚天不忍说出哪怕是一句让那美妇伤心的话。

　　那美妇紧紧地抱着楚天，楚天本来就是坐着，她抱着楚天的头，似乎要把楚天揉进她的体内。滴答，滴答。楚天顿觉脸上微微一热，一些微热的液体滴落到楚天的脸上，楚天微微一怔，原来是她的眼泪。

　　美妇香肩耸动，不断地抽泣着，口中喃喃自语：“虎儿，这些年苦了你了……你终于回来了……回来了……”

　　在美妇的身后，还站着一个面色威严的中年男子。那中年男子看着不断抽泣的美妇，本来犹如冰块般的脸也不禁融化，露出一丝柔和之色，看向美妇的眼神中充满了爱怜。不经意间，楚天与那中年男子的目光在半空中碰在了一起，那中年男子朝楚天轻轻地点点头。

　　楚天内心忍不住一颤，眼神是心灵的窗户，往往一个眼神，便能够传递许多信息。而刚才从那中年男子的眼底，楚天仿佛读懂了四个字：“欢迎回家。”

　　“虎儿，五年不见，你似乎瘦了许多……你这些年过得好么？”那美妇抽泣了许久，情绪也逐渐平静了下来，如今她轻轻地捧着楚天的脸，那小心翼翼的模样，仿佛手中所捧的是一件稀世珍宝一般。

　　虎儿？

　　那美妇口中的虎儿，就是自己？

　　那黑衣老头所喊的‘小毛’，又是怎么回事？

　　楚天虽然听得一头雾水，可是那美妇所流露出来的真情，却做不得假。楚天略微避开了那美妇的眼神，面对那美妇温柔无比的关怀，楚天竟然有种不知所措的感觉：“我……我……”

　　“算了，小柔，你别逼小毛了。”楚浩风看着一家人团聚，其乐融融的模样，本来还是乐呵呵的，可他一看楚天那不知所措的表情，就忍不住挤出了一丝苦笑。

　　美妇一时之间也没反应过来，笑了笑：“爹，你也真是的，现在虎儿都不小了，怎么还喊他‘小毛’？嗯？爹，你刚才是什么意思？”美妇忽然间也发现，楚天的表情似乎有些不对劲，便不由自主地松开了楚天。

　　虽然楚天离开了她的怀抱，可美妇依然是紧紧地抓着楚天的胳膊，似乎生怕一不留神楚天就会飞走一般。

　　楚浩风脸上苦笑更甚：“他……失忆了！”

　　失忆？

　　楚浩风的话，犹如一石激起千层浪。刹那间，所有在大厅之内的人皆是忍不住一惊！不单只是那美妇与那中年男子，包括随着他们进来的，像是仆从的人，都是用一种惊愕的眼神看着楚天。

　　楚天忽然间成为了所有人的焦点，有点不自在了。不过他还是点点头，来了一句：“嗯，我失忆了。”

　　那中年男子这才发现楚浩风的狼狈模样，特别是脸上的两个熊猫眼极为醒目。便疑惑道：“爹，你这是……”

　　楚浩风瞪了楚天一眼：“还不是这小子害的！不过这事说来话长，这小子怎么失忆的，我也不清楚，不过估计与当年的事情有关。”

　　“臭小子，看清楚了，就算你不记得也没关系，可你迟早也要知道的。既然你现在回到了楚家，以前的事情或许慢慢就会想起来的，她是你娘亲。”楚浩风说这话的时候，眼睛飘到了那美妇的身上，随后他又指着那神情冷峻的中年男子，道：“刚才我也说过的，他就是我的儿子，也是你爹！”

　　爹和娘？

　　楚天虽然刚才就隐隐猜到了这两人与自己的关系，可现在从楚浩风的口中说出，对楚天来说还是有点震撼。

　　那中年男子，楚天的爹，也就是当今楚家的家主，楚逍！

　　楚逍静静地看着楚天，冷峻的神色仿佛出现了一丝波动：“虎儿，你真的什么都忘了？”

　　“嗯，我想不起来了。”

　　听到楚天的回答，楚逍淡淡一叹，这一叹，犹如夜风中的萧索。他缓缓地转过身，朝大厅当中走了出去，淡淡地留下一句话：“你娘这些年想你想得紧，你……好好陪陪你娘吧。”

　　忽地，楚天竟是觉得，那一个萧索的背影，似乎与地球上的老爸依稀有些重合了。


第一百五十二章 家的感觉

　　“虎儿……你真的什么都忘记了么？忘记了娘？”美妇看着楚天，泪水潺潺而下，那我见犹怜的眼神，仍是谁看到了，都或许会有种心碎的错觉。

　　人谁无情？或许，当日化身杀神，血洗黑风寨的楚天很是无情。可此时的楚天，又岂能无情？

　　“我……”楚天嘴巴张了张，看到那美妇的眼神，心一软：“可能……可能过一段时间就会想起来了。”

　　这话才刚说出口，楚天便忍不住鄙视了自己一下，会想起来？有可能么？除非虎儿重生，不然的话，估计这一辈子楚天都不会有以前的记忆。

　　“嗯，嗯！没错，虎儿，只要你能回来就好……其他的也无所谓了……”美妇擦了擦脸颊上的泪水，破涕为笑，温柔地把楚天抱在了怀里，似乎是把楚天当成了小孩子一般。楚天忍不住一愣，他眼睛看到了在一旁偷笑的莲馨，更是郁闷了一下。莫非现在的自己还真的很像一个小孩？

　　不过，貌似这种感觉……也不赖。

　　“臭小子，现在不会走了吧？”楚浩风嘿嘿一笑，看到如今这种情景，他都似乎觉得骨头都轻了几斤，也貌似年轻了十年。

　　楚天摇摇头，咧嘴一笑：“嗯，你们不赶我走就好，反正我刚好也没地方住。”

　　楚浩风笑骂道：“你这臭小子，说什么呢！这里就是你的家！”

　　家？

　　楚浩风的话，竟是让楚天的心里微微一颤，似乎触到了楚天心中某一片柔软的地方。鹰飞得再高，有儿的地方便是家。楚天的家，又在哪里？在来到破灭大陆之后，楚天曾经不止一次想过这个问题。而当初，楚天也自嘲地对自己说：“我的家，在天涯。”

　　只是，他却没想到，家的感觉，会来得那么快，那么突然，犹如飓风。

　　……

　　楚天也很理所当然地在楚家住了下来。

　　本来昨晚回到楚家也算是突然，可当楚天的‘老妈’带着楚天去到他以前住的地方时，楚天登时便是一愣，房间内的摆设虽然说不上是华丽，可却是一尘不染，屋里的摆设摆放得整整齐齐。如果不是临时收拾的话，那就是五年来都有人天天在打扫。

　　后来楚天才知道，自己的老爸叫楚逍，而他的妻子，也就是楚天的娘亲，叫做易柔。

　　易柔，一个很古典的名字。

　　后来，直到几乎天亮的时候，易柔才依依不舍地送楚天回房间休息。而她虽然没问莲馨与楚天是什么关系，不过易柔偶尔看着莲馨那种暧昧的眼神，就让莲馨窘了半天，最后楚天连忙劝易柔早点休息才算罢休。

　　楚家大宅的空房子很多，安排莲馨的住处也不是什么难题。只不过，也不知是有意无意，莲馨的房间居然就在楚天的隔壁，对于楚天来说，也很是方便。

　　二天一早，楚天早早便起床了。

　　事实上，昨晚楚天也没怎么睡。一来，进入皇城之后所发生的事情太多，楚天一时之间也消化不了，再说，那床似乎软过头了，楚天一时还真的睡得不太习惯。莫不是自己成了硬骨头了？

　　咿呀一声，楚天才刚从床上起来，连衣服都没穿好，门就直接被推开了。

　　楚天一愣，却看到一个看上去不过十七八岁左右的小姑娘进来了。楚天暗自庆幸，幸好自己没有裸睡的习惯。

　　“二少爷早。”那小姑娘微微一福身，很恭敬地对楚天行礼。

　　“你是……？”楚天一时间没怎么反应过来，这丫头是谁？

　　“回二少爷，我是小梅，是夫人让小梅来伺候二少爷的。”这叫做小梅的小姑娘怯怯地看了楚天一眼。楚天也在暗暗打量小梅，这小丫头虽然说不上是绝色，可长得也算是清纯可爱，脸上的两个小酒窝隐隐浮现，让楚天忍不住对这丫鬟有了一点好感。

　　楚天笑了笑，摆摆手：“伺候就不用了，我自己来就可以了。”

　　“啊？不行不行！”小梅的小脑袋摇得跟破浪鼓似的，连忙说道：“夫人让小梅来伺候少爷洗漱，如果小梅伺候得不好，夫人会责怪小梅的。”

　　楚天哑然，易柔还真的当自己是小孩子了？虽然楚天有点无语，可易柔那种变相的关怀，却让楚天心中掠过一缕暖流。

　　他嘴角扬起了一抹微笑，颇为阳光，让小梅这丫头的眼睛不禁一亮：“小梅，呃，我不习惯被人伺候，我娘那边我和她说就行了，她不会责怪你的。”

　　楚天说罢，便直接穿起了衣服。而在他的床边，居然还有一盆清水，水盆的边上，搭着一条崭新的毛巾。一时之间，楚天忍不住暗暗唏嘘，虽然这看上去似乎是微不足道的事情，可却让楚天有了一种在家时的感觉。或许真的像楚浩风所说，这里就是自己的家吧。

　　虽然楚天并不是真正的虎儿，可是他体内所流淌的也是楚家的血脉，或许就是这之中的血脉温情，才让楚天忍不住在楚家住了下来。

　　不一会儿，楚天洗漱完毕，看到小梅依然不知所措地站在一旁。楚天也知道小梅在担心些什么，他便笑道：“呃，对了，小梅，你帮我去找馨儿过来吧。”

　　估计楚天不找些事情吩咐一下小梅，小梅还真的会一直站在这里。

　　果然，小梅眼睛一亮，应了一声，便兴冲冲地跑了出去。

　　“嘻嘻，小五哥哥，你找馨儿吗？”不一会儿，馨儿那甜甜的笑容在楚天面前晃了晃。楚天揉了揉莲馨的脑袋，笑眯眯地问道：“小丫头，昨晚睡得舒服么？”

　　莲馨闭着眼睛，像小猫似的把脑袋朝楚天的手上挪了挪，似乎楚天那略带亲昵的动作让她觉得很舒服。

　　“舒服，当然舒服了！小五哥哥，馨儿从来没睡过那么舒服的床呢！”

　　“二少爷，夫人说，你和莲姑娘起床之后，就可以去用早膳了。”小梅弱弱地说了句。

　　吃早餐？

　　楚天愣了愣，昨晚和莲馨就已经吃了个天昏地暗，虽然后来和楚浩风糊里糊涂打了一架，不过以楚天的体质，现在也不怎么饿。可楚天想起昨晚易柔那期盼的眼神，此时不知怎的，也不想拂了易柔的意，便对小梅道：“小梅，带路吧。”

　　……

　　楚家很大，颇有古时候的那些亭台楼阁的感觉。

　　楚天在小梅的带路下，也顺便逛了一下楚家，每到一处，都忍不住啧啧惊奇。如果不是知道这里是楚家的话，楚天估计会把这里当成是皇宫了。

　　华而不奢，这就是楚家。

　　一路上也见到许多丫鬟之类的下人，他们看向楚天的目光，都奇怪得很，有好奇，也有害怕，反正是很复杂。楚天其实也很理解，昨晚自己回来可以说是惊动了整个楚家，那些丫鬟当然也知道了楚家多了楚天这么一号人物，而且估计还是直接通告了整个楚家。不然的话，小梅也不会一次见到楚天的时候就喊他“二少爷”了。

　　“虎儿……你来了……”楚天才刚迈进门，却没想到易柔直接兴高采烈地迎了上来。楚天一愣，昨晚还觉得易柔的神色略带憔悴，可一晚不见，如今却是面色红润，容光焕发，跟那些二十来岁的美少女有得一拼了。

　　楚天哪里知道，这五年来，楚天的失踪就是易柔心坎里的一根刺。她一直都在思念楚天这个儿子，若不是还没有确定楚天的生死，估计她早就没有活下去的信念了。人有了烦恼，就自然而然会消瘦。昨晚与失散五年的儿子重逢，可以说是易柔这五年来最高兴的一天，人一高兴，就自然容光焕发了。

　　饭桌上并不是很多人。也只是楚逍，楚浩风，易柔，楚天，莲馨，和一个不知名的美女。

　　楚浩风当然也换下了昨晚被楚天戳得破破烂烂的夜行衣，也颇有一代高手的风范。只不过脸上的两个熊猫眼还未消，看起来有点滑稽。

　　楚浩风一看到楚天坐了下来，便瞪了楚天一眼，楚天连忙避开了楚浩风的目光。

　　“呃，爹，娘，爷爷早安。”

　　楚逍依然是那副冷峻的模样，淡淡地点点头。而易柔却两眼含泪，揉了揉美眸：“虎儿，为娘都好久没听你喊我娘了……”

　　“柔儿，现在儿子不是回来了么？以后就让他喊你一辈子罢。”楚逍看着自己的妻子，眼里掠过一抹柔情。

　　“嗯嗯，夫君说得是。虎儿，肚子饿了吧？快吃多些。”易柔频频给楚天夹菜，楚天心里暗暗叫苦，这哪里是早餐，都比得上一顿大餐了。

　　“虎儿，你还记得她是谁么？”易柔忽地看了看刚才就一直坐在旁边闷头吃早餐的美女一眼，问道。


第一百五十三章 纨绔子弟

　　听到易柔这么问，楚天这才开始打量那坐在一起吃早餐的美女。那美女长发柔顺地披在肩上，五官极为精致，看上去就像是一个洋娃娃似的，粉红色的嘴唇微微上翘，带着一点俏皮的意味，在楚天看来，这美女竟是颇有楚天在地球上所见过的现代美女的感觉。

　　只是，那美女的年龄怎么看也不超过十八岁，典型的未成年少女。

　　咦？

　　楚天一边打量着那美女，却发现，那美女竟是恶狠狠地瞪着楚天，仿佛有什么深仇大恨一般。

　　“呃……不认识。她是谁？”被那美女这么恶狠狠地盯着，楚天也是挺纳闷的，他啥时候又得罪女人了？

　　“呵呵，虎儿，她就是你的妹妹，楚铃。”易柔想起楚天失去了记忆，看向楚天的目光也柔和了许多，带着丝丝的怜惜与温情。

　　妹妹？

　　楚天诧异地看着那传说中的妹妹，这时，楚铃似乎察觉到楚天的目光，眉头微微一皱，冷哼一声，神色间竟是说不出地厌恶。

　　这种表情，绝对不是装出来的。

　　“铃儿，他是你哥，不得无礼！”这时，楚逍似乎对楚铃的态度也看不过去了，轻声喝道。声音虽轻，可却充满了威严。

　　楚铃狠狠地瞪了楚天一眼，猛地站起身来，一嫩白地小手在桌面上用力拍了一下，冷声道：“我从来都没把这家伙当做是哥哥！”

　　楚天直接愕然，一句话也说不出来。

　　楚逍的脸色极为难看，砰地一声拍了一下桌子！刹那间，也不知是什么材质的桌面上猛地多了一个深深的掌印！有此也可见楚逍心底的愤怒。

　　易柔的脸微微发白，她也没想到，一顿本来其乐融融的早膳会变成如今的场景。而楚浩风的神色却极为坦然，依然自顾自地吃着，挺香。

　　楚铃一怔，就算是五年前的那一件事，她也没见过父亲发过如此大的火。两行清泪很不争气地滑落，她葱指颤抖着指着楚天：“为什么？为什么那家伙做了那种事，他明明是一个废物，为什么爹你还向着他！”

　　废物？

　　楚天被指着鼻子骂废物，虽然那美女据说是自己的妹妹，可楚天的脸色也开始有些难看。他深深地吸了一口气，他可没有打不还手，骂不还口的好习惯。楚天微眯着双眼楚铃，瞳孔间似乎闪烁着某种危险的光芒：“告诉我，我对你做了什么？会让你这么恨我？”

　　楚铃双眸含泪，双眼通红地瞪着楚天，似乎要把楚天吃了一般，讥笑道：“就算你假装失忆又怎么样？我这辈子都不会承认你是我的哥哥！”

　　说罢，楚铃也不顾楚逍的话，直接跑出了大厅。易柔也站了起来，歉意地看了一眼楚天，便对楚逍说道：“我……我去看看铃儿，她应该是……一时想不开罢了。”

　　楚逍微微一叹，挥了挥手：“去吧。”

　　本来一顿好好的早餐变成这样，楚天自然也吃不下去了。楚天压抑着体内的躁动，心中也有点奇怪。自己到底是怎么了？平时好像自己也没那么大的火气啊？楚天虽然不想承认，可刚才被楚铃指着鼻子骂的瞬间，他竟然有了——杀意。

　　不过，那股淡淡的杀意也只是稍纵即逝。

　　莲馨担忧地看着楚天，不过这种场合，她也没说什么。

　　楚逍神色又恢复了以往的冷峻，刚才的愤怒也一扫而空。他淡淡地看了楚天一眼：“想知道为什么吗？”

　　楚天犹豫了半晌，点点头。

　　“你跟我来。”楚逍说罢，便直接起身，朝大厅外走去。

　　楚天愣了一下，就对莲馨说道：“馨儿，我去和老爹谈点事，你先回去吧。对了，如果你觉得闷的话，就让小梅带你在楚家逛逛吧。”楚天之所以这样交代，是因为他觉得，刚才楚逍似乎欲言而止，有些事没有说出来，而且似乎楚逍想说的事情，并不简单。

　　这虽然只是直觉，可有的时候，楚天很相信自己的直觉。

　　莲馨乖巧地应了一声，也没多说什么。只是她看着楚天的目光，便有些复杂了，似乎带着某种莫名的情愫。

　　……

　　楚逍的书房中。

　　楚天正襟危坐，很规矩地坐在楚逍的对面，与楚逍有一桌之隔。

　　这种情景似曾相识，让楚天不禁有些紧张，手心之间也微微沁出了一些冷汗。恍惚之间，他仿佛又回到了地球的那个楚家，看着老爸那威严的面容，以及老爸那不带情面的斥责。

　　或许，这个楚家和楚天记忆当中的楚家实在是有点像吧，让楚天偶尔会不由自主地想起以前的事情。

　　一个楚家的丫鬟乖巧地在楚天与楚逍这两父子的面前倒了一杯茶，便蹑手蹑脚地退出了书房。

　　一杯香茗，轻烟袅袅。

　　楚逍静静地打量着楚天，很平静地眼神，就像是一次认识儿子般的感觉。良久，楚逍都盯得楚天浑身不自在的时候，楚逍才淡淡地问了一句：“你刚才对铃儿动了杀念？”

　　楚天微微一惊，随后便释然了，楚逍能察觉也不奇怪。于是楚天也老老实实地回答：“嗯，刚才没忍住。”

　　楚逍眉头微蹙，看了楚天很久，终究还是一叹：“罢了。铃儿如此对你，也是你欠她的，你以后就多让着她吧。”

　　楚天一愣，连忙问道：“到底发生了什么事？我难道以前对她做了什么？她再怎么说也是我的妹妹吧？”

　　楚逍淡淡地摇摇头，也并没有直接回答楚天的这个问题。忽地，楚逍看着楚天微微一笑，眼眸之间竟是带上了几抹慈祥，楚逍的这个表情，让楚天忍不住一怔，在他的印象当中，楚逍一直都是喜怒不形于色，可没想到居然会笑了。

　　楚逍道：“这五年，看来你也有所际遇，谁都不会想到，当年的纨绔子弟，楚家二少，会变成如今的这幅模样。”

　　纨绔子弟？

　　楚天愕然，五年前的自己居然是纨绔子弟？当然，这里所说的自己，自然是楚天还没借尸还魂之前的虎儿，楚天有点郁闷了，谁穿越不好，居然会穿越到一个纨绔子弟的身上。楚天郁闷了半晌，心中的好奇心却更甚了，道：“呃……爹，我当年……是什么样子的？难道楚铃的态度，也与这有关？”

　　楚逍揉了揉眉头，微蹙的眉头也舒展了开来：“五年前，你不学无术，处处惹是生非，只是当年为父也因为一些原因，才对你置之不理。不过那样也好，如果你当年便显示出惊人的天赋的话，你或许早就被‘他们’下手了。”

　　楚天不说话，也只是静静地听着。

　　“可是，为父却没想到，虽然你当年不学无术，可‘他们’还是不放心。”如果我没猜错，你五年前的失踪，便是被他们掳走。直到后来，你便音讯全无，你娘也伤心无比，为父也曾经认为你早已遭“他们”的毒手。

　　“你如今回来，却是带了一身本事。果然是天助楚家！”楚逍现在也显得很高兴，脸上一直都挂着那抹淡淡的笑容。楚天从老爹的话中，也听出了一些端倪。五年前，楚逍之所以纵容虎儿成为一个纨绔子弟，便是为了不引起某些人的注意。可没想到楚逍口中所说的“他们”还是忍不住动手。

　　至于动手之后，楚天也猜了个大概。真正的虎儿的确是死了，而自己当初也是一心求死，却被《长生诀》带到了这里，机缘巧合之下才借尸还魂，附身在虎儿的尸体上！

　　楚天深深地吸了一口气，把前因后果联系起来，牵涉居然会如此广大！楚家在皇城的势力，楚天也知道一点。可那未知的敌人，居然让楚逍一直隐忍，甚至还让“他们”他们抓走了虎儿，这就说明了一点：“他们”的势力或许比楚家还要强大！

　　楚天相通了这点，深深地看了楚逍一眼，道：“他们，到底是谁？”

　　楚逍脸上的淡笑逐渐敛去，摇摇头，道：“现在还不是告诉你的时候，时机到了，你自然会知道。”

　　楚天郁闷了一下，不过随后便释然了，他才刚回到楚家，楚逍所隐瞒的事，估计也是传说中的机密了。

　　“对了，那老爹你刚才所说的事，与妹妹对我的态度有什么关系？”楚天又抛出了一个问题，这个不问清楚，楚天估计还真的睡不着觉。


第一百五十四章 书房密谈

　　楚天的问题一出，楚逍竟是犹豫了半晌，似乎对楚天的问题颇为头痛。许久之后，楚逍才露出了一个似笑非笑的笑容：“铃儿如此恨你也属正常，谁让你十五岁那年三更半夜偷溜进了她的房间。”

　　楚天双眼猛地一瞪，差点瞪成了两个电灯泡。啥？偷溜进妹妹的房间？楚天这下子被吓得不轻，楚天虽然知道以前的虎儿是一个纨绔子弟的时候便有了一定的心里准备，可楚天却没想到，虎儿竟然会胆大包天地溜进楚铃的房间！

　　楚天苦笑了一下：“当时是进去找妹妹聊天的？”

　　这话说出来，连楚天自己也不相信了，颇有自欺欺人的味道。

　　楚逍神色猛地一肃：“你说呢？如果当时不是我把你这混小子拎出来，或许你真的会犯下无法弥补的大错了。”

　　楚天无语，可也暗暗松了一口气，幸好没有真的发生那种事，不然的话，铃儿刚才见到他就不是光骂两句那么简单了，估计要拿着菜刀阉了楚天才能解她的心头之恨。

　　他此时终于明白当年的虎儿是多么地劣迹斑斑了。色字头上一把刀，天下间色的人很多，可会色到自己妹妹的头上，那就活该天打雷劈了。只不过，楚天想起当时铃儿的那种表情，又忍不住心生愧疚，虽然当年做出那种禽兽行为并不是楚天，可楚天如今接替了虎儿的身体，似乎也随之承担了虎儿当年所犯下的错。

　　看到楚天的脸色阴晴不定，楚逍也只是微微一叹：“罢了，既然你也忘记了从前，那以后就别提此事了。铃儿毕竟也是你的妹妹……”

　　楚天郑重地点点头：“我知道，我知道怎么做了。”

　　看到楚天的表情，楚逍脸上又淡出了一抹欣慰的笑容。五年前“他们”夺走了自己的儿子，可五年后却是老天把儿子还给了他，虽然失去了五年的时光，可如今的儿子，已经不再是当年的纨绔子弟了。这其中的得失，或许也只有楚逍才能看得清罢。

　　“对了，我听小梅喊我二少爷，那我有一个大哥？怎么刚才没看见？”对于楚铃的事，根本就是剪不断理还乱，楚天想着想着颇为头痛，也不想再纠结了，暂时抛在了一边。有些事情顺其自然便好，反正从楚铃的态度看来，估计这两兄妹以后都没什么机会接触的了。

　　“你大哥楚无恨，军事繁重，一早便去了军营。”

　　“军营？大哥是将军？”楚天来了点兴趣。

　　楚逍淡淡一笑：“那是自然，皇城当中的兵力，有七成皆是属于楚家。”

　　楚天听得一愣，七成的兵力都是楚家？他现在忽然间对楚家的势力有了一定的概念了。可是，楚家手中执掌如此大的兵权，那霸楚帝国的皇帝难道会没意见？楚天忽然间冒出了一个奇怪的想法，功高震主本来就是一个身为人臣的大忌，那现在的楚家……

　　算了，反正这事也落不到自己的头上。楚天心中虽然疑惑，可他也懒得继续想了，吃饱喝足，研究长生诀才是王道。

　　“怎么，你小子有兴趣？那为父让你去你大哥那里练练如何？”

　　楚天连忙挥挥手：“算了，我对这些打打杀杀的事情一点兴趣都没有，谁把我扔进去我跟谁急。”

　　楚天的话颇为不敬，可楚逍也没有恼，虽然两父子是久别重逢，可毕竟儿子也失去了以前的记忆。如今楚逍看着两父子之间的隔骇在逐渐淡去，心中也是说不出地高兴。

　　“爹，没什么事的话我先走了。”楚天说罢直接站起来，直接转身朝门口走去，忽地又好像想起什么似的，顿了一顿，道：“啊，对了，以后我的名字就叫楚天吧，这名字也习惯了。”楚天说着，不禁有点郁闷，因为他想起了楚浩风喊他的那句‘小毛’。靠了，光是想起这乳名就让他浑身发毛了。

　　楚逍点点头，随即像是很随意，语气中却又带了一种让人毋庸置疑的味道：“你与三皇子段峰很熟？”

　　楚天一愣，他不晓得老爹为什么忽然间问这个问题，不过他想了想，还是挺老实地回答了：“没什么交情，只是他屡次想招揽我而已，不过我没答应。”

　　楚逍此时的表情又恢复了楚天初见时的那种冷峻，只是看着这刚见面不到两天的爹，楚天似乎也觉得没那么陌生了。

　　楚逍淡淡地点点头，道：“你出去罢。”

　　楚天忽地咧嘴一笑，看向了书房当中的某个方向，道：“对了，那个一直躲在这里偷听的，是不是自己人？如果不是的话，杀人灭口这种事就交给爹你了，哈哈！”楚天哈哈一笑，便头也不回地走出了楚逍的书房。

　　楚逍明显愣了一愣，看着楚天离去的背影，若有所思。

　　书房当中，看似只剩下楚逍一人，又归于平静。

　　良久，楚逍对着空无一人的书房淡淡地说了一句：“出来吧。”

　　无声无息之间，就在刚才楚天所坐的地方隔壁，竟是从空间当中冒出了一个淡淡的黑影，黑影越来越浓，却是一个黑衣人，颇有当初楚浩风装扮杀手时的风范。

　　“没想到那小子居然还能发现你。”楚逍也没去看那黑衣人，他目光看着楚天离去的方向，似乎失去了焦距。

　　“属下知罪。”一个略带冷意，珠圆欲润的声音传来，那黑衣人竟是一个女人。

　　楚逍却也没有怪罪的意思，他反而露出了一个微笑，转而问道：“对那小子，你觉得如何？”

　　那黑衣人沉默半晌，这才说道：“回主人，对于少主，恕属下看不透。”

　　楚逍淡淡一笑，似乎对这个回答甚是满意，他也没有继续纠缠在这个问题上，神色忽地一沉，声音也逐渐凝重起来：“最近有什么消息？”

　　“回主人，如今皇城之中，少主归来之后，各方势力都开始留意我们的动向。”

　　楚逍闻言，眉头微蹙，轻声嘀咕了一句：“这臭小子，没事在外面闯那么大的名头干什么，还是那么会惹麻烦。”看似埋怨，可就算是那黑衣人，也听得出来楚逍对楚天的表现极为满意。

　　……

　　楚天从楚逍的书房之中出来的时候，看着头顶上那蓝蓝的天，白白的云，真想对着老天爷竖一个标准的中指。天啊，穿越就穿越吧，可为什么偏偏是穿越到一个劣迹斑斑的纨绔子弟身上？这不是没罪找罪受么？

　　楚天很郁闷，本来在和老爹谈话之前，对于楚铃的态度还是有那么一点不爽。可当楚天知道所有的前因后果之后，便连一丝气都生不起来了，反而有一丝淡淡的愧疚。

　　“靠，五年前溜进楚铃房间的又不是我，我内疚个啥？”楚天哑然失笑，自己的反应，似乎有点过头了。

　　“二少爷。”

　　“二少爷。”

　　一路上，楚天走到哪里，都能听见一片恭敬的声音。这楚家的效率还真的挺快的，他才刚回来一天，可没想到整个楚家的上上下下都认得自己了。

　　一开始对于这种恭敬的态度，楚天还有那么一点不习惯。可有句话说得好，看着看着就习惯了。楚天就是这样，慢慢习惯了。

　　“咦？这是哪里？”楚天才刚走没多久，就发现了一个很严重的问题——迷路了。

　　事实上，对楚天来说，迷路也没什么大不了的。可是，现在好歹楚家也是自己的家了，在自己的家里也会迷路，那就有点说不过去了。

　　楚天想了想，直接抬脚在虚空中微微一踏，嗖地一下便掠到了屋顶之上，虽然现在还是大白天，可楚天估计以自己的速度，应该没几个人能看得到他的身影吧？楚天也大概地记住了他所住的房间的模样，居高临下地找起来，楚天也觉得比较容易。

　　不消片刻，楚天便在楚家的屋顶上逛了许久，楚天眼观六路耳听八方，可愣是没找到他昨晚睡的房间。

　　这时，一阵微弱的兵刃交击声传来，接连不断，似乎打得很精彩。而楚天也正好顺路，便沿着那声音传来的方向循去。

　　“咦？是她？”


第一百五十五章 发飙的老妹

　　是她？

　　楚天愣了一下，也太巧了吧？楚天刚才还想着以后与这妹妹应该不会有什么交集才对，可没想到在偌大的楚家瞎逛都能够碰上。

　　要不要下去打个招呼？

　　楚天犹豫了，如果是在以前，也就是楚天还没和楚逍密谈之前，楚天或许还会毫不犹豫地下去打个招呼，因为那毕竟也算是自己的妹妹。可现在楚天知道了当年虎儿对楚铃所做过的事，楚天就禁不住犹豫了。

　　只见楚铃与一个看上去像是大叔级别的男子在院子之中练剑，一来一往，似乎也斗了个旗鼓相当。而楚铃一身飒爽的劲装，楚天一眼望去也比吃早餐时顺眼了许多，颇有女侠的风范。

　　看着看住，楚天居然也没有走了，就直接一屁股坐在离他们不远处的屋顶上，看得津津有味。

　　“对，砍那里！”

　　“哎呀，这大叔怎么戳偏了？”

　　“唉，步法乱了，少走一步的话就好了。”

　　……

　　看就看了，楚天居然还一边对着那两人的打斗评论起来，虽然声音不是很大，可也传入了楚铃与那大叔的耳中。

　　那大叔首先发现了楚天，虽然脸色有点难看，不过他显然也认出了楚天的身份，连忙抱拳行礼：“见过二少爷。”

　　楚天对那大叔笑着点点头，随后看了一眼楚铃，道：“妹妹，又见面了，真巧。”

　　是福不是祸，是祸躲不过。楚天本着这伟大的福祸论，想着以后都在楚家，抬头不见低头见的，总不能整天被楚铃虎视眈眈地盯着吧？这样下去就算是楚铃受得了，楚天也受不了。所以就在刚才，楚天就打定了主意，要好好改善一下楚铃对自己的态度，最起码也不要弄得两兄妹好像有什么深仇大恨似的。

　　楚天笑容很和蔼，可楚铃却完全不领情，看着坐在屋顶上的楚天，眼睛直接便红了，咬牙切齿地吼道：“你不配做我哥哥！你来干什么？”

　　想必易柔也对楚铃做了一定的思想工作，态度虽然还是很差，不过骂楚天的话却是收敛了许多。

　　“呵呵，我刚才没事在楚家瞎逛，看到你在练剑就过来看看你练得如何了。”

　　楚铃冷笑一声，紧紧地攥着手中的长剑，似乎在强忍着不把剑扔到楚天的脸上去：“就凭你？你这不学无术，连剑都没握过的家伙，凭什么看我练剑？”

　　楚铃对楚天的印象，本来就停留在五年前那个纨绔子弟的形象，就算是这一次楚天回来，看上去顺眼了许多，可毕竟先入为主，楚铃看着这个混蛋二哥就是怎么看怎么不顺眼。

　　“不学无术？呵呵，我说小妹，你信不信我现在单手就能打败你？”楚天淡淡一笑。看来，光治标不治本也没用，最少也要从根本上让这丫头改观才行。而无疑，破灭大陆上以武为尊，不让楚铃这丫头看看自己的实力，她还真的瞧不起人了。

　　楚铃眼珠子一瞪，随即讥笑道：“就你？我可是自小就认真学习楚家武学，你就算从五年前就开始练武，也不过是五年！”

　　楚天很风轻云淡地笑了：“五年，足矣。”

　　“好！哈哈，既然是你自取其辱，娘亲也不能怪我了！”楚铃眼珠子转了一转，心里很邪恶地想道。她想好了计策，马上板起脸，朝屋顶上的楚天喝道：“喂，你下来，别光是嘴上说得好听！”

　　楚天哈哈一笑，他本来还以为楚铃对他的恨有多么深沉，多么刻骨，现在看来，也只是小孩子心性居多。楚天认为，如果是真正的恨，那绝对不会表现得如此直白。

　　“好，来就来！”楚天长笑一声，直接从屋顶上跳了下来，他也没有刻意运用乾坤大挪移来耍帅，所以楚天也是很干脆地在空中来了一个平抛运动，嘭地一声便落在了院子里。

　　一百来斤的东东砸在地上，效果可想而知，登时便激起了滚滚的烟尘。

　　楚铃被这沙尘一呛，咳了一会，看向楚天的眼神更是不屑。而那大叔很恭敬地站在一旁，对于刚才楚天两兄妹之间的争吵，他啥也没说。一边是二少爷，一边是大小姐，无论哪边都是不能得罪的主儿。

　　楚铃恨恨地看了楚天一眼，便从一边的兵器架上直接抽了一柄普通的长剑，扔到了楚天的手中。楚天接过长剑，看上去很是笨拙地甩了两下，笑道：“嗯，好像还挺趁手的。”

　　楚铃鄙夷地看了一眼楚天，真的很想对楚天说一句：“吹吧，你就吹吧。”

　　可惜，楚天并没有给她继续鄙视的机会，楚天手中长剑微微下垂，傲立风中，淡淡一笑：“我说亲爱的妹妹，你确定要和我比剑？先说好，等下输了的话你不许哭鼻子！”

　　“哼！废话少说！还有，你没有资格当我哥哥！”楚铃娇喝一声，也懒得和楚天客气什么，直接出招！

　　楚天哈哈一笑：“哥今天就让你知道什么叫人不可貌相！”

　　楚天的话，仿佛激起了楚铃这五年来的怨气，一柄三尺青锋在楚铃的手中，舞动着凌厉至极的剑法，根本就不像是一个女孩子家能使出来的。楚天汗了一把，看这妹妹娇滴滴地，却没想到剑法如此狠辣。

　　只不过，就凭这点实力，要伤到楚天还是早了点。行家一出手，便知有没有。楚铃才出了一剑，楚天便看出来了，楚铃的实力，在同龄人当中也算是不错的了，竟然达到了后天境界的顶峰，或许只差一步，便能够踏入先天境界的大门！

　　楚天自然不知道，自从虎儿溜进楚铃的房间，让楚铃险些被污辱的那一天起，楚铃就发誓终有一天要报仇雪恨，便发疯似的修炼楚家的武学，再加上楚铃本来就冰雪聪明，所以自然而然便有了如今的修为。

　　楚铃手中长剑舞得呼呼生风，可楚天却在院子当中狼狈地跳来跳去，口中哇哇大叫，也只是偶尔回头软绵绵地戳上两剑，楚铃打得很郁闷，明明每次都觉得就能给这家伙放点血了，可就是差那么一点点，被楚天狼狈地躲了过去。一刻钟下来，楚铃愣是连楚天的一片衣角都沾不到。

　　站在旁边的大叔看得可是心惊胆战，楚铃看不出来，可他教了楚铃几年的楚家武学，又岂会看不出来楚天如今是在扮猪吃老虎？可是，这扮猪吃老虎的方式，也忒强了点吧？身法明明不快，可却能恰好地躲过楚铃的剑法，好几次甚至是贴着剑锋躲了开去！让大叔吓得眼睛都几乎掉到了地上！

　　渐渐地，楚铃也察觉到不对劲了，额头上一层密密麻麻的汗水沁了出来，被风一吹，那异样的清凉让楚铃似乎冷静了一些。她猛地停下了攻势，死死地盯着楚天，冷冷道：“你还是不是男人？你难道就只懂得躲？”

　　楚天大汗淋漓，装模作样地抹了一把头上的汗水，当然，这些汗水不是累出来的，而是楚天硬生生地用功力挤出来的。他想了想，貌似这样躲下去也不是办法，也难消这丫头的心头之恨啊。于是，楚天点点头道：“好吧，我不躲了。”

　　“真的不躲？”楚铃狐疑。

　　“嗯，肯定不躲。”楚天昂首挺胸。

　　楚铃出剑！

　　叮！

　　楚天终于没有再继续戏弄这老妹，他很是认真，也很是轻松地架住了楚铃的长剑。楚铃一愣，她刚才是被愤怒冲昏了头，才没发现楚天是在扮猪吃老虎。可这一剑她可是全力而为，楚天竟然如此轻松便架住了她的长剑？而且，从长剑上传来的反震之力竟是让她虎口发麻，险些握不住剑柄。一招，仅仅是一招，楚铃便明白了她与楚天之间的差距。

　　“你！你刚才是装的！”楚铃狠狠地瞪了楚天一眼。

　　楚天还是那副淡淡的笑容，本来也是小帅，可看在楚铃的眼里，就是说不出的可恶了。楚天说道：“我之前就说过吧？哥要让你知道什么叫人不可貌相！”

　　楚铃不再说话，闷头追着楚天乱砍。

　　楚天似乎说上瘾了，苦口婆心地劝道：“我说小铃啊，两兄妹间哪有隔夜仇，而且你看我也失去了记忆了，以前的事就一笔勾销算了吧？”

　　“……”

　　“就算你五年前真的恨我，可现在的我也已经不是五年前的我了。几乎可以说是完全不同的两个人……”

　　“……！”

　　“而且，我听老爹说，五年前我都还没来得及对你做什么，你还是冰清欲洁的清白之躯……”

　　“住口！不要再提起五年前的事！”楚铃终于忍不住发狂了，她恼羞成怒地暴喝一声，猛地朝楚天身上的五处大穴点出了五点星芒：“五星剑！”

　　楚天猛地一愣，脱口道：“我靠，先天境界？”


第一百五十六章 未过门的媳妇？

　　先天境界？

　　居然真的是先天境界！

　　楚铃刚才的表现，明明一直都只是处于后天境界的顶峰！可这么一眨眼的功夫，她现在所使出的一剑，居然带着明显的先天境界的气息？

　　楚天有点郁闷了，莫非这丫头也学他一样，扮猪吃老虎？不过貌似也没可能，刚才楚天都装得那么像了，以楚铃这丫头对自己的恨意，应该是恨不得直接把自己砍成肉片才对。又怎么会扮猪吃老虎？

　　楚天郁闷之下，也没有放松警惕，毕竟这一剑的威力虽然说不上到了威胁楚天性命的地步，不过也算是像模像样了。

　　楚铃才刚出手就后悔了，她虽然很恨楚天，可是她却没想过要杀他！这一剑完全是含怒出手，此时五星剑施展出来的威力，竟然比平时大了两倍有余！

　　后悔归后悔，可楚铃的修为还不到家，做不到收发自如的地步，她也只能眼睁睁地看着那剑势朝着楚天轰去！

　　楚天的嘴角忽地掀起了一抹淡淡的笑容，后悔了么？楚铃眼底掠过的那一抹悔意，楚天也看在眼里，看来，楚铃对自己的恨，还没到想象中要生要死的地步。

　　“我说老妹，你难道想杀了我？”楚天夸张地大喊了一句，手中长剑看似毫无章法地在空中乱挥，可却极为准确地点中了空中的五点星芒！

　　叮叮叮叮叮！

　　五声交击声连成了一片，几乎分不出来。楚铃浑身香汗淋漓，小脸苍白，刚才楚天出手的时候实在是太千钧一发，让楚铃差点以为楚天会就这么简单地死在自己的剑下。楚铃并没有杀过人，她也从来没有想过自己会杀人。所以刚才看到楚天险些葬身自己剑下，却是惊得除了一身冷汗。

　　楚天完好无损地站在原地，甚至白袍上连灰尘都没沾到半点，他朝着正在发呆的楚铃微微一笑，用手在她面前晃了晃：“喂，恭喜你突破了。”

　　突破？

　　楚铃这时才猛地回过神来，一双大手在眼前晃来晃去，此时的楚铃就像是惊弓之鸟，被楚天这么一吓，直接条件反射般地朝后退去。这不退还好，这一退就出问题了。楚铃根本就没注意到刚才的一剑是超常发挥，让她体内的内劲也消耗得七七八八了，楚铃才刚退出一步，脚下一软，登时便没站稳，很干脆地朝后倒了下去。

　　“啊！”楚铃惊呼一声，如果是在平时，以楚铃的身手要应付这点意外也是绰绰有余的，可如今在多种因素的刺激下，她好像也没反应过来，只能很无奈地等待着脑袋与地面来个亲密接触！

　　“喂，我说小妹，你也不用摆出一副等死的表情吧？难道你就这么不相信你哥我？有我在，又怎么会让你摔下去。”

　　忽地，楚铃恍惚之间，耳边传来了一个懒洋洋的声音。与此同时，在楚铃即将倒在地上的时候，一只强壮而有力的手臂凭空而出，轻轻地揽住了楚铃的蛮腰，让楚铃避免了脑袋开花的命运。

　　楚天很随意地揽住了楚铃的腰，顺带把楚铃拉入了自己的怀中。当然，楚天此时也没哟其他想法，毕竟楚铃再怎么说也是自己的妹妹，抱一抱也很正常。

　　时间似乎停顿了那么一刹那。

　　楚铃眼睛瞪得老大，看着楚天的眼神，仿佛是看着鬼一般。

　　“啊！”一声比刚才更大的尖叫从楚铃的口中冒出，楚铃猛地把楚天推开，她猛地捡起掉在了地上的长剑，楚铃气得浑身发抖，剑尖颤抖着指着楚天，楚铃的样子，似乎随时都会暴走。

　　楚天尴尬地摸了摸鼻子，无奈道：“你就这么讨厌我？再怎么说我也是你哥。”

　　“我恨不得杀了你！”

　　楚天眉毛一跳，语气也逐渐转淡：“杀我？你知道么，杀人，也是需要觉悟的。”楚天看着楚铃眼底的恨意，微微一叹，看来要一下子改变楚铃对自己的态度是不可能的了。

　　“算了，我也不勉强你接受我这个哥哥了，毕竟当年也是我的错。”楚天说罢，深深地叹了一口气，身形微微一晃，便消失在了原地。

　　楚铃愣愣地看着楚天消失的地方，哐啷一声，手中长剑无力地掉落在地上，溅起点点火花。她忽地脚下一软，坐在了地上，强忍了许久的眼泪也终究很不争气地落了下来。

　　……

　　楚铃突破先天境界，在楚家也算是一件大事。不过也不知道是不是楚铃的刻意交代，当天在院子里发生的事情，并没有传开。楚铃突破，也归功与她平时的不懈努力了。

　　接下来的几天，楚铃居然也没出现过，貌似是在躲着楚天，不过楚天也没怎么在意，妹妹要躲，难道楚天还能再次溜进她的房间和她聊天不成？

　　不可能。

　　几天的日子很快就过去了。楚天本来就是一个闲不住的人，虽然每天都吃得好住得好，可长久下来，骨头都闲出个鸟来了。

　　楚天忽然间有点想念之前和莲馨那种浪迹天涯一般的日子了，虽然是风餐露宿，可最起码也是充满了温情与刺激。

　　莲馨那天真无邪的魅力依然强大，很快就让楚家的上上下下都喜欢上这个纯真的小丫头。而莲馨与楚天的关系，也是楚家的下人们平时吃饱了没事就谈论的话题之一。不过这当中的小九九，就不是楚天能知道的了。

　　几天后，莲馨似乎被易柔喊去逛街了，而老爹似乎也有事外出。莲馨，易柔，楚逍都不在，偌大的楚家似乎也变得有点空荡荡的了。

　　楚天无聊之下，便去找楚浩风打打秋风。

　　“爷爷，在干啥呢？”楚天也算是习惯了在楚家的生活，对于忽然间多出来的亲情，楚天也能接受了。毕竟楚天这辈子也没什么希望再次回到地球了，所以楚天也开始习惯了楚家二少爷这个身份。

　　“呵呵，小子，今天怎么那么有空来找你爷爷我啊？”楚浩风笑眯眯地看着楚天，可笑容之间却是隐隐透着一股奸诈的意味。

　　楚天自然也不和楚浩风客气，一屁股坐在了楚浩风的对面。

　　“唉，总觉得挺无聊的。”

　　“无聊？呵呵，你小子就是闲不住。嘿嘿，要不要和爷爷我过两招？”楚浩风忽地嘿嘿一笑。

　　楚天瞥了楚浩风一眼，看到楚浩风眼底闪烁的光芒，忽地打了一个寒战，直接拒绝：“免了，我可不想被你虐待。”楚天估计，楚浩风是想趁机报当日那两个熊猫眼之仇。

　　“哈哈，你这小子，对了。”楚浩风也没勉强，他话音猛地一转，脸上多了一抹为老不尊的暧昧笑容：“我听说你那未过门的媳妇前几天回到皇城了，你要不要去看看？”

　　媳妇？

　　楚天猛地一愣。

　　自己什么时候有过媳妇了？

　　“媳妇？什么媳妇？”楚天此时的模样，要多夸张有多夸张。

　　“哈哈，你当然忘记了。想当年，你看别人家的丫头长得标致，便让你爹去提亲，刚好别人也答应了，所以这门亲事就定下来了呗。只是后来你失踪了，所以这些年才没有提起这门亲事。”

　　楚天两眼一瞪：“我靠，还有这回事？”

　　楚浩风嘿嘿一笑，似乎看到楚天吃瘪的模样挺爽：“哈哈，这回知道错了吧？不过话说回来，你那未过门的媳妇我也见过，长得可是水灵得很。”

　　楚天无语了，他终于发现，原来当年的虎儿的彪悍程度还是远远超出了自己的想象。没想到才十五岁，就已经懂得溜进别人的房间，还懂得找媳妇了。

　　不过对与楚天来说，他对这媳妇根本就没什么想法。毕竟经历得太多，楚天对于某些事情也看得有些淡了，特别是感情。

　　“算了吧，这事以后再说。”

　　“哈哈，你迟早也会见到那丫头的。”楚浩风哈哈一笑。

　　楚天叹了一口气，对于楚浩风的话，楚天也没怎么在意，反正这媳妇自己不去找，难道她还会找上门不成？

　　“对了，臭小子，你最近很无聊是吧？”

　　楚天闻言，觉得楚浩风似乎话中有话，于是便连忙点了点头。

　　楚浩风看到楚天的模样，心中暗笑，朝楚天神秘兮兮地眨了眨眼睛，道：“那你就去苍茫学院吧！”


第一百五十七章 苍茫学院

　　苍茫学院？

　　楚天忍不住一愣，什么来的？

　　楚浩风似乎是明白楚天心中的疑惑，也没有继续卖关子，而是很干脆地解释道：“天下间并不是每一个人都那么幸运，能够出生在一些传统的武学世家，从而学习到一些高深的武学功法。想当年，本来有许多资质上好的人，就是因为无法接触到一些高深的功法，而导致平庸一生。”

　　此时的楚浩风，颇有高手的风范，让楚天听得一愣一愣的。

　　看到楚天的反应，楚浩风颇为满意，心中小小地得意了一把，便继续说道：“于是，五十年前，破灭大陆上有三位成名的高手闲得无聊，便分别在破灭大陆上三个不同的地方，创立了三间学院，希望能改变这种局面。这三间学院分别是苍茫学院，卧龙学院以及盘天学院。”

　　“虽然这种事情在破灭大陆的历史上闻所未闻，可当年创立学院的三位高手的名头实在是太过响亮，所以也引起了整个天下的注意。”

　　楚天忍不住问道：“那三位高手是谁？”

　　楚浩风嘿嘿一笑：“你以后就会知道了，反正现在说了你也不认识。”

　　楚天无语，虽然明明知道爷爷说的是实话，不过楚天听了依然有那么一丁点不爽。

　　“里面很好玩？”楚天想了想，问道。

　　楚浩风哈哈一笑：“好玩倒说不上，当年你爷爷我也在苍茫学院呆了一段时间。”说到这里，楚浩风的脸上竟是浮现出一种怀念无比的表情：“不过现在想起来，还是挺有趣的。对了，臭小子，你还记得那天晚上你爷爷我所使用的‘夜杀’么？这就是我当年在苍茫学院之中学到的！”

　　夜杀？

　　楚天猛地想起了那天晚上楚浩风所展现出来的那种强悍无比的暗杀术，楚天一开始还以为是楚家的武学，可现在听楚浩风这么说，这居然是从苍茫学院当中学到的？

　　想到这里，楚天也不禁来了点兴趣，连忙问道：“那按你这么说，那不是每一个人都想进去了？”

　　楚浩风哈哈一笑：“小子，你以为苍茫学院是那么好进的么？不过以你这怪才，想进去苍茫学院应该没什么问题才对，嘿嘿。”

　　“哈哈，那也是，也不看看我是谁的孙子！”楚天顺便拍了一下楚浩风的马屁，拍得楚浩风直乐。

　　“臭小子，如果你真的无聊的话，就到里面玩玩吧，那里是一个能让强者变得更强的地方。”

　　能让强者变得更强的地方？

　　楚天喃喃地重复了一遍这句话，忽地觉得爷爷的这句话颇有深意。

　　随后楚天与楚浩风两爷孙有一搭没一搭地聊着，楚天也知道了，楚浩风之所以让楚天去苍茫学院，而不是去其余的两间学院的理由，也很简单。三间学院当中，也只有苍茫学院是在霸楚帝国当中的自由之城，而且离皇城也不太远，这就是就近原则吧。

　　而且，楚天似乎回来得也正是时候，苍茫学院一年只会招生一次，如果错过了这一次招生，除非你是校长他的亲戚，不然也只得等明年了。很凑巧，今天的招生就在几天之后，所以说，楚天这两天就必须动身前往自由之城了。

　　……

　　“你想去苍茫学院？”楚逍的反应很平淡。

　　易柔施施然走了过来，很是感慨地把楚天轻轻揽在了怀里，喃喃道：“虎儿，娘舍不得你……你才刚回来，没想到就要离开为娘了……”

　　楚天恍惚了一下，在地球上时，楚天很小的时候，妈妈便已经去世，所以楚天也来不及享受那种温暖的母爱。此时被易柔抱着，他忍不住在想，这种温暖的感觉，就是母亲的怀抱么？

　　“哈哈，大男人志在四方，而且我又不是不回来，有空的时候我也可以回皇城看望娘亲啊，反正自由之城离皇城也不远。”楚天鼻子微微一酸，不过他不想让气氛沉浸在即将离别的哀伤中，便哈哈一笑，冲散了那种离愁别绪。

　　被楚天这么一搅，似乎也愁不起来了。易柔扑哧一笑，点了点楚天的额头：“你这小鬼，装什么男人呢，还不是小鬼一个。”

　　有一句话是这么说的，在母亲的眼中，她的儿女永远都是那围绕膝边的长不大的小孩。

　　楚天郁闷了一下，还小鬼？楚天两世为人，如果把两辈子活过的岁数加起来，都比易柔还大了，当然，这话楚天没说出口，也只是佯作抱怨道：“娘，我哪里像小鬼了！”

　　楚逍看着易凝与楚天，似乎自从这儿子回来之后，易柔脸上的笑容，都比得上以往五年加起来的笑容了，想到这里，楚逍也是颇为欣慰。

　　忽地，楚逍似乎想起了什么，嘴角淡淡地上翘：“如果不是这小子，铃儿也不会那么快突破先天境界呢。”

　　楚天猛地一愣，想起当天的事，貌似自己也没做什么，只是一味地惹楚铃生气罢了。他讪讪一笑：“哈哈，那是妹妹她冰雪聪明，不关我事。”

　　易柔轻轻地摸了摸楚天的脑袋，笑道：“你们兄妹都聪明。对了，虎儿你既然要去苍茫学院，以后就多点照顾好你妹妹了。”

　　楚天也不笨，听到易柔这么说，他一时间便反应了过来，两眼一瞪，道：“楚铃也要去苍茫学院？”

　　易柔看到楚天那夸张的表情，忍不住扑哧一笑，登时百媚横生：“铃儿她去年就已经是苍茫学院的学生了，比你还早进去呢。”

　　楚浩风此时也插嘴道：“嘿嘿，臭小子，躲是躲不过的，你就好好和你老妹培养一下兄妹感情吧。”

　　楚天尴尬地摸了摸鼻子，不过对于那即将而来的学院生活，也不禁有些许的期待了……

　　时间如梭。

　　这天夜里，夜幕清澈，楚天极目望去，竟然连一丝云都看不见。

　　漫天的星光把楚天此时所在的院子照了个透亮，看上去仿佛蒙上了一层神秘的轻纱。楚天最近心情都不错，一来没什么人找自己麻烦，而且明天就是启程去自由之城的日子了，所以楚天也没打算那么早睡觉。

　　再说了，以楚天如今的修为，如果内劲充沛的话，那几天不睡觉都跟玩似的，所以也没什么所谓。

　　夜晚本来就是浪漫的代名词，又能看星星，又能看月亮。此时楚天与莲馨两人坐在屋顶之上，微微倚在一起，周围弥漫着一股说不出的安详与宁静。

　　“馨儿，你知道么？据说天上的每一颗星星，都代表了一个人。”

　　莲馨一双美眸眨了眨，好奇道：“那小五哥哥你的星星是哪一颗？”

　　楚天想了想，随口说道：“应该是将鸾星吧，不过我也不知道是哪一颗。”

　　他忽地想起来天机老人对自己所说过的话，难道自己真的是那所谓的将鸾星？将鸾星现，天下剧变。楚天从来都没想过要做那改变天下局势的人，他也没有争霸天下的雄心。只不过，天机老人那一天所说的话，却一直盘踞在楚天的脑海中：“有的时候，无论你想不想，可那就是命。”

　　命？

　　楚天自嘲地笑了笑，有些事情真的是冥冥中自有注定么？当年如果自己不是被那恶毒的女人怂恿去藏书库中盗出《长生诀》的话，或许自己就不会来到这里，也不会拥有如今所拥有的一切。

　　一个命运的终结，或许也代表了另一个命运的开始。

　　当楚天与《长生诀》血脉相连的那一刻起，就让楚天走上了一条与上辈子截然不同的道路。

　　楚天心念所及，手掌微微一翻，那本古朴的《长生诀》便再次出现在楚天的手中。对于楚天来说，《长生诀》他也翻看了无数遍，甚至连前面的那些古怪篆文，楚天闭上眼睛都能想出个大概。而且，在机缘巧合之下，长生七图当中，楚天也修炼成了两幅图，至于其余的五幅图能否练成，也只能够看机缘了。

　　《长生诀》来来去去就那么几页，楚天也习惯性地随便翻着，心里却在思考别的事情。他并没有注意到，他每翻一页，上面的文字在星光的照耀下浮现出淡淡的金光！

　　“一，二，三……七，八……九！”忽地，本来很安静的莲馨伸出了嫩白的手指，指着天空不知在数些什么。

　　楚天微微一愣，问道：“馨儿，你在数什么？”

　　莲馨咯咯一笑：“小五哥哥，你快看，好奇怪哦，那几颗星星居然连成了一线！”

　　楚天闻言，陡然一惊，顺着莲馨的目光望去。赫然，在夜空当中，九颗特别明亮的星星连成了一条直线！

　　九星连珠！


第一百五十八章 九星连珠

　　“不会吧？这就是传说中的九星连珠？”楚天抬头看着夜空，目瞪口呆。

　　在九星连珠的光芒之下，漫天当中其余的星辰仿佛都黯然失色，楚天忽然间有种错觉，似乎其余的星辰，都是为了天空中的那九星连珠而存在。

　　“小五哥哥，快看，真漂亮！”或许，女人本来天生就是一种追求浪漫的动物。莲馨也不例外，如此天生异象，她也没有往其他方面想，只是觉得九颗亮晶晶的星星连在一起，煞是漂亮。

　　忽然间，楚天觉得手掌猛地一震。楚天这才发现，手中的《长生诀》竟是浮现出一层淡淡的金光！楚天心神剧震，《长生诀》本来就是与他血脉相连，早就融入楚天的体内。如今《长生诀》有所异变，楚天自然也能感觉得到！

　　楚天一惊！

　　刹那间，从掌心之间传来了一股大力，仿佛要把《长生诀》扯上天空。不对，楚天忽地反应过来，不是外力在拉扯《长生诀》，而是《长生诀》本身就在回应着天空中的九星连珠异象！

　　噌！

　　忽地，就在这时，从九星连珠异象之上，猛地落下九道摄人的光芒！九道光芒在半空中汇聚成一道，整片天空，此时仿佛就只剩下了那一道璀璨无比的光芒！楚天愕然，双眼竟是被这璀璨的光芒微微刺痛了一下，随即也勾起了那几乎被楚天遗忘在脑海深处的记忆！

　　楚天脑中忽地掠过一道灵光，失声道：“对了，我穿越而来的那天，也是九星连珠！”

　　原来，不是巧合！

　　就在楚天惊讶无比的时候，整个皇城也因为天生异象而沸腾起来！在皇宫之内，一个身着华袍的中年男子，神色无比震惊地看着天空中的璀璨光芒，声音带上了丝丝的不安：“国师，这莫非是传说中的九星连珠？”

　　在那华袍男子的身旁，一个伛偻的老人咳嗽了两声，仿佛风烛残年，随时都会死掉一般：“回陛下……的确是九星连珠。”

　　就在这时，九道星辰之光汇聚成一道，降落到地上！华袍男子，也就是霸楚帝国的皇帝——段龙，两眼间忽地透射出点点精光：“竟然是楚家？”

　　那伛偻的国师依然在咳嗽，半晌才道：“陛下，先是将鸾星现，如今又是九星连珠，咳咳，看来，那与陛下有着相同命格的‘天命之人’，已经出现了。”

　　段龙闻言，横生愤怒，直接把身前的一张桌子拍成了粉末！他目露凶光，看着天空中的异象，一字一顿道：“我，才，是，天！”

　　楚天此时也隐隐明白，天空中的异象根本就是冲着自己过来，或许说，是冲着楚天手中的《长生诀》而来！楚天手一松，放开了不断颤动的《长生诀》，刹那间，《长生诀》化作了一道金光冲入了天际，冲入了那一道融合了九星光芒的光柱当中！

　　此时，莲馨紧紧地攥着楚天的胳膊，她也被眼前的奇景惊坏了，眼睛眨也不眨，生怕错过每一个奇异的镜头。

　　嗖！嗖！

　　忽地，从楚家大院的两个地方，两个身法极快的身影飞掠而来！楚天如今整副心神皆放在了空中的异象之上，也没留意到那两个飞快掠来的身影。

　　“臭小子，怎么又是你在惹麻烦了！”一声笑骂，赫然就是楚浩风那招牌式的声音。楚天闻言也是一愣，脱口道：“爷爷，你怎么来了？”

　　楚浩风无语，直接跃到楚天的身边，毫不客气地给楚天一个暴栗，笑骂道：“臭小子，都发生这么大的事情，我们能不来看么？这东西是你整出来的？”楚浩风指了指天空，眼底也是闪过一丝异色。

　　楚天无语了，楚浩风的话也说得太没水平了，他就是一个凡人，还能整得出九星连珠？

　　“呃，这九星连珠是它自己出现的，不关我事，不过估计和我有一点关系。”楚天老老实实地答道。

　　楚浩风与楚逍对视了一眼，楚天也无语地看着他们，登时爷孙三代便大眼瞪小眼，一时间也没人说话。

　　“喂，怎么都不说话？”楚天。

　　楚浩风又狠狠地给楚天一个暴栗，敲得楚天的脑袋瓜嗞嗞冒烟：“你这小子，临走前还给我们弄了这么大的一个麻烦！”

　　麻烦？

　　楚浩风的话，让楚天微微一愣，怎么麻烦了？不就是一个九星连珠么？

　　可楚天还没来得及问，楚逍却淡淡地看了一眼皇宫所在的方向，接口道：“算罢，该来的总会来，今天的事，也瞒不过‘他们’了。”

　　楚天听得一头雾水，不过此时他也没时间留意楚逍与楚浩风的对话了，因为就在这时，楚天的丹田之内猛地一颤，两种不同属性的长生诀内劲竟是无端地躁动起来！

　　《长生诀》与楚天一脉相连，早就与楚天完全融合在一起。此时，空中的《长生诀》再次发生异变，仿佛在摇摇牵引着楚天体内的内劲，让楚天有种吐血的冲动！

　　蓬！

　　忽地，《长生诀》仿佛吸收了九星的光芒一般，猛地透出了一股骇人至极的金光！让所有看到这金光的人皆是眼睛暗暗生痛。楚逍心中一凛，忽地大声喝道：“暗魂”听令，不得让任何人擅闯楚家！“擅闯楚家者，杀，无，赦！”

　　刹那间，《长生诀》猛地一分为七，那团金光忽地分成了七道颜色不同的光芒。楚天看着那七道奇怪的光芒，心中却是一片平静，他静静地看着夜空，周围的声音也逐渐消失了，仿佛有某种奇异的东西在吸引着楚天的精神。

　　楚逍与楚浩风并没有去打扰楚天，他们也是凝神以待，神色沉重地看着天空中的异象！渐渐地，天空中九星连珠的光芒逐渐黯淡下来，仿佛所有的九星光芒都被楚天的《长生诀》吸收了一般，那七道不同颜色的光芒忽地在夜空中逐渐幻化，幻化成七个形象各异的图腾。

　　那七个图腾嗖地一下落了下来，飞到了楚天的身边。

　　“啊！”本来呆在楚天身边的莲馨，惊呼了一声，就在那七个图腾围绕到楚天身边的瞬间，仿佛有一双看不见的大手，轻轻地把莲馨推了出去，莲馨一时没有坐稳，差点掉下了屋顶。

　　七种光芒闪烁，楚天诧异地看着围绕在身边的七种光芒，仿佛有一种熟悉的亲切感漫延开来，让楚天感觉到说不出地舒服。

　　楚天心底忽然间生出了一种明悟：“或许每一种光芒，就代表了一副长生诀的密图。而且，其中黑色与紫色两种图腾，让楚天倍感亲切，楚天小心翼翼地伸出手指触碰了一下，所触之处是一片淡淡的冰凉。”

　　“道中求一法，法中求一术，是为道。执武而求气，因气而通神，是为武。武与道，何法方能通天？终归了悟，通天之道，不过尔尔！”

　　一声淡淡的叹息，仿佛穿越了无尽的时光，忽地出现在楚天的脑中。虽然那声音只是说了短短的一遍，可那句话竟是牢牢地印在了楚天的脑海中。

　　“谁？你是谁？”

　　楚天喊了一句，却没人搭理他，仿佛刚才楚天所听到的一切，皆是幻觉。此时，天空中的所有星光又再次黯淡了下来，之前还在夜空当中大放光华的九星连珠，如今却什么也找不到，隐匿与天际。

　　忽地，七道光芒之中，黑色与紫色两道光芒一动，在空中掠过两道黑色与紫色的轨迹，直接没入了楚天的丹田之中。而其余的五道光芒，也仿佛被牵引了一般，再次融合成一道金光，回到了楚天的右手掌心之间。

　　就这么完了？

　　楚天微微一愣，貌似刚才有两道光芒进入了丹田？楚天正想内视一下看个究竟，可却被楚浩风打断了：“小子，刚才，发生了什么事？”

　　莲馨这神经比谁都粗的丫头，似乎也没觉得有什么不对劲，又缠了上来，摇着楚天的胳膊，撒娇道：“小五哥哥，刚才的光好漂亮，能不能再让馨儿看一遍？”

　　楚天汗了一把，心道你这丫头以为那是烟花？还能想放就放？

　　这时，楚天又迎向了楚逍与楚浩风这两父子那疑惑的眼神，一个是自己的老爹，一个是自己的爷爷，楚天也不好隐瞒，也只能道：“这事说来话长，我以后有机会一定会解释给你们听。”

　　楚逍淡淡地点点头，忽地，他神色一凝，看向了某个方向，突然说道：“麻烦来了。”


第一百五十九章 不速之客

　　麻烦？

　　楚天一时也没反应过来，不过，他顺着楚逍的目光望去，在楚家大门的方向，赫然是一片灯火通明。

　　有访客？

　　此时，九星连珠的异象，让整个皇城皆是一片热闹。有惊的，有叹的，有赞的，也有疑的。不太对劲，楚天眉头微蹙，联想起楚逍刚才所说的话，此时也反应了过来。九星连珠带来的惊愕还未过去，这九星连珠才刚刚隐去，这就有人找上门来，明显不对劲了。

　　此时，楚逍已经嗖地一下运起身法，朝楚家大门赶去，看到楚浩风也要走，楚天连忙一把扯住，问道：“爷爷，发生什么事了？”

　　楚浩风此时的脸上再也找不到之前的那种浮夸，他竟然也是满脸凝重之色，颇有高手的风范，他看了楚天一眼，道：“臭小子，待会儿无论发生什么事，你都不要出去。”

　　闻言，楚天更是疑惑：“啊？到底是谁来了？”

　　楚浩风也没再理会楚天，脚下一蹬，直接朝楚逍追去，只是，一缕若有若无的声音钻入了楚天的耳中：“如果没猜错，应该是段龙！”

　　楚天一愣，段龙？那不就是段峰的老爸，霸楚帝国的皇帝？

　　“小五哥哥，现在怎么办？”莲馨轻轻地扯了扯楚天的袖子。

　　经历了刚才所发生的事情后，此时楚天与莲馨也没有了那种看星星看月亮的兴致，于是楚天打了一个呵欠，道：“好了，今晚就到此为止了，该干什么就干什么去。还有你，馨儿，乖乖回屋睡觉。”

　　莲馨不情愿地嘟着嘴巴：“小五哥哥，人家都不困。”

　　楚天直接揽着莲馨的柳腰，轻轻一跃，便从屋顶上跳了下来。他把莲馨推回屋里，道：“早点睡觉，明天还要早起去自由之城呢。”

　　说起自由之城，莲馨便乖乖听话了，甜甜一笑：“那好吧，小五哥哥，馨儿去睡了。啊！”忽地，莲馨似乎想起了什么似的，顿了顿：“今晚的星星真漂亮，小五哥哥，明天我们再看吧。”

　　楚天汗了一把，这丫头当九星连珠是路边的野菜花啊？想看就能看得见？楚天无语之下，连哄带骗才把莲馨哄进了屋子里。

　　莲馨房间的门才刚关上，楚天本来还略带惺忪睡意的眼睛，忽地掠过一抹精光。段龙？虽然刚才楚逍与楚浩风的话不过是只言片语，可楚天却敏锐地嗅到了一丝不寻常的味道。再怎么说，自己的老爹也算是霸楚帝国的臣子，而刚才楚逍他们说到段龙要来的时候，居然是一副如临大敌的模样，根本没有半分臣子的模样！

　　莫非……

　　楚天陡然一惊，虽然不敢相信，可那一个犹如灵光般稍纵即逝的可怕猜，测竟是逐渐在楚天的脑海中浮现，越来越清晰。如果真的是那样的话，那皇城的这潭水就浑浊得有些可怕了！

　　楚天一边想着，身形微微一晃，便没入了夜色当中……

　　楚家大门外。

　　数十个身披重甲的卫兵把楚家门前的整条大道严严实实地围了起来，水泄不通。冰冷的铠甲在夜色下映射出点点幽光，似乎让周围的空气也透着嗞嗞的冷意。

　　忽地，本来一动不动的重甲卫兵从中分开了一条路来，一个身着华袍，面色略带蜡黄的中年男子在重兵簇拥之下缓缓地走向楚家的大门，一个伛偻的老者犹如影子一般，亦步亦趋地跟在那中年男子的身后。

　　而此时楚逍与楚浩风皆是面带淡笑，站在楚家大门之前，仿佛是在等候着那中年男子的到来。

　　来者果然是当今霸楚帝国的皇帝，段龙。不等段龙说话，楚浩风与楚逍忽地单膝跪下，问道：“陛下深夜来访，可有要事？”

　　此时，若是有人靠近楚浩风与楚逍两人，仔细观察他们膝盖与地面接触的地方的话，绝对会发现，楚浩风与楚逍的膝盖根本就没有接触到地面，与地面竟是还有一指的距离。

　　段龙淡淡地点点头，手缓缓一抬：“两位将军平身。两位将军可知，在皇城的天空之上，发生了九星连珠此等异象？”

　　楚逍表情依然平静，站起身来，回了一句：“回陛下，九星连珠此等百年难得一遇的异象，臣等自然知道。”

　　“那不知两位将军又是否注意到，九星连珠异象的正下方，正是你们楚家？”

　　楚浩风与楚逍闻言皆是一凛，段龙的这句话，似乎有点咄咄逼人的气势了。楚逍低着头，两眼间隐隐闪烁着精光，仿佛在思虑着什么。

　　楚逍没有说话，楚浩风却答道：“臣等发现九星连珠的时候，还没来得及看清楚，那天生异象便消失得无影无踪，所以老臣也不知道九星连珠的下方究竟是哪里。不过老臣猜测，九星连珠乃祥兆，莫不是对着皇宫？”

　　“靠，爷爷这家伙，还真懂得装疯卖傻。”楚天暗暗嘀咕了一句。此时的楚天早就在留意着他们之间的对话，当然，为了不被发现，楚天依然在楚家大宅当中，离大门还有老远的一段距离。幸好楚天的耳朵好使，不然还真的不容易偷听到他们的对话。

　　之前还是猜测，可现在楚天基本上可以确认，楚家与霸楚帝国的皇室之间的关系，绝对有问题。难道楚家要叛变？而且，从段龙的反应上看来，他应该也很知道楚家别有二心。可现在居然还能维持表面上的君臣关系，那其中就大有问题了。

　　不过，如果楚家真的要当一回乱臣贼子的话，楚天自然是毫不犹豫地与楚家站在同一阵线，毕竟，楚天也没有那种忠肝义胆，像是岳飞那种为国献身的高尚情操，霸楚帝国的皇帝是谁，对楚天来说根本就不重要。

　　如果楚家要乱，楚天就陪他乱！

　　这时，段龙却忽地转移了话题：“对了，朕听说楚将军寻回了失散多年的二子，那真是恭喜楚将军了。”

　　楚逍脸色忽地出现了一抹愠色，声音中也不禁带了一丝冷意：“多谢陛下好意。可那不过是一个不肖子罢了！”

　　“不肖子？”段龙的脸上忽地浮现起一抹古怪的笑意，淡淡地说道：“能让楚将军称为不肖子的，朕还真的想见见，不如让你的二子出来，让朕看看他如何？”虽说是商量的语气，可话中却带上了一抹毋庸置疑的味道。

　　楚天在远处一直留意着楚逍那边的状况，此时听到段龙的话，暗暗叫糟。现在就算是瞎子都能看得出来，段龙是为了自己而来了。至于原因，想来想去无非就是一点，楚天进入皇城，想必也瞒不过段龙，既然段龙知道他就是重伤幽冥魔尊的人，而楚天如今的身份是楚家的二少爷，那段龙想必也会把楚天施为潜在的威胁！

　　九星连珠不过是一个契机，就算今日没有发生九星连珠，估计段龙迟早也会找上门来。而今夜的九星连珠，不过是让这一天提前罢了。

　　段龙话音刚落，楚逍眉头微微一蹙，他与楚浩风对视了一眼。他们都知道，现在还不是翻脸的时候，现在楚逍父子的身份还是人臣，至少在表面上，他们是无法拒绝段龙的命令。

　　沉默了半晌，气氛似乎沉重了一些，楚逍淡淡一笑：“陛下，我那劣子如今身体抱恙，所以不方便出来接见陛下。”

　　“哦？身体抱恙？”段龙心中冷笑不断，可表面上却不动声色，只是浓眉微微一扬。

　　似是反问，又似是逼问。

　　楚逍没有回答，楚家大门之前，仿佛又冷了下来，空气中弥漫着一股淡淡的萧索意味。

　　“咳咳。”

　　一声淡淡的咳嗽打破了此时的沉寂，楚逍微微一惊，竟是一直隐于段龙身后的伛偻老者。那老者咳了两声，沙哑着声音，缓缓道：“老夫的医术虽然说不上是精通无比，可也算是略懂一二。楚家公子既然身体抱恙，那不如给老夫看看如何？”

　　伛偻老者目中精光一掠即隐，可却没有逃过楚逍父子二人的眼睛！

　　楚浩风也是一惊，没想到段龙身边竟然还有这种人物！

　　楚逍心中心念电转，其实他之所以让楚浩风楚天去皇城，也是因为他不想让楚天太快引起段龙的注意，如果让段龙把楚天视为眼中钉的话，那日后楚家将会陷入被动当中！

　　楚家父子脸色皆是变幻不定，仿佛在做着某种艰难的决定。

　　咿呀！

　　就在这时，一声轻响，紧闭的楚家大门竟是缓缓打开，大门之后，一个脸色略显苍白，脚步轻浮的青年从门后走了出来。

　　“爹，发生什么事了？”楚天声音很虚弱，似乎还带着懒洋洋的味道。


第一百六十章 硝烟无形

　　楚天的出现，刹那间打破了那种剑拔弩张的气氛！

　　所有人皆是忍不住一愣。楚浩风看到楚天的出现，差点忍不住一脚把楚天踹回去，可想到段龙如今就在这里，便不禁皱了皱眉。

　　饶是段龙这种经历过大风大浪的一代皇帝，如今看到楚天忽地走了出来，这完全出乎了他的意料，让他微微一愣，本来段龙还打算找个借口直接闯入楚家。

　　不过，段龙毕竟是段龙。

　　他微微眯着双眼，似乎想隐藏着两眼间偶尔透出的精光。

　　楚天眉头微蹙，极为不友好地看了段龙两眼。这两眼，却是让楚逍与楚浩风心头直跳，并不是说楚逍怕段龙，只是如果现在就和段龙翻脸的话，就会扰乱楚家的全盘计划！

　　只不过，楚天就只是不友好地看了那么两眼，便转过头问道：“爹，这家伙是谁？”

　　这家伙？

　　段龙身后的那些重甲卫兵看起来威武无比，可听到楚天这彪悍无比的话时，所有卫兵的身体皆是微微一晃，个个都直接一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　他们可不知道楚家与皇室之间的明争暗斗，他们只是知道，段龙便是霸楚帝国的皇帝。可现在这看上去不过二十来岁的小子，居然敢当着段龙的面称呼陛下为‘这家伙’？

　　彪悍，实在是彪悍。

　　就在这时，楚天背对着段龙与那伛偻的老人，他在问楚逍的时候，悄悄地朝楚逍眨了眨眼。

　　虽然楚天的突然出现让楚逍顿觉意外，可楚逍毕竟不是常人，在这种时候，两父子非常难得地心有灵犀了一次。他连忙喝道：“不肖子，他可是陛下，还不行礼？”

　　楚天双眼一瞪，继续华丽地无视了段龙，道：“陛下？陛下是什么来的？可以吃么？”

　　刹那间，一片死寂。

　　所有的卫兵此时再也维持不了那种威严的表情，皆是用一副看怪物似的眼神瞪着楚天。而段龙更是心中大惊，难道楚家想此时就发难了？

　　“楚将军，怎么回事？”段龙眼底掠过一抹不悦，质问道。

　　楚逍的脸上忽地浮现起一抹淡淡的慌乱，当然，这是楚逍装出来的。楚逍急忙道：“陛下，臣虽然找回了这不肖子，可是……”

　　“可是什么？”

　　楚逍此时的面色就变得有点难看了：“我那不肖子他……失忆了！”

　　“失忆？你说他失忆了？”段龙心中猛地一惊，他一开始还怀疑这是楚家的阴谋，可看着楚天与楚逍的表情，又实在是不像。不过他哪里知道，楚天现在根本就有恃无恐，他一开始本来就不知道段龙是谁，所以表情上自然不会露出什么破绽。而在楚逍的眼中，楚天本来就是失忆，所以这戏演得也是半真半假，也难怪段龙看不出有任何不妥了。

　　段龙沉默半晌，忽地淡淡一笑：“是了，令郎既然身体抱恙，那不如让国师看看吧。”

　　那伛偻的老者便是一直在段龙身边出谋划策的国师，段龙话音刚落，伛偻老者猛地上前一步，此刻他步伐矫健，又哪里有半分刚才的风烛残年的模样？他出手如电，竟是直接扣住了楚天的右手，手指搭在了楚天的脉门之上！

　　“让老夫为你把把脉！”伛偻老者目露精光，一缕极为微弱的气流钻入了楚天的体内！

　　楚逍的手猛地一颤，险些条件反射就朝那伛偻老者攻去，可刹那间他便反应过来，伛偻老者与段龙此时是在试探楚天！如果贸贸然出手的话，那就会让之前的努力都功亏一篑了！

　　事到如今，楚逍也只能相信这神神秘秘的儿子了！

　　噗！

　　可是，让所有人都没想到的事情发生了！伛偻老者才刚搭上楚天的脉门，楚天脸色猛地一变，竟是张口便喷出了一口鲜血！

　　而那伛偻老者本来就在楚天的面前，楚天的这一大口血便非常精确地喷在了那伛偻老者的脸上。

　　楚逍脸色亦是一变，他猛地窜上前，大喝一声：“你对我儿子做了什么？”楚逍面色含怒，顺便拍开了那伛偻老者扣在楚天脉门的手！

　　伛偻老者也不禁一怔，被楚逍直接震退了数步，他脸上多了几分惊愕，看着喷血的楚天久久无语。

　　段龙显得很平静，问道：“国师，如何？”

　　迎向段龙那询问的目光，国师微微躬身，神色凝重：“此子体内气息紊乱至极，而且似乎在四处乱窜，就像是……走火入魔！”

　　闻言，段龙眼睛似乎一亮，却依然问了一句：“那既然如此，国师可有办法医治楚将军的二子？”

　　伛偻老者此时又变回了那一副风烛残年的模样，咳了两声，叹道：“臣，无能为力。”

　　段龙此刻真想狂笑三声来表示心中的喜悦，天助我也，天助我也！心中狂喜，可段龙脸上却不动声色，叹道：“既然令郎的身体抱恙，那朕便回宫了，九星连珠之事，就此作罢！”

　　段龙话音刚落，便带着所有的人掉头走了，朝皇宫的方向走去。

　　一场不带硝烟的战争，便就此化于无形。

　　刚才还被围得水泄不通的楚家大门，现在也变得冷清清的了。

　　看到段龙走远了，楚浩风狠狠地拍了一下楚天的肩膀，哈哈一笑：“哈哈，你这小子，还真有一套。竟然连他都能唬住，对了，刚才那口血喷得挺真，你怎么弄出来的。”

　　楚天两眼翻白，脸色更是苍白，他又呕出了几口殷红的血水，这才感觉好了一点。楚天没好气地吼道：“爷爷，你再拍的话，我就真的死在这里了！”

　　楚逍面色忽地一凝，连忙一掌按住了楚天的后背，这才发现，楚天体内的气息果真是躁动不安，凌乱无比！

　　楚浩风此时也似乎发现了楚天的不对劲，愣道：“不是装的？”

　　楚天苦笑了：“吐血这种事，能装得那么像么？”

　　闻言，楚逍与楚浩风皆是脸色一变，几乎是夹住楚天掠回了楚家大院当中！

　　楚天才刚进入楚家大宅，便很干脆地盘腿坐了下来，也根本没时间理会楚逍与楚浩风的反应，他进入内视状态，才刚一看，便直接吓了他一大跳！体内的长生诀内劲，此时居然在逐渐凝固！

　　其实，早在楚逍说出自己身体抱恙不能出来的时候，楚天就已经暗暗较叫糟了。果然，那段龙不愧是老奸巨猾之辈，居然还能借着帮楚天看病的借口，来闯入楚家。楚天无奈之下，也只能用功力硬生生地逼出一点内伤，让自己看上去不太舒服了。

　　可楚天根本就没想到，刚才没入楚天丹田内的一紫一黑两道光芒，会如此剧烈地引起体内长生诀内劲的变化，一时没留意之下，楚天便非常凑巧地喷出了两大口血，就连楚天自己也没想到，这无意之中，竟然会让那伛偻老者认为自己是走火入魔了。

　　不得不所，有的时候似乎还真的有天意。

　　天意啊，楚天无奈，那一口血喷得绝对比珍珠还真。

　　不过，此时楚天也无暇理会其他东西了，他也只能眼睁睁地看着体内的变化！只见在丹田之内，那两团气劲之上，竟是无端端地各自多了一个奇怪的图案，楚天看着看着，忽地觉得那两个莫名多出来的图案有些眼熟，对了，不就是刚才钻入体内的两个图腾么？

　　两种截然不同的力量依然在不断凝缩，让楚天有种吐血的冲动。浑身经脉此时都传来一股撕裂般的痛楚，这种痛，甚至比起当初融合魔帝舍利时的那种痛更为凌厉，让楚天的面容也变得扭曲起来！

　　痛，只是一个过程。

　　一个蜕变的过程。

　　良久，楚天猛地睁开了双眼，双瞳忽地透出一股精光，让楚逍的心中微微一凛，这一个处处透着神秘的儿子，此时竟然给楚逍一种心悸的错觉！

　　楚天此时虽然浑身大汗淋漓，就像是刚从水里捞起来一般，可他的眉目之间，却透着一股说不出的舒畅。

　　“爽！”楚天情不自禁地吼了一声，一股让楚天觉得极为舒服的气流窜入了四肢百骸，就像是蒸桑拿一般，那种痛快淋漓的感觉，就像是全身的毛孔都被洗干净了一般。

　　“你这臭小子，到底发生了什么事？害我们白担心一场。”楚浩风擂了楚天一拳。

　　楚天心情大爽，也不介意，只是嘿嘿一笑：“嘿嘿，我也不知道，让我看看先。”说罢，楚天便进入了内视状态，往丹田内一看。

　　这不看不要紧，一看，楚天登时便愕然了。


第一百六十一章 功法异变

　　此时，在楚天的丹田之中，本来一紫一黑分别占据着丹田的两团雾状气团此时已经消失不见，取而代之的，竟然是两柄三寸长的小剑！

　　只见那两柄三寸小剑一黑一紫，黑的如墨，紫的如雷。楚天想了想，莫非是之前的那两道没入丹田的光芒，才引起他丹田的异变？楚天好奇心起，便更加深入内视，把视线拉近，仔细地观察着那两柄三寸小剑。

　　只见那两柄小剑虽小，可却是精致无比，似乎是两柄神兵利器的缩小版一般，在剑身之上，甚至还密密麻麻地刻着一些楚天看不懂的符文，煞是神秘。两柄小剑剑尖朝下，剑身在楚天的丹田中缓缓地原地转动，一缕缕凝聚得犹如液体般的内劲不断地缠绕在那两柄小剑的周遭，似乎蕴含着无穷的力量。

　　楚天心中腾起一股压抑不住的喜悦，没想到天上要砸馅饼，还真的挡不住。没想到这一次九星连珠，居然让他有了如此收获。虽然楚天不知道他的长生诀修炼到何种地步，可至少楚天也明白，这是一次意义重大的突破！

　　忽地，楚天心念一动，也顾不得老爹和爷爷就在不远处护法，他手掌一翻，那本神秘的《长生诀》又再次出现在楚天的手中。

　　“咦？怎么薄了点？”

　　楚天如今对这本奇书的熟悉，可以说不亚于自己身上的每一根毛。此时《长生诀》一现，楚天摸了两下，就马上发现不对劲了。

　　此时，楚天的脑海中又回想起刚才《长生诀》所化的七道光芒，连忙翻开了书页，这时，翻着翻着，楚天便愣住了，那七副记载着功法运行路线的密图当中，代表着楚天所修炼的两幅图，此时居然是不翼而飞！

　　“小子，你怎么了？”楚浩风看到楚天醒了过来，关心道。

　　楚逍也朝楚天这边望了一眼，虽然楚逍没有说话，可那冷峻的面容之间，却透出丝丝的关怀。

　　“现在没什么事了。”楚天笑容有点古怪，站起身来舒服地伸了一个懒腰，登时浑身一阵噼里啪啦的脆响，楚天眯着眼睛笑了笑，他很享受这种脱胎换骨般的爽快。

　　楚天知道，每一次长生诀的突破，都会伴随着身体素质的突飞猛进，此时他随便凝目远眺，即使是在夜色当中，远处楚家那些屋子上的纹理居然也是看得一清二楚。

　　“没想到居然跑到我肚子里去了。”楚天嘀咕一声，想起丹田内的两柄小剑或许就是长生诀的那两幅密图所化，登时便下意识地摸了摸丹田。此时，楚天早已把长生诀收了起来，虽然估计楚逍与楚浩风也看见了那本古朴的奇书，可既然他们不问，楚天暂时也没打算提起这件事。

　　“老爹，有些事情，你不觉得应该告诉我了么？”楚天看了楚逍一眼，淡淡地说道。

　　楚逍微微一叹，忽地掠入了夜色中，一缕极细的声音钻入了楚天的耳朵：“到我书房！”

　　楚天一愣，又是书房？

　　……

　　来过一次，楚天现在也是熟门熟路，不一会儿便出现在楚逍的书房当中。

　　这一次，楚天稍微凝神，却发现这一次书房当中并没有其他人的存在，看样子，这一次的谈话，应该就是楚家真正的机密了。

　　“天儿，我现在都在怀疑，你到底是不是当年那不学无术的臭小子了。”现在楚逍也习惯了楚天的新名字，所以也改口了。

　　楚逍话中的感慨与欣慰，自然瞒不过楚天，楚天嘿嘿一笑，打蛇随棍上：“嘿嘿，那是当然，士别三日，当刮目相看。更何况我们五年不见，我变化很大也很正常。再说了，我现在这样，才配称得上是楚逍的儿子嘛！”

　　楚逍欣慰地看了楚天一眼，随即脸色微微一凝，坐了下来。楚天也在楚逍的对面坐了下来，一切似乎都与上次的密谈一模一样，可唯一不同的是，两父子的心态不同了。

　　楚天也不再开玩笑，认真道：“到底是怎么回事？”

　　楚逍却没有直接回答楚天的问题，反而像是想考考楚天一般，问道：“天儿，你是何时发现的？”

　　楚天先是一愣，随即淡笑一声：“上次你问我与段峰是否有交情的时候，你无意间泄露的一丝杀气，让我察觉到了。”

　　“不愧是我儿子。”楚逍不吝啬地赞了楚天一句：“今夜的事情，你做得很好，看来，你虽然年纪轻轻，可在某些方面，甚至比你的大哥还要出色许多。”

　　“我大哥？”楚天疑惑，不明白楚逍为何在这时候提起那素未谋面的大哥。

　　“无恨虽然资质也是上好，可有时却未能深谋远虑，太过于冲动，并不是做大事的料。我本来也以为，楚家从此无人，到时候也只能把重任交于你大哥的手中。”说到这里，楚逍看着楚天，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，看上去竟是说不出的喜悦：“可是，天儿，现在你回来了。”

　　楚天并没有说话，继续安静地听着。

　　“天儿，虽然为父也知道，你身上还有着许多秘密，但是，这些都不重要，你也不用告诉我。因为，我只要知道，你是我的儿子便够了。你的实力自是不用说，如果为父没有料错，想必你重伤幽冥魔尊的传言，应该是真的吧？”

　　楚天犹豫了半晌，还是点点头。

　　看到楚天的反应，楚逍忽地开怀大笑：“哈哈哈！楚家得你相助，又何愁大事不成！哈哈哈！”

　　楚天一愣，从认回这老爹起，每次看到楚逍都是一副冷峻的表情，最多偶尔也只是淡淡地笑两下，可又何时见过楚逍如此放声大笑？

　　不过，听到楚逍的话，楚天心中惊讶更甚，似乎越来越接近楚天心底的那一个猜测了。

　　楚天惊疑不定地问道：“老爹，你所说的大事，莫非是……叛变夺权？”

　　“叛变？”楚逍嘴角忽地掀起一抹冷笑，那表情变化之快，也让楚天暗暗咂舌。只见楚逍冷笑连连，继续说道：“哼，这整个霸楚帝国本来就是属于楚家的，那姓段的不过是夺了我们楚家基业的小人，又何来叛变一说？”

　　楚逍的话，让楚天陡然一惊，他有种感觉，楚逍接下来所说的话，或许会是一件惊天的秘密！

　　忽地，楚逍面色猛地一沉，双瞳透出丝丝的精光，楚天顿觉一股庞大的气势扑面而来！楚逍严肃无比，看着楚天的眼睛，极为沉重地说道：“接下来为父所说的话，是楚家历代相传的祖训，今日为父就把所有的一切告诉你！可是，你不得告诉任何人，包括你娘亲！”

　　楚天微微一惊：“娘亲也不知道？”

　　楚逍似乎也觉得刚才的语气过于沉重了，此时他面色稍缓，道：“整个楚家，如今也只有我与你爷爷知道，而你，就是三人！”

　　楚天沉默半晌，最后还是凝重地点点头。虽然楚天觉得，接下来楚逍所说的话，不单单是一件惊天秘密那么简单，或许还会伴随着一个沉重的责任。可楚天却无法拒绝，一来楚逍那沉重中略带沧桑的表情，让楚天根本就无法拒绝。而且，楚天很清楚，如今他体内所流的，是楚家的血！

　　楚逍看到楚天点头，眼底掠过一丝喜色。

　　“天儿，你听好。当年天下仍是一片大乱之际，楚家的祖先与段家的祖先曾经是莫逆之交，他们当时联手争霸大陆，也打下了一片天下。最后，天下五分，楚家的祖先与段家的祖先凭着极强的兵力，打下了如今的霸楚帝国！”

　　说到这里，楚逍的语气猛地一沉，仿佛带着丝丝的怒气，连眼中也仿佛透出淡淡的怒火。楚天从来都没见过，楚逍露出过这种表情。

　　“本来，在当年的大战当中，楚家祖先的实力比段家祖先的实力强上许多，而段家祖先在战争中的功劳，也远远比不上楚家的祖先，我们祖先称帝，完全是众望所归，可是！在最后的关头，段家的那个小人，居然暗算了我们的祖先，趁着动荡未平，楚家祖先根基未稳，发动了政变！而那段家的卑鄙小人也当上了霸楚帝国的一代皇帝！”

　　楚天愕然了，这段秘辛，听得楚天也是心情激荡，他忍不住脱口而出：“这么说来，这霸楚帝国根本就不是姓段，而是姓楚！”


第一百六十二章 暗魂二组

　　楚逍冷笑着点点头，道：“因为如此，当年楚家的祖先郁郁而终，最后便立下一道祖训，以后所有的楚家子孙，无论历经多少代，都必须从段家的手中夺回本来属于楚家的基业！”

　　这就是楚家的秘密祖训？

　　楚天虽然回归楚家不久，对于楚家的感情，楚天也自认比不上楚逍，可是，楚天也从楚逍的话当中，感觉到当年楚家祖先心中的不甘与愤懑！

　　不甘，是因为霸业未成而不甘。

　　愤懑，是以为挚友的背叛而愤懑！

　　楚天也曾经被挚爱背叛，所以他更是理解当年楚家祖先被背叛之后，那种孤立无援的绝望感。

　　楚天微微一叹，调整了一下情绪，心道难道自己还没有放下么？每当想起柳青灵的背叛，楚天总是隐隐心痛，一种无法言明的心痛。

　　似乎是察觉到楚天表情的不对劲，楚逍问道：“天儿，你怎么了？”

　　楚天淡淡地摇摇头，嘴角间泄露出一抹苦笑，道：“没什么，只是想起了一些事。”

　　楚天的反应楚逍也看在眼里，不过楚逍也没有多问，毕竟对于楚天这五年来所发生的事，楚逍也不了解。

　　“对了，那当年段家既然从楚家那里夺走了国家，那为何那么多年来，楚家还能和段家相处无事？”调整了一下心情，楚天忽地疑惑了。

　　“哼，你以为那是段家好心？当年楚家虽然被夺走了政权，可毕竟楚家的力量仍在，加上当时霸楚帝国初建，段家也不好再掀起战争，所以楚家也在霸楚帝国安定了下来。”一提起段家，楚逍脸上的不屑表现得淋漓尽致。

　　“从那之后那么多年，段家难道一直都没有对楚家动手？”

　　楚逍摇摇头道：“不是不动手，而是无法动手。”

　　楚天沉吟半晌，忽地明白了：“因为民心？”

　　楚逍眼里掠过一丝欣赏，笑道：“没错，之前天下皆是一片太平，若是段家首先动手的话，必定会失去民心，这样一来，段家反而会处于被动的一方，所以，那么多年来，段家都没有再对楚家下手，反而让楚家的人担当了许多重任。”

　　此时，所有的前因后果犹如藕丝一般，楚天把所有的藕丝连在了一起，眼里清澈一片，有些事情也越看越清晰，喃喃说道：“这么多年来，段家应该是在等待一个时机，一个足以一次性把楚家连根拔起的时机。而凌风帝国对赤凤帝国的战争，却反而是一条引发天下动荡的导火线，如果天下一直太平，段家反而没有对楚家动手的机会，如今战争掀起，段家应该也到了对楚家下手的时候了！”

　　虽然不清楚楚天口中的‘导火线’是什么意思，可楚逍也听明白了楚天话中之意。此时，楚逍看着这好不容易相聚的儿子，眼中的赞赏之色更浓：“没错。若是我没猜错，当年段家的祖先应该也留下了一道祖训，那便是无论如何都要除去我们楚家！”

　　楚天耸耸肩，竟是笑了：“那也是，一山不容二虎，毕竟只要有我们楚家一日，估计段龙那丫的天天睡觉都睡得不香。”

　　楚逍闻言，也是忍不住微微一笑。

　　“天儿，你知道你与你大哥之间最大的区别么？”忽地，楚逍凝视着楚天，身体微微前倾，给楚天带来了些许的压力。

　　楚天眉头微蹙，忽地，他联想起楚逍之前所说的话，脑袋瓜转了一会，登时便有个不太好的预感出现在脑海中。他嘴角掀起一抹微不可察的苦笑：“难道是我长得比较帅？”

　　楚逍一愣，他根本就没想到，在这种严肃的时刻楚天居然会蹦出这么一句玩笑话，他心中哭笑不得，嘴角抽搐了两下，似乎再极力忍住笑。他都甚至在怀疑，如果刚才自己在喝茶的话，会不会忍不住喷出来。

　　“臭小子，别开玩笑了。”楚逍笑骂了一句，不过经楚天这么一搅，刚才那略带沉重的气氛也无影无踪。楚逍骂完，便微微一笑：“天儿，看来你已经猜到我要说什么了？”

　　楚天继续苦笑，有点无奈地摸了摸鼻子，猜是猜到了，可楚天却不想说出来，所以他也只能说道：“也许吧。”

　　“如果让你大哥去当一个冲锋陷阵的将军，那他肯定是将才。可是，如果是帝王……他根本就不是那块料。而你却不同，天儿，虽然为父还不太了解你，可是短短的几天，我便知道，你根本就是一个怪才。不但武力惊人，而且阴谋诡计心计样样精通，你也许不是将才，可却是一个帝王之才！”

　　说破无毒，既然楚逍都说出来了，楚天也不怕说了，他耸耸肩，无奈道：“老爹，说实话，你太高估我了，我根本就不是那块料，你让我打打杀杀还可以，可如果说道当皇帝，我根本就没有那种野心。一个没有野心的皇帝，根本就不是一个好皇帝。”

　　楚逍忽地露出了一抹高深莫测的笑容，看得楚天直发毛：“野心？现在没有，并不代表以后没有，我不会看错人的，而且，你是楚家千年来唯一一个拥有真龙命格人，所以，将来如果楚家得了天下，帝王之位非你莫属！”

　　真龙命格？

　　楚天猛地一惊，情不自禁地瞪着楚逍：“老爹，你怎么知道的？”

　　“哦？你也知道了？”楚逍却是饶有趣味地看了楚天一眼。

　　楚天无语：“是天机老人告诉我的。”

　　天机老人的名头，毕竟也曾经响亮过，楚逍释然了。他目光中精光隐现，微微一笑：“身负真龙命格之人，命中注定便是人皇。你背后的龙形胎记，就是天生人皇的证明。当年若不是因为如此，你也不会被‘他们’掳走了。”

　　楚天也没有惊讶，楚逍的这番话，当日在天机老人便已经对楚天说了一遍。楚天一直不太相信命运，可一直以来的遭遇，也不知是不是老天爷在捉弄他，楚天越是不相信，可却偏偏与那飘渺的命运联系在一起。

　　身负真龙命格者，天生便是人皇！

　　人中之皇！

　　“他们”到底是谁？难道是段家？楚天问道。

　　楚逍神秘兮兮地摇了摇头：“是，却也不是。”

　　楚天无语，他听楚逍这么说，就知道这老爹暂时是不会告诉他的了。

　　龙形纹身，此时在楚天的背后，仿佛变得沉重了些。

　　想起龙形纹身，楚天忽然间想起了当日在暗枭之墓的壁画上见到的那个背影，便看似随口地问道：“对了，爹，楚家的历史上，特别是一千年之前，有没有出现过背后有着和我一样的纹身的人？”

　　楚逍闻言，眉头微蹙：“这个……应该没有，为何这么问？”

　　“算了，没有就算了，我随口问罢了。”虽然楚逍说没有，可那一个龙形纹身的背影，却成了缠绕在楚天心中的一团疑云。

　　“天儿，明日你便要和铃儿要去自由之城了。”

　　“嗯。”楚天漫不经心地应了一声。

　　“自由之城很复杂，你自己小心了，记得要好好照顾铃儿。”楚逍身为父亲，自然要好好叮嘱楚天。

　　他相信，以楚天的实力，只要不是遇到太严重的麻烦，应该不会出什么问题。不过，转念一想，楚逍便觉得有些不对了，这小子天生便是一个惹麻烦的料，让他不惹麻烦，可能么？

　　想到这里，楚逍犹豫了半晌，淡淡地拍了拍手掌：“珂珂，出来。”

　　如今，楚天的长生诀一再突破，他的五官对周围环境的感应力，可以说到了一个变态的地步。楚天感觉，如今他可以动用的不单只是听力与目力，每一根发丝，每一寸皮肤，甚至于全身都毛孔，都能让楚天有助于洞察周围的环境。楚天敢很肯定地说一句，如果单论对感应力的话，或许连楚浩风都比不上他。

　　楚天分明感觉到，楚逍话音刚落，登时从书房之外猛地掠进一道犹如鬼魅一般的影子，刹那间便窜入了书房，越过楚天，空气中也只是惊起了淡淡的涟漪，那道影子便出现在楚逍的身边。

　　楚天正惊讶与那黑影的诡异身法时，只见楚逍介绍道：“暗魂”是楚家多年来暗中培养的情报组织，同时每一个“暗魂”的人，也是实力不俗的忠心死士。珂珂是“暗魂”二组的首领，现在，为父就把“暗魂”二组交给你了。


第一百六十三章 珂珂

　　楚天闻言，略带惊讶地打量着那黑衣人。只见那黑衣人虽然浑身裹于黑衣之内，可她身材娇小，身段玲珑，该凸的凸，该凹的凹，明显是一个女人。

　　“暗魂二组？”楚天剑眉一扬。

　　楚逍淡淡一笑：“虽然二组并不是‘暗魂’中最精英的力量，可暗魂一组的实力太过于强大，以你现在的实力，或许镇不住他们。”

　　楚天理解地点点头，就算“暗魂”是楚家一手培养的组织，可但凡高手都有一定的傲气，如果楚天实力不够便贸贸然接手“暗魂”一组的话，估计也没那么容易调动他们。

　　楚逍随后微微转过头，对珂珂说道：“珂珂，以后你们二组的成员直接听命于二少爷，不用再听命于我了。”

　　珂珂毫不犹豫地答了一声，便对楚天盈盈一拜：“拜见主人。”

　　楚天忍不住一愣，这么容易就接手了？而且听这珂珂的语气，竟然一点意见都没有，服服帖帖的。楚天根本就不知道，这珂珂自小就接受楚家的训练，随后被楚浩风看中，习得了楚浩风亲传的暗杀之术，一身暗杀术出神入化。如果珂珂刻意隐藏身形，就算是一般的域级高手，也不一定能那么容易地发现她。

　　只是，当日在楚逍的书房之内，楚天随意地一句话便指出了珂珂的所在，这样平时心高气傲的珂珂也在某种程度上看到了楚天的不凡，加上如今又是楚逍授命，她对楚天自然是服服帖帖。

　　楚逍又对楚天交代了一些接手暗魂的事，楚天也听得很仔细。而珂珂也很安静地站在一旁，如果不是楚天的感应力惊人的话，或许就算是珂珂站在那里，他也会把珂珂当成是一团空气。

　　“对了，爹，我去苍茫学院的时候，她会不会跟着我？”楚天指了指珂珂。

　　楚逍微微一笑：“那是自然。我把‘暗魂’二组交给了你，自然由你作主。”

　　“那好，爹，我先走了，早睡早起身体好！”楚天装模作样地打了一个呵欠，便站了起来。

　　楚逍哪里不明白楚天的想法，楚天这么做，无非是不想让楚逍提起让他当皇帝的事情罢了。不过，楚逍也没有点破，像是自言自语一般，淡淡地说了四个字：“这是天意。”

　　楚天前进的步伐却停也没停，仿佛是料到楚逍会这么说一般。他也是漫不经心地留下了一句话，久久地回荡在书房当中：“天意又如何？我不会顺天，也不想逆天，我只会用我的方式活下去！”

　　而看到楚天走了出去，珂珂微微朝楚逍一拜，便犹如影子一般，朝楚天掠去。楚逍坐立良久，表情依然冷峻，久久不曾改变。

　　忽地，他笑了，站起身来，在一旁的书架上抽出了一本书，刹那间，那书架猛地一动，竟是露出了一个仅容一人进入的通道。

　　楚逍淡淡地摇摇头：“天儿，你躲不掉的，这就是你的命！”

　　……

　　一夜的时间说长不长，说短也不短。时间犹如指间沙，悄然消逝。楚天从楚逍的书房中出来之后，想起功法的突破，便兴奋得一夜都合不了眼，不断地内视，在研究功法上的异变。

　　二天，莲馨早早就闯入了楚天的房间，似乎急着出门一般，直接把楚天从床上拖了起来，虽然楚天没怎么睡觉，不过还是有点郁闷，这天还只不过是蒙蒙亮，莲馨这丫头，似乎有点猴急了吧？

　　听到楚天的动静，小梅这尽职的丫头也是匆匆忙起床，服侍楚天的洗漱，尽管楚天早就说过，不喜欢别人的伺候，可小梅身为一个合格的丫鬟，有时候无论楚天怎么申明，小梅都依然坚持原则，所以楚天也只能由着小梅了。

　　洗漱完毕，楚天晃悠悠地来到吃饭的大厅，没想到楚逍和易柔早已坐在饭桌上，易柔看到楚天进来，脸上登时浮现出一抹温柔如水的笑容，让楚天的心里似乎暖了几分。

　　“爹，娘，早安。”楚天很自然地打了一个招呼，坐在了自己的位置上。而莲馨也很乖巧地打了一声招呼，坐在楚天的旁边。

　　消失多日的楚铃，此时终于出现在饭桌上。楚天很友好地朝楚铃这小妹笑了笑，可楚铃却看也不看楚天，直接无视。楚天郁闷地摸了摸鼻子，看到楚天吃瘪，莲馨挺没心没肺地扑哧一笑。

　　一顿早餐就在这种一边温馨，一边冷淡的气氛中渡过。快吃完的时候，楚天忽地发现好像空了一个位置，这才问道：“对了，怎么不见爷爷？”

　　易柔就坐在楚天的旁边，她扑哧一笑，弹了楚天的额头一下，笑道：“你这小鬼，现在才想起你爷爷不在啊？”

　　楚天嘿嘿一笑：“因为娘亲做得东西实在是太好吃了嘛！”本来以易柔的身份，是不会亲自下厨的，可自从楚天回来之后，易柔心情大好，一有空就会亲自下厨，而这一顿精美的早餐，也是易柔的作品。

　　“哼。”楚铃似乎极为不爽，鼻尖微微一翘，鼻孔间传出一声淡淡的冷哼。

　　对于楚铃的鄙视，楚天也纯当没听见了。过一会儿就要离开皇城，楚天反而有些不舍了。原来在不知不觉之间，楚天已经把这里当成了自己的家。

　　“天儿，记得照顾好铃儿。”楚逍不忘叮嘱。

　　楚铃冷哼一声，小声嘀咕道：“我才不用这家伙照顾呢。”

　　楚天哈哈一笑，也不在意，道：“爹，娘，放心，我会好好照顾她们的。”楚天口中所说的她们，自然指的是楚铃与莲馨了。

　　易柔的双眸微微泛红，她忍不住轻轻抱了楚天一下，心中极为不舍。楚天也感觉到易柔那浓浓的母爱，心中感动，便不禁伸手轻轻地抱住了易柔的腰，喃喃道：“娘，不用担心，自由之城离皇城也不远，我会经常回来看望娘亲的！”

　　易柔闻言，这才稍微冲淡心底的离愁，她笑了笑：“那说好了哦，虎儿，一定要经常回来看娘。”

　　楚天点点头。

　　“好了，以后你们两母子在一起的机会很多，不要耽误启程了。”楚逍淡淡地说道。

　　楚天也不是过于矫情之人，他哈哈一笑，便朝楚铃与莲馨说道：“好了，馨儿，妹妹，我们走吧。”

　　楚铃虽然满脸地不情愿，可也是无可奈何，也只能跟着楚天走了。

　　忽地，就在这时，走了几步，楚天也没有回头，淡淡地说了一句：“老爹，万事小心！”

　　这句话，估计在场的也只有楚逍才能明白个中含义了！

　　……

　　一行三人，终于踏上了前往自由之城的路。

　　当然，楚天他们自然不会走路过去，这世界上有着各种各样的异兽，而楚天他们如今就是骑着那种和马极为相似的代步工具，朝自由之城走去。

　　楚天他们也逐渐远离了皇城，在视野之中，皇城也逐渐变成了一个小点，最终消失在视野当中。

　　有的时候，一段时间的相处是互相了解最直接的方式。

　　一开始的时候，楚铃对楚天的恨意还是非常明显地表现在脸上，根本就没给楚天好脸色过，可楚天有的是耐心，毕竟楚铃也是自己的妹妹，楚天现在自然是不会对楚铃发飙。

　　渐渐地，数天过去了，楚铃似乎也发现，如今的楚天已经不再是以往的那一个纨绔子弟了，所以，就算是楚天也看得出来，楚铃的态度在不知不觉之中悄悄改变着。

　　只不过，要让这两兄妹变得相亲相爱，似乎还是任重而道远啊。

　　无聊停下来休息的时候，楚天就在研究身体的变化。毕竟这一次长生诀功法的变化太大，楚天一时之间也还没适应过来。

　　楚天内视之下，那两柄一黑一紫两柄小剑，楚天一开始也以为，那两柄小剑只不过是类似与之前那两个气团的存在，用于储存内劲。可楚天后来却发现，那两柄三寸小剑似乎不仅仅是用来储存内劲那么简单。

　　有时候，机缘说来就来。

　　就在这时，楚天脑海之中忽地想起了势级高手幻化神兵的手段，他心念一动，脑中灵光闪过，右手在虚空中猛地一晃，刹那间，紫芒一闪，一柄刻满了古怪雕文的紫色长剑忽地出现在楚天的手中！


★☆第四部 苍茫学院☆★


第一百六十四章 我还是心太软

　　楚天猛地一愣，这一手幻化神兵本来就是随意为之，可楚天也没想到，竟然会把丹田内的那柄紫色小剑给召唤了出来！楚天不会看错，如今手上的这一柄长剑，根本就与楚天丹田内的紫色三寸小剑一模一样，甚至连剑身上的古朴篆文，也完全没有变过！

　　忽地，就在楚天招出紫色长剑的时候，楚天顿觉一段略带晦涩的信息犹如小蛇一般钻入了楚天的脑中，楚天先是忍不住一怔，可当他消化了脑中那段莫名的信息之后，却忍不住面露喜色！

　　“怒雷剑，去！”忽地，楚天目露精光，手中紫色长剑竟是脱手飞去，瞬间化作一道破空的紫雷，狠狠地钉在不远处的一块大石之上！当然，楚天也没怎么使劲，他心念一动，那柄死死钉在大石上的怒雷剑，竟是忽然间像是活了一般，又再次回到了楚天的身边，围着楚天滴溜溜地转！

　　“哈哈，飞剑，小说中的飞剑也不过如此吧！哈哈！”楚天哈哈大笑，没想到，这柄怒雷剑居然如此神奇。不过，其实说穿了也很简单，怒雷剑的本体就在楚天的丹田之内，与楚天血脉相连，就算是与身体脱离，楚天也能够有如臂使地控制。

　　楚天乐而不疲地控制着怒雷剑在空中飞来飞去，玩得不亦乐乎。

　　“小五哥哥，你那是什么来的？”

　　“飞剑，呵呵，会飞的剑。”那段莫名出现的信息，楚天虽然不太清楚，不过估计应该是长生诀带来的，随着楚天修为的不断突破，长生诀也逐渐显示出它的神奇之处，所以有些事情，看着看着就习惯了。

　　楚铃在一旁也是看得满脸惊奇，忽地，她忍不住脱口惊呼：“你……你难道是修道者？”

　　“修道者？”楚天一怔：“你怎么知道有修道者的？”

　　楚铃此时似乎也忘记对楚天的仇恨，她看着楚天的目光依然充满了惊奇：“我曾经听爹说过，这世间不仅有修武者，还有修道者。只不过好像在很多年以前，修道者逐渐淡出了人们的视线，所以后来也极为少人提起修道者的存在。”

　　修道者！

　　楚天愕然了，他根本就没想到，破灭大陆上竟然会有修道者的存在！想起以前楚天所看过的小说当中，那些修道者移山填海，开天辟地，通天遁地的神通，楚天就忍不住头皮发麻。如果这里的修道者也有那种神通的话，那不是变态得过分了？

　　“呃，铃儿，修道者很少？”楚天。

　　楚铃此时也反应过来，虽然她知道如今的楚天已经今非昔比，可毕竟五年的仇恨不是说消就能消的，所以她也冷哼一声：“哼，那是当然，爹说的话自然没错。”

　　咻！

　　就在这时，楚天的耳朵微微一动，一缕极为细小的破空声从空中传来！楚天下意识地调动全副精力，去分辨那一缕破空声，可让他惊讶莫名的是，之前那缕破空声分明还在千里之外，可只是短短的几个弹指之间，那缕破空声竟然已经逼近楚天三人的所在之处！

　　好快！

　　而且，是来自空中！

　　楚天忽地绷紧了全身的神经，循着破空声传来的方向，凝目望去。莲馨与楚铃自然没有楚天那么变态的感应力，此时她们看到楚天一副如临大敌的模样，皆是满脸疑惑。

　　“来了！”刹那间，咻地一声，一道极为犀利的白光从空中飞过！恍若划破天际！

　　楚天一愣，那道白光……貌似是一柄剑？

　　不对，应该说，是一柄飞剑！

　　而且，在飞剑之上，似乎还站着一个人！

　　楚天一愣，指着天上，表情有点古怪地对楚铃说道：“我说妹妹，你确定修道者真的很少？如果我没看错，刚刚就飞过去一个。”

　　楚铃也是一愣，随后，又是一缕极快的破空声，紧接着刚才的那柄飞剑，楚天他们的头顶之上，竟然又飞过一道青光！而且那一道青光，分明是追着之前飞过的那一道白光而去！

　　楚天无语：“二个了……”

　　楚铃也没话说了，所有关于修道者的一切，楚铃本来也知之甚少，所知的那一丁点儿，也是从楚逍的口中得知，如今被楚天这么一打趣，她也不禁有些脸红。

　　楚天看到楚铃那恼羞的模样，忍不住哈哈一笑，不过他也没有继续打趣，转而道：“让我们跟过去看看！”对于那传说中的修道者，楚天可是极为好奇。而且，他亲眼看到两个修道者那御剑飞行的手段，也是有些心驰神往。

　　当下，楚天便悄悄地朝着两个修道者飞去的方向掠去。

　　……

　　两柄飞剑疾速掠过天际，随即飞在前面的那一道白光忽地降落在前面的树林当中！

　　那柄白色的飞剑去势已尽，一个面色极为苍白的白衣少女霍然从飞剑上狼狈地摔落在地上，她根本就没有回头，才一落飞剑，就没命似地朝树林的深处走去，踉踉跄跄，那蹒跚的脚步，似乎随时都会摔倒在地上。

　　“哈哈哈，箐箐姑娘，看你还往哪跑！”一个极为猥亵的大笑声瞬间穿透了树林，只见那之前在白色飞剑后面追逐的青色飞剑上，也落下一个身着青衣的男子，只见那男子看上去不过二十五六，可脸上却有着常人无法拥有的阴鸷，看上去不是善类。

　　那白衣女子骇然地朝后看了一眼，似乎在后面追逐她的并不是一个人，而是一个恐怖的洪水猛兽一般，她噗地一下喷出了一口血沫，也不知哪里生出的一股力气，逃跑的速度竟是快了几分。

　　可那青衣男子看着白衣女子逃跑的背影，却也不慌不忙，忽地，他邪邪一笑，不知从哪里抓住了几张黄符，猛地朝半空中一扔，手中掠过淡淡的青光：“天地无极，乾坤借法，五行之木，听吾号令！喝！”

　　话音刚落，地面上顿时一阵高低起伏，仿佛整片树林都在震动起来，忽地，白衣女子脚下猛地一晃，从泥土中忽地伸出了几根粗大的蔓藤，那几根蔓藤似乎有生命一般，异常灵巧地缠上了那白衣女子的脚踝。

　　白衣女子陡然一惊，惊呼一声，手中挥舞了一下，似乎想做些什么，最后也只能狼狈地倒在地上。

　　她面带绝望地看着那表情阴鸷的男子，口中却依然倔强地说道：“林思雨，你会后悔的！”

　　不料，青衣男子闻言，却是昂头大笑：“哈哈！后悔？我林思雨这辈子从来都不知道‘后悔’两个字怎么写！”

　　白衣女子紧紧地咬着下唇，登时咬出了一圈红印，牙缝间渗出了几缕殷红。

　　“箐箐姑娘，谁让你不把那东西交出来？就算你现在想给，也已经太迟了！”那青衣男子从上到下地打量着箐箐，喉咙间啧啧有声，双瞳间也隐隐透出几丝淫邪的光芒。

　　箐箐从小到大，这种眼神见过不知多少，又怎么会不知道林思雨此时想着什么？她心中绝望，可却也还抱着一丝希望：“林思雨，如果……如果你敢伤害我，我师傅不会放过你的！”

　　“你师傅？”林思雨不屑地看了箐箐一眼，眼中那种淫邪的光芒却没有退去，反而更盛，他轻描淡写地说道：“只要你死了，又有谁会知道是我杀了你？”

　　箐箐眼中喷火，死死地看着林思雨，似乎想把眼前的男子大卸八块，斩成肉酱。她银牙紧咬，从牙缝间间蹦出愤怒的声音：“卑鄙小人！”

　　青衣男子哈哈一笑：“谢谢夸奖！”

　　见过无耻，却没见过那么无耻的。

　　早在箐箐姑娘与林思雨在聊天谈心的时候，楚天便先莲馨她们一步赶到了现场，他们的对话楚天也一一听在眼里。貌似这情况也很简单，似乎那男的一开始想劫财，现在连色都想劫了？

　　而如今，一个很严重的问题横在了楚天的眼前，要不要出手？

　　那男子怎么看也不像是域级的高手，而以楚天现在的修为，估计天下之大，只要不要碰到变态的域级高手，都可以横着走了。

　　英雄救美这种桥段，虽然老套，可如今就很明显地摆在了楚天的面前。

　　“唉，我还是心太软了。”楚天微微一叹，挺郁闷。

　　“谁？”林思雨大吃一惊，这里居然还有其他人！


第一百六十五章 御剑

　　“谁？”林思雨一惊一乍，神经兮兮地警惕四周。不过也不能够怪这林思雨那么紧张，楚天此时离他们也有一段距离，便把他们的对话听得一清二楚。而刚才那一叹，楚天也是故意用内劲把声音传过去的。

　　楚天看了一眼脸色苍白躺在地上的少女，看样子，她显然受了不轻的伤势，不然的话刚才也不会从飞剑上落下来了。而那表情阴鸷的男子，一眼看去就知道不是什么好渣，所以转念之间，楚天心中便有了打算。

　　林思雨如临大敌地看着四周，刚才那轻轻的一叹，竟然像是来自四面八方，让林思雨也不得不重视起来。

　　箐箐虽然一双小脚被林思雨弄出来的蔓藤紧紧抓住，动弹不得，可她听到那声古怪的声音时，眼眸之中也是忍不住流露出一丝期盼。人在绝望的时候，总会寻找哪怕是一根的救命稻草，而无疑，刚才处于绝望之境的箐箐，听到那声叹息之后，忍不住心中升起了求生的希望。

　　林思雨嘴角忽地掀起一抹冷笑，配合他本来就显得阴鸷的表情，此时竟是狰狞无比。他冷笑一声，喝道：“何方鼠辈！竟敢在我面前藏头露尾！”

　　刹那间，林思雨话音未落，竟是猛地朝林间的某个方向看去，隐匿在林中的楚天微微一愣，居然被发现了？

　　此时，楚天离林思雨也不过是十来米的距离，虽然楚天也没想过要偷偷摸摸潜过去偷袭，可林思雨既然发现了自己，那就有点门道了。只见林思雨瞬间手捏剑诀，一声锵鸣声打破了林间的沉寂，嗖地一声，一道青光从林思雨的袖中激射而出，直直地没入林中！

　　霍然，是飞剑！

　　楚天面沉如水，既然被发现，也没什么好隐匿的了，虽然楚天惊讶于修道者的攻击方式，可毕竟楚天前世就听说过修道者的种种神通，此时也算是心中有数，他瞳孔骤然一缩，登时便看清了那道青芒电射而来的轨迹！

　　“有点门道！”楚天身形犹如大鸟一般从树林中飞掠而出，哈哈一笑，轻而易举地便避开了那一道疾驰的青芒！只是，那道青芒却像是长了眼睛一般，去势不减，很干脆地在空中一百八十度大转弯，又朝楚天追去，紧紧地吊在楚天的身后。

　　“靠，这就是传说中的御剑？”楚天一愣，他一边应付着飞剑的攻击，无意中目光飘到了在一旁阴阴冷笑的林思雨身上，只见他单手捏着剑诀，在身前的一片空间沿着一定的轨迹划动，似乎是在远远遥控着飞剑攻击楚天！

　　楚天施展着乾坤大挪移，在空中飘出了无数的身影，灵活至极，他此时也光是闪避，并没有反击，因为他对那传说中的修道者实在是有些好奇，想见识一下这林思雨能有些什么攻击手段。

　　“哼！天地无极，乾坤借法，枯木逢春！”楚天的一味闪避，让林思雨久攻不下，渐渐地他也有些不耐烦了，只见他冷哼一声，一只手依然指挥者飞剑，另一只手迅速地朝空中打出了几道青色的法诀，刹那间，周遭的树木忽地活了起来，仿佛露出了一个个狰狞的面孔，那些本来僵硬的枝干，此时竟是像柔软的触手，从四面八方朝楚天卷去！

　　楚天微微一惊，修道者果然很多这些奇奇怪怪的法术，如果不是刚才林思雨用蔓藤捆住箐箐的时候，让楚天有所戒备的话，估计林思雨这么突然的一招，还真的会给楚天造成一点麻烦。

　　无数的树枝犹如魔爪，封死了楚天所有的退路！此时，除非楚天会瞬间移动，不然不可能躲得开这一波的攻击！

　　林思雨面露喜色，阴阴直笑，手中法诀更甚，催动着那些树枝卷向楚天！

　　可是，楚天难道就只会躲么？

　　楚天看到林思雨整一副小人得志的模样，忍不住哈哈大笑，顿时也起了玩耍之心。他狂笑一声，心念一动，刹那间一道凌厉的紫芒忽地从楚天的掌心之间激射而出！

　　“别以为就只有你懂得御剑！”楚天根本动都没动，任由那道紫芒在自己的周遭舞动，嗤嗤几下，犹如摧枯拉朽，那些本来还气势汹汹的蔓藤，很干脆地被怒雷剑斩成了一截截碎片！

　　林思雨法术一破，登时喉咙一甜，手中的法诀也猛地一滞，竟是出现了数秒的停顿。也不知道是不是楚天的错觉，林思雨的飞剑仿佛光芒黯了一下，便飞回了林思雨的身边。

　　楚天极为潇洒地化解了林思雨的法术之后，控制着怒雷剑平平地飘在空中，而楚天也轻飘飘地站在怒雷剑上，看上去颇有几分修道者的味道。

　　“修道者！”林思雨大吃一惊，他一开始看楚天的身法还以为，楚天不过是一个修武者而已，可当楚天御剑的手法一出，便直接破去他的法术，而且还让他受到法术的反噬，带上了一点内伤！就算林思雨再怎么嚣张，再怎么飞扬跋扈，现在形势比人强，他也不得不好好掂量掂量了。

　　“紫霄宫弟子林思雨，不知是何方道友？”霍然，林思雨看到楚天露出这么一手之后，也认为楚天是修道者了。

　　楚天一愣，随即便反应过来，忍不住笑着摇摇头，看来这小子看到打架拼不过，就想论交情了？紫霄宫？楚天今天根本就是一次听说修道者的存在，更别说会知道修道者之间的门派了。

　　而此时，箐箐虽然还是躺在地上无法站起来，可她的两眼却紧紧地盯着楚天，目光灼灼，其中求救的意味不言而喻。

　　“小五哥哥！你在哪里？”此时，楚天与林思雨短短地过了几招后，莲馨与楚铃这才朝着此时楚天所在的地方赶来，估计是听到了这里的动静。

　　“别过来！”楚天大喝一声，眼睛却不离林思雨。修道者不比武者，经过刚才的几招，楚天也稍微看出来了，虽然修道者的法术极为神奇，可无论是御剑还是施法，都必须以一定的法诀为辅，所以楚天紧紧地盯着林思雨，以防他突然发难。

　　林思雨被楚天盯得有点发毛，他忍者心中那股怨气，以修道者间的礼节抱拳道：“不知道友师出何方？或许会与我紫霄宫有所交情。”

　　“哦？你是紫霄宫的？”楚天淡淡一笑。此时楚天也从怒雷剑上落了下来，毕竟要维持刚才御剑的模样，颇为费力。不是楚天不想耍帅，只是在这种情况下，站在空中装逼反而会让楚天的灵活性大减，那倒不如不要装逼。

　　林思雨看楚天似乎犹豫了，心中忍不住一喜，连忙趁热打铁：“这位道友，这一次道友就不要插手如何？回头我一定登门道谢！”

　　箐箐一直在听着他们的对话，此时她一颗芳心就像是先被高高吊起，然后再狠狠摔下的感觉，她脸色更是苍白，嘴唇紧紧抿着，似乎在微微颤动，整个人看上去，恍若是一朵风雨中飘摇的冰莲。

　　此时，莲馨她们似乎也察觉到了不对劲，楚天耳力所及，也只能听到她们的窃窃私语，看来她们听到楚天的大喝之后，也远远地退了开去，所以楚天暂时也不用担心她们。

　　不过，楚天忽地觉得，这箐箐姑娘实在是有些倔强，到了这种地步，居然还不肯开口求救，看来也是一个宁死不屈的主。

　　楚天微微一叹，收起了玩耍之心，脸上的笑容逐渐散去，他淡淡地说了一句：“我是来英雄救美的，不用和我谈交情了，你滚吧。”

　　刹那间，林思雨表情猛地一沉，眼中透出犹如毒蛇般的光芒，冷冷道：“这位道友，抬头不见低头见，大家都是同道中人，何必做得那么绝？她得罪了我们紫霄宫，你难道认为你一个人能够对抗我们紫霄宫？”

　　闻言，箐箐姑娘苍白的脸上忽地泛上了一抹红润，不过不是羞的，而是怒的，只见她眼里燃起了两点怒火，死死地看着林思雨，吼道：“林思雨，你这卑鄙小人！我死也不会把血精石交给你！”

　　楚天闻言也是一愣，看来林思雨这丫的是想得到箐箐身上的某样东西？不过，楚天也不是修道者，所以他根本不知道箐箐口中所说的‘血精石’为何物，不过他也不介意，虽说路见不平拔刀相助，可是如果因为这件事而耽误了去自由之城的行程，那也不是楚天想要的结果。

　　他淡淡地打断了箐箐的话，对林思雨说道：“不好意思，我很忙，你想动手的话就快点，我好解决了你之后继续赶路！”


第一百六十六章 元婴血遁

　　楚天的话，不但嚣张，而且还充满了藐视的意味。

　　林思雨脸上阴晴不定，看着围绕在楚天身边那柄飞剑上吞吐不定的剑芒，心里不断搜索着相关的记忆，想知道如此嚣张的楚天究竟是哪一号人物。

　　可他却不知道，就算他翻遍了修道界的户口本，都不可能知道楚天的身份，因为，楚天压根儿就不是修道者，而是一个纯粹的武者！

　　良久，林思雨深深地吸了一口气，道：“我林思雨今日认栽了。可以道友的修为，想必不是无名之辈，能不能让我知道栽在了谁的手上？”

　　楚天淡淡地耸耸肩，可心底却骤然升起了一股莫名的烦躁，体内的暗元力竟然在蠢蠢欲动，仿佛随时都会破体而出。楚天微微一惊，没想到长生诀的突破，竟然会让暗元力也随之变得难以控制起来。

　　楚天压抑着心中的那股冲动，朝林思雨挥挥手：“不用了，告诉你也没用。”

　　楚天其实说的也是实话，他本来就不是修道者，只是隔空御剑这一手，让林思雨认为他是修道者罢了，所以楚天就算自报门户，估计林思雨也不认识。可这老实巴交的话听在林思雨的耳中，却貌似有些变味了。

　　在林思雨听来，楚天的意思是：“告诉你也没用，反正你也耐我不何！”

　　林思雨牙齿咬得格格作响，可林思雨平时虽然嚣张，偶尔也做做杀人越货的坏事，可他之所以能在紫霄宫当中混得风生水起，滋润无比，就是因为他懂得看人。刚才短短的两次交锋，楚天轻而易举就破去了他的法术，而且还能让他受了点轻伤，这就已经让林思雨萌生了退意。

　　“道友，这样不合规矩吧？”林思雨。

　　“什么规矩？”楚天眉头一拧。

　　“就是……去死！”林思雨忽地暴起发难，从他的衣袖之间，猛地蹿出了一个笼罩着淡青色光芒的小鼎！

　　楚天不慌不忙地急退了数步，楚天快，可那青色小鼎更快，瞬间便逼近到楚天的面前！

　　箐箐面上忽地浮现起惊慌之色，她连声惊呼：“小心，那鼎有毒！”

　　楚天不着痕迹地点点头，挥手之间握住了那不断围绕着楚天飞舞的怒雷剑！

　　锵！

　　当楚天握住怒雷剑的瞬间，整个人气势猛地一变！如今，楚天的感应力早已经到了一个变态的地步，早在林思雨刚才目中隐隐透出杀意的时候，楚天便已经察觉，林思雨的偷袭，根本就在楚天的意料之内！

　　“还敢用毒？”楚天冷笑一声，胸口中莫名地腾起了一股嗜血的欲望。可是，楚天就算察觉到自己心态的不对劲，可已经来不及了！

　　转瞬之间，那青色小鼎像是长了眼睛一般，在空中划过一道美丽的轨迹，直追楚天，弹指之间便飞到了楚天的头上，鼎口倒扣，一片青中带黑的光芒把楚天笼罩起来！

　　林思雨看到这种情景，脸上浮现出狂喜之色，狂笑一声：“哈哈，‘禁灵粉’能暂时封印修道者的元婴，就算你有通天的修为，这下子也得死！”

　　禁灵粉！

　　看到楚天中了‘禁灵粉’，箐箐惊呼一声，随即便颓然地倒在地上。‘禁灵粉’本来就稀少，但凡中了‘禁灵粉’的修道者，除非他是师傅那种级别的高手，不然也得束手就擒！箐箐双目无神地看着被笼罩在青光中的楚天，双目不禁有些失神，大局已定了！

　　可是！

　　就在这时，林思雨的狂笑登时凝固在脸上，那狂笑的表情还来不及消失，刹那间便糅合了无比的惊恐，两种截然不同的表情混合在一起，此时林思雨的表情略显狰狞。

　　“你，你……不可能……”

　　蓬！

　　一只弥漫着淡淡黑气的大手，摧枯拉朽一般撕裂了那一层青光！楚天浑身杀气缭绕，周遭都笼罩在一股淡淡的黑气之内！林思雨无意间对上了楚天那逐渐变得灰色的瞳孔，竟是惊得不禁一颤，林思雨从来都没见过这种眼神，这种充满了无边煞气的眼神！

　　“找死！”

　　楚天邪邪一笑，整个人在空中划过一道淡淡的黑影，瞬间便出现在惊愕无比的林思雨面前，在他还没反应过来之际，那撕裂青光的大手狠狠地掐住了林思雨的脖子！

　　“呜……呜……”林思雨的脚逐渐离开了地面，他此时顿觉喉咙像是被铁箍死死箍住了一般，连一句完整的话都说不出来！

　　他就算现在想求饶，也已经太迟了。

　　“知道为什么你那所谓的‘禁灵粉’制不住我么？”楚天嘴角勾出了一抹淡淡的邪笑。

　　林思雨被楚天单手举在空中，脖子被掐，他根本说不出话，可听到楚天这么问，他满是痛苦的脸上，也不禁掠过了一抹疑色，他明明看到楚天中了‘禁灵粉’，可又如何还能使用灵力？

　　修道者不修肉体，不修武学，只修灵力。灵力虽然神奇，能沟通天地能量，施展出各种神通，可如果失去了灵气，就算是再强的修道者，就算是一个普通的先天境界的高手，也能轻而易举地虐待！

　　楚天淡淡一笑，可再怎么看，以暗元力主导的楚天，浑身皆是透着一股邪魅的感觉。楚天轻轻地凑到林思雨的耳边：“因为，我是修武者！”

　　蓬！

　　楚天说罢，死死箍住林思雨脖子的右掌猛地用力，刹那间，一阵骨头碎裂的声音，林思雨的脖颈歪出了一个诡异的弧度，楚天竟是直接扭断了林思雨的脖子！

　　箐箐惊愕无比地看着眼前那白衣男子，他的脸上还挂着那抹残酷的邪笑，谈笑之间扭断林思雨的脖子，竟然还是面不改色！

　　暗元力如潮水般褪去，又尽数缩回了体内的黑色小剑的周围。而楚天变得一片灰色的瞳孔，也逐渐恢复了以往的黑色。

　　楚天深深地吸了一口气，微微一叹，没想到最后还是压制不住，情不自禁地使出了暗元力！暗元力的恐怖，也再一次体现了出来，即使没有见血，可最后楚天还是压抑不住心中的欲望，虐杀了林思雨！

　　“多谢道友相救。”箐箐这才反应了过来，刚才楚天的形势逆转也不过短短的一瞬间，当箐箐回过神来的时候，这才坐起身来，对楚天道谢。

　　楚天摇摇头，此时暗元力尽退，楚天自然就没有了那种嗜血的欲望，他指挥着怒雷剑斩断了缠绕着箐箐脚踝的蔓藤，他淡淡地看了一眼箐箐，只是淡淡地点点头，也没说什么。

　　“铃儿，馨儿，现在可以过来了。”通过内劲，楚天的声音悠悠地传了出去。

　　林思雨的尸体以一种极为怪异的姿势躺在地上，死相甚是恐怖。忽地，也不知道是不是楚天的错觉，看着看着，似乎林思雨的尸体动了一下。

　　不过，楚天可以肯定，刚才那一下，绝对是断了林思雨的生机。就算修道者的法术再神奇，也不可能起死回生吧？

　　可刹那间箐箐的脸色忽地大变：“啊！快抓住他的元婴！”

　　元婴？

　　楚天一愣，箐箐才刚吼出声来，忽地，从林思雨的尸体当中，猛地蹿出了一个四寸长的小人！虽然只是匆匆一睹，可楚天可以肯定，那小人的五官绝对长得和林思雨一模一样！

　　对了，修道者还有元婴！

　　楚天微惊，瞬间便反应过来，一道紫芒随着楚天的心意激射而出！

　　那四寸长的小人狠狠地瞪了楚天一眼，那小小的五官颇有林思雨那种猥亵的精髓。只见一抹血光掠过，那四寸小人竟是凭空消失在半空中，而楚天的怒雷剑也戳了个空！

　　楚天面色一沉，连忙转过头问箐箐：“到底怎么回事？”

　　箐箐虽然奇怪，怎么这人明明是修道者，却问出这种问题？可楚天对于箐箐来说，毕竟也是救命恩人，所以她犹豫了一下，便解释道：“刚才那是林思雨的元婴，元婴血遁，以修道者的本命精血为引，瞬间便能远遁千里！”

　　“元婴血遁？”楚天疑惑。

　　箐箐的脸色也是极为难看，她喃喃道：“这下糟了，如果让林思雨的元婴回到紫霄宫，知道是我们毁去他肉身的话，那紫霄宫绝对不会放过我们！”

　　楚天没好气地看了箐箐一眼，他这才发现，原来箐箐也长得极为标致，我见犹怜。可楚天此时哪有心思想那么多，他看了箐箐一眼，声音忍不住冷了下来：“是你，不是我们！”

　　箐箐歉意地看着楚天，道：“道友，对不起，都是我连累了你！”


第一百六十七章 兵分两路

　　楚天忽地有一种不太好的预感，他站在了原地，眉头一跳，忍不住问道：“紫霄宫是什么？”

　　箐箐闻言，心中的疑惑一次性爆发了出来，从刚才开始，楚天就一直问着那些修道界中人人都知道的问题，所以箐箐也忍不住问道：“你……不是修道者？”

　　楚天没好气地说道：“我当然不是修道者，不然怎么中了那家伙的‘禁灵粉’也没事？我是修武者！”

　　箐箐脸色猛地一变，惊呼：“修武者？怎么可能！修武者为何会懂得御剑飞行！”

　　楚天大手一挥，道：“世界上没有什么是不可能的！对了，你的伤势如何？能不能自己走路？”

　　箐箐虽然还是满腹的疑惑，可楚天都这么说了，她摇摇晃晃地站起身来，喘了几口气，道：“没问题，我可以自己走。”

　　楚天一愣，看箐箐那随风飘摇，似乎随时都会倒下的模样，便对这姑娘的倔强有了新的一层认识。

　　他暗暗摇头，也没多问。此时，楚铃与莲馨也赶到了这里，看到楚天与一个看上去楚楚可怜的女子呆在一起，莲馨的表情没什么，可楚铃的表情就很复杂了，在楚天与箐箐的身上瞄来瞄去，似乎在想着两人之间是否发生了一些不可告人的事。

　　楚铃的眼神让楚天狠狠地汗了一把，可毕竟五年前虎儿也有点前科，楚铃会胡思乱想也很正常。楚天连忙大略地把刚才发生的事情讲了一遍，也不管两女能不能理解，他直接说道：“此地不宜久留，我们快离开这里。馨儿，你扶着箐箐姑娘！”

　　……

　　楚天脸色铁青！

　　因为，他终于明白，原来有的时候，英雄救美也是要付出代价的！

　　原来，箐箐之所以会被林思雨追杀，就是因为箐箐身上有一颗所有修真者都梦寐以求的炼器材料——血精石！至于血精石到底有什么功效，楚天又不是修道者，所以他也没怎么在意，反正听箐箐的语气，就是这颗血精石很牛叉，很牛叉。

　　而箐箐在获得这颗血精石的时候，无意间被林思雨发现，所以林思雨见财心起，便追着箐箐不放，而事实上，林思雨作为一个合格的反派角色，他也自然有一些实力，箐箐途中与林思雨交手数次，最后无奈地被林思雨重伤。

　　而林思雨最后胆边生毛，不仅仅想劫财，还动了劫色之心。

　　所以，才有了楚天看到的一幕。

　　楚天吸了一口气，尽量让自己的脸色缓和下来，他缓缓地问道：“箐箐姑娘，你确定，为了你这一颗血精石，紫霄宫一定会派人出来追杀你？”

　　箐箐唇角泄露出一抹苦笑，点点头。

　　刚才箐箐就已经明说了，紫霄宫在修道界当中，就是相当于现在破灭大陆上神剑门这一级别的存在，就算是楚天，对上神剑门的高手也是一个死字！所以楚天才会觉得郁闷无比。

　　“那你干脆把血精石交给他们吧，你不值得为了一颗破石头得罪一个门派。”楚天劝道。

　　这也是事实，就算你血精石再宝贝，也得有命享受才行。

　　可箐箐却苦笑道：“已经太迟了，你毁去林思雨的肉身，林思雨在紫霄宫当中也算是一个天资极好的弟子，加上紫霄宫的人极为护短。林思雨的元婴逃遁回去，一定会记住你的样子，到时候，就算把血精石交给他们，紫霄宫的人也不会放过我们。”

　　楚天眉头紧紧地拧着，他此时也明白，他算是被箐箐拖下水了。修道者之间的争斗，原来是那么复杂，往往会因为一些小事，而引出一些变态的存在。亲手杀了林思雨的是楚天，用箐箐的话来说，那具肉身生机已绝，所以林思雨这梁子算是结下了。而以林思雨的性格，估计他绝对会来找楚天报仇！

　　箐箐忽地站起身来，对楚天说道：“你救我一命，箐箐感激不尽。所以我不能再在这里连累你们，或许紫霄宫的人找到我之后，就不会再找你们的麻烦了。”

　　楚天一愣：“你想去哪里？”

　　箐箐咬了咬下唇，她的脸色依然苍白，她微微偏过头，道：“自由之城，自由之城中高手众多，而且又是修武者的城池，如果我能到自由之城的话，就算是紫霄宫也不敢在自由之城中太过放肆。”

　　“小五哥哥，我们不是也要去自由之城吗？你就帮帮她吧……”虽然箐箐很倔强，可当莲馨看到箐箐那我见犹怜的模样，同情心便忍不住泛滥起来。

　　楚天微微一叹，没想到箐箐的目的也是去自由之城，那这样的话，就算是看在莲馨的面子上，也不能丢下箐箐不管了。忽然间，楚天像是想起了什么似的，表情有点古怪地问道：“对了，你不会是懂读心术的吧？”

　　箐箐疑惑：“不会，我从未听说过这种法术。”

　　楚天摇摇头：“箐箐姑娘，我们也是打算去自由之城，你就和我们一起走吧。”

　　箐箐：“不可，这样的话，会连累你们的！”

　　楚天无语：“你以为林思雨那家伙，会放过我么？反正不连累都连累了，也不差这一点了。而且，你以现在的伤势，碰到紫霄宫的人绝对是必死无疑！”楚天很一针见血地指出了问题所在。

　　箐箐低着头，并没有反驳，因为她知道，楚天说的也是事实。

　　看到箐箐没有反对，楚天便转过头，脸上摆出一副极为凝重的表情，对莲馨和楚铃说道：“馨儿，铃儿，从现在开始，我们兵分两路，你们两个继续前往自由之城。”

　　“小五哥哥？”

　　“为什么？”

　　莲馨和楚铃同时开口问道，对楚天的决定极为不解。

　　楚天淡笑：“林思雨并不知道你们的存在，所以你跟着我们的话，也是徒增危险，让我分心而已。而且馨儿的实力不弱，你们走在一起，应该不会出什么问题。”

　　莲馨和楚铃对视一眼，莲馨忽地柔声问道：“那小五哥哥你呢？”

　　楚天：“放心，我和箐箐姑娘会绕路前往自由之城，对了，箐箐，你应该知道去自由之城的路吧？”

　　箐箐点点头：“嗯，我以前和师傅四处历练的时候，曾经去过那里。”

　　楚天大手一挥：“那就没问题了，铃儿，我们到了自由之城后，我会想办法和你联系。”虽然楚铃与楚天一向不和，不过这种时候，楚铃也没有故意捣乱，她也只是默然地点头。

　　最后，莲馨也只能依依不舍地与楚天告别，与楚铃两人前往自由之城。楚天看着她们离去的背影，久久不语。

　　“谢谢你。”箐箐真诚地说道。

　　楚天耸耸肩，声音很淡：“没什么，救人就到底，你就当做欠我一个人情好了。”楚天这句话也只是随口说说，其实也没有想过让箐箐报答什么的，可箐箐闻言，却认真地看着楚天，郑重地点点头。

　　直到莲馨与楚铃骑着马，几乎淡出了楚天的视线时，楚天骤然拍了一下手，大声道：“珂珂！”

　　箐箐忍不住一愣，他在叫谁？

　　可楚天话音刚落，空气中仿佛一阵波动，一个身段玲珑的黑衣人凭空出现在楚天的面前。对于珂珂会在这里，楚天自然不会惊讶。珂珂的夜杀之术虽然诡异，可以楚天现在的感应力，想要发现珂珂并不困难，加上从楚天他们走出皇城之际，楚天便已经知道，珂珂一直跟在他们的身后。

　　“见过主人。”

　　“嗯。”楚天淡淡地点点头，也不废话，直接说道：“你暗中保护大小姐与莲姑娘的安全。”

　　出乎意料，珂珂却忽地单膝跪了下去，道：“主人身处险境，珂珂必须保护主人的安全！”语气甚是坚决，想必他也听到了箐箐与楚天之间的对话。

　　楚天无语，楚家到底是怎么训练人的？也太忠心了点吧？不过，楚天转念一想，对于紫霄宫会派出什么人来追杀，楚天心中也没底，而如果有珂珂的暗杀术帮助的话，应该也能增加几分胜算。想到这里，楚天也没有斥责珂珂的抗命，他改口道：“那好，你派几名‘暗魂’的高手保护他们，而你就跟在我的身边。”

　　“遵命，主人！”珂珂酷酷地应了一声，便再次隐去身形，隐匿在周围的阴影当中。


第一百六十八章 紫霄宫的追杀

　　天空中，一道极快的光华掠过，犹如流星。

　　“徒儿，你的肉身真的被人毁了？”那一道光芒，赫然是一柄看上去略显黯淡的飞剑。而飞剑之上，霍然站着一个头发花白，却精神奕奕，看上去仙风道骨的老头。

　　那飞剑极为平稳地停在了半空中，看着飞剑下的那一片树林，眉头微微一拧，从长袍之内，忽地伸出了一只枯瘦的手掌。手掌一张，掌心之内赫然平躺着一个看上去极为精致的小人。

　　如果此时楚天看到这种场景，见到那老者手上的那一个小人的话，那绝对会毫无疑问地认出来，那看上去精致无比的四寸小人的五官，长得和之前死于楚天剑下的林思雨一模一样！

　　老者掌中的四寸小人忽地睁开了双眼，那阴鸷的表情，简直就与之前的林思雨如出一辙。

　　元婴！

　　林思雨的元婴！

　　林思雨的元婴目中透出丝丝的凶光，咬牙切齿地说道：“没错，师傅，我的肉身就是在那里被毁了！”

　　那老者微微一叹，看着手中那仅剩下元婴的宝贝徒弟，那本来坚若磐石的道心竟是忍不住动了丝丝的杀意，修道者肉身一旦被毁，如果只剩下元婴的话，虽然还能继续以元婴之身修炼，可比起带着肉身修炼，那修炼之徒绝对是坎坷无比，这样一来，又怎么让他不动杀意？

　　听到林思雨的回答，老者本来那平静无波的脸上出现了一丝波动，他驾驭飞剑猛地朝林间飞去，降落在之前楚天与林思雨交手的地方。

　　“啊！师傅！我一定要杀了他！”才一降落，林思雨便忽地歇斯底里地大吼起来，而那老者的脸色，竟是变得铁青一片！

　　郁郁葱葱的树林之间，林思雨的尸体，竟然被斩成了数段！本来，老者还打算用紫霄宫的秘术，虽然要耗费极大的功夫，可如果尸体完好的话，或许还能还林思雨一个肉身，可现在林思雨的肉身被斩成了数段，就算是紫霄宫，绝对也是回天无力了！

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，脸色依然铁青一片，他长袖狠狠一挥，登时横尸地上，死相极惨的林思雨的尸体便消失不见。

　　“师傅……一定要为我报仇！”此时，如果林思雨还有肉体的话，估计脸色也和老者的差不多。不过可惜，他只剩下一个孤零零的元婴，表情自然不会那么丰富。

　　“哼，徒儿，你放心，为师绝对不会放过他！不过，你口中所说的那小子，果真是一个修道者？”

　　林思雨想也不想，直接道：“师傅，肯定是，他用的也是飞剑！而且，当时我已经说了我是紫霄宫的弟子，可他根本就不把紫霄宫放在眼里！”林思雨在老者的掌中不断比划着，似乎生怕那老者不相信。

　　林思雨的师傅沉吟半晌，另一只手忽地伸出，上面一滴暗红色的鲜血滴溜溜地在老者的指尖旋转着，林思雨看到了另一只手掌上的异象，他一时也忘记了自己的惨死，忍不住问道：“师傅……这是？”

　　“你的血。”老者的脸色又再次平静下来，恍若暴风雨前的宁静，他猛地把林思雨的元婴收起，忽地，他刚收起林思雨的元婴，便朝着那一滴不断旋转的血液打出了一道道法诀，只见那一道暗红色的血液不断地在老者的手中变幻着各种形状！

　　“哼，只要你身上沾了我徒儿的血腥味，你逃不掉了！天地搜魂大法！”老者口中念念有词，刹那间，所有的法诀都没入了那一滴暗红色的鲜血当中，登时，属于林思雨的那一滴血仿佛活了过来，多了几抹活灵活现的殷红之色！

　　……

　　楚天忽地一顿，忍不住望了一眼远方的天空。

　　那里，一望无际，看上去似乎什么都没有，可就在刚才，楚天竟然打了一个冷颤，仿佛在那个方向，有着某种未知的存在。

　　“怎么了？”看到楚天停下了脚步，箐箐忍不住开口问道。

　　此时，箐箐稳稳地坐在怒雷剑上，她本来就受伤不轻，加上楚天对修道者的内伤根本就一窍不通，所以他也只能幻化出怒雷剑，让箐箐坐在怒雷剑上，而楚天自己也只能很奢侈地运起乾坤大挪移来赶路。

　　楚天沉默了半晌，淡淡地说了一句：“如果我没猜错，应该是紫霄宫的人来了。”

　　箐箐悚然一惊：“竟然那么快？你怎么知道的？”

　　楚天别有深意地看了箐箐一眼，此时他都不知道，到底这与他素不相识的修道女子到底应不应该救了。因为箐箐，楚天或许得罪了一个极为强大的敌人！可是，如今楚天也是骑虎难下，现在如果楚天扔下箐箐不管的话，箐箐若是被紫霄宫的人追上了，那绝对是必死无疑，这种见死不救的事情，似乎楚天还做不出来。

　　只不过，楚天已经灭了林思雨那丫，与紫霄宫的梁子已经毫无疑问地结了下来，就算楚天现在想后悔，貌似也没有机会了。

　　想到这里，楚天也不再多想了，直接扭头继续朝自由之城的方向赶去！

　　箐箐的脸色微微一白，此时她仿佛想起了什么，坐在怒雷剑上，她忽然间冒出了一句：“如果……如果到了必要的时候，就扔下我吧……箐箐很感激楚大哥的救命之恩，可紫霄宫的实力，绝对是超乎你的想象，楚大哥不必为了箐箐这么一个无关的人死在这种地方……”

　　“到了那种时候再说吧！”楚天看似不耐烦地打断了箐箐的话，也没有回头，闷头赶路。

　　……

　　老者的飞剑恍若化作了一道华光，极快地掠过天际！

　　在老者的指尖之上，那一滴殷红的血滴依然在不断旋转，偶尔从血滴之上，还朝着远处的某个方向射出了一道极为细小的血光，仿佛在指引着老者前进。

　　天地搜魂大法！

　　忽地，老者手中的血滴光芒大盛，血光熠熠！老者忽地牵扯出一抹极为冷冽的笑容，口中喃喃说道：“终于找到了！”

　　老者口中所说的找到，自然便是找到楚天的踪迹了！

　　话音落毕，老者脚下所驾驭的飞剑竟是又快了三分，刹那间，老者整个人化作了一道几乎看不清的流光，朝不远之处遁去！

　　楚天陡然一惊！

　　这一次，不仅仅是一下冷颤那么简单了！从遥远的天边，竟然传来了一股极为强大的压迫感！楚天惊讶之际，忍不住再次停了下来，朝那压迫感传来的方向望去，虽然现在还看不到什么，可楚天的直觉告诉他，强敌，来了！

　　一缕虽然细小，可却极为凌厉的破空声顺风而至，飞剑，是飞剑的声音！

　　此时，楚天并没有继续逃。不是楚天放弃了，而是楚天知道，以那飞剑的速度，他若是带着箐箐一人，绝对不可能逃得了！所以，楚天并没有浪费那点力气去做无用功。

　　“哼！哪里逃！”

　　一声冷哼，仿佛震碎了一方天空。空中一个白色的光点逐渐放大，不消片刻，那驾御着飞剑的老者便带着无边的压迫，赫然来到了楚天的头顶上！

　　楚天仰着头，诧异地看着头顶上的那柄飞剑，眼底忍不住露出了一片惊色：“这就是真正的修道高手？那种让楚天也心悸的威压，根本就不是林思雨那种菜鸟能够拥有的！而站在飞剑上的老者，绝对是高手中的高手！”

　　惊诧了半晌，楚天也反应了过来，眼见无法逃避，他沉默半晌，心念一动，操控着怒雷剑把坐于剑上的箐箐安置到远处。箐箐脸色极白，看着空中的老者，不敢置信地喃喃自语：“道玄，林思雨的师傅居然是紫霄宫的长老——道玄！”

　　紫霄宫的长老！

　　楚天闻言，心中猛地一凛，紫霄宫的长老到底是什么概念，楚天也不太清楚，可光是用脑袋想想就知道，能够在修道界的大门派紫霄宫当中，担任长老的人，自然不是普通的存在！

　　楚天无语了，郁闷了，没想到杀了林思雨那种龌龊加阴险的小人，居然会惹来紫霄宫长老的追杀！

　　忽地，就在这时，林思雨的元婴再次出现在道玄的掌心之间。林思雨死死地盯着楚天，狠狠地说道：“没错，师傅，就是他！”


第一百六十九章 草人

　　以楚天的目力，虽然相隔遥远，可也是很清楚便看清了那老者手中的四寸小人。

　　莫非这就是传说中的元婴？

　　楚天盯了林思雨的元婴足足十秒，忽地一笑，嘴角间的那一抹嘲弄不言而喻：“咦？你不是林思雨么？怎么变成了小不点了？”

　　听到楚天那明显是戏谑的话，林思雨的元婴差点憋成了猪肝色。他正想破口大骂，可他忽地想起师傅就在旁边，胸中的一口气这才顺了不少。林思雨冷笑一声：“看你到时候死到临头还笑不笑得出来！”

　　“住口！”道玄呵责一声，登时林思雨便不敢再多说一句话。道玄静静地看了楚天一眼，竟然一时之间也没有直接朝楚天杀过来，而是打量了一翻之后，便用一种高高在上的语气问道：“你的师傅是谁？”

　　楚天笑容逐渐收敛，怒雷剑把箐箐送到不远处之后，这才在楚天的身边不断旋转，仿佛在守护着楚天一般。

　　“为什么要告诉你？”嚣张本无罪，再加上这老头目中无人，高高在上的眼神，更是让楚天的胸口处仿佛燃起了一把火。

　　道玄眉头微微一蹙，极为不悦，可他也知道，修道者虽然多年隐于破灭大陆，可其中的高手也是无数，虽然道玄名义上是来为徒弟报仇，可万一对方是某些前辈高手的弟子，那也是得罪不得。

　　楚天的嚣张，反而让道玄以为楚天是有强硬的后台，所以道玄虽然不悦，可依然很平静地继续说道：“虽然你毁我徒弟肉身，可说不定你师傅与我紫霄宫有旧，看在你师傅的面上，或许能饶你不死。”

　　闻言，楚天心中暗骂了一声虚伪。他眼里精光隐隐一掠，仿佛那隐匿在丹田中的暗元力又再次蠢蠢欲动起来。楚天嘴角掀起了一抹难以察觉的冷笑：“莫非你们紫霄宫就光懂得动动嘴皮子？次次都问我师傅是谁，你们烦不烦？一点新意都没有！”

　　道玄目光猛地一冷，一股莫名的压迫感汹涌而来。楚天再次忍不住一愣，这种束手束脚的感觉，就跟被修武者的“势”束缚住一般，可楚天自己也是势级高手，对于势自然不会陌生，这种莫名的压迫，虽然和势很像，可绝对不是势！

　　“灵压！这是道玄的灵压！楚大哥，小心，道玄的实力很强，就相当于修武者当中的域级！”箐箐虽然也被道玄的灵压压得喘不过气来，面色如金箔，可她还是出言提醒楚天。

　　楚天没有转过脸，他只是微微点点头，表示明白。

　　道玄显然也听到了箐箐的话，他冷冷地扫视了箐箐一眼，他虽然不明白箐箐为何要如此提醒楚天，在他的眼中，楚天也是一个修道者，自然懂得这些基本的知识。而箐箐提醒的话，便显得有些奇怪了。

　　道玄也没有多想，在他眼中，楚天既然如此不识好歹，道玄的声音之间，也不禁泛上了丝丝的寒意：“小子，是你自己不识好歹，不得怪我无情！”

　　楚天冷笑一声，并不说话。

　　怒雷剑上光华流转，看上去根本就不像是幻化出来的神兵，仿佛是真正的兵器一般。

　　林思雨忽地怪叫了一声：“啊！对了，师傅，那小子不是修道者！”林思雨这才想起楚天那时候所说的话，之前他利用元婴血遁回到紫霄宫，找到师傅之后就光顾着恳求师傅为自己报仇，却忘记了这件事。

　　“不是修道者？”道玄眼中疑色渐浓。

　　“他是修武者！”

　　“哼！荒谬！修武者根本就无法驾驭飞剑！”道玄冷哼一声，显然觉得林思雨的话荒谬至极。

　　林思雨的元婴很滑稽地在道玄的掌心之间动来动去，林思雨很郁闷，他这不是非常冤地栽在楚天的手上么？如果一开始不是就以为楚天是修道者的话，他也不会用‘禁灵粉’来对付楚天了。林思雨正想把‘禁灵粉’对楚天无效的这件事告诉道玄时，道玄却掌心一翻，把林思雨的元婴隐匿起来。

　　林思雨与道玄之间的对话楚天也听在耳中，转瞬之间，楚天的心中便有了计较。也不知是何时，天空变得阴沉起来，本来一望无际的天空，转眼间也多了许多阴暗的乌云，竟是准备变天了。

　　这种时候，仿佛更适合决战，楚天的手心之间逐渐沁出了冷汗。如果箐箐所言不虚的话，现在在他头顶很嚣张地飘来飘去的老头，就是一个域级高手！而且是修道者之间的域级高手！修道者之间的战斗，楚天本来就不熟悉，这样一来，却凭空地让楚天再次降了两分胜算！

　　情况不容乐观。

　　可现在楚天已经没有退路，而且，道玄那一副虚伪的嘴脸，楚天看得极为不爽，种种理由加起来，更是坚定了楚天把道玄痛扁一顿的决心。只不过……痛扁域级高手，先不说能不能成功，楚天能有这种胆量，就能笑傲一时了。

　　“小子，老夫也不欺负后辈，虽然你伤我徒儿，可我还是让你一招！出手吧！”道玄仿佛是想体现自己的大度，他驾驭飞剑落在了楚天对面不远的地面，也没有其他动作，冷冷地朝楚天蹦出了这么一句话。

　　“让我一招？”楚天忽地露出了一个诡异的笑容。

　　道玄傲立原地，点点头。

　　风，逐渐大了起来，刮得两人的衣袍皆是猎猎舞动，看上去颇为萧索。楚天那自然束着的黑色长发被这阵大风尽数吹到了脑后，忽地脸上一凉，天空中竟是下起了淅淅沥沥的小雨。

　　楚天瞳孔猛地掠过了一缕不易察觉的紫芒！本来不断在楚天周围盘旋不止的怒雷剑，忽地爆发出一片璀璨的紫光，随着楚天动辄的心念，刹那间，怒雷剑犹如一道撕裂苍穹的怒雷，雷霆一般轰向了站在不远处的道玄！

　　凶猛的怒雷剑！

　　道玄心中一惊，好快的飞剑！不过，稍微一惊之后，道玄的嘴角忍不住掀起了一抹冷笑，虽然修为不错，可如果想凭着这点实力，就挑战紫霄宫在修道界当中千年的尊严的话，那简直就是可笑！

　　“哈哈！不知天高地厚！”道玄忍不住哈哈一笑，不过，他只顾着看楚天飞剑的去势，却没看到，楚天的手根本就没有捏法诀！

　　霍然，道玄冷哼一声，右手飞速地捏了几个法诀，登时道玄的飞剑在空中幻化出无数的剑影，所有的剑影交织成一片漫天的剑网，猛地与怒雷剑撞在了一起！

　　轰！

　　刹那间，以两柄剑碰撞之处为中心，霍然掀起了一阵飓风！可这一阵飓风却没有把天空中的乌云吹散，天空当中，所有的黑云逐渐凝聚起来，逐显狰狞。仿佛在九天之上，存在着一个在不断咆哮的野兽，对着地上的楚天与道玄虎视眈眈！

　　楚天口中一甜，一股粘稠的液体险些从喉咙中涌出！

　　其实，楚天虽然能把怒雷剑操纵自如，可楚天根本就不熟悉这种遥控飞剑的攻击方式，加上道玄也是一个货真价实的域级高手，所以这一个照面，楚天就吃了一个暗亏！

　　可是！

　　道玄无悲无喜，虽然轻而易举地挡住了楚天的飞剑，可这毕竟是在道玄的意料之中，根本就没有什么值得好高兴的。可是，当他看向楚天之前所站的地方时，却忍不住猛地一惊，刚使出飞剑的楚天，竟然就这样消失在了道玄的眼皮底下！

　　“老头，是不是在找我？”

　　忽然间，道玄的耳边骤然传来一声轻笑，道玄猛地一惊，一种极为危险的气息漫上了心头！他几乎是下意识地掏出了一个极为精致的手扎草人，朝身边一扔！

　　刹那间，道玄扭过头，却看到了一个闪烁着紫光的拳头逐渐放大！

　　轰！

　　楚天灌满了十二成雷元力的一拳狠狠地轰在了道玄的胸口！道玄的飞剑依然在与怒雷剑纠缠，楚天刚才之所以用飞剑攻击，就是给道玄制造一种假象，一种他是修道者的假象！如今，道玄飞剑不在，楚天这一拳可以说是使尽了吃奶的力气，务求一击即中！

　　可是，楚天千算万算，却忘记了一点，修道者的法宝！

　　只见楚天的拳头即将轰在道玄身上之际，在道玄的身前，却忽地多了一个看上去极为不起眼的草人！


第一百七十章 三分归元剑

　　楚天骤然看到那莫名挡在前面的小小草人，心中也是一惊，可楚天却没有丝毫的犹豫，那蕴含了楚天十二成雷元力的一拳，狠狠地轰在了那奇怪的草人之上！

　　“不好！”

　　刹那间，异变顿生，楚天的拳头狠狠地砸在草人之上，本以为能直接一拳把道玄揍飞，可却没想到，那草人竟是凭空生出了一股诡异的吸力，楚天的所有拳劲，竟然犹如潮水一般朝那不起眼的草人涌去！

　　蓬！

　　一声轻响，当楚天的拳劲都被吸得七七八八的时候，那草人忽地化作了一道轻烟，再次如出现时一般，消失得无影无踪。楚天一击不成，眼见道玄那本来交织成剑网的飞剑，此时也缓过气来，道玄手捏法诀，身形爆退，直接祭起飞剑，很干脆，没有丝毫的拖泥带水，直接朝楚天戳来！

　　道玄心里那个狠呐，简直就想把楚天撕成数百块！

　　“臭小子，还我替命草人！”

　　替命草人可以说是紫霄宫当中的保命法宝，炼制极为不易，他此时身上也只有一个。却没想到因为一时大意，竟然被眼前这小子一下子就损耗了一个！

　　当然，刚才那一句话自然只是心里吼吼，就算再肉疼，以他的身份也不可能说出这种如此不顾脸面的话。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这话果然不错。只是因为一个珍贵的替命草人，道玄终于对楚天动了真正的杀意，此时他怒意滔滔，手中法诀的速度更是迅捷，楚天的怒雷剑根本就还没来得及回到楚天的身边，趁他病要他命！

　　修道者之间的战斗，本来就以飞剑以及各种各样的法术为主，此时看到楚天的飞剑不在，道玄的飞剑更是从各种刁钻的角度袭来，力求洞穿楚天的身躯！

　　可是，楚天会坐以待毙么？

　　其实，道玄自己根本就不知道，纵然道玄的修为更高一筹，可打从一开始，楚天便无形之间占据了主动！

　　因为，道玄一开始便用对付修道者的方法来对付楚天！

　　飞剑如电！

　　在道玄的心中，这一剑，就是必杀的一击！

　　飞剑快，可是，楚天的剑，更快！

　　铛！

　　一声巨响，两人心中皆是一震，两柄绝世兵器的交鸣，所激起的那一声仿佛响起灵魂的震颤，纵然是楚天也忍不住耳膜嗡嗡作响！

　　这老头虽然嚣张，可这域级的实力，绝对是货真价实！

　　楚天惊，而道玄更惊！

　　人就是如此，希望越大的时候，到头来却也许会换来更大的失望。道玄之所以惊，是根本就没想到手无寸铁的楚天，又没有祭出法宝的楚天，会挡住自己这必杀的一剑！而且，挡住自己飞剑的，竟然是另一柄通体炫白的宝剑！

　　“不可能……你怎么可能有两柄飞剑！”道玄大吃一惊，却也因为如此，没有对楚天乘胜追击。

　　楚天也是疾速后退了几步，刚才那一下对轰，让楚天全身气血翻腾，好一会儿才平复下来。心念一动，怒雷剑也再次回到了楚天的身边，有此屏障，楚天心中定了许多。

　　“哈哈，世界上没有什么不可能的！”楚天轻轻抚摸了一下袭影剑的剑身，眼底流露出一抹怀念之色，心中喃喃念叨：“老朋友，好久不见了。”

　　似乎自从暗枭墓地一战之后，楚天便再没有动用过袭影剑。如今面对道玄这种域级强者，袭影剑再次出鞘，与楚天并肩作战！

　　神兵本有灵。袭影剑仿佛也感觉到楚天心中的唏嘘，剑身不断震颤，发出嗡嗡的轰鸣！

　　“不可能，飞剑与修道者的元婴本命相连，无论是谁，都只能拥有一柄本命飞剑……你，你怎么可能有两柄剑！”道玄目露惊色，看着楚天的眼神，就像是看着某种未知的怪物。

　　楚天忍不住哈哈一笑，没想到自己的长生诀，在这些修道者的眼中反而是一个神奇的存在了。不过想想也不奇怪，长生诀的修炼之法本来就与破灭大陆上的所有修炼方法都大相径庭，长生诀的境界越高，长生诀的神奇之处便越是明显。

　　楚天的笑，直冲云霄。他不像道玄一样，用修真者的力量隔绝雨水，而是任由那零落的雨水打在自己的脸上，身上，浑身充满了一种别样的痛快。

　　“老头，不好意思，我现在很郑重，也很遗憾地告诉你，我真的是修武者！”楚天摆出了一副凝重之色，可嘴角间无意中流露出来的那一抹戏谑，却很遗憾地出卖了此时楚天真正的心情。

　　“修武者？怎么可能！修武者怎么可能会驾驭飞剑！”明显，对于楚天的话，道玄根本就不信，有些事情，早已根深蒂固多年，并不是一时间可以改变的。

　　楚天耸耸肩，摆出了一副‘随你信不信’的表情，道：“一开始你就应该听你徒弟的话，有些人呐，偏偏就是要吃了亏才懂得听别人的劝告，何必呢？”

　　楚天这话刚说完，还自我感觉很老实巴交地眨了眨眼，生怕道玄不知道自己的诚意一般。可很明显，道玄这话才听到一般，那一张老脸便登时一变，变得跟传说中的酸梅干有得一拼了。

　　道玄冷笑一声，拼命地压抑着心中的怒气：“哼，无论你是不是修道者，今日，无论是谁，都保不了你！”

　　楚天的表情也逐渐冷了下来，脸上的那一丝戏谑也收了起来。楚天根本就没有小看过道玄，事实上，一个域级强者，也不是现在的楚天所能够无视的！

　　只是，楚天从箐箐那里听说，对于修道者来说，对敌之时，保持冷静的心境极为重要，楚天之所以那么多废话，也只是想看看能否扰乱道玄的心境，从而为自己增添几分胜算罢了。

　　随着时间的流逝，地面的积水也越来越厚，可天空中的黑云却没有因此而散去，云层之间，反而响起了滚滚的雷声，颇有‘黑云压城城欲摧’的那种壮观。

　　轰隆隆。

　　整片天空一片阴沉，恍若黑夜。忽地，一道怒雷撕裂天际，刹那间把整片阴沉的天空晃得犹如白昼。就在这时，纵然大敌当前，可随着这一道怒雷的出现，楚天的心中莫名地一跳，他的目光也忍不住从道玄的身上移开，有点不解地看着天空中那层浓浓的黑云。

　　黑云之上，似乎有着些什么。

　　虽然只是短短的瞬间，可就在刚才，楚天分明感觉到，随着怒雷的撕裂，心中很突然地升起了一阵莫名的悸动。

　　就像是在九天之上，有什么东西在呼唤他一般。

　　被忽略的感觉，很不爽。

　　而此时，楚天忽然间无视了道玄的存在，却是呆呆地看着天空。这让道玄忽然间有种很不爽的感觉，这小子，居然无视了他堂堂紫霄宫长老的存在？

　　连道玄自己也没有发现，楚天这不经意的动作，让他那本来坚固的心境出现了丝丝的裂痕！

　　“呔！小子，自己找死，由不得我！”道玄眼中冷光迸现，两指一并，形如剑指，他猛地朝飞剑中打入了三道不同颜色的光芒，在这种阴沉的天空下，那三道光芒竟是照亮了一方天地！

　　“三分归元剑！”

　　道玄自从踏入域级境界以来，就好久没动过如此杀意，这小子，绝对留不得！至于杀楚天的原因，也不像一开始那么纯粹了，道玄此时不单只是为徒儿报仇，而且还想让楚天为他的狂妄付出代价！

　　不动则已，动辄便是紫霄宫真正的秘技！

　　三分归元剑！

　　刹那间，道玄的飞剑猛地爆发出一阵璀璨耀眼的光芒，三种光芒在飞剑当中流转，声势毫无疑问地压过了楚天的两柄剑！

　　可是，到了这种时候，楚天依然是望着天空发呆，似乎根本没有察觉到道玄那即将到来的杀招！

　　道玄的飞剑飞掠，仿佛劈开了遮天的雨幕！那漫天的雨点落在飞剑之上，竟是发出一阵金石交鸣的刺耳声！

　　飞剑在空中猛地一分为三，当三柄一模一样的飞剑即将轰到楚天的面前时，却又极为神奇地融合在一起，可是，飞剑上所蕴含的力量，竟是莫名其妙地变成了原来的三倍！这便是三分归元剑！

　　强大无比的剑势即将落到楚天的面前，道玄冷笑！

　　可是，就在这时，一直呆滞的楚天，也笑了！


第一百七十一章 老头，你错了

　　楚天那看上去略带诡异的笑容，似乎只是昙花一现。

　　当道玄的三分归元剑轰到楚天的面前时，他脸上刚才出现的那抹笑容忽地消失无踪，让道玄以为那只是错觉。

　　楚天匆忙之间举剑欲挡，甚至连怒雷剑都横在了楚天的面前，可力量无端端增强了三倍的飞剑，又岂是那么容易当得下来？

　　“噗！”

　　铛地一声，楚天纵然全力抵挡，道玄闪烁着凌厉寒光的飞剑却如入无人之境一般，直接撞飞了怒雷剑，越过楚天手中的袭影剑，直指楚天的胸口！

　　楚天是一个很纯粹的修武者，纵然长生诀神奇无比，可如果肉身被毁，也就是心脏受到致命的打击的话，楚天也只能死翘翘了。他可不像林思雨，死了还能元婴出窍。

　　电光火石之间，楚天的右手扭曲成一个极为诡异的角度，本来无法挡住三分归元剑的袭影剑，此时被楚天手腕一转，竟是剑尖朝下，狠狠地朝着道玄的飞剑往下戳去！紧接着又是一声锵鸣，腹部一阵撕心裂肺的剧痛涌上心头，楚天喉咙一甜，哇地一下便喷出了一道血箭！

　　道玄一惊，飞剑虽然洞穿了楚天的腹部，可就在此时，一股危机感涌上心头，看着那被楚天喷出的血箭，那道血箭破开了无数的雨点，直直指着道玄的右眼！

　　有古怪！

　　这时，在紫霄宫秘技，三分归元剑下，楚天早已重创，道玄也知道，只要此时补上一剑的话，楚天绝对是死得不能再死！可是，就在这时，道玄却退了！

　　几乎是在楚天喷血的同一时间，道玄身形爆退，堪堪避过了楚天喷出的血箭！

　　嘶！

　　血箭掠过，在道玄的右脸上留下了一行淡淡的红印！那道红印，不是楚天的血，而是道玄的血！道玄暗暗心惊，如果刚才不避开的话，自己的右眼就得废了！

　　“楚大哥！”箐箐看到楚天被飞剑洞穿，忍不住惊呼出声，声音当中带上了点点哭腔。

　　“别过来！”楚天呕出了几口血，艰难地吐出了一句话。楚天那白色的衣袍再次被燃成了红色，特别是腹部的那一块，红得悲壮，红得触目惊心。楚天用左手死死地捂住腹部那一个狰狞无比的伤口，身躯一晃，竟是一个没站稳，直接坐在了地上。

　　雨，依然如昔。

　　楚天的血混杂着雨水，在地面上逐渐汇聚成一道道血色的溪流。天空中偶尔划过一道雷光，映着地面上的血红，仿佛透出一股妖艳的美丽。

　　道玄眼见大局已定，冷笑一声：“没想到你临死前还能射出那种血箭，可惜啊，可惜被我躲开了！”

　　“楚大哥……不用管我了……这一切都是因我而起，你快逃吧！不用管我了……道玄！害你徒弟的是我，不关他的事，你不要杀他！”此时，就连箐箐自己也分不清，流淌在自己脸上的究竟是雨水还是泪水，她眼见楚天躺在血泊之中，忍不住出声哀求道。

　　“哼，伤我徒弟者，必要付出代价，你以为你跑得掉？”道玄闻言，不禁冷哼一声，似是在嘲笑箐箐的天真。

　　楚天心中一暖，听到箐箐的话，楚天顿觉救对人了，最起码箐箐懂得知恩图报。虽然楚天不求箐箐能给他回报什么，可箐箐的一翻发自肺腑的话，的确让楚天宽慰了不少。

　　道玄冷冷地注视着楚天，而楚天此时躺在血泊中，低垂着头，看不出表情的喜悲。而道玄感觉到楚天浑身的生机在逐渐散去，他也理所当然地以为楚天是在等死。

　　天空中的咆哮声越来越大，道玄眉头暗暗一蹙，怎么今天的天气如此奇怪，就算是下雨打雷，也无需如此猛烈吧？

　　当然，现在天上刮风下雨打雷什么的，道玄自然是无暇顾及，他看着楚天，嘴角流露出一抹傲然：“小子，看在你能逼我使出‘三分归元剑’的份上，我可以给你说遗言的机会！”

　　“喂，老头，难道你以为，刚才的那一道血箭，就是我临死前最后的反击么？”大雨之中，道玄忽然间听到从楚天的口中吐出了一句话。而且，也不知道是不是道玄的错觉，在听到这句话的同时，他竟然觉得，楚天在笑！

　　他忽然间想起了自己使出三分归元剑之时，这小子望着天空，嘴角间无意中泄露出的一抹笑容，那一抹笑容，分明与现在他口中的轻笑如出一辙！

　　“哼，难道不是吗？”道玄眉毛忽地一跳，听着楚天的笑，他忽然间有种不祥的预感。可是，无论怎么看，本来这小子修为就不如自己，更何况他现在身受重伤，奄奄一息？

　　“老头，你错了！”楚天忽地大喝一声，猛地抬起头来，阴沉的天，风雨之中，楚天瞳孔之中的两点紫芒亮得刺目：“我那道血箭，根本就不是为了伤你，你能躲开，都在我的预料之中，我只不过是想把你逼到你现在站的位置罢了！”

　　道玄大吃一惊，此时楚天那精光尽显的眼神，又何来那种临死前的模样？退？还是杀！道玄毕竟修道多年，心境稳固至极，他在看到事情有变的瞬间，心中便转过数般念头！

　　迟则有变！

　　道玄手中剑指猛地一转，打出了数个法诀，就想要祭出手中的飞剑，直取楚天的项上人头！

　　“已经太迟了！”楚天冷笑一声，右手成爪，仿佛在虚空中抓着什么一般。刹那间，道玄的头顶上猛地传来了一股强大无比的压力，此时，道玄竟然有一种错觉，仿佛头顶上的整片天空，此时都压在了自己的身上！

　　就是这么一滞，让道玄的飞剑并没有如他想象一般飞出去，他忍不住抬头一看，这一看，差点吓得道玄元婴出窍！

　　道玄的头顶上，究竟有着些什么，会让道玄吓得如此模样？

　　剑！

　　一柄傲立天地之中的剑！

　　只见一柄通体檀紫，上面刻着许多雕文的长剑静静地竖立在空中，长剑之上，不断地闪烁着跃动不止的紫色电芒，仿佛与天空中的雷光遥遥呼应！

　　怒雷剑！

　　原来，之前道玄的三分归元剑，并不是把怒雷剑轰飞，而是怒雷剑自己飞到了天空之上！怒雷剑此时便悬浮在道玄的正上方，一股浩瀚而古老的气息从怒雷剑上不断涌出，压得道玄根本动弹不得！

　　楚天依然坐在地上，流血不止，只不过，现在道玄与楚天的身份，已经完全倒转了过来，杀与被杀的身份！

　　“别挣扎了，道玄，你就算再强，难道还能强得过天地的力量？”楚天不屑地笑了笑。

　　道玄此时心中的惊讶，可以说是犹如潮水一般滔滔不绝。修道者不修肉体，不修武学，只修灵力，而修道者的灵力，最擅长的便是沟通天地间的力量，借用那一丝丝力量，施展出各种神奇的道法。所以说，修道者最擅长的，便是对天地力量的感悟。此时，道玄分明感觉到，那一股压在自己身上的力量，仿佛就是——天！

　　“你……你到底是谁？你，你为什么能借用天地的力量！”道玄此时哪里还有当初的那种高手风范？他飞剑盘旋头上，苦苦地抵挡着那种莫名的压力，他声音颤抖，如今看向楚天的眼神，充满了恐惧，以及不敢置信。

　　楚天忍不住喘了几口气，仿佛牵动了伤口，脸色也刹那间白了许多。可他依然笑了笑：“我？是一个你不该惹的人！”楚天抬头望着天空，此时，滚滚黑云之上，不知何时多了一个深不可测的黑洞，一股充满了毁灭气息的雷芒，逐渐在云层当中酝酿，雷电的光芒每增一分，道玄身上的压力便大上数分，最后，道玄竟然完全抵挡不住那股压力，很干脆地被压趴在了地上！

　　“求求你，不要杀我……我什么都答应你……紫霄宫，对了，紫霄宫不会再把你当做敌人，真的……相信我！”道玄嘴角溢血，终于忍不住哀求楚天。

　　楚天冷笑：“放过你？你以为我会傻到放过你，然后让你带着整个紫霄宫的高手来追杀我？道玄，你死心吧，你死得不冤。实话告诉你，怒雷剑所代表的力量，便是审判！传说天雷能洗涤罪恶，现在看来果然不假。看样子你也不是什么好货，你就乖乖受死吧，现在要灭你的不是我，而是——天！”


第一百七十二章 不能死，这是命令

　　道玄闻言，脸色一变再变！

　　转瞬之间，十分钟之前还意气风发的道玄，此时已经是面如死灰，就算楚天不说，他又何尝感觉不到，自己如今所处的状况？

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！道玄，你也是一代高手，可如果你不是为了你那废物徒弟而找上我的话，你也不会落得如此下场！放心，这一次，我不会疏忽放过你的元婴了！”楚天冷笑，虽然楚天半躺在地上，看上去凄惨无比，也好不了哪里去。可比起道玄来说，就算伤势再重，最起码楚天活了下来！

　　楚天话音刚落，仿佛从九天之上，猛地一声咆哮！直震苍穹！包括楚天在内，在场的所有人皆是被这一声来自九天的咆哮声震得心神晃荡！楚天忽地凝神看着天空，来了！

　　其实，在被道玄找上之前，楚天根本就不知道怒雷剑所蕴含的真意，可就在刚才雷云滚滚的时候，楚天看着天空中的雷云，终于顿悟，真正明白了长生七图当中，怒雷剑所代表的这一幅图的真意！

　　雷，代表了天地间最为公正的审判力量！怒雷剑，也是审判之剑！

　　雷云中央的那一个黑洞逐渐透出一股让人压抑无比的雷光，说时迟那时快，或许是因为道玄就在雷光的正下方，本来只是短短的一会儿，可道玄却觉得，那一分一秒，仿佛都有一个世纪那么漫长！

　　代表了审判的雷光，终于落了下来！

　　整片阴沉的天空猛地一亮！

　　道玄满脸惊恐之色，他无法动弹，只能看着那一道把他双眼刺痛的光芒越来越近，天地的力量，强到无法反抗！

　　道玄忽地看了一眼半躺在不远处，奄奄一息的楚天，心中猛地窜起了一股破罐子破摔的想法，他狰狞地一笑，这小子害他数百年修为毁于一旦，就算是死，也要和他同归于尽！

　　“吼！一起死吧！”道玄怒吼一声，本来盘旋在头顶上的飞剑忽地放弃了所有的防御动作，在雷光落下之前，飞剑如电一般掠出了九天落雷锁定的范围，带着奔雷之势，直直地窜向了楚天！

　　这是道玄的临死反扑！

　　一个高手的临死反扑极为恐怖，他们往往会因为死亡的威胁，在刹那间爆发出甚至是高于平常数倍的力量！而这一剑，是身为域级高手的道玄的临死反扑！

　　楚天脸色大变，他本以为道玄万念俱灰，可没想到在最后一刻，道玄居然升起了同归于尽的想法！以楚天此时的伤势，他根本就无法移动半分！

　　挡？

　　看着那越来越近的飞剑，楚天嘴角掀起了一抹挺凄惨的苦笑，噗地一下呕出了一口黑血！光是飞剑上所带的气势，便已经牵动了楚天的伤势！毫不夸张地说，这一剑行所蕴含的力量，绝对超过了刚才那所谓的‘三分归元剑’！

　　“主人！”就在这时，一道黑影猛地从楚天的身后蹿出……

　　轰！

　　一切都发生在电光火石之间，当道玄射出飞剑的瞬间，便已经被九天落雷给淹没！刹那间，地面上肆虐着无数的电芒，落雷轰落时所掀起的爆风，直接把重伤的楚天掀飞了出去，而在楚天的身旁，似乎还有一道淡淡的黑影……

　　“楚大哥！”箐箐哭着冲了过来，她心中不断自责，是她连累了别人，早知如此，当初就直接把血精石交给林思雨罢了……

　　“楚大哥，楚大哥，你没事吧？你在哪里？”箐箐伤势未愈，她三步摔两步地跑向了落雷的地方，只见地面早已是一片狼藉，焦黑一片，而在焦黑地带的中心，霍然是一个看上去曾经像是一个人的人形焦炭，如果没意外的话，这一片焦炭便是道玄了。

　　箐箐终于在一片废墟当中找到了楚天，她心中一喜，正想过去的时候，却猛地发现，在楚天的怀里，似乎抱着一个黑影。

　　楚天却根本没有注意到箐箐走过来一般，他神色呆滞，愣愣地看着怀里那个柔若无骨的黑影，一个几乎有拳头般大小的血洞出现在她的右肩之上，血水犹如涌泉一般汩汩而出！

　　霍然，这在最后关头救了楚天一命的，就是珂珂！

　　楚天心中莫名一痛，对于这连相貌都不曾见过的女孩，其实楚天一直都很陌生，只是，这一段日子以来，珂珂却成为了楚天的影子，无论楚天走到哪里，珂珂都会隐在楚天的身边，而对于珂珂这一个老爹赋予给他的仆人，楚天也渐渐习惯了她的存在。

　　如果没有今天，或许楚天一直都会觉得，珂珂的存在是那么地理所当然，因为，珂珂就像是他的影子！

　　“珂珂！”楚天声音有些哽咽，仿佛有某种酸酸的东西从心中流淌。

　　珂珂虚弱地躺在楚天的怀中，道玄的那一柄飞剑早已穿透珂珂的身体，不知飞到了哪里。珂珂眯着眼睛看了楚天两眼，看到楚天没事，黯淡的瞳孔仿佛掠过了一抹亮色：“保护……保护你……是珂珂的……使命……”

　　楚天看着那逐渐黯淡的瞳孔，却不知道该说些什么。珂珂说得对，两人根本只是主仆关系，珂珂为了保护自己而死，也是她的使命。可为什么，明明知道如此，可楚天为什么还是会心痛？

　　对了，楚天忽然间明白了。楚天两世为人，前世被人暗算而死，今世也不断处于危险，不断地被暗算，就连楚天曾经深爱的女人，也为了一颗魔帝舍利，在自己的心里狠狠地伤了一刀。而珂珂，却是一个为他而死的人！

　　就算楚天不承认，可刚才被珂珂挡在身后的一幕，珂珂那漠视死亡的眼神，却已经深深地铭刻在楚天的灵魂深处！

　　“珂珂，你不能死！这是命令！”楚天也顾不得自己腹部的伤口了，他死死地捂住珂珂肩膀上的伤口，想让珂珂体内的血不再汹涌而出。

　　珂珂闻言，似乎是楚天的命令二字起了点作用，珂珂本来黯淡下来的瞳孔恢复了几抹亮色，可她却也没有再说话，愣愣地看着楚天。

　　此时，他也恢复了几分冷静，楚天看了箐箐一眼，急促道：“箐箐，救她！”如果现在馨儿在这里就好了，楚天很清楚，珂珂这种伤势看上去虽然恐怖，可如果有馨儿在这里的话，珂珂便绝对有救了！

　　可是，馨儿不在这里，楚天也根本不懂得如何去救人，他也只能望向箐箐，祈求这最后的救命稻草了！

　　箐箐把珂珂的伤势看在眼里，柳眉紧锁，沉默了半晌，虽然她不想让楚天伤心，可她也无能为力，只能说道：“她……她伤势太重，除非我师傅亲自过来，不然根本不可能抱住她的性命。而且，我身上根本没有一些能救她的丹药……”

　　“丹药？”

　　楚天在听箐箐的一句话时，一颗心忍不住一沉。可听着听着，楚天听到‘丹药’二字的时候，便忍不住打断了箐箐的话，楚天双眼忽地移到了道玄的尸体上，几乎是大吼出来，道：“丹药！快，快看看那家伙身上有没有！”

　　箐箐先是被楚天那犹如受伤的野兽的模样吓了一跳，可当她听清楚天的话时，柳眉一跳，心中也是泛起了一缕希望！道玄身为紫霄宫的长老，身上再怎么说也应该有些极品丹药！

　　箐箐也不知从哪里生出的一股力气，直接窜到了道玄那焦黑的尸体旁，忍住恶心的感觉，在道玄本来是右手的地方摸出了一个小小的戒指！

　　那戒指也不知道是用什么材质制成，被天雷这么一炸，居然还能完好无损，箐箐手捧戒指，闭着眼睛仿佛在想些什么，忽地，她眉头一舒，脸上泛起了一股喜色：“有救了，道玄的身上竟然会有九转回命丹！”

　　只见转眼间，箐箐那嫩白的手中，便多了一个通体白色的瓷瓶，楚天根本就没时间仔细看了，连忙从箐箐的手中接过了白欲瓷瓶，打开瓶塞之后，一股淡淡的奇异幽香，竟是透过了遮天的雨幕，钻入了楚天的鼻孔间。

　　光是闻到那股奇异的香味，楚天便知道这丹药果然独到了，他正想把瓷瓶中的药一股脑地倒入珂珂口中时，箐箐却猛地吓了一跳，阻止道：“不可，九转回命丹乃修道者中的极品丹药，有活死人肉白骨的神奇功效，她的伤势一颗就够了，她不是修道者，多吃反而会有害！”

　　楚天相信箐箐也不会骗他，二话不说，楚天小心翼翼地倒出了一颗浑圆的药丸，轻轻地掀开了珂珂的面罩，塞入了珂珂的檀口之中。


第一百七十三章 自由之城

　　雷云逐渐散去。

　　也不知是不是刚下过雨的关系，空气中飘荡着一股难闻的潮味，可是，就算是潮味，也比血腥味好闻多了，至少，现在的楚天是这样想的。

　　“嗯。”一声低声的嘤咛，悄然打破了周围的沉寂。

　　本来依靠在树边闭目养神的楚天，忽地睁开了双眸。坐在不远处偶尔打量着楚天的箐箐，忍不住怔了怔。错觉么？为什么刚才那一刻，她居然会觉得楚天的瞳孔之间，竟是浩瀚如星辰。

　　应该是，错觉吧。

　　“珂珂，珂珂你醒了？”楚天嗖地一下站起身来，竟是猛地朝珂珂躺着的地方掠去，空气中飘出了一个个残影。

　　奢侈啊，乾坤大挪移。

　　箐箐无语：“喂，楚大哥，你也要小心自己的伤势啊。”如今箐箐与楚天也算是共患难一场，与楚天说话也自在了许多，不像一开始那么客气了。

　　箐箐话音刚落，都不知道飘进楚天耳朵里没有，就见楚天前进的脚步猛地踉跄了一下，险些没站稳，貌似是又牵动了腹部的伤势。

　　楚天咧咧嘴，也没在意，这时候他也来到了珂珂的身边，看着刚睁开双眸的珂珂，眼底流露出一抹带着感激的温柔：“珂珂，你醒了？”

　　珂珂茫然地看了看，正想坐起来，可却被楚天轻轻地按了回去，楚天轻声道：“珂珂，你的伤势还没痊愈，不要乱动。”

　　珂珂这才看清现在扶着自己的，赫然便是楚天，她眼底掠过一丝慌忙，微微挣扎了一下，却被楚天按住，珂珂道：“主人……我……”

　　楚天微微一笑，打断了珂珂的话：“珂珂，你现在什么都不要说，养伤要紧。”

　　箐箐也走了过来，对楚天说道：“楚大哥，你别光顾着说别人，你自己的伤势不比她轻。虽然你也吃了一颗九转回命丹，可九转回命丹对于修武者到底能发挥几成的药效，箐箐也不知道，所以你还是好好养伤吧！”

　　楚天微微一愣，自己的伤势他当然清楚，不过他也不想拂了箐箐的好意，所以楚天也只能点点头，乖乖地盘膝坐下。

　　“啊！我的衣服……”忽然间，珂珂满脸通红，惊呼了一声，随后，她好像又想起了什么似的，摸了摸自己的脸，这才发现，原本遮住自己相貌的面罩已经不翼而飞。

　　楚天哑然失笑，看到珂珂紧张的模样，连忙解释道：“呃，珂珂，你衣服是她换的，不关我事。”楚天指了指箐箐，当时珂珂的衣服浑身湿透，再加上珂珂有伤在身，所以无奈之下，楚天也只有问箐箐借了一套衣服，给珂珂换上。

　　听到楚天这么说，珂珂脸上的红霞这才稍微褪去了一些。不过，说起珂珂的容貌，楚天记得在摘下珂珂的面罩时，还真的被珂珂那一副柔弱到我见犹怜的模样狠狠地惊艳了一下，他根本就没想到，精通暗杀术的珂珂，她的真面目竟然是一副弱美人的形象。

　　似乎有点格格不入。

　　毕竟女人之间还是比较好交流的，楚天也没怎么说话，任由箐箐去和珂珂交流，最后珂珂虽然不太情愿一直躺着，不过为了她的伤势着想，珂珂还是乖乖地躺下了。

　　“对了，楚大哥，你真的是修武者吗？”

　　楚天一愣，没好气地说道：“我好像说了很多遍了，难道你认为我是修武者的话会很奇怪？”

　　箐箐掩嘴一笑：“不是，只是箐箐真的没见过其他的修武者懂得驾驭飞剑。”

　　楚天耸耸肩，也没过多解释，毕竟自己的来历，以及长生诀的存在，楚天并不想让其他人知道，哪怕是身边的人。

　　“箐箐，你还在担心么？”聊着聊着，楚天忽然间冒出了一句话。

　　箐箐一怔，随即便露出了一个淡淡的苦笑。说实话，如果说箐箐不担心的话，那绝对是假的。因为箐箐自小便在修道界当中，对于紫霄宫的强大可以说是耳濡目染，虽然楚天异常强势地解决了道玄，可是紫霄宫又怎么会只有道玄一个高手？加上此时三人都是有伤势在身，如果再来一个道玄那种级别的强敌的话，那他们三人也只有等死的份了！

　　楚天微微一笑，显得成竹在胸的模样：“放心，道玄一死，我想暂时是不会有紫霄宫的人来追杀我们了！”

　　“楚大哥，为什么？”

　　“那个时候，道玄的元婴并没有遁出，如果我没猜错的话，道玄的元婴应该也直接被天雷给灭了。既然是这样，紫霄宫的人也没那么快察觉，所以如果我没猜错，只要我们快点到达自由之城的话，那就没有问题了。”

　　“啊？真的？”箐箐脸上流露出一抹喜色！

　　楚天笑着点点头。

　　把自己的判断告诉箐箐之后，箐箐之前一直紧缩的柳眉此时也舒展了许多，为了能尽快赶路，楚天与箐箐说了几句话，便靠在一旁盘膝而坐了。只不过，楚天有一件事并没有告诉箐箐！

　　肉体上的伤势，楚天根本就不怎么在意。长生诀本来就给了楚天那堪比小强一般的生命力，再加上楚天也吃了一颗九转回命丹，就算是再种的伤，只要不伤及根本，楚天很快便会痊愈。

　　肉体的伤势不成问题，楚天如今所担心的，反而是丹田的变化！

　　楚天迅速进入内视状态当中，直接看向了丹田，虽然之前楚天也看了几遍，可每次看到这种情景时，都忍不住苦笑连连。看来，之前灭掉道玄的那一道天雷强大是强大了，可是，却也让楚天陷入了一种极为窘迫的境地！

　　怒雷剑在引动了九天之雷后，便回到了楚天的丹田之内，可是，本来光华流转的怒雷剑，此时却是黯淡无比，一片灰暗。楚天也只有猜测，因为那时候突然就爱你的顿悟，让怒雷剑引来了九天之雷，而那一招的威力楚天也很清楚，根本就不是现在的自己能够轻易运用的，绝对可以说是超常发挥了。

　　超常发挥，也是要付出代价的。

　　看来，蕴含在怒雷剑当中的力量，被消耗得七七八八了，如果不是那样的话，怒雷剑也不会变得如此黯淡。

　　“这下糟了！”如果世界上真的有后悔药，楚天现在真想买一瓶当糖吃算了。当初为啥就那么冲动呢？现在连楚天自己也不知道怎么办了。无论楚天怎么努力，都根本感觉不到本来充盈在经脉当中的雷元力！

　　也就是说，如果再次遇上强敌，他能够运用的力量，也只有暗元力了！

　　不过，想起暗元力，楚天便忍不住想起了自己在黑风寨时的那一次屠杀，如果自己再次变成了那一副嗜血的模样，那该怎么办？

　　唉，走一步算一步吧。

　　事到如今，也只能祈求这一路平平安安了。

　　……

　　“都那么多天了，那家伙……那家伙他怎么还没到？”一个白衣少女恨恨地跺脚，那表情，仿佛她脚下的砖头和她有什么深仇大恨一般。

　　而在白衣少女的身旁，站着一个浑身透着灵动的女子，少女虽然美丽，可来来往往的人群，看着少女那纯洁无比的容颜，竟是生不起半点亵渎之心，都是在心中啧啧称叹。

　　那灵动的女子看着远方郁郁葱葱的远山，道：“铃儿，你放心吧，小五哥哥他绝对不会有事的！”赫然，这灵动的女子便是馨儿。对于楚天，虽然馨儿也很担心，可是更多的却是信心，对心目中那小五哥哥的信心。

　　楚铃已经不止一次听到从莲馨的口中说出‘小五哥哥’这个名字了，可是，让她觉得不解的是，莲馨口中所说的‘小五哥哥’，似乎与楚铃那混蛋二哥是同一个人。楚铃也曾经问过莲馨，为什么会喊那混蛋二哥为‘小五哥哥’，可莲馨的回答却是灿烂而简洁，她只是笑了笑，道：“他就是我的小五哥哥！”

　　莲馨与楚铃来到自由之城，已经五天了，这五天以来，楚铃与莲馨都会在自由之城的正门遥遥守望，希望能看到楚天与箐箐姑娘的踪迹。可是，五天过去了，自由之城来来往往的人无数，可就偏偏不见楚天。

　　“嗨，两位美丽的姑娘，你们是不是在找人？”两个美女天天站在门口，就算莲馨的气质让很多人无法生出亵渎之心，可偏偏就有那么一些人，贼心不死。


第一百七十四章 数到三，给我滚

　　楚铃与莲馨转过头，正想看看是谁过来搭讪。

　　莲馨纯洁无比，又怎么知道来者心中所想的那些龌龊心思？只见站在楚铃与莲馨面前的，是一个脸色有点苍白的男子，乍看上去也算是帅哥一类。不过，如果楚天在这里的话，估计会毫不客气地把这帅哥评价为：“小白脸。”

　　莲馨眨了眨眼，她当然不会认识这人，不过莲馨也只是疑惑地望了楚铃一眼，眼眸之中尽是疑惑之色。

　　可楚铃就没这么好脾气了，她才刚看见来人，清丽的脸上很明显地泛起了一抹厌恶之色，她拉着莲馨退后了几步，冷冷地看了一眼那小白脸一眼：“是你？你来干什么！”

　　小白脸身边还跟着两三个壮汉，他甩了甩头发，嘴角勾起了一抹自认为魅力无穷的微笑，刚才一直注意着莲馨的目光这才移到了楚铃的身上：“哦！原来是楚家大小姐，我还说怎么自由之城当中又多了两位韩某不认识的美女，没想到一时不见，楚家大小姐漂亮了那么多，让韩某一时间也没认出来，大小姐见谅了！”

　　如果换做是其他女子，看到这小白脸一副彬彬有礼的模样，或许还真的会心生好感了。

　　可是，在楚铃的眼中，眼前这韩剑银就算笑得再好看，也遮不住他身上声色犬马的味道，就算是那笑容，落在楚铃的眼里，也是透着一股淫邪的意味！

　　原因无他，这韩剑银和楚铃一样，也是苍茫学院的学生，可以这么说，这家伙和楚铃也算是同学关系，而楚铃在学院当中的时候，韩剑银曾经垂涎过楚铃的美貌，也展开过追求的攻势。

　　可后来楚铃无意中听说韩剑银是自由之城当中最大的淫窟‘莫销魂’的常客，而且还经常玩弄一些无知少女的感情，加上在楚铃的心中，有着差点被混蛋二哥侵犯的这一段过去，所以每次见到韩剑银，楚铃都从来没有给过他好脸色。

　　这一次，楚铃也不知怎的，虽然她之前也很讨厌楚天，可现在忽然间觉得，混蛋二哥比这韩剑银可爱了百倍。而且此时就算楚铃自己不想承认，她的确也在担心楚天的安危，所以楚铃直接冷着脸，对韩剑银喝道：“你给我滚！本小姐没空搭理你！”

　　韩剑银脸色微微一变，看向楚铃的目光中禁不住流露出一抹恨意，不过他很快用一个笑容掩饰了过去：“呵呵，楚大小姐或许与韩某有些误会，不过这一次韩某不是来找楚大小姐的。”

　　楚铃厌恶地看了韩剑银一眼，看着他装腔作势，就觉得阵阵恶心。呃，不知为何，她又想起了楚天，这二哥虽然也很坏，不过起码他不会掩饰自己的坏，嗯，这也算是那混蛋二哥的优点了吧。

　　如果楚天听到自己的老妹心中所想的话，也不知道会不会气得吐血？

　　韩剑银对自己的表现极为满意，他早就知道楚铃看自己不爽，不过楚铃背后有楚家撑腰，所以韩剑银也不敢拿楚铃怎么样，可就在刚才，当他看到莲馨的时候，却忍不住惊为天人，被莲馨身上所透出的圣洁与纯净给死死地吸引了，刹那间，他的思考方式从上半身变成了下半身，便丝毫不理楚铃再次，跑过来搭讪了。

　　“这位姑娘，能告诉韩某你的芳名吗？”韩剑银这话，赫然是对着莲馨说的！

　　楚铃脸色一变，她这才发现，原来韩剑银是打莲馨的主意！

　　莲馨被韩剑银目中隐隐透出的淫光吓了一跳，怯怯地躲在了楚铃的身后。

　　楚铃冷笑一声：“我劝你最好就不要打她的主意！有些人，你惹不起！”

　　韩剑银自然不会相信，他很清楚，楚家当中他惹不起的女人，就只有楚铃一个，没办法，楚铃的后台实在是太大，皇城楚家的威名，可不是吹出来的。

　　这个跟在楚铃身边的极品美女，韩剑银绝对充其量也不过是楚铃的朋友罢了，在他眼里，就算楚家能量再大，可应该也不会为了楚铃的一个朋友大动干戈。

　　“呵呵，楚大小姐，韩某只不过想与这姑娘交个朋友罢了，何必如此紧张？”

　　楚铃冷哼一声：“韩剑银，你少在这里装模作样了，我看着恶心！”

　　楚铃本来就讨厌韩剑银，加上现在她心系楚天与箐箐的安全，所以心中的不爽也一次性爆发了出来。

　　韩剑银眉毛一跳，看着把莲馨护在身后的楚铃，更加肯定了心中的想法，这极品美女，绝对只是楚铃的朋友！想到这里，韩剑银不着痕迹地打了一个手势，刹那间，跟在他身后的三个壮汉猛地一动，楚铃只觉得眼前一花，一股大力涌来，当楚铃回过神来的时候，她才发现竟然被那三个壮汉撞开了！

　　楚铃俏脸一寒：“韩剑银，你居然敢动手？”

　　此时撕破脸了，韩剑银也懒得假装那一副彬彬有礼的模样了，他哈哈一笑，颇为得意：“哈哈，为什么不敢？有楚家撑腰的人是你，不是她！楚大小姐，我劝你别轻举妄动，我带来的人都是势级高手，就算你突破到先天境界，也根本不是他们的对手！”韩剑银看着楚铃的眼神，充满了戏谑。

　　楚铃一惊，从那三个壮汉的身上，忽地传来了三股庞大的气势！楚铃脸色猛地一白，不禁蹬蹬蹬地退后了三步，一缕殷红缓缓从楚铃的嘴角淌下。

　　这里离自由之城的城门不远，此时，其他人也注意到了这边的争执，可是，却却没有人贸贸然冲上来英雄救美。

　　光是三个势级高手的气势一放，想英雄救美的人都要掂量掂量自己的实力了！

　　韩剑银显然早就料到了这种情况，他正在暗自庆幸，幸好自己带来了家族的高手，不然的话就亏大了，哇咔咔！

　　笑？

　　韩剑银在笑，而且是很得意地笑。

　　楚铃脸色发白，三个势级高手的气势，根本就不是她一个小小的先天境界的武者可以抗衡的！

　　楚铃并不知道莲馨是一个域级高手，所以现在看到莲馨被挡在了那里，心中也是暗暗着急，这段日子相处，楚铃早就把莲馨当成了朋友，无论如何就不能让莲馨落入韩剑银那混蛋的手中！

　　楚铃心中一沉，她很清楚韩剑银不敢伤害自己，所以，楚铃望了一眼得意洋洋的韩剑银，便忍不住想冲上去。

　　就在这时，一只手轻轻地搭在了楚铃的肩膀上，楚铃正想说是那个不长眼的混蛋过来找死的时候，回头一看，眼中却猛地泛上了一层毫无掩饰的惊喜：“二哥！”

　　楚天一愣，二哥？他可是一次从楚铃的口中听到这一个和谐无比的称呼，虽然感觉有点怪，不过……貌似还不错。

　　他朝楚铃微微一笑：“铃儿，有我在，放心。”

　　看到楚天终于来了，不知为何，楚铃竟是忽地松了一口气，脚下忍不住一软，倚在了楚天的怀中。楚天一手搭在楚铃的脉门，一缕极为细小的暗元力在楚铃的体内游走了一圈，发现楚铃没什么事了，这才松一口气。

　　楚天松开楚铃，这时，箐箐从楚天的身后走出来，代替楚天扶住了楚铃，默然不语。

　　竟然伤害自己的妹妹，而且还想打馨儿的主意？楚天嘴角掀起一抹冷傲的弧度，直接给这小白脸下了一个定义——找死！

　　龙有逆鳞，触之必怒！而在这种时候，莲馨与楚铃就是楚天的逆鳞！

　　“你是谁？”韩剑银也听到了楚铃的话。二哥？楚铃不是只有一个哥哥么？什么时候多出了一个二哥？

　　“关你屁事！”楚天冷哼一声，刹那间，一股暴虐嗜血的气息席卷全场，一个弹指间，暗元力便充盈了楚天浑身的经脉，就像是完全变了一个人一般，站在那里，就像是一尊杀神！

　　韩剑银所带来的三个势级高手，眼中皆是骇然之色！楚天压抑着心中那股既熟悉又陌生的杀念，缓缓地伸出了三个手指：“我今天不想杀人，数到三，给我滚！”

　　楚天真的不想杀人！如果可以，他根本就不想动用这股暴虐的力量！楚天很清楚，如果此时手中见血的话，他也许又会再陷入那种嗜杀的境地！可是，这韩剑银不是什么好鸟，所以在雷元力枯竭的情况下，楚天也只有动用暗元力，来震慑这帮势级高手！

　　“一！”楚天冷声倒数！

　　包括韩剑银在内，那三个势级高手皆是冷汗涔涔！韩剑银或许感觉不到，可他们三人皆是身经百战的高手，他们很清楚地感觉到，此时从楚天身上传来的那股凌厉无比的杀气！

　　那仿佛要毁灭一切的暴虐！

　　他们根本难以想象，这看上去不过二十来岁的小子，到底要杀多少人，才会有如今这种恐怖的气息？

　　“二！”楚天冷冷地扫视了三人一眼，几乎没有停顿，便数到了二！

　　忽地，其中一个势级壮汉猛地窜到了韩剑银的身边，急促道：“少主，此人不简单，此地不宜久留！”

　　韩剑银此时脚都软了，在楚天那种暴虐的气息之下，根本就生不起反抗之心！他听到那壮汉这么一说，猛地松了一口气，连忙道：“好，我们走……”

　　就在这时，楚天眼底仿佛掠过一抹红光，他邪邪一笑：“可惜，太迟了！”

　　话音未落，楚天浑身涌出了一阵黑芒，仿佛化身成一个黑洞，把周围的光线都吸了进去！刹那间，楚天脚下一蹬，他脚下的地板犹如蛛网般裂开，楚天整个人犹如一个嗜杀的野兽般，冲了上去！


第一百七十五章 煞星惊现

　　“你，你别乱来！”韩剑银脸上满是骇然之色，他根本就没想过楚天说动手就动手！而且，他居然有一种很荒谬的错觉，仿佛面前那杀气腾腾的男子，不动则已，动辄能轻而易举地灭了他们！

　　自己可是带了三个势级高手啊！连韩剑银自己也不太敢相信，难道这浑身煞气的男子，竟然有着域级高手的实力？

　　那三个势级高手自知楚天此时身上的气势，根本就不是普通势级高手所能拥有的，他们自知不敌，连忙道：“误会，都是误会，有话好说！”

　　乾坤大挪移！

　　楚天嘴角掀起了一抹邪魅的弧度，在那三个壮汉的眼前，忽地掠出了一抹淡淡的残影！三个壮汉心中同时一寒，当他们都回过神来的时候，楚天霍然已经来到了他们的身后！

　　“二哥，不要杀人！”看到楚天骤然动手，楚铃先是一愣，可当她反应过来的时候，楚天已经占据了压倒性的优势！可是，这里不是皇城，而是自由之城！

　　楚家的势力，在皇城虽然可以说是呼风唤雨，可在自由之城的话，或许连韩家都比不上。而楚铃就是因为知道这点，所以她才明白，如果此时楚天把韩剑银杀了，那绝对会惹上一点麻烦！

　　楚天仿佛没有听到楚铃的话一般，他看向其中一个壮汉，嘴角的邪笑根本未曾淡去：“我今天不想杀人，可是，刚才你撞伤我妹妹，所以，你必须付出代价！”

　　那被楚天死死盯住的壮汉也刹那间反应了过来，楚天眼底的暴虐的煞气告诉他，此事根本不能善了！

　　“我跟你拼了！”那壮汉毕竟也是一个势级高手，势级高手也有势级高手的尊严！他大吼一声，正想暴起发难，可刹那间，一只看上去平凡无比的手掌轻飘飘地印在了那壮汉的胸膛之上！

　　呱啦！

　　一阵恐怖至极的骨头碎裂的声音，那壮汉根本就来不及发难，当楚天的手掌印在他胸膛的时候，那壮汉的胸膛竟是凹陷了下去，一个深深的掌印！

　　砰！

　　壮汉被顺便轰飞了出去，解决了一个，楚天脸上挂着淡笑，看向了剩下的两个壮汉，此时，他脸上的邪笑看在那两人的眼中，根本就与传说中恶魔的微笑无异了！

　　“你，你居然敢伤我韩家的人？”韩剑银根本就没想到楚天会突然间暴起伤人，在自由之城，他们韩家也算是一股不小的势力，曾几何时，他们韩家在自由之城也能横走一方。可现在，他带着三个势级高手，居然也被一个看上去不怎么样的小子给虐了，传了出去，韩家的脸面往哪里放！

　　韩剑银一句话才刚说完，楚天冷冷地看了韩剑银一眼，刹那间，韩剑银两脚一软，他分明看到了楚天眼中那不加掩饰的杀意，他甚至有种感觉，他只要再多说一句话，只是一句话，他就会死在这里！

　　韩剑银不敢说话，哆嗦着看着楚天。

　　楚天冷笑一声，轻声道：“韩剑银？贱人？好一个废物！”

　　楚天的话虽然很小声，可估计全场的人都听到了，周围的观众也是一阵窃窃私语，更有的人在偷笑。韩剑银脸一阵青一阵白，仿佛在暴走的边缘。可现在这种情形，楚天如此强势，就算他心中再有气也只能憋着，不然他如果敢上前的话，也只有一个死字。

　　使用了暗元力的楚天，根本就是一个杀神！

　　别人或许不清楚，可是，莲馨却是最了解楚天此时的状态！因为，当日在黑风寨当中，楚天就是因为使用了暗元力，才发疯似的在黑风寨当中大开杀戒，嗜杀了数百人！

　　莲馨很担心，因为她之前就听楚铃说过，自由之城当中高手无数，如果楚天在这里控制不住而大开杀戒的话……

　　楚天冷笑一声，再也懒得去管那贱人废物，他邪笑不断，对剩下了两个壮汉说道：“竟然敢用‘势’伤我妹妹？不知死活！”

　　楚天那暴虐的气势席卷了这一片方圆，或许远在圈子之外的观众们没什么感觉，可身在暴风雨中心的两个壮汉，此时简直就是冷汗涔涔，整个人犹如从水里捞起来一般，在楚天的气势之下，他们根本就升不起反抗之心！

　　呱啦！

　　两声骨折的声音，楚天一手按在了一人的肩膀上，两手刹那间黑气汹涌，暗元力充盈无比，同时发力，竟是直接把两人的肩膀捏碎了！

　　那两个壮汉也算是汉子，被楚天这么一下，居然也没喊出声来，只是脸色发白，死死地咬着牙，都是忍着那股撕心裂肺的剧痛！

　　楚天心中那股毁灭一切的欲望不断飙升，楚天暗道不妙，或许连楚天自己也没想到事情会演变成这样！楚天双目霍然已经布满血丝，通红一片，三个势级高手此时已经是伤的伤，晕的晕，此时还站在楚天对面的，也只有韩剑银一人！

　　韩剑银双脚抖得噼里啪啦，楚天嘴角掀起了一抹淡淡的邪笑，他忽地看着韩剑银，一步一步地朝他走去！

　　自由之城之所以被称为自由之城，就是因为在自由之城当中，除了一些特定的地方不允许私斗之外，其他的，只要你不破坏公共物品，不破坏自由之城当中的设施，就算你打得天翻地覆都不会有卫兵过来阻止你。

　　当然，有其他好事者的话就除外了。

　　韩剑银面如死灰，心道自己出门前为什么都不看看黄历？怎么就惹上了这么一个煞星？

　　楚天脸上笑容不减，两手逐渐凝聚起一股黑芒！黑芒犹如两个小型而残酷的黑洞，似乎在向世人诉说楚天心中那滔天的杀意！

　　杀！

　　楚天此时心中只充斥着一个想法，那便是——杀！

　　韩剑银脚底一软，扑通一声坐在了地上，他浑身颤抖，骇然地看着楚天，似乎连他自己也没有发现，自己的裤裆之间，流出了一些腥臭的液体。

　　忽地，就在这时，一只白里透红的柔荑轻轻地按在了楚天的背后，别人并没有看到，一股柔和的白光从那只小手的掌心间透出，涌入了楚天的体内。

　　“小五哥哥，够了，放过他吧。”莲馨极为隐秘地做完刚才的一切，便轻轻地环住了楚天的腰，整个人贴在了楚天的背后，语气极为温柔。

　　楚天浑身一震，眼底的红光逐渐褪去，那略带灰色的瞳孔也逐渐恢复成黑色。煞气尽退，楚天回过神来，想起刚才所发生的一切，自己也是暗暗心惊，如果不是莲馨在最后关头阻止自己的话，或许黑风寨中所发生的事情，又要再重演一遍了。

　　“对不起，馨儿。”楚天微微一叹。

　　楚铃与箐箐听得一头雾水，对不起？为什么要道歉？

　　或许也只有莲馨，才能听懂楚天这句话的意思了吧。她恋恋不舍地松开了楚天的腰，甜甜一笑：“小五哥哥，你真厉害，你救了我们哦。”说罢，莲馨还调皮地朝楚天眨眨眼。

　　楚天明白莲馨的意思，而且他也不想在自己的功法上解释些什么，他便朝坐在地上尿裤子的韩剑银淡淡一笑，摆了摆手：“好了，没事了，以后到外面搭讪的时候多长一个眼睛，不要动我的人！”

　　韩剑银此时连死的心都有了，不过，虽然此时的楚天看上去和谐无比，可经过刚才的事情之后，韩剑银直接把楚天定义成一个笑里藏刀的煞星！想到这里，韩剑银小激啄米般连忙点头，似乎生怕楚天反悔一般。

　　看到楚天似乎真的有放过他的意思，韩剑银连那三个属下都顾不上了，直接跑了。

　　楚铃怔怔地看着楚天，仿佛是一次认识楚天一般。刚才楚天暴虐的模样，以及他所说的话，此时都是深深地印在了楚铃的心中。刚才楚天所做的一切，居然是为了自己？因为自己被他们所伤，所以楚天才会变得如此暴虐？

　　楚铃心中乱糟糟地想着，一时间也忘记了自己在哪里了。

　　楚天看到楚铃目光游离，似乎是在发呆，他轻轻拍了拍楚铃的肩膀，关切道：“小妹，你没什么事吧？”

　　楚铃连忙撇开了目光，掩饰心中的慌乱，连忙道：“没事，我真的没事。”

　　看到楚铃没事，楚天也不深究，笑着道：“打了一架，我也挺累了，找个地方休息一下。哦，对了，楚家在这里有没有房子？免得去找旅馆住了。”

　　楚铃下意识地回答：“哦，有……”忽地，她仿佛想起了什么，陡然一惊：“不行，二哥，你快点去苍茫学院！今天是入学的最后一天了！再不去的话就迟了！”


第一百七十六章 编号，九五二七

　　在自由之城当中，苍茫学院是一个极为特殊的存在。

　　楚天也从楚逍那里听说了，五十年前曾经有三位当世闻名的高手，似乎为了某种原因，在三个城市创立的三座学院。而苍茫学院，就是在自由之城。

　　自由之城之所以命名为自由，是因为这座城市虽然是在霸楚帝国，可事实上它根本就不受霸楚帝国管辖，恍若一个国中之国。楚天其实也很纳闷，以段龙那种枭雄般的性格，为何会容忍自由之城这种高度自立的城市存在，难道他就不担心自由之城会叛变？

　　楚天一时间还真的不太明白。

　　自由之城极大，自由之城的街道当中，来来往往着各种各样的人，除了霸楚帝国的人之外，甚至还有其他国家的人。自由之城不排斥其他国家的人，而且也没有禁止城内打斗。

　　楚天觉得，这种情景，说是自由，倒不如说是混乱。你没有一定的背景，没有实力，甚至都难以在自由之城当中立足。

　　苍茫学院在自由之城当中偏安一隅，当楚天与楚铃来到这里的时候，苍茫学院的正门之前赫然已经是人山人海。不过，那高大庄严的学院正门鹤立激群，很抢眼。

　　“没有最强，只有更强？”忽地，楚天注意到正门的牌匾上，苍茫学院四个大字的底下，霍然刻着这一行小巧无比的字。

　　楚铃笑着解释道：“那一句话是院长用剑刻上去的，用来激励所有苍茫学院当中的所有学员。”

　　楚天点点头，也没多想。他环顾四周，只见今日来苍茫学院求学的，大多都是与楚天差不多年龄的年轻人，而且一眼扫去，根本就没什么高手，貌似先天境界都没有几个。楚天有点纳闷了，忽然间有点后悔，楚浩风那老头不是说在苍茫学院当中或许会找到乐趣么？该不是楚逍与楚浩风故意把自己支出皇城才这么说的吧？

　　虽然楚天在暗暗疑惑，不过既然来了，楚天也本着‘既来之则安之’的想法，大步朝那所谓的报名处走去。

　　“二哥，你走去哪里啊？在那边！”楚铃一看楚天乱跑，就嘟着嘴把楚天拉了回来，瞪了楚天两眼，埋怨道。

　　或许是现在的楚天与五年前的小虎真的完全不同的关系，再加上刚才在城门处所发生的事，现在楚铃对楚天的偏见也消失得七七八八了，二哥来二哥去地喊，煞是亲密。

　　而这种情况，也是楚天乐意看到的。

　　楚天露出一个苦笑：“我说小妹，这里那么多人，我怎么知道去哪里？你又不是不知道我是一次来自由之城。”

　　楚铃妙目一瞪：“今天已经是最后一天，人已经算少的了！谁让你那么迟才来到？”忽地，楚铃也想起了楚天是因为遇到强敌才耽搁的，冷冰冰的小脸一缓，掏出一个木牌塞到了楚天的手中：“哼，如果不是我聪明，你排到明天都轮不到你！喏，拿去，我早就帮你报名了。”

　　楚天微微一愣，想不到楚铃还有如此细腻的一面，他接过那木牌，木牌上刻着‘楚天’二字，在名字的下面还刻着编号。摸着那犹有淡淡体温的木牌，楚天真诚地看着楚铃，道：“铃儿，谢谢你！”

　　楚铃偏过头，避开了楚天的眼神：“哼，如果不是看在馨儿姐姐的份上，我才懒得帮你呢！还有，你再在这里废话，不去报道的话，估计就赶不上了！”

　　楚天知道楚铃这丫头嘴硬，也没点破。楚天笑了笑，转身欲走，楚铃却忽地扯住了楚天的衣袖，低着头，小声道：“对了，二哥……刚才……刚才的事，谢谢你了！”

　　这话听在耳里，一股保护了妹妹的自豪感油然而生，楚天嘿嘿一笑，大手毫不客气地揉了揉楚铃的脑袋，楚铃正想发飙，却听到楚天很认真地说道：“谢什么，你是我妹妹嘛！就算我死了，我也会保护你！”

　　楚天说罢，极为潇洒地没入了人群之中，而原地，便只余下呆呆发愣的楚铃。

　　……

　　苍茫学院的报名制度也很简单，去门边拿个有编码，上面刻着名字的木牌之后，就可以去另一边排队等待考核了。刚才在路上的时候，楚天也听楚铃粗略地说了一下，并不是每一个人都能进入苍茫学院的，对于每一个想进入学院求学的学员，都有专人进行考核，只有通过了考核的人，才有资格进入苍茫学院。

　　不过，对于楚天来说，那个什么鬼考核根本就和走过场没什么两样。如今他早就是通神境界大圆满的小高手，只差一步便能够踏入域级境界！如果连他都无法通过考核的话，楚天还真的想象不出，还有谁能通过考核了。

　　只见考核的地方是一栋奇怪的建筑，一次只能进入一个人。那些还没轮到的人，也只有在外面苦苦等候了。不过既然能来苍茫学院求学的人，都有一定的武功底子，自然也不会怕这么一点日晒雨淋。

　　楚天暗暗观察了一下，包括他自己在内，一眼粗略地扫过去，估计这里等候考核的，也有四五百人左右，而在这些人当中，楚天也没发现有什么特别厉害的高手，大多数都只处于后天境界，连进入先天境界的都不多。

　　“咦？”忽地，正在四处打量的楚天，忍不住轻咦了一声。化气境界！居然还有一个化气境界的！

　　那是一个衣着朴素的青年，看样子也是二十来岁，长相普通，也不苟言笑，嘴唇微微抿着，应该是不善言辞的那种人。楚天稍微留意了一下，便暗暗感慨，没想到天资聪颖的人还是不在少数啊。

　　随后，楚天又发现了几个年纪轻轻，却有着化气境界修为的青年男女。可以这么说，除了楚天这么一个变态之外，以那些人的年龄，能达到化气境界，绝对可以说是资质惊人了。

　　“九四三二！”

　　一声轻喝，声音很轻，却传入了在场所有人的耳中。

　　这时，一个看上去有点滑稽的胖子垂头丧气地从门内走了出来，那悲哀的模样，似乎随时都能哭出来一样。

　　“唉，又是一个被淘汰的家伙。”

　　“不会吧，刚才好像已经有很多人出来了，难道这一次的考核就这么难？”

　　“哎，我悄悄告诉你吧，前几天苍茫学院已经招收了许多弟子，现在都接近饱和了，今天是最后一天，所以那考核的难度自然增加了。真倒霉！早知道就早点来了！”

　　“……”

　　……

　　楚天不动声色地听着人群当中的议论，看着又一个人紧张兮兮地走进了考核处，心中暗暗点头，看来苍茫学院能屹立那么多年，也的确有它的独到之处，光是看苍茫学院收弟子时，求精而不求多这一点，就能看出来了。

　　“对了，刚才好像是九四三二？不会超过了吧？”

　　楚天这才想起看自己牌子的编号，他刚才光顾着看别人，倒是忘记了留意自己的号码了。如果超过的话，楚天也只能自己重新去拿过一块牌子，重新排队了，不过如果是这样的话，那就非常遗憾地浪费了楚铃的一片心意。

　　楚天掏出了那块木牌，定睛一看，登时便愣了。

　　九五二七？

　　竟然是传说中的极品编号，九五二七？

　　楚天无语了，没想到居然会这么巧，估计只要是看过周星星的《唐伯虎点秋香》的人，都知道九五二七是一个什么样的存在。而楚天本来就是周星星迷，不然当年在凤鸢山时给柳诗云讲故事的时候，也不会讲出《大话西游》这一个经典了。

　　楚天哑然失笑了一会，便很悠哉地等了。距离他刚才吼出的编号，离自己的九五二七差不多还有一百个人，急个屁。

　　也不知过了多久，那些人一个个地进去，又一个个地出来。楚天也注意到，进去之后再也没有出来的，也是寥寥无几。如果没猜错的话，那些进去之后再也没有出来的，应该就是通过考核的人了。

　　而那个之前楚天稍微留意了一下的化气境界的男子，似乎编号是在楚天之前，而毫无疑问的，他进去之后也没再出来。

　　终于，随着一个人哭丧着脸跑出来后，考核处的门后传来一声冰冷的轻喝：“九五二七！”


第一百七十七章 太极拳再现

　　“下一个，九五二七！”

　　里面的声音又不耐烦地重复了一遍。

　　听到这个声音，楚天这才慢悠悠地朝考核处走去。其他人看到楚天整一副信步闲庭，不慌不忙的模样，皆是一愣。

　　在人群当中，有几个人看到楚天此时的表现，眼睛仿佛一亮。

　　其他人怎么看，楚天也懒得理了，在他眼中，这种考核其实也挺无聊的，反正也不会难到哪里去。既然楚天有了铁定通过的信心，自然是不慌不忙了。

　　这就是心态。

　　咿呀一声，楚天推开了那一扇在别人的眼中犹如洪水猛兽般的木门。木门之内，光线黯淡了许多，不过楚天目力变态，自然是没什么影响。

　　房间很大，而且这房间当中，也只有一张长长的桌子，桌子之后，很安静地坐着五个形象各异的人。楚天很清楚地感觉到，从那五人的身上，传来一阵阵很淡却强大的气息，五股气息汇聚在一起，让这个房间内的气氛似乎变得沉重起来。

　　其中，一个看上去极为精神，留着两撇小胡子的老头打量了楚天一下，淡淡地问道：“九五二七？”

　　楚天缓缓走到了那长桌的面前，闻言心中一凛，这老头虽然压抑得很好，可从他的身上，却传来一种只有域级高手才有的压迫感，对于这种强烈的压迫感，楚天当然不会陌生，甚至还很熟悉！

　　苍茫学院，卧虎藏龙啊！

　　楚天嘴角掀起了一抹淡笑，道：“如何考核？”

　　那小老头眼底隐隐掠过一丝异色。其他人来到这里，在五个强者的气势之下，无一不是紧张兮兮的。可眼前这看上去很年轻的小子，居然像是逛街一样，异常从容。

　　没错，从容。

　　包括那老头在内，房间内的五人看到如今楚天的表现，都忍不住想到了‘从容’这个词。

　　五人皆是暗暗点头。接下来，自然便是考核时间了。

　　一个穿着紫色长裙，看上去风韵犹存，极为妩媚的成熟女子对着楚天嫣然一笑：“你叫什么？”

　　“楚天。”楚天淡淡一笑。

　　“楚？”在霸楚帝国，‘楚’这一个姓显然比较敏感，不过楚天这一个楚家二少爷的回归，并没有通告天下，所以暂时来说，皇城以外的地方，并没有知道楚家多了楚天这一个二少爷。而那成熟女子疑惑半晌，对于楚天的来历，也没有多问。

　　“楚天……你擅长那种武学？”

　　楚天一愣，这问题就算是考核的一部分了么？他想了想，便挺认真地答道：“呃，好像挺多的，你想要哪一种？”

　　对于楚天的回答，成熟女子一时也没有反应过来，半晌，她才有点不敢置信地问楚天：“你修炼很多种武学？”

　　楚天忽地发现，好像有点说漏嘴了，连忙道：“这个和考核有关系么？”

　　成熟女子古怪地看了楚天一眼：“你难道连苍茫学院的规矩都不知道就来考核了？”

　　楚天老脸一红，不太好意思地挠挠头：“呃，我今天才刚赶到自由之城，来苍茫学院也比较匆忙……所以……呃，那个规矩我不太清楚。”

　　成熟女子无语，她与其余四人互相对视了一眼。如果在之前他们碰到这种什么都不知道的人来考核，估计想都不想就直接扔出去了，可现在他们都觉得，这个楚天的表现似乎有那么一点意思，所以成熟女子便用眼神征求其他人的意见。

　　最后，一开始的老头轻轻点了点头。

　　楚天微微一愣，五人的表情与眼神楚天看在眼里，看来这五人当中，最能够说话的，当属那老头。

　　随后，成熟女子笑眯眯地为楚天解释了一下。听完那美女的解释，楚天才恍然大悟。原来苍茫学院当中，还分成许多个分阁，每一个分阁都是专职教一门武学，甚至是一种本领。一般来说，苍茫学院当中的知识博大精深，许多人学一门武学都学不完，更别说是学几种了。所以那成熟女子一开始听到楚天修炼几种武学的时候，才会显得如此惊讶。

　　楚天沉吟了一下，在这么多分阁当中，能引起楚天兴趣的，便只有“剑芒阁”，“斗神阁”以及“夜杀阁”了。剑芒阁不必说了，楚天本来所使用的兵器就是剑。而斗神阁所传授的是近身格斗的能力，有着各种各样的拳术。而夜杀阁，对于楚天来说，也是很吸引他好奇心的一个分阁，从楚浩风那里听说，他所学的夜杀术便是来自苍茫学院，如此看来所言不虚。

　　“楚天，那你想选择哪一个分阁？”老头淡淡地问了一句，不过看他的眼神，显然也对楚天的选择挺感兴趣。

　　貌似还真的挺难选择的。

　　良久，楚天一笑：“好吧，就斗神阁好了！”

　　“斗神阁？”

　　不单只是那女子，就连那一直保持着高手风范的老头也是显然一愣。几乎所有人都知道，因为当年剑神刀圣的相继破碎虚空，之后的一千多年来，破灭大陆上一直都是盛行刀剑之风，而破灭大陆的众多武者的武器，也是以刀剑两种武器为主。

　　也因为这样，苍茫学院俨然成为了大陆形势的一个缩影。在众多分阁当中，便属剑芒阁与刀锋阁的弟子最多，而当中出类拔萃的弟子数目更是不少。至于楚天所选的斗神阁嘛，便属于众多分阁当中相对来说极为弱势的一类存在了。

　　不过，楚天也不知道斗神阁的弱势。他只是觉得，在剑法方面，他现在连楚家十三剑都还没有完全领悟，贪多嚼不烂的道理谁都懂，所以楚天也不想再学习其他的剑法。

　　至于为什么选择斗神阁而不是选择夜杀阁，理由也很简单。

　　楚天只是觉得，夜杀术这种暗杀之术，并不符合自己一贯对敌时的风格，所以这样一直排除下来，楚天也只有选择斗神阁了。

　　成熟女子柳眉微微一蹙，忍不住问道：“你真的要选择斗神阁？”

　　楚天点点头，笑道：“没错，有什么问题么？”

　　“哈哈！既然是选择我斗神阁，那就让我来试试他！”忽地，坐在最角落的一个中年大汉一直都没说话，直到楚天说要选择斗神阁的时候，眼睛猛地一亮。

　　楚天一愣：“考核呢？”

　　那中年大汉大笑一声：“考核？现在就开始考核！”那大汉猛地从长桌的后面跳了出来，嗖地一下跃到了楚天的面前。楚天细细感觉了一下，那大汉身上的气息隐藏得极好，楚天一时间也无法得知这大汉的境界。

　　楚天心如止水，淡淡一笑：“怎么考核？”

　　那中年大汉显然心情很好，哈哈一笑：“很简单，你全力向我攻来，只要我觉得你有进入斗神阁的资格，那就合格了！”

　　“啊？这么简单？”楚天禁不住一怔，这就是传说中难倒了无数人的考核方式？貌似也太儿戏了一点吧？

　　仿佛是看出了楚天心中的疑问，中年大汉哈哈一笑，为楚天解惑道：“哈哈，每个人进来，我们会根据自己的眼光，给与每个人不同的考核方式。而且，我们都觉得你与其他人不同，所以才给你这种考核。不过……哈哈，你可别以为你的考核简单！如果你无法表现出让我们刮目相看的资质，我们便不会让你进入斗神阁！”

　　楚天这才恍然大悟。

　　不过，这时，楚天也有些犯愁了。如果他现在还能使用雷元力的话，楚天也不介意和这大汉切磋切磋。可现在雷元力枯竭，楚天能够使用的也只有暗元力，可是，现在的楚天根本就无法完全控制暗元力那股暴虐无比的力量，如果真的使出暗元力，楚天还真的不太敢想象那种可怕的后果。

　　“呵呵，怎么，不用怕，你不是我对手那很正常，不过你不用担心，你全力施为便可以了，我也不会出手太重！”

　　“是吗？”楚天忽地露出一抹略带怀念的笑容。貌似好久都没动用过那一招了吧？

　　楚天右脚退后一步，双手在虚空中划了一个淡淡的圆弧，仿佛双掌之间，自成了一片天地！

　　太极拳！

　　楚天淡淡一笑：“不好意思，我没有先攻的习惯。你先上吧！”


第一百七十八章 是你这混蛋？

　　楚天此时的动作，赫然便是太极拳的起手式！

　　刹那间，楚天心中忽地升起一股莫名的熟悉感，恍惚中，他似乎感觉自己又回到了五年前的凤鸢山上，那天天起床就打太极的日子。

　　对了，似乎，好久都没有见过若儿姐和柳诗云那丫头了。

　　楚天正在怀念过去的时候，站在对面的中年大汉脸色猛地一凝！

　　别人或许看不出来，可他浸淫拳术多年，却从楚天这两下轻飘飘的动作当中，看出了那么一点端倪，楚天虚空中所划的一个圆，竟是处处充满了玄奥！

　　房间很空旷，楚天这才发现，或许这空旷的地方就是为了这种时候而存在。

　　怪不得，怪不得。

　　外面的其他人都是疑惑至极，都是心道，这九五二七进去之后怎么就没半点反应了？虽然很疑惑，可他们当然不会擅自闯进去，也只能在外面苦苦等候了。

　　“奇怪奇怪，你这是什么拳法？”中年大汉眼睛忽地一亮，看着楚天的起手式，忍不住开口问道。

　　楚天此时的心态已经完全心如止水，这种心态，也是施展太极拳时的最佳心态！

　　“此拳名曰，太极！”楚天淡淡一笑。

　　“好，好，好！哈哈！”那大汉哈哈一笑，考核时间紧迫，他也不再废话，看到楚天架势已成，便直接飞起一拳，轰向楚天的面门！

　　楚天估计，这一拳不过是先天境界左右的水平，很明显，那大汉的这一拳，是想试探楚天的实力！

　　此时，依然坐在长桌之后的四人皆是露出了一副饶有趣味的神色，看来他们对于楚天，都极为感兴趣！

　　楚天的嘴角那抹淡笑不减，看着那来势不太凶猛的一拳，楚天缓缓地退了一步，右手成掌，迎向了大汉的一拳！

　　大汉的眼底掠过了一抹异色，他又岂会感觉不到，楚天的双掌之间，根本就不含丝毫的内劲！可是，大汉对自己的控制力极有自信，所以，就算楚天不用内劲，他也没有收招！因为，他有信心不会伤及楚天的性命！

　　难道，这看上去资质极好的小子，只是虚有其表？

　　就在那大汉的心中暗暗嘀咕的时候，下一刻，他便发现自己错了！而且，连内裤都错掉了！

　　刹那间，楚天的双掌仿佛形成了一个诡异的漩涡，从那漩涡当中，隐隐传出一股吸吮力，把大汉的拳头吸了进去！

　　大汉猛地一惊，正想收回拳头，可楚天的手已经搭在了大汉的脉门之上，一推一拉，竟是把拳头上所蕴含的力量卸去了大半！

　　太极拳虽然神奇，可毕竟楚天这一次并没有使用内劲，所以虽然楚天用一招太极卸去了那一拳的大半力量，可那剩下的内劲，却穿过了太极拳形成的漩涡，轰在了楚天的胸膛之上！

　　楚天闷哼一声，蹬蹬蹬地猛退了三步！那剩下的大半股内劲没入了楚天的体内，可在体内那暗元力的自主防御之下，不消片刻便消失无踪。

　　大汉惊异地看着楚天，一时间也忘记了继续出招。刚才的一切虽然是发生在电光火石之间，对于楚天那一招太极，那中年大汉可以说是体会甚深，刚才楚天根本就没有使用内劲，可居然凭着那奇怪的招式，竟然化解了他拳头上所蕴含的大半内劲！

　　中年大汉脸上一喜，正想继续出招的时候，一直在静静打量着楚天的老头轻咳一声，道：“够了。”

　　楚天一愣。

　　老头长袖一挥，他们背后的一扇门随之打开，老头露出了一抹欣慰的笑容，道：“九五二七，你以后便是斗神阁的人了！”

　　这么简单？

　　楚天一怔：“这么简单就过了？不用其他考核了？”

　　老头很大方地挥了挥手：“我说你过了就过了！还有，楚天，你认好了，他是皇浦惊云，以后就是你在斗神阁的老师了！”

　　楚天淡淡地点点头，显得宠辱不惊。

　　楚天走后，考核依然在继续。

　　可接下来的人当中，或许是因为楚天带给他们的惊喜太大，也没有哪一个人能够带给他们些许惊喜的了。他们也随意在其余的人当中挑出了几个资质算是不错的弟子，便结束了这一次苍茫学院的招生。

　　“呵呵，恭喜恭喜，你们斗神阁收了一个好徒弟。”老头脸上皱纹也舒展了许多。

　　皇浦惊云显然也很高兴，哈哈一笑，煞是豪放：“哈哈，没错，能够不用丝毫内劲挡我一拳的人，那小子他日绝非池中物！如果我没看错，他身上应该隐藏了一些秘密！看来，以后斗神阁应该会多很多乐趣了！”

　　……

　　接下来的手续，非常简单。

　　既然通过了考核，楚天以后就是苍茫学院的一份子了。进入苍茫学院最大的难关，也不过是考核而已，剩下的手续无非就是签个名，交点学费罢了。

　　用了大概半个时辰，楚天搞定了一切，便走出了苍茫学院。

　　“二哥，怎么样，怎么样了？”看样子楚铃一直守在苍茫学院的门外，她看到楚天从学院中出来，便连忙迎了上去，扯着楚天的袖子问道。

　　楚天哑然失笑：“我说妹妹，难道你就对你二哥我那么没自信？这点难度的考核，怎么可能难得倒我？”

　　“切，你就臭美吧。”楚铃不屑地哼了哼，不过听楚天这么说，她也放心下来了。

　　楚天哈哈一笑，忽然间觉得，这个之前还恨得他入骨的妹妹，现在貌似越来越可爱了。

　　“啊！对了，二哥，你进了哪一个分阁？”楚铃忽地想起这个问题，紧张道。

　　楚天疑惑地看了楚铃一眼，有区别么？不过他还是回答道：“斗神阁，咋了？有问题？”

　　楚铃却大叫一声：“啊！你怎么会选择进入斗神阁！你，你，二哥，你不是使用剑的么？而且……”说到一半，楚铃看四下比较多人，便凑到楚天的耳边悄悄说道：“谁都知道，众多分阁当中，斗神阁的学院几乎是最少的，而且也没什么厉害的人，你怎么会跑到斗神阁那里去了？”

　　楚天揉了揉楚铃的头发，笑道：“这样才好玩嘛！而且，你哥我对斗神阁里的武学也挺感兴趣的。呃，对了，你是在哪个分阁？”

　　楚铃轻哼一声：“那当然是剑芒阁了！”神情甚是得意。

　　楚天看到这小妹得意洋洋的模样，心中暗暗好笑。不过，说实话，以楚铃如今的年纪，能达到先天境界，也极为不错了。

　　忽地，就在这两兄妹打打闹闹的时候，楚天无意中看向了那熙熙攘攘的人群，忍不住一愣，失声道：“竟然是她？”

　　楚铃闻言，也随着楚天的目光看去，很明显，一个身着红色长裙的美女犹如鹤立激群一般，极为抢眼。就算楚天不说，楚铃也大致猜出了楚天在看些什么。

　　“臭二哥，你在看什么呢？信不信我告诉馨儿姐姐？”楚铃脸上满是警告之色，极为不善，貌似为了增加威胁力，楚铃还把小手横在了楚天的腰间，作势欲掐！

　　楚天苦笑了一下，看来无论在哪一个世界，女人的某些天性还是能穿越时空传承下来，比如说，掐人。

　　楚天轻轻地敲了楚铃那胡思乱想的小脑袋一下，道：“你这丫头，在想些什么呢？她是我一个朋友！”楚天本来还犹豫着要不要上去打一声招呼，可经过楚铃这么一闹，楚天也想开了，不就是一声招呼而已，需要想那么久么？

　　楚天淡淡一笑，迎了上去，那红衣女子根本就没察觉楚天的上前，四下似乎在寻找些什么。

　　“嗨，好久不见！”楚天走到了那红衣女子的面前，高大威猛，像是一座山，那红衣女子就算想看不见都不行了。

　　红衣女子看到忽然间有人挡在面前，正想发飙，可当她看清来人的模样时，脸色猛地一变，惊声道：“楚天！是你这混蛋！你怎么会在这里！”

　　楚天苦笑，这女人怎么就那么懂得记恨呢？事情都过去那么久了，居然一见面就骂他混蛋。楚天心中暗暗后悔，早知如此，刚才就假装看不到了。不过此时楚天也只能把苦笑藏在心里，脸上挤出了一个友好的笑容：“呃，易凝，好久不见，最近过得可好？”

　　易凝见到楚天，可以说是咬牙切齿，恨不得撕了楚天的嘴巴，不过，她自然知道打不过楚天，她恨恨地瞪了楚天一眼，道：“哼，不好，一点都不好，特别是看到你之后！”


第一百七十九章 偶遇易凝

　　楚铃狐疑地在楚天与易凝的身上瞄了许久，仿佛想看出某些端倪。

　　楚天哪里不知道楚铃心中的那点小九九？不过，楚铃心中怎么想，楚天也懒得理那么多，反正他是身正不怕影子斜，管她想什么。

　　楚天无奈地耸耸肩，道：“你也不用这么说吧？好歹我们也相识一场，而且我妹妹也在这里，再怎么说也给点面子吧？”

　　易凝贝齿一咬，扭过头哼了一声：“谁和你相识了？”忽地，易凝猛地想起了什么似的，俏脸一红，刹那间竟是娇艳异常，她骤然瞪了楚天一眼：“还有，你别忘记你对我做过什么！我会报仇的！”

　　楚天汗了一把，听易凝这么说，估计她是想起了当日在黑风寨时，楚天迫不得已为她解春药的那件事。果然，女人的心眼真小，那不是形势所迫嘛，都那么久过去了，居然恨到了现在。

　　不过话说回来，楚天仔细想了想，貌似易凝与自己也没什么深仇大恨的，几乎都是以误会为主。

　　楚天无语地摆摆手，也不想在这个问题上与易凝纠缠下去，不然的话估计一直到天黑都说不完。

　　“好了，呃，你慢慢恨吧。对了，你怎么会在这里？”

　　楚天不接招，易凝也拿楚天没办法。她也只能暗暗跺了跺脚，不爽地说道：“哼，我还没问你为什么会出现在这里呢！”

　　“这里是苍茫学院，我二哥当然是来参加考核的了！”或许是因为易凝话语之中一直和楚天做对的关系，虽然易凝一身红裙，娇媚异常，可楚铃看到易凝那刁蛮任性的性格，也忍不住暗暗皱眉。

　　却没想到，易凝闻言，连一贯对楚天的恨意都忘了，整一副吃惊异常的表情：“什么？你也来参加苍茫学院的考核？”

　　楚天一愣：“怎么了？难道不行？”

　　易凝整一副恨铁不成钢的模样，恨声道：“不是不行，对了，你考核过了没？”

　　楚铃闻言，不爽地叉着腰，这话不是摆明小看她二哥么？楚天有多少能耐，楚铃不清楚，可别的不说，光是今天在自由之城城门的那一站，面对三个势级高手，楚天以一敌三，还能压倒性地干脆利落地解决那三个势级高手，便足够说明楚天的强悍了！

　　所以，如今在楚铃的心中，这个混蛋二哥虽然还有那么一点前科，可最起码那实力，在楚家当中也绝对排得上号！

　　而易凝居然敢怀疑她二哥的实力？

　　楚铃哼了一声：“喂，你到底是谁？怎么从刚才开始就一直在针对我二哥？以我二哥的真正实力，这种考核根本就是小儿科！”

　　易凝此时也反应过来，楚天这家伙虽然可恨，不过连她的父亲易飘红对于楚天的潜力也亲口赞叹过，如此看来，楚天进入苍茫学院是毫无疑问的事情了。

　　易凝的反应，貌似有些古怪。

　　楚天思考了半晌，忽地反应过来，朝易凝那里凑近了一些，满脸好奇地问道：“喂，易凝，别告诉我你也通过了考核吧？”

　　“哼，你这家伙，是不是吃饱了没事做？无缘无故来苍茫学院做什么？都说了，自从看到你就倒霉！”易凝瞪了楚天一眼，也没回答楚天的话，直接掉头气呼呼地跑了。不过从易凝的反应看来，楚天便知道，易凝应该也通过了苍茫学院的考核。

　　不过，想到这里，楚天有点疑惑。易飘红的剑法楚天也见识过，那种快到离谱的剑法，根本就不是现在的楚天所能够抵挡的，有了这么一个彪悍的爹，易凝怎么还跑来苍茫学院学武学？

　　楚天自己的确是吃饱了撑着，没事做才被楚浩风怂恿，来苍茫学院。这易凝做错了什么事，然后被易飘红赶出门了吧？

　　“嗯，貌似以她的性格，还真的有点可能。”楚天喃喃自语。

　　“二哥，你在说什么？”

　　楚天哈哈一笑，把心中那奇怪的想法挥去，道：“没什么，哈哈，对了，现在也没什么事了，我们回去吧。”

　　楚铃应了一声，便像个跟屁虫似的跟在楚天的身后。忽地，她仿佛想起了什么似的，嘀咕道：“怎么好像刚才那女的，在哪里见过……”

　　殊不知，易凝躲开楚天之后没多久，她想起了楚铃这丫头，也是忍不住暗自疑惑：“那混蛋的妹妹……好像很脸熟啊……难道以前见过？”

　　……

　　与此同时，在自由之城中的某个地方。

　　啪！

　　“废物！”

　　一个满脸怒容，甚至显得极为狰狞的中年男子狠狠地甩出了一巴掌，把一个青年扇到了一边！

　　“爹！”那青年本来也是五官端正，属于帅哥的一类。可此时被他老爹这么一巴掌，鼻血横流，嘴巴都歪到了一边，说不出的狼狈。

　　“你，你，你这废物！”那中年男子气得脸都青了，指着那青年半晌，也不知道该骂些什么。

　　“爹，你要为孩儿报仇！”

　　“哼！你还敢跟我说报仇？你带走了家族里的三个势级高手，我也当做没看见了。可你看看，你这不肖子究竟惹了什么人！竟然让三个势级高手废了？”看到儿子的惨样，那中年男子也不好再下狠手，只是满脸地恨铁不成钢的表情，看着这不肖子唏嘘不已。

　　赫然，这可怜的家伙便是在莲馨的身上动了色心的韩剑银。

　　其实，在韩剑银被他父亲狠揍一顿之前，他都几乎绝了找楚天报仇的心思。一来，楚天当时的暴虐，以及他轻描淡写地虐残他三个势级高手时那冷酷的表情，几乎让韩剑银吓破了胆。如果后来不是莲馨及时阻止楚天的话，或许韩剑银根本就没机会见到今天晚上的月亮。

　　而如今被他老爹这么一骂，韩剑银又想起了他当街尿裤子这一个奇耻大辱，韩剑银便再次恶从胆边生，恨声道：“是楚家！一定是楚家的人！”

　　那中年男子猛地一惊：“楚家？你怎么知道是楚家的人？”

　　当下，韩剑银便把今天所发生的事情添油加醋地说了一遍，把楚天说得多么可恶，多么飞扬跋扈，又把楚铃说得多么刁蛮，当然，韩剑银省去了自己被吓得尿裤子这一段。

　　但凡能当上一家之主的人，本来就不是什么善茬。韩剑银这么一翻添油加醋地说了一遍之后，话都还没说完，中年男子的面色由微青转变为铁青，他狠狠地一拍桌子，登时一张上好的木桌便被拍成了粉末。

　　“楚家向来只有一个楚无恨，楚逍什么时候多了一个儿子！哼！他楚家的势力远在皇城，若是在皇城我也许也会顾忌三分！可这里是自由之城，楚家竟然敢骑在我们韩家的头上！找死！”

　　“爹，没错，楚家的人简直就是欺人太甚！”韩剑银看到了报仇的希望，连忙在一旁煽风点火！

　　“哼！楚家……楚家！”中年大汉眉头紧紧地拧在了一起，仿佛在思虑些什么。

　　“爹，怎么办？我们绝不能这么简单就放过他们！”韩剑银在想着报仇的同时，依然忘不了莲馨那绝世的美色，他甚至在YY，只要把楚天干掉了，那美女不就是自己的囊中之物了？

　　中年大汉的紧拧的眉头逐渐舒展开来，嘴角掀起了一抹残酷的冷笑：“他们蹦跶不了多久的！能够轻而易举解决韩家三位势级高手的，绝不是泛泛之辈！就算他不是楚逍的儿子，也绝不能掉以轻心。而且，据我所知，如今皇城形势复杂，现在暂时不是动手的机会，只要时机成熟了，到了那个时候，就算是楚家，也绝对逃不出我们韩家的掌心！”

　　韩剑银闻言，脸上流露出难言的喜色！

　　“还有，无论如何，在没有我的命令之前，你绝对不能去找楚家的麻烦！不然的话，家法伺候！”说到这里，中年大汉目中透出丝丝的寒芒！

　　韩剑银不禁打了一个冷颤，虽然心中不愿意，可他还是乖乖地点头。

　　……

　　当楚天随着楚铃回到她在自由之城所住的地方时，却发现箐箐已经回来了。

　　之前，在楚天赶去苍茫学院考核之前，箐箐便说要去找师傅，当时楚天还以为已经到了告别的时候，心中虽然有那么一点淡淡的不舍，不过他还是与箐箐告别了。

　　如今才刚进门，便看到箐箐面带焦急地坐在那里，楚天忍不住开口问道：“箐箐，你怎么回来了？找到你师傅了吗？”

　　没想到，箐箐疾步上前，楚楚可怜地拉住了楚天，惊声道：“楚大哥……楚大哥，帮帮我！”


第一百八十章 莫名的牵手

　　箐箐冲到楚天面前，竟是有一种下跪的趋势。

　　楚天陡然一惊，认识箐箐也有一段日子了，而且两人也曾经共患难过。可是，楚天又何曾见过箐箐这一幅六神无主的模样？

　　“箐箐，先别急，到底发生了什么事？”楚天定了定神，扶住了箐箐的香肩。箐箐的香肩在微微颤抖，仿佛受了很大的刺激一般。

　　箐箐美目含泪，呜咽道：“对不起……楚大哥……我本来不想再带给你麻烦了。可是，可是我师傅她，她老人家出事了！”

　　“你师傅出事了？”楚天刹那间便想到了一个可能性，神色也是禁不住一凝：“箐箐，我应该怎么帮你？”

　　箐箐闻言心中一喜，她本来因为一颗血精石，带给楚天许多麻烦，也是心生内疚。如果不是因为事出突然，箐箐真的不想再带给楚天麻烦了。如今看到楚天二话不说就打算帮自己，箐箐心中也是涌出了一股感动。

　　她此时也意识到自己的失态，因为除了楚天之外，还大有人在。其他人并不熟悉箐箐，就连楚铃与莲馨，也不过是匆匆见了箐箐一面罢了。所以在箐箐恳求楚天帮忙的时候，其他人并没有插话。

　　箐箐吸了一口气，稍微平复了一点心情：“我也不是很清楚。可是，我师傅知道了你的事，她想见见你！”

　　“见我？为什么？”

　　箐箐摇摇头：“我也不知道。”

　　楚天沉吟半晌，看箐箐的模样，此事应该真的是十万火急，于是便道：“那好，现在去么？”

　　箐箐目光中掠过一丝慌乱：“不，不是的……如果你有别的事情的话……”

　　“好了，现在去吧，我很有空。”楚天笑着拍了拍箐箐的香肩，打断了箐箐的话，柔声道。

　　箐箐怔怔地望了楚天一眼，仿佛是察觉到楚天话中的温柔，她轻轻嗯了一声，也没有反驳。

　　楚天接下来，便和莲馨等人交代了一些事情。也告诉了他们暗魂二组的存在，珂珂伤势好了之后，她并不想让太多人看见她，所以在入城之前，珂珂便自己先走了。不过楚天自然感觉得到，珂珂就像是自己的影子一般，无时无刻不在自己的身边。

　　楚天也不知道箐箐的师傅到底出了什么事情，所以他并不知道自己要去多久，所以有些事情自然是交代一下了。

　　“小五哥哥，你多小心。”馨儿乖巧地说道。

　　楚天点点头，忽地对楚铃说道：“铃儿，在学院正式开学之前，你最好不要外出了。”

　　“为什么？”

　　“我感觉，那个姓韩的应该不会善罢甘休，而且光是他一个便能够动用三个势级高手，看来韩家也不简单。我不想你出事，知道不？”说到最后，楚天的表情很凝重。

　　楚铃体会到楚天对自己的担心，心中莫名一甜，虽然以她一贯的性格，就算她答应了也会顶一下嘴，不过这一次，楚铃很乖地点点头，算是答应了。

　　“箐箐，带路！”

　　在出门前的瞬间，楚天的脚步猛地一顿，他轻声说道：“珂珂，不用跟着我了，你跟在铃儿的身边保护她们！”

　　不知何处，隐匿于黑暗中的珂珂似乎犹豫了半晌，最终还是点点头。楚天微微一笑，也没再说些什么，因为楚天知道，珂珂答应下来的事情，就一定会尽力办到，哪怕要付出的是——命。

　　箐箐虽然极力掩饰，可她的表情已经出卖了她。只见箐箐神色紧张地看着四周，仿佛到处都有敌人一般。楚天不着痕迹地上前一步，与她并肩而行。

　　楚天心中不断疑惑，究竟发生了什么事？看箐箐的样子，她好像在害怕着些什么。想到这里，楚天的心里莫名地有些不舒服，他悄悄地碰了碰箐箐的手背，目不斜视，淡淡地说道：“我在这里，不会让人伤害你的，放心吧。”

　　箐箐眼睛一红，并没有多说什么。她只是淡淡地点点头，继续带路。

　　楚天这才发现，原来自由之城真的很大，而且也很乱。不过看样子运气不错，并没有人不长眼走过来找麻烦。只见箐箐带着楚天左拐右拐，连楚天都不知道自己逛到哪里去了。不过，楚天却发现，路上似乎越来越多人了。

　　本来，人多不是问题。可问题是，这无端端多出来的人，都是——男人。

　　几个弹指之间，箐箐匆忙的脚步也停了下来。楚天先是一愣，到了？

　　不过，当楚天抬起头，看到那一个闪烁着妖艳光芒的招牌时，便终于明白为什么一路上都基本上是男人了。

　　莫销魂！

　　招牌上的三个大字极为显眼，甚至在某种程度上来说，这三个字比苍茫学院牌匾上的四个大字更要夺人眼球。

　　“这是哪里？”这名字实在是让人有些浮想联翩，加上进进出出的都基本上是男人，而且那些男人的脸上……怎么说呢，他们的眼中都是透着一种略带淫邪的光芒，让楚天不得不想歪。

　　闻言，箐箐俏脸却是一红，双颊飞起了一抹红霞，嘴角也多了一抹羞涩。她没看楚天的眼睛，轻声道：“楚大哥，不要问，好么？到了你就知道了。”

　　楚天微微一愣，也没继续多问。

　　许多衣着光鲜的男人，在莫销魂这间店铺的大门来来往往，当他们看到娇媚异常的箐箐时，比较含蓄点的就眼神炽烈，比较奔放点的就不怀好意了。不过箐箐似乎也习惯了，她领着楚天一路往里面走。

　　忽地，就在这时，楚天感觉到手心之间无端多了一抹滑腻，竟是一直温热的小手。是箐箐！

　　楚天不解，却下意识地握住了箐箐那略带香汗的柔荑，被箐箐这么拉着，楚天精神也忍不住恍惚了一阵，连接下来到底怎么都他都没去注意了。此时他的感觉当中，似乎就只剩下了箐箐的那只滑腻的柔荑。

　　“到了。”仿佛只是一瞬，又仿佛过了一百年。箐箐轻声的一句话，让楚天回过神来，楚天这才发现，刚才四周还是喧嚣一片，如今这里已经安静了下来。而在楚天的面前，是一扇破旧的木门，楚天打量四周，这里似乎是一个密道，刚才那片不太和谐的喧闹声，此时就来自于楚天的头顶之上。

　　楚天暗暗惭愧了一翻，暗道自己的自制力实在是退步了，竟然就这么被箐箐拉着手牵走了，连怎么来到这里都不知道。

　　“楚大哥……到了。”看到楚天没什么反应，箐箐红着脸又说了一遍。

　　“哦……哦！到了？你师傅她就在里面？”楚天回过神来。

　　箐箐点点头。

　　“哦，那进去吧。”楚天老神在在地说了句。

　　没想到箐箐却声若蚊蚋地说道：“楚大哥……那个，你的手……”

　　楚天一愣，这才发现原来两人的手还是牵在一起，楚天手掌一松，箐箐的柔荑登时便逃似的缩了回去。

　　箐箐没有说话，气氛似乎有些尴尬。楚天不明白箐箐之前为何主动牵着自己的手，不过看她的模样，应该是有某种苦衷。

　　楚天轻咳了一声，稍微打破了那种难言的尴尬，道：“好了，带我去见你师傅吧。”

　　箐箐正了正神，让那颗稍微有些凌乱的芳心平静下来。咿呀一声，只见箐箐此时换上了一副严肃无比的神色，推开了那扇破旧的木门。

　　木门一开，一阵淡淡的檀香钻入了楚天的鼻腔。这个房间很简陋，甚至可以说是破旧。墙壁上挂着一副凌乱的墨宝，以楚天在破灭大陆的见识，自然认不出那是出自谁的手笔。在房间的最后，一张宽大的薄纱遮挡了楚天的视线，在薄纱之后，似乎有一个娇小的人影盘膝而坐，背对着他们。

　　这是什么味道？

　　楚天嗅了嗅，像是香水，又不像香水。这股香味虽淡，却为这简陋的房间增添了几抹清幽的味道。

　　“师傅，我把楚大哥带来了。”箐箐对着那层薄纱行了一礼，似乎是修道者之间的礼仪。

　　“你终于来了，咳咳。”一个略带嘶哑的女声，听起来很虚弱。不过，当听到这个声音时，楚天却忍不住一愣，那尘封许久的记忆竟是纷纭而来。

　　为什么，为什么这声音听起来会这么熟悉？


第一百八十一章 记忆纷纭，遥忆五年

　　可是，那段仿佛尘封了许久的记忆却似乎卡在了半路，任凭楚天如何绞尽脑汁，都无法想起这听起来有些熟悉的声音，究竟是谁。

　　不过，对方是箐箐的师傅，楚天自然不会冒昧地乱问。楚天也学着箐箐的模样行了一礼，道：“箐箐的师傅……呃，对了，怎么称呼？”

　　箐箐的师傅沉吟了半晌，淡淡地说道：“我姓司徒。”

　　“司徒？”楚天怔了一怔，貌似他认识的人当中，也没有一个是姓司徒的。随后，楚天自嘲一笑，暗道自己应该是多心了。楚天知道有修道者的存在也不过是这一段时间的事，以前的楚天，根本就不认识修道者，更别说是箐箐的师傅了。

　　“司徒前辈，不知找我何事？”楚天开口了，虽然尊敬，却显得不卑不亢。

　　箐箐的师傅轻咳了几声，语气中似乎流露出淡淡的笑意：“我听箐儿说，是你救了她，看来，箐儿她带给你不少麻烦了。”

　　“麻烦是有一点，不过已经解决了。”楚天混不在意。

　　“一点么？你是修武者，或许并不知道修道界当中的形势，紫霄宫是修道界中的五大门派之一，你杀了道玄师徒，若是被紫霄宫的人发现，那将来带给你的，那便是无穷无尽的麻烦了。”

　　五大门派之一？

　　楚天微微一惊，心中一沉。紫霄宫竟然是修道界中的五大门派之一？杀了道玄，楚天并没有后悔，毕竟当时的情形，道玄根本就不会放过他们。不过，得罪紫霄宫这么一个护短的门派，这的确不是楚天所愿。

　　麻烦？

　　应该也算是了吧。

　　楚天露出了一个苦笑：“没办法，不杀都杀了。”

　　箐箐眼睛一红。

　　“对于此事，我很抱歉。”箐箐的师傅淡淡地说了一句抱歉，语气虽淡，可楚天却听得出来，极为真诚。

　　楚天忽地笑了，大度地一摆手：“无所谓了，当初道玄与林思雨的元婴都灭得一干二净，想必紫霄宫想查出是谁杀了他们，也要花许多功夫。再加上这里是自由之城，他们应该不敢乱来。而且……”

　　说到这里，楚天眼中精光隐现，语气也变得无比坚决：“谁想取我性命，我一定会让他付出代价！”

　　薄纱帐之后，传出一声轻叹：“如果是你的话，我就放心了……”

　　楚天闻言，从箐箐的师傅的语气当中，似乎对自己极为熟悉，楚天禁不住一惊，终于忍不住了，连忙问道：“你到底是谁？你认识我？”

　　良久，沉默。

　　箐箐也是极为疑惑，她望了楚天一眼，心中也是忍不住嘀咕：“难道师傅真的认识楚大哥？”

　　终于，薄纱帐之后的女人似乎对箐箐挥了挥手，淡淡地说道：“箐儿，你先出去罢。”

　　箐箐虽然满腹狐疑，不过她向来视师傅的命令重如泰山。她便拱了拱手，道：“是，师傅！”

　　箐箐便推门出去，顺便关上了房门，楚天的耳边钻入一阵逐渐走远的脚步声。

　　箐箐走后，楚天忍不住又问了一遍：“你究竟是谁？”

　　箐箐的师傅淡淡一叹，道：“多年不见，如今你已经渐露锋芒。看来，我当年也没看错人，你当年便已经显露不凡，他日定当能成为人中之龙。”

　　楚天无语了一下，自然不会反驳。想他身怀真龙命格，天生人皇。就算楚天想平凡，看来这一生也不可能平凡得了了。

　　蓬。

　　就在这时，之前微微飘荡的轻纱此时却无风自动，掀了开来！那娇小的身躯依然盘坐地上，她缓缓地转过身，映在楚天眼中的，是昔日娇媚，可如今却憔悴无比的容颜！

　　当楚天看见箐箐师傅的真面目时，却忍不住猛地后退了一步，惊声道：“是你？”

　　是谁？

　　为何楚天会如此惊讶？

　　箐箐的师傅仿佛早就料到了楚天会有这种反应，她微微一笑，这笑容给她那憔悴的脸庞增添了几抹生机，有一种春回大地的感觉，似乎她已经很久没有笑过一般。

　　“小天，五年不见，现在你也长大了。”

　　楚天这才察觉到自己的反应似乎有些夸张了，讪讪一笑，不过事实上，对于箐箐师傅的身份，实在让楚天有些惊讶：“嘿嘿，不好意思，仙子，我没想到是你！”

　　箐箐的师傅不是别人，正是当年的凤鸢仙子，司徒仙！

　　对于司徒仙，其实楚天也并不陌生。只是，与林若儿和柳诗云不同，当年凤鸢仙子高高在上，楚天对与她自然没有林若儿她们熟悉，加上司徒仙声音似乎沙哑了许多，楚天虽然听起来熟悉，可一时间也没认出来。

　　“无妨，不过，当年你救了若儿与诗云，如今你又救了箐儿，看来我欠你的实在是太多。”

　　楚天微微一笑：“没什么，我救她们是应该的。不过，看到你没事实在是太好了，我知道幽冥魔尊血洗凤鸢山之后……我还以为……”

　　“以为我死了？”司徒仙微微一笑，却淡淡地摇摇头：“当年，幽冥魔尊实力高我太多，我如果不是掌握着师门秘术，也绝难逃出生天。不过，可惜我那些徒儿却惨遭魔门毒手了……”

　　楚天忽地说道：“仙子你放心，我与幽冥魔尊如今势不两立，我迟早会亲手为凤鸢山报仇的！”楚天在凤鸢山所呆的日子不长，可毕竟那里是楚天来到破灭大陆后的一个家，楚天在许多时候，还会做梦梦见自己徘徊在凤鸢山上的那个木屋里。对于楚天来说，他早就是凤鸢山的一份子了！

　　所以，凤鸢山的血仇，也就是他楚天的血仇！

　　司徒仙微微一笑，看着楚天眼中仿佛一亮：“是了，外界传言，你曾与幽冥魔尊一战，竟然能重伤幽冥魔尊，我当初还真的不敢相信那人是你。”说着说着，司徒仙唇角流露出一抹欣慰的笑意。

　　说起幽冥魔尊这一个最大的对手，楚天的表情也逐渐凝重起来：“说实话，我现在还不是他的对手！可是，总有一天，我一定会打败他！”

　　司徒仙嫣然一笑，似乎那憔悴的神色也消去了许多：“我知道，你有这种潜力。是了，天儿，与幽冥魔尊一战之后，我便离开了赤凤帝国。我只知道，若儿与诗云依然在赤凤帝国之中，你后来与她们相见了么？她们如今怎么样了？”

　　司徒仙一口气问了几个问题，看来她对林若儿与柳诗云的现况也是颇为关心。

　　楚天神色一黯，他又哪里会知道林若儿与柳诗云现在在哪里？五年不见，也不知她们现在怎么样了。当下，楚天也不隐瞒，把五年前所发生的事情告诉了司徒仙，甚至当时如何设计引开幽冥魔尊，一直到堕下山崖之后，遇到酒鬼老头这里。

　　司徒仙一直听着，眼中的惊愕不曾散去，楚天的经历，死里逃生，绝对可以用峰回路转，波涛汹涌来形容了。随后，司徒仙微微一叹：“放心罢，若儿那丫头我了解，她若是知道了真相，她绝对会明白的。”

　　楚天暗暗一叹，也不想再在这个问题上纠结。如果今天没有见到司徒仙，或许这一段记忆也会一直尘封在心底，或许楚天只会偶尔在梦中想起林若儿那一个诀别的眼神。可是，现在楚天的脑海中却不断地忆起五年前的一幕幕，记忆纷纭而出。

　　也许，这就是一个心结。

　　不见到林若儿就化不去的心结。

　　“对了，仙子，你难道真的是修道者？”楚天忽地问道，顺便转移了话题。不过楚天其实也觉得很奇怪，他一直都以为司徒仙是一个武者。可如今箐箐身为修道者，又称呼司徒仙为师傅，这确实让楚天想不明白。

　　司徒仙脸上笑容忽地一敛，双颊飞起了一抹病态的苍白。她轻轻喘了几口气，淡淡道：“此时说来话长，我的确是修道者。不过，这当中的事，让箐儿以后再告诉你吧，我没有多少时间了。小天，我此次让你过来，一是想见见你，再者，你能帮我最后一个忙么？”

　　闻言，楚天的心猛地一沉。没有多少时间了？司徒仙的病态，楚天也看在眼里，她说话的语气，她那疲惫的眼神，她那憔悴的表情，仿佛都在告诉楚天一个残酷的事实——司徒仙命不久矣！

　　楚天忽地走向前，双眼紧紧地看着司徒仙：“仙子，当年我曾经拜你为师，一日为师，终生为师！你的忙，我一定帮！可是，你究竟发生了什么事？”


第一百八十二章 铸剑宝篆

　　楚天的话说得真挚无比，司徒仙的眼中掠过了一丝莫名的感动。

　　其实司徒仙自己也清楚，当年虽然她收了楚天为徒，可当年司徒仙毕竟也有自己的目的。随后，司徒仙也没有特别教导楚天什么，她根本没想到，直到现在，楚天还会把她当做师傅来看待！

　　司徒仙淡淡地摇摇头，她在心中暗暗一叹，心思飞扬。

　　忽地，纱帐飘起了一角，一个朴素的蒲团从纱帐之后飞了出来，轻飘飘地落在了楚天的面前。

　　司徒仙神色复杂地看了楚天一眼，道：“小天，坐吧。”

　　楚天也没拒绝，便在蒲团上盘膝而坐。他知道，司徒仙有一些话想对他说。

　　司徒仙沉默半晌，忽地露出了一抹苦笑：“小天，你可知道，我身为修道者，却为何会创立凤鸢山这么一个修武的门派么？”

　　这也算是楚天心中的一个疑问，于是他便老老实实地问道：“不知道。莫非有什么苦衷？”

　　司徒仙露出一个凄婉的眼神，仿佛忆起了某些不愿去触碰的回忆。楚天看见司徒仙的模样，险些有种冲上去把司徒仙揽入怀中呵护的冲动，不过司徒仙毕竟是自己的师傅，冲动归冲动，辈分摆在那里，楚天此时能够做的，也只能当一个合格的听众罢了。

　　“三十年前，修道界中有一个极为繁盛的门派，世人皆称之为铸剑门。我师傅擅长铸剑，修道界中许多名门大派，都已得到我师傅亲手铸造的一柄飞剑为荣。那时，我也刚拜入师傅的门下。”

　　对于司徒仙来说，那一段刚入师门的日子显然是快乐的，她脸上浮现起一抹淡淡的笑意，恍若追忆：“那时，是我一生中最快乐的日子，无忧无虑，一心修炼。”

　　“可是，好景不常。后来门派中出了一个叛徒，也是我的师兄，他居然把铸剑门代代相传的最大的秘密泄露了出去！”司徒仙俏脸猛地一寒，可转瞬之间，眼中掠过一缕愤怒。可是，或许是因为这愤怒的心情，牵动了司徒仙一直苦苦压抑的伤势，此时，她再也忍不住，脸色苍白地咳着，嘴角也溢出了一缕殷红。

　　“仙子！”楚天大惊失色，差点忍不住站起身来。

　　司徒仙淡淡地摆摆手，抹去了嘴角的那一抹殷红。接下来的事，或许对于司徒仙来说是根本不愿意想起的惊涛骇浪，楚天分明看见，司徒仙的双眸也黯淡了许多。

　　“也是因为那一个代代相传的秘密，给铸剑门带来了灭门之祸！师傅死了，后来铸剑门也只剩下我一人逃了出来。”司徒仙似乎不想多说，轻描淡写地带过。

　　可楚天却分明感觉到，司徒仙此时心中那如海一般的哀伤。楚天心中忽地腾起了一股莫名的怒意，他压抑着声音，道：“仙子，你是不是想让我帮你报仇！”

　　“报仇？”司徒仙忽地一笑，似乎是楚天的怒意让她冲淡了些许心底的哀伤。她伸出白欲一般的手指，在楚天的额头上轻轻弹了一下：“傻瓜，就你这点实力，根本就不够看的！再说，你不是修道者，你得罪紫霄宫已非我所愿，我已经不想你再卷入修道者之间的争斗当中了。”

　　楚天微微一怔，半晌说不出话来。

　　随后，司徒仙手掌一翻，那苍白的掌心之间，静静地躺着一个小本子，看上去似乎年代也有些久远了，书页间有些泛黄，可却似乎透着一股淡淡的墨香。

　　“这是……？”楚天疑惑。

　　司徒仙露出一抹苦笑：“这便是铸剑门招来灭门之祸的根源！”

　　楚天一愣：“就是这本东西？”

　　司徒仙脸上的苦笑逐渐敛去，她看着楚天的双眼，声音也逐渐凝重起来：“小天，仔细听着。我不求你能为我铸剑门报仇，因为当年覆灭铸剑门的敌人，实在是太过强大。这本是铸剑门代代相传，传说只要有了这本铸剑宝篆，就能够铸出传说中能斩仙灭神的神剑——天谴！”

　　楚天的呼吸猛地一顿，斩仙灭神？

　　神剑，天谴？

　　楚天心念电转，铸剑门因为这么一本东西被灭门，就足以体现这本东西在修道者眼中的分量！虽然楚天也稍微惊讶了一下，可他对这把虚无缥缈，还不知道存不存在的神剑一点想法都没有，楚天的嘴角反而掀起了一抹苦笑。

　　“仙子，这把所谓的神剑到底有没有人成功铸造过？难道他们为了这么一个虚无缥缈的传说，就能做出灭门这种事？”

　　“我也不知道，师傅当年毕生的心愿，就算是耗尽心血，他也想把神剑天谴铸造出来。我这些年虽然极力参透，也照着上面的方法寻找材料，可始终不得铸造之法。或许，这真的只是一个传说吧。”

　　说到这里，司徒仙微微叹了一口气，从铸剑宝篆上，她仿佛又想起了被灭门的一天，那犹如梦魇的一天。

　　“小天，帮我把它带走！”司徒仙竟是把铸剑宝篆递到了楚天的面前！

　　楚天愕然：“我？为什么？”

　　司徒仙淡淡看着楚天，无喜无悲：“虽然我无法参透铸造神剑天谴的方法，可是，我不想让这本铸剑宝篆落入他们的手中！”

　　楚天默然，半晌之后，他抬起头，看着司徒仙的双眸：“为什么是我，而不是箐箐？”

　　司徒仙笑了笑：“那丫头心性不稳，如果她知道这件事的话，或许会影响她的修行。本来，在遇到你之前，我或许会把铸剑宝篆交给箐儿，可是，当我听箐儿说起你的时候，我就知道，这本铸剑宝篆终归要交到你的手中。”

　　楚天沉吟半晌，还是接过了铸剑宝篆，小心翼翼地收入了怀中。看到楚天这个动作，司徒仙便知道自己没有选错人。忽地，楚天的笑容映入了司徒仙的眼眸：“仙子，铸剑宝篆我暂时替你保管了，等你报仇雪恨的那一天，我会把它还给你。”

　　司徒仙微微一叹，真的会有这么一天么？是一年？五十年？还是一百年？

　　一切都是未知数。

　　楚天收起了那本仿佛沾染了血腥的铸剑宝篆，心中忍不住有点唏嘘。一个飘渺的传说，竟然会给铸剑门带来如此灭门之祸，匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　看到楚天收起了铸剑宝篆，司徒仙似乎也松了一口气。

　　“对了，小天，你真的是楚家的人么？”这时，司徒仙仿佛想起了什么似的，问道。

　　“没错，我也算是楚家的人。”

　　司徒仙闻言，沉默半晌，忽地恳求道：“小天，我求你一事。赤凤帝国的皇室与我有恩，柳如风曾救我一命。如果有一天你们楚家与赤凤帝国的皇室为敌……能不能不要太为难他们？”

　　为敌么？

　　楚天默然，忽地他脑海中又想起了柳青灵的容颜，想起了她的音容笑貌，想起了那撕心裂肺的一刀。

　　“嗯，我答应你。”也不知道为什么，楚天鬼使神差般答应下来。

　　司徒仙看到楚天答应了，脸上浮现起一抹欣慰的笑容。可就在此时，司徒仙脸上的笑容还来不及逐渐淡去，却猛地凝固在了脸上！

　　与此同时，楚天的双耳微微一动，脸色猛地一变！

　　砰！

　　箐箐花容失色地闯了进来，失声道：“师傅，师傅，有人闯入了‘莫销魂’！”

　　“该来的，总会来。”司徒仙坐起身来，双眸有些迷茫地看着上方，似乎她的目光能透过重重地板，看到上面所发生的形势一般。

　　楚天没有说话，同一时间也站了起来。

　　作出了对敌的准备。

　　虽然司徒仙没有多说，可楚天凭着那傲人的耳力，听到了上面的动静。就算司徒仙不说，楚天也知道有人来了，而且是来者不善！

　　忽地，楚天脑中灵光一闪，把前因后果串联在一起，惊道：“仙子，是不是他们！你身上的伤势，也是他们留下的！”

　　司徒仙表情极为凝重，如临大敌，闻言只是轻轻点点头。

　　楚天胸口中无端生出了一股怒气：“仙子，我与你一起杀出去！”

　　“不可！”司徒仙瞪了楚天一眼，脸上也首次出现了怒容：“来人不是你能对付的！你给我带着箐儿离开这里！这里有条密道，能直通城外，我来挡住他们！”


第一百八十三章 男人当断即断

　　楚天倒吸了一口凉气，不敢置信地看着司徒仙：“你一个人挡住他们？绝对不行！我不能就这样走！”

　　当年楚天没有实力，所以也只能在司徒仙的安排下，与林若儿，柳诗云逃出凤鸢山。凤鸢山被血洗一事，楚天一直无法忘怀。

　　现在楚天虽然还没达到代表着域级高手的返虚境界，可好歹他现在也是通神境界大圆满，再怎么说也算是一名小强人了。难道还是要逃？

　　楚天虽然有点自信，可司徒仙却毫不留情地打击楚天仅剩的那么一点信心：“你虽然资质极佳，可毕竟你修武的日子有限，你在这里只会妨碍我！记住，我不想那样东西落入他们的手中！你们快走！”

　　“师傅！”箐箐垂弦欲泣，看着司徒仙呜咽道。

　　忽地，就在这时，楚天心中猛地升起一种像是被窥视一般的感觉！楚天浑身打了一个激灵，刹那间如坠冰窖，从头冻到了尾！

　　这种感觉是什么！

　　楚天惊骇地看着司徒仙，眼见箐箐俏脸一白，竟是险些站不住脚。楚天连忙扶住箐箐，司徒仙这才冷声道：“知道了吧？来人不是你能对抗的！”

　　说罢，司徒仙长袖一挥，那纱帐的背后，墙壁竟是缓缓地移开了一个洞穴，这应该便是司徒仙之前所说的密道！

　　“快走！你连他们的灵识中所蕴含的灵压都五大抵挡，现在的你，根本就不是他们的对手！快带箐箐走，再不走就来不及了！”司徒仙声音一寒，显然极为着急。

　　楚天知道现在不是说废话的时候，强敌逐渐逼近，他忽地有种极为窝囊的感觉。没想到世界之大，卧虎藏龙，这几个修道者高手，楚天竟然有种无法匹敌的感觉！

　　甚至，这种感觉比幽冥魔尊曾经带给他的还要恐怖许多！

　　“箐箐，跟我走！”男人当断即断，在那恐怖的灵压之下，楚天还能在自己身体的周遭形成‘势’来抵挡一下，可箐箐却是不断颤抖，浑身瘫软无力。

　　楚天也只能揽住了箐箐的柳腰，准备从密道中逃走！

　　逃！

　　又是逃！

　　楚天觉得很屈憋，可是，他却没办法！

　　再一次，楚天有了一种对力量深深的渴望！似乎这种渴望至极的心情，楚天已经很久没有体会到了！

　　我要变强！

　　此时，没有人看到，楚天那漆黑的瞳孔中，似乎燃烧着熊熊的火焰。

　　忽地，在楚天进入那密道之前，头也没回，问道：“仙子，那你呢？”

　　“我？”司徒仙淡淡一笑：“我总会有脱身的办法！当年魔门围攻凤鸢山，我也一样能安然无恙。更何况这里是自由之城，他们也不敢动用太大的力量！放心，只要你们不在，我心无旁骛，我迟早会来找你们！”

　　“是么？”楚天也笑了，先不说凤鸢仙子司徒仙到底能不能脱困而出，最起码从司徒仙的眼中，楚天并没有看到丝毫想同归于尽的想法。

　　“仙子，如果你平安脱身，就来苍茫学院找我！”楚天说罢，便毫不犹豫地窜入了密道！

　　箐箐却在楚天的怀中挣扎起来：“不要！师傅！不要留下师傅一人……呜呜……”

　　楚天冷喝一声：“她是你师傅，你要相信她！”

　　箐箐怔了半晌，忽地把头埋入了楚天的怀中，任由泪水长流。

　　忽地，一缕极弱的声音钻入了楚天的耳中：“小天，若是你有朝一日再见到若儿与诗云，就替我告诉她们，我很想你们！”

　　楚天微微一愣，随即笑了：“仙子，这种话，还是等你亲口说罢，我可不会帮你的！”

　　楚天的身影越行越远，司徒仙听到了楚天的那句话，忍不住笑骂一声：“臭小子，没大没小。”不过，心中却滋生了一股淡淡的暖意。

　　轰隆！

　　楚天沿着那漆黑的密道刚走了没多远，身后却是一阵巨响！

　　“发生什么事了？”楚天心中一惊，忍不住停下了脚步，转过身来。这么一看，却是让楚天骇然！身后的那一点代表着入口的光芒霍然消失无踪！

　　也就是说，刚才那一下剧震，是因为司徒仙毁了这通道的入口！

　　楚天心神剧震，他虽然隐隐察觉到了司徒仙的决意，可当这件事真的发生的时候，楚天却忍不住惊得一时忘记了前进！

　　“师傅，师傅……呜呜……楚大哥，告诉我，师傅她不会有事的，对不对？”箐箐拉着楚天的衣角，哭泣道。

　　楚天狠狠地一咬牙，身化幻影，乾坤大挪移全力施展！楚天猛地点头：“你师傅她，一定不会有事的！”

　　楚天前脚刚走，司徒仙所在的那狭小的房间当中，砰地一声，那扇破旧的木门直接被某人轰成了粉末！

　　三个灰色的身影掠了进来。他们似乎有什么顾忌，三人皆是用厚实的灰袍裹住全身，不露出半点肌肤。

　　“司徒仙！看你还往哪里跑！”三人似乎不是一次干这种勾当，以极快的速度把司徒仙围在了中央！

　　“把铸剑宝篆交出来，饶你不死！”

　　司徒仙冷笑地看着三人，忽地，一柄小剑忽地出现在司徒仙的掌心之间，转眼间不断变大，剔透玲珑。

　　“哼，不过是一个铸剑门余孽，跟她那么多废话干什么？直接杀了她，然后用搜魂大法汲取她的记忆，不就可以知道铸剑宝篆所在了？”这家伙忒狠，直接便想到了杀人灭口。

　　此话一出，饶是司徒仙也忍不住微微色变。随后她不屑地笑了笑，道：“就凭你们？就算我元婴自爆，我也不会让你们有机会动用搜魂大法！”

　　司徒仙飞剑滴溜溜地转，横于身前，表明了她此时的决心！

　　“别废话了，上！”

　　仿佛是一声号令，那三人同时祭出了各自的法宝飞剑，气势凛冽！

　　以一敌三，本就勉强，加上司徒仙如今伤势在身，她也不是鲁莽之辈，心中不断思索着脱身之法！

　　轰！

　　司徒仙暗暗一叹，上面那些人的性命，司徒仙也无法顾忌了！司徒仙猛地操纵飞剑，如电一般，带着排山倒海的声势，轰向了天花板！

　　“不好！”灰袍之下传出一声惊呼，他们唯一失算的一点是，司徒仙处于绝境，自然会毫无顾忌，可他们三人在自由之城当中，并不敢过分施为，所以司徒仙便在三人未反应过来之际，从那轰开的大洞之中飞了出去！

　　“追！”其中一个像是领头人，犹豫了半晌，便发出了一声轻喝！

　　其他人根本就不知道发生了什么事。在自由之城当中，对于男人来说，‘莫销魂’就是一个寻欢作乐的极品宝地，可如今，在刚才那一阵不知来自哪里的冲击之下，莫销魂赫然变成了一片废墟，连昔日的一点影子都看不到了！

　　捶胸顿足的有，懊恼没多来几次的也有，惊叹疑惑的也有！

　　显示一道白色的光芒猛地从莫销魂的废墟当中飞出，只飞城外！随后，几乎是紧接着之前的那一道白光，三道灰色的身影也随之而出，紧紧吊在那一道白色光芒的身后！

　　没有人发现，在自由之城的某一个角落，一个看上去极为不起眼的老者目露精光，死死地看着那飞往城外的四道身影，喃喃道：“修道者居然敢光明正大地来自由之城撒野？桀桀……有趣有趣……”

　　……

　　走着走着，楚天隐隐察觉到司徒仙那边的动静，虽然担心，可此时通道已封，除非楚天暴力破开，不然根本不可能回到司徒仙那里。

　　而且，司徒仙所托，楚天也必须完成。

　　所以，楚天虽然极为担忧司徒仙的安危，可现在形势比人强，楚天也只能希望老天爷保佑司徒仙平安无事了。

　　三个强大的修道者一走，箐箐也恢复了几分气力。她也羞涩地挣开了楚天的怀抱，半羞半忧地走出通道。

　　两人沉默地走着，并没有过多交流，各怀所思。

　　忽地，前面出现了一片刺目的亮光，原来在不知不觉间，他们已经走出了密道。才刚走出密道，楚天的瞳孔微微一缩，他分明看到远方的天空，三个灰色的身影极快飞远，仿佛在追着什么人，瞬间就变成了天边的一个小点！

　　楚天知道，那离去的，便是司徒仙！

　　忽地，就在这时，楚天再次感觉到那种像是被暗中窥视的感觉！

　　灵识！

　　楚天脸色惊变，一种很纯粹，像是由浑身的毛孔体悟到的感觉漫延开来！

　　“糟！还有其他修道者，走！”楚天惊喝一声，箐箐也没反应过来，直接抱着箐箐，身形一晃，消失在原地！


第一百八十四章 唯有变强

　　楚天大惊失色，他刚才在莫销魂底下密室的时候，便已经亲身体验过那种强大！

　　他本来以为，自由之城中的所有修道者都被司徒仙引走，却没想到还有一个在用灵识四处扫视！

　　楚天刹那间便反应了过来，他自己也不知道是如何发现那股灵识的，反正他就是察觉到了！

　　弹指之间，楚天抱着箐箐，乾坤大挪移的身法运用到了极致，眨眼间便掠出了数百米的距离！可那灵识的主人似乎已经察觉到楚天的存在，那股淡淡的灵识竟然犹如附骨之蛆一般，紧紧地贴着楚天追了上来！

　　“是灵识！修道高手！”

　　箐箐花容失色，虽然她的感觉并没有楚天那么敏锐，可箐箐毕竟也是一名修道者，在楚天的提醒下，她也发现了那一股若有若无，却极为恐怖的灵识！

　　楚天脚步不停，不断地在自由之城之外转换着方向，虽然那股灵识似乎是锁定了楚天，可灵识的速度毕竟无法追上楚天乾坤大挪移的速度，所以楚天与那股灵识的主人似乎较上了劲，难分难解！

　　与箐箐的惊骇不同，楚天此时也冷静下来，目光不移地看着前方，却是淡淡地问道：“箐箐，有什么办法能摆脱这股灵识？”

　　箐箐眼中惊色甚浓，不过听到楚天这么问，她也知道现在的情形很危险。她想了想，忽地说道：“如果是锁定的话，那修道者的灵识只能够锁定修道者，因为修武者不修灵力，没有元婴，所以根本就无法锁定！”

　　楚天一愣，忍不住低头看了箐箐一眼：“那就是说，那股灵识锁定不是我，而是你？”

　　箐箐低着头，此时她似乎也习惯了楚天的怀抱，内疚道：“如果那股灵识的主人足够强大的话，那只要他锁定的人还在思考，那他就能够一直追踪下去，不死不休！对不起，楚大哥，我又连累你了！”

　　不死不休？

　　楚天先是一惊，随即便禁不住思考起来，对于箐箐的愧疚也没放在心中。

　　“只要还能够思考……？”楚天喃喃道，仿佛即将抓住了什么。

　　“楚大哥？”箐箐看到楚天走神的模样，疑惑道。

　　忽地，楚天先是一愣，随即古怪地看着箐箐。

　　箐箐被楚天看得芳心有些不安，还来不及开口问出心中的疑问，楚天便朝着箐箐淡淡一笑：“对不起了，箐箐，形势所迫！”

　　箐箐芳心猛地一沉，难道……楚大哥要放弃自己？

　　也难怪箐箐这么想了，毕竟敌人实在是太过强大，而自己修道者的身份才是招来强敌的原因，根本就与楚天没有半点关系。

　　楚天也没有察觉到箐箐心中掠过了一丝悲戚，他出手如电，当机立断，一记手刀不轻不重地劈在了箐箐那嫩白的脖颈上！

　　箐箐顿觉颈后一麻，便逐渐失去了意识。在失去意识之前，最后映入箐箐眼帘的，是楚天那冷峻的脸庞……

　　也不知过了多久。

　　箐箐猛地睁开了双眼。

　　她无意间看到了窗外的景色，此时竟然已经是月色甚浓。

　　“楚大哥！”箐箐猛地想起了晕过去前所发生的事，她脸色一变，连忙坐起身来！

　　“箐箐，你醒了？”一个温柔的声音从耳边响起，箐箐这才发现，原来她已经回到了楚铃所住的地方，而楚天，楚铃，莲馨都在她的身边。

　　箐箐看了他们一眼，双眸之间覆上了一层迷茫：“我……我怎么会在这里？”

　　此时楚铃狠狠地瞪了楚天一眼，仿佛楚天做了一些什么十恶不赦的事情一般：“臭二哥，你怎么都不懂得怜香惜欲，下手居然这么重？”

　　莲馨同情心泛滥，箐箐被楚天带回来之后，也躺了很久，她也忍不住小声说道：“小五哥哥……下次轻手一点吧……”

　　楚天哑然失笑，莲馨那丫头楚天舍不得敲，看到楚铃这丫头故意和自己做对，楚天敲了楚铃的小脑袋几下，扣扣有声。

　　“你这丫头，说什么呢。当时形势紧急，如果不是那样做，你二哥我都不知道能不能回来了！”

　　箐箐听得一头雾水，想起了晕倒前的一幕。当时她还很悲戚地以为楚天会舍她而去，现在想起来，箐箐忍不住一阵愧疚，楚天又怎么会是那种人呢？

　　在箐箐的追问下，楚天不好意思地挠挠头，把那天发生的事情一五一十说了出来。

　　原来，当时在箐箐说完那番话之后，楚天突发奇想，如果箐箐什么都不想，也就是陷入传说中的无意识状态的时候，那股灵识是否还能锁定箐箐。

　　想到就做，而让箐箐陷入无意识状态的最简单的办法，也只有直接打晕箐箐了。

　　所以在动手之前，楚天才会极为抱歉地对箐箐说声对不起，毕竟当时形势急迫，无法解释那么多。

　　他也没想到那种情况下，箐箐竟会产生别的误会。

　　最后，或许真的是因为箐箐失去了意识之后，楚天再跑了一阵，便再也没有感觉到那种让他极为不舒服的窥视感了。最后楚天又在自由之城外逛了一圈，确保没有危险后，才悄悄地溜回楚铃这里。

　　听完楚天的解释，箐箐才恍然大悟，心道自己还真的是误会了。

　　在箐箐醒来之前，楚天大致把此行所发生的事情说了一遍，不过当然，铸剑宝篆与神剑天谴的事情，楚天并没有对楚铃与莲馨说，这并不是楚天信不过他们，因为此事实在是事关重大，而且还会招来杀身之祸，楚天觉得知道的人越少越好。

　　楚天甚至都没告诉箐箐，毕竟这也是司徒仙的意愿。

　　这件事，就暂时告一段落了。

　　而楚铃也知道了箐箐的遭遇，毕竟女人也是一种心软的动物。她就算一开始和箐箐不熟，当从楚天那里听到箐箐的遭遇后，便连忙拉着箐箐住了下来。反正楚铃在自由之城的房子也大得离谱，多一个箐箐也不占多少地方。

　　离学院的正式开学还有几天时间，楚铃，箐箐，莲馨三女也很快熟络起来，楚铃想着趁着苍茫学院开学之前的这几天，好好疯狂一次，便天天拉着箐箐与莲馨在自由之城逛了一遍。

　　她们的安全楚天也并不担心，楚家的暗魂二组并不是吃素的，加上莲馨也有自保的能力，楚天虽然牵挂，可一不会担心到哪里去。

　　在莫销魂的地下密室当中，楚天受到了那一堆修道者高手的刺激，再一次明白了自己的不足。他此时就像是一只不断翱翔的鹰，当这只鹰发现了另一片更为广袤的天空时，便会忍不住去探索，去追求。

　　如今的楚天，或许就是这种情况。

　　世界之大，强者无数。楚天如今连域级的大门都还没进入，如果真的碰上了真正的域级高手，楚天根本就没有还手之力。

　　同为修道者，那几个找上司徒仙的几人，楚天很清晰地感觉到，比起道玄而言，那几个才是真正的域级修道高手！或许是说，比域级高手更为强大的人！

　　比域级更为强大？

　　那也只有返虚境界之上的……归真境界！

　　想到这里，楚天露出了一抹苦笑。归真境界？这一境界的强大，根本就不是现在的楚天能够想象得出来的。

　　楚天在破灭大陆上也将近有六个年头了，楚天所遇过的最为强大的高手，估计也不过是返虚境界的巅峰！也就是幽冥魔尊这一类的存在罢了。

　　至于归真境界，楚天现在根本想都不敢想。

　　只不过，最起码经过那几个修道者的刺激，楚天终于有了发奋图强的决心！

　　无论是因为什么原因，复仇也好，守护一个人也好，逍遥天下也好，可要想实现这些目标，也唯有一条路——变强！

　　只有变得比谁都强的时候，才能真正的无拘无束，逍遥天地！

　　至于那复仇什么的，当然是顺手拈来了。

　　此时楚铃他们几个女人都跑去逛街了，偌大的宅院当中，便只剩下楚天一人了。而以往经常隐匿在楚天周围的珂珂，在楚天的感觉中，他也知道此时珂珂并不在这里，也不知道跑哪里去了。

　　四下无人，楚天手掌一翻，《长生诀》便出现在楚天的掌中。


第一百八十五章 八字之笺

　　上次在皇城，天生异象，九星连珠，而长生七图的其中两幅图，也莫名地没入了楚天的丹田，化身成一紫一黑两柄小剑。

　　楚天后来再次翻开《长生诀》的时候，险些吓个半死，长生七图，竟然只剩下了五幅图！也就是他还没有领悟的那五幅图！

　　不过《长生诀》的神奇，楚天已经见识了不少。所以对于这种怪事，自然也有了一定的免疫能力。

　　要想变强，楚天也只有从所修炼的长生诀上下手了。而楚家十三剑，九剑以后的全是禁招，根本无法轻易施展，所以除了长生诀之外，楚天还真的想不出短期之内让他突破到返虚境界的办法！

　　一步之差，仅仅是一步！

　　这便是通神境界大圆满与返虚境界的距离。

　　可是，就是这一步，却让破灭大陆上多少人望而兴叹！

　　楚天轻轻地翻开了《长生诀》。

　　如今，他已经不再是当初那一个什么都不懂的菜鸟了。已经成功修炼了两幅图的楚天，似乎已经隐隐摸到了长生诀的真谛，楚天有一种感觉，长生诀共有七图，若是能够把剩下的五幅图都修炼成功的话，那或许能触及长生诀的巅峰境界！

　　七图齐聚！

　　可是，剩下的长生诀还有五幅图那么多，五个古怪的姿势，或静或动，楚天虽然明知道要修炼这五幅图，可一眼望去，都是觉得玄奥无比，都不知道该从那一副图练起，无从下手。

　　“唉，看来有缘者得之，此话果然不假。就算我是那个有缘者，缘分未到之时也无法修炼三幅图。”楚天微微一叹，轻轻地合上了长生诀。

　　虽然没有丝毫的收获，可楚天也没有多少懊恼，他现在或许缺少的是一次顿悟。

　　经过之前的几次恶战，楚天知道自己体内蕴含的力量已经达到了域级的水平，可现在的问题，却是境界跟不上力量，这是一个瓶颈，只要突破了境界的瓶颈，那楚天迎来的，将会是一片全新的天地。

　　楚天收起了《长生诀》，可却不仅仅是因为一无所得。更重要的是，她来了。

　　“出来吧。”楚天背负双手，淡淡地说道。

　　“主人。”虚空中一阵波动，在一片阴影当中，珂珂逐渐现出了身形。

　　此时的珂珂依然是那一副浑身黑衣的打扮，当日穿上长裙时的那种娇媚，在这一身黑衣上也不复存在。楚天略微觉得有些遗憾，如果珂珂真的认真打扮起来，估计能迷倒一大片人。

　　当然，这个想法很不切实际，楚天很快便甩掉了这个无聊的构想。

　　“珂珂，有什么事么？”楚天目光炯炯地看着珂珂。

　　珂珂很恭谨地拱拱手，道：“回禀主人，珂珂得到情报，自由之城的韩家似乎想对主人不利。”

　　“哦？”楚天来了兴趣：“那姓韩的想对付我？哈哈！真不知死活！”

　　暗魂二组本就是楚家悉心培养的情报组织，能神不知鬼不觉地得到这种情报，楚天也不觉得奇怪，只是他没想到，当日他折杀对方三个势级高手，而那姓韩的也被楚天凶神恶煞的模样吓得尿了裤子，本以为那姓韩的应该不敢再找麻烦才对。

　　有些人，就是不见棺材不掉泪。

　　楚天沉吟半晌，嘴角勾起一抹若有若无的弧度：“珂珂，韩家的实力如何？”

　　“回主人，在自由之城之中，韩家是四大家族之一。可据我所知，韩家的势力并不如楚家。”

　　“韩家最厉害的是谁？”这也是楚天比较关心的问题。

　　珂珂显得极为沉静：“是韩家当代家主，也是韩剑银的父亲，韩镇东，外界传言，韩镇东已经达到了返虚境界的中期。”

　　返虚境界中期？

　　楚天沉吟半晌，如果那韩镇东不顾高手颜面，直接杀上来为那贱人儿子报仇的话，那就有些棘手了。毕竟楚天不是一个人，他身边还有许多需要保护的人。

　　“那韩家有对付我的计划了么？”楚天沉吟了半晌。

　　珂珂道：“主人恕罪，暂时还无法得知。”

　　楚天淡淡地摆摆手：“无妨，这点不能怪你，你吩咐暗魂二组的成员继续盯着韩家，一有什么风吹草动就通知我。对了，你分一些人手去保护铃儿他们，我怕那姓韩的狗急跳墙，从我身边的人下手。”

　　“珂珂遵命！”

　　珂珂再次化作楚天的影子后，楚天忍不住露出了一抹玩味的笑容：“那姓韩的明知我是楚家的人，居然还敢商量着对付我，看来，韩家也是有所依仗。返虚境界中期，还轮不到他那么嚣张，那就是说……他们背后有着连楚家也要顾忌三分的靠山？没想到，一个无心之举，居然会引出了一条大鱼！韩镇东啊韩镇东，你要怪就怪你那不争气的贱人儿子吧！”

　　楚天笑着摇摇头，走入了屋内。

　　在屋子当中，有一张不知道是何种材质制成的书桌。楚天缓缓地走到书桌前，铺开了一张白纸，略微思虑半晌，便开始在上面写着些什么。

　　……

　　三天的时间很快便过去了。

　　这三天来，楚天过得极为清闲，楚铃疯了几天，楚天也难得清净，没事便拿出《长生诀》来钻研。

　　虽然并没有三副图的头绪，可楚天也不着急。最起码他想通了一件事，以往修炼的那两幅图，一副图是因为机缘巧合，二幅图却是因为魔帝舍利的力量入体，在体内肆虐不止，为了把那股邪恶的力量转化为长生诀内劲，所以才会有二幅图的诞生。

　　看来，三幅图并不是无法修炼，而是需要一个契机，一个能把三幅图引出来的契机！

　　既然想通了这一点，对于三副图的修炼，楚天也不太着急了，反正该来的也总会来，长生诀既然与他有缘，他迟早也会触及长生诀的巅峰境界，只不过是时间问题罢了。

　　至于那天之后，暗魂二组不断传来消息，韩家看上去极为平静，也没有什么大动作。

　　三天以来，让楚天唯一在意的，也就只有一件事。

　　准确说来，应该是说一封信。

　　那天从珂珂口中得知了韩家想对付他的这个情报之后，楚天就马上修书一封，把自己的猜测以及见解写在信中，由暗魂二组的人传回了皇城。而经过三天，楚逍也终于有了回音。

　　当珂珂把楚逍的回信睇到楚天手中时，楚天迫不及待地打开信笺，可是，当楚天这么一扫，登时便不禁愣住了。

　　信封很大，信纸也很大，可是，整封信上，却只有八个大字！

　　“皇城安好，静观其变！”

　　皇城安好，静观其变？

　　楚天咀嚼着楚逍这别有深意的八个字，似乎明白了些什么。

　　忽地，楚天唇角勾起了一抹耐人寻味的弧度，淡淡地把信笺揉成了一团，轻轻一捏，那张信笺便刹那间化作了漫天的粉末。

　　……

　　今日，是苍茫学院的开学的日子。

　　比起考核那一天的热闹，今天似乎就显得有些冷清了。门口依然是人来人往，可是却匆匆走入，也没有在那大门前驻留。

　　楚天把莲馨与箐箐留在了家中，甚至连珂珂也不让跟来，在家里保护着箐箐与莲馨。

　　而身为苍茫学院一个资深学员的楚铃，当她带着楚天进入苍茫学院时，却显得有些兴奋，叽叽喳喳地拉着楚天介绍着苍茫学院中的风光。

　　不过事实上，苍茫学院不愧是破灭大陆上的三大学院之一，楚天一路走来，也领略到苍茫学院中那些建筑的雄伟与霸气。

　　斗神阁处于苍茫学院一个比较角落的地方，所以楚天与楚铃走到一半，他们来到了一个圈地范围极大的一个院子面面前。院子中隐隐传来一阵阵兵器的碰撞声，里面有许多建筑，俨然是一个学院中的学院。

　　院子有一门，规模也只是比苍茫学院的大门小那么一点而已。

　　门上有一匾，牌匾上三个凌厉的大字，锋芒毕露，傲骨铮铮，犹如宝剑般峭立——剑芒阁！

　　楚铃娇俏地吐吐舌头，不好意思道：“二哥，我到了剑芒阁了，嘻嘻，斗神阁太远，我就不陪你过去了！”

　　楚天登时便无语了。

　　楚铃扯了扯楚天的衣袖，终于也学会了撒娇：“二哥，别生气嘛，这路很好走的，你沿着这条路一直往前走，就能看到斗神阁了！”


第一百八十六章 斗神阁

　　楚天自然不可能生气，虽然他苦着一张脸，可心里却是暗暗偷笑。

　　没想到这一开始看着他也会杀气腾腾的妹妹，如今竟然也学会对他撒娇了。楚天心中莫名地腾起了一股暖意，原来不知不觉之间，楚天真的把楚铃当成了亲妹妹来看待。

　　“好吧，这次就放过你，苍茫学院就这么大，我闭着眼睛都能走到斗神阁。”楚天大言不惭地说道。

　　楚铃鄙夷：“切，二哥，你就吹吧。啊！不说了，我先进去了！二哥你自己保重！”楚铃说罢，便连忙跑入了剑芒阁之中。

　　楚天看着楚铃离去的背影，忍不住微微一笑。看来，这小妹也总算开始学着长大了。

　　天，好蓝。

　　楚天一边胡思乱想着，一边沿着学院之中的小路，朝着楚铃所说的方向走去。

　　很晃悠，很洒脱。

　　当然，更多的是懒洋洋。

　　其他人一天上学，哪一个不是小心翼翼，生怕犯了什么事，直接被踢出学院的？可楚天就不怕，反正他本来就有了一身不俗的实力，他来苍茫学院，能在武学上得益那是最好，就算一无所得，楚天也不强求。

　　心态的不同，便决定了态度的不同。态度的不同，也就决定了做法的不同。

　　“糟了，糟了，快迟到了！”

　　忽地，就在这时，楚天脑后生风，有人！

　　楚天下意识地转过身，就像反击，可这时他才发现，咋看上去是一个满脸稚嫩的少年，此时他面露慌色，手忙脚乱地撞了上来。

　　楚天一愣，连忙把几乎想要透体而出的暗元力收回了丹田之内，那冷冰冰的眸子也变回了黑色。

　　“哎哟！”

　　那少年终归撞了上来，楚天用太极中的柔劲卸去那冲撞的大部分力量，所以自然是没事。可那少年似乎就没那么爽了，他匆忙过头，撞到楚天之后，楚天没倒，自己反而被楚天的太极柔劲弄了个四脚朝天！

　　柔劲毕竟是柔劲，那少年毕竟也是一个练武之人。他连忙爬起上，看到撞上了楚天，慌忙道歉：“对不起，对不起，对不起……”

　　楚天哑然失笑，这小子也忒搞笑了点吧？

　　看着那少年还在拼命鞠躬的样子，楚天忍住笑意，提醒道：“呃，那个，你不是还在赶路？”

　　“啊！糟了！迟到了！对不起，我要赶去斗神阁！”少年留着一头西瓜头般的刘海，看上去老实无比，楚天本来还想逗逗他。可听到少年的话时，却忍不住一愣：“你也是斗神阁的？”

　　楚天比那少年高了一个头有多，那少年怯怯地看了楚天一眼，似乎被楚天吓到了：“嗯，是……我是今年斗神阁的新生……”

　　还真的是斗神阁的？

　　楚天愣了，真巧。

　　想到这里，楚天哈哈一笑，这丫的脾气挺老实，楚天最不喜欢那种心机阴沉的人，这少年老实巴交，反而对了楚天的胃口。

　　“哈哈，我也是斗神阁的！走，跟我来！”楚天一手搭在了少年的衣领处，像是拎小激一般把少年提起来，楚天这么一搭，也顺便探出了少年的实力，呃，还没到先天境界，不过筋骨不错，就是太老实了点。

　　少年哪里会知道楚天这一摸，都几乎摸出了他的三围。只见少年惊呼一声，便顿觉周围的风景嗖嗖地往后退，颇为华丽。

　　他正想说些什么的时候，一股劲风很直接地灌入了少年的口中，快！很快！

　　楚天提着少年，也懒得慢慢走了，直接一个乾坤大挪移在学院之中飞掠，偶尔有其他学生被楚天这么一晃，还以为自己眼花了。

　　少年口不能言，一说话就一大堆风灌进来，所以他也只能老老实实地任由楚天提着。

　　正当他提心吊胆之际，耳边传来了一声轻笑：“好了，应该是这里了。”

　　少年浑身一松，他的脚终于再次踩在了实地上。刹那间他心里那个激动啊，终于能脚踏实地了。

　　“我叫楚天，你叫什么名字？”看着有些惊魂未定的少年，楚天笑了笑。

　　“我，我叫李阿木。”少年怯怯地看了楚天一眼，楚天方才虽然只是小露了一手，可李阿木毕竟不笨，他也知道现在站在自己面前的大哥哥，绝对是一个高手。

　　“李阿木？阿木？很有趣的名字。”楚天沉吟了一下，也没怎么在意，便道：“好了，这里就是斗神阁了，进去吧。”

　　“你……你是斗神阁的老师？”李阿木看到楚天朝斗神阁大门迈入，忍不住问道。

　　楚天头也不回：“错，我和你一样，是一个学生！”

　　斗神阁的大门处，只余下李阿木一人呆呆地望着楚天离去的背影，久久没反应过来。

　　斗神阁虽然也是苍茫学院当中的一个分阁，可平心而论，比起剑芒阁来说，斗神阁之中的设备却是寒碜了点，就连那大门，也破旧了许多。

　　可惟独大门上的三个龙飞凤舞的大字，让楚天对斗神阁多了那么几分信心。

　　楚天才刚进入斗神阁，便看见了皇浦惊云，也就是在考核时与楚天对了几招的那个拳术老师。

　　皇浦惊云此时身着一身飒爽的青衣，神色严肃地在说着些什么，而数十名学生更加严肃地盘膝坐在皇浦惊云的不远处，眼中透出丝丝炽热的光芒，听得极为认真。

　　楚天一愣，没想到才开学一天，这所谓的教学就这么开始了。

　　苍茫学院当中的教学制度，并不像楚天前世的那些学校。破灭大陆上以强者为尊，崇尚力量，能进入苍茫学院的人，都以自己是一名苍茫学院的学生为荣，这一点，楚天从那些学生的脸上便能够看出来了。

　　所以说，根本就无需皇浦惊云多说，那些学生都听得极为认真，似乎生怕错过了任何一个画面。

　　只见皇浦惊云说着说着，偶尔会略微在原地比划一翻，许多学生脸上本来还挂着点点疑惑，可在看完皇浦惊云的比划之后，也露出恍然大悟的神色。

　　李阿木发呆完，这时也一个箭步追上了楚天，担忧地看了楚天一眼，看到楚天表情极为平淡，甚至可以说是悠闲，李阿木登时便忐忑不安地与楚天一起，朝皇浦惊云走去。

　　其他学生光顾着听皇浦惊云说着拳术的精妙，哪里会注意到楚天与李阿木的接近？

　　反而是皇浦惊云一边阐述着，他用眼睛的余光看了一眼楚天这边的方向，脸上的浓眉似乎微微一蹙。

　　李阿木快步走到皇浦惊云的面前，连忙道歉：“老师，对不起，对不起……我迟到了……”

　　皇浦惊云显然没有在意，淡淡地挥挥手，朝其他学生所在的地方一指，似乎是示意他随便找个地方坐下。李阿木如蒙大赦，连忙找了个不远的角落，正襟危坐。

　　楚天正打算跟着李阿木一起走的时候，皇浦惊云却喝道：“九五二七，等等！”

　　九五二七？

　　楚天倒没想到皇浦惊云会记得他当时考核时的编号。

　　淡淡一笑，楚天转过身来，凛然不惧地与皇浦惊云对视，道：“我叫楚天。不知皇浦老师有什么事？”

　　不卑不亢，云淡风轻。

　　实力决定一切。

　　在楚天的心中，皇浦惊云再强也只是势级的存在。楚天下意识地把皇浦惊云当成了同等级别的高手，所以这态度才会显得有点冷淡。

　　皇浦惊云也是一愣，考核当日虽然因为楚天那套奇怪的拳法，让皇浦惊云对楚天留上了心，可毕竟当时楚天并没有动用哪怕是一丝的内力，所以皇浦惊云也看不出楚天的底细。

　　更何况，他认为，像楚天这种年纪的小子，就算资质再好，也不可能强得到哪里去。他更加没想过，楚天会是一个通神境界的高手。势级高手虽然在破灭大陆当中并不稀罕，可这些人要么就已经闯出了一定的名堂，例如血狮燕狂。要么就是依附一方实力，又怎么会来苍茫学院拜师学艺？

　　所以，皇浦惊云对楚天的印象也算是中肯：“资质上乘，却满身傲气。”

　　不过，皇浦惊云本身就是一个心高气傲之人，看着楚天，他仿佛又看到了当年的自己，恍惚间，皇浦惊云忍不住笑了笑：“楚天，你要不要和我切磋切磋？”

　　闻言，楚天眉毛一跳。


第一百八十七章 分班，天地玄黄切磋？

　　皇浦惊云话音刚落，楚天便忍不住一愣。

　　“你在开玩笑？”楚天。

　　皇浦惊云哈哈一笑：“我皇浦惊云说一是一，绝不儿戏！”

　　“为什么？”楚天苦笑了一翻，他自己的情况自己清楚，现在的楚天或许适合生死相搏，可根本就不适合切磋这一种和谐的运动。原因无他，只是因为体内的暗元力实在是太彪悍了！

　　彪悍到无法控制。

　　楚天难以想象，如果在切磋中楚天又用上暗元力的话，就算自己能战胜皇浦惊云，他自己也绝对不会好过。

　　为什么他要在这种时候跟自己切磋？

　　皇浦惊云淡淡一笑，解释道：“刀锋阁，剑芒阁以及斗神阁三个分阁当中，按照学生实力的差距，都会分成天，地，玄，黄四个班！虽然按照规矩，刚进入学院一年只能呆在黄班，可我觉得你的实力不止于此，只要你与我切磋一翻，只要你实力够了，我便会让你进入天班！”

　　天班！

　　其他学生的呼吸猛地一顿！

　　他们如今不过是黄班的学生，天地玄黄这种分级，甚至连李阿木都知道。皇浦惊云在提出切磋的时候，他并没有避讳其他人，所以其他学生听了这番话，眼睛也是猛地一亮！

　　天班？

　　楚天闻言，反应却和其他人完全相反，不过好奇心驱使之下，他还是忍不住问道：“天地玄黄四班有什么区别？”

　　皇浦惊云微微昂着头，笑道：“能进入天班之人，无一不是在苍茫学院当中被公认是出类拔萃的学生！这些学生的名字，都会载入苍茫学院的名册当中！别的不说，楚天，难道你不想要这种荣耀么？”

　　“而且，只要你成为了天班的学生，苍茫学院当中的许多禁地都会为你开放！而且，只要你成为了天班的学生，便有机会进入藏书阁的五层！”

　　藏书阁！

　　这下子，就连楚天也忍不住有些动心了。

　　他曾经听楚铃说过，藏书阁在苍茫学院当中，是一个极为特殊的存在。藏书阁绝对是苍茫学院当中最为森严的一个重地！藏书阁中，收藏了破灭大陆上许多武学，以及许多前辈高手在武学一途上的心得体会，以及突破境界的窍门！

　　对于楚天来说，或许那些武学秘籍就没什么，反而是那一些前辈高手的心得，才是最为重要的！

　　藏书阁中究竟如何，楚天也没进去过，他也只是在楚铃那里听来罢了。只不过，楚天知道，整个苍茫学院当中最为重要的书籍，都放在了藏书阁的五层中！所以，藏书阁的五层，便成为了苍茫学院中，所有人都最为向往的地方！

　　当然，这五层可不是谁都能随便进入的。就连皇浦惊云，也不过是进入过两次罢了。

　　楚天深深地吸了一口气，说实话，他的确动心了。他的长生诀如今正处于一个极为微妙的瓶颈状态，或许在藏书阁的五层，能让楚天有所领悟，从而突破瓶颈也不一定。

　　而武学的突破，也是他进入苍茫学院的一个最重要的原因！

　　楚天心念电转，瞬间便转过了许多个念头。他看了皇浦惊云一眼，只见皇浦惊云如今一脸地期待，仿佛楚天只要一点头答应，他便会高兴得一蹦三尺高一般。

　　“你就这么相信，我能进入天班？”楚天忍不住问道。

　　皇浦惊云高深莫测地一笑：“当日能挡我一拳而平安无恙，我皇浦惊云不会看错人的！如果是你，一定够资格进入天班！”

　　忽地，楚天明白了。

　　原来如此。

　　怪不得皇浦惊云说到想让自己进入天班的时候，眼中隐隐透出一股高兴的意味。剑芒阁，刀锋阁与斗神阁也算是苍茫学院当中的三巨头了，因为三大分阁所传授的都是正统的武学。可三大分阁当中，却属斗神阁最为孱弱，光是学生的数量上，就拍马都比不上剑芒阁与刀锋阁。

　　那就更别说其中的精英学生了。

　　看来，皇浦惊云是想借着自己，让斗神阁扬眉吐气了？

　　楚天笑了，对于皇浦惊云的这种做法，楚天并不反感，反而隐隐有点欣赏皇浦惊云了。不过，欣赏归欣赏，楚天对自己现在的状况很有自知之明，以现在的状态与别人动手，那肯定会出乱子，他可不想刚进入学院就成为众箭矢之！

　　“还是算了，我比较喜欢按规矩来。不是说刚进入学院的一年只能呆在黄班么？”楚天混不在意地耸耸肩。

　　只不过，看上去混不在意，楚天却有些郁闷。

　　五层啊五层，就这么没了。

　　“为什么？”这下轮到皇浦惊云惊讶了，这种机会可不是每个人都有了，可楚天竟然那么快便拒绝了？

　　楚天淡淡一笑，也不想再在这个问题上与皇浦惊云纠缠。他直接转身，留给皇浦惊云一个莫名其妙的背影，道：“我绝对会进入天班，可是，却不是现在！”

　　楚天的话中，透出让人觉得毋庸置疑的信心！

　　楚天直接走到李阿木身边，盘膝坐下。只见李阿木惋惜地对楚天说道：“楚，楚天，你怎么不答应皇浦老师？太可惜了！”

　　楚天耸耸肩，悄声道：“阿木，你也太笨了吧？那可是切磋，万一皇浦老师一下子没注意，一拳把我打死了怎么办？”

　　李阿木大吃一惊，似乎被楚天忽悠了：“啊？不会吧？皇浦老师不像是这样的人啊？”

　　楚天作出一副痛心疾首的模样：“拳脚无眼，像皇浦老师这种高手，一出手自然是全力。难道你以为我会是皇浦老师的对手么？开玩笑！”

　　楚天声音极大，其他学生也听到了。此时他们才露出一副恍然大悟的表情：“啊！原来如此！还以为这小子多厉害呢。”

　　皇浦惊云微微露出了一个苦笑，别人能听到，他自然也听到了。不过皇浦惊云并没有多说，继续讲解一些拳术的知识。

　　楚天听着听着也逐渐入神了，显然皇浦惊云对于拳术的理解也到了一定的境界，楚天真正练过的拳术也只有一种，那便是太极拳，此时听到皇浦惊云的深入讲解，楚天也是受益匪浅，像是海绵一般汲取着皇浦惊云的知识。

　　时间在不知不觉中消逝。

　　皇浦惊云也不经意间讲了差不多两个时辰，其他学生仿佛接触到一个新的天地一般，在拳术的精妙之中如痴如醉。

　　对于修武者来说，虽然皇浦惊云的讲解很重要，可更重要的，却是练！光动口，不动手，根本就一点用都没有。显然皇浦惊云也明白这个道理，说得太多了，对一些学生来说反而会有反效果，所以皇浦惊云很适当地停了下来。

　　再加上黄班的学生今天乃是一天入学，所以也还有其他事情要安排。

　　比如说……住宿问题。

　　自由之城就那么点地方，说大很大，可并不是每一个人都能像楚铃那样，能够拥有自己的一栋房地产。所以，宿舍便因此而诞生了。

　　虽然楚天也可以回楚铃那里住，可忽然间他有一种想体验一下宿舍生活的冲动。

　　来到苍茫学院，楚天恍惚之间觉得自己似乎是身在地球上的大学一般，除了一个是学文，一个是学武这个区别之外，其他并没有什么不同，甚至连那种气氛，也是相差无几。

　　“这就是传说中的大学生活么？”楚天嘀咕道，前世他并没有机会体验一下所谓的大学生活，可没想到来到破灭大陆，他还能够以这种方式圆了当年的一个小小心愿。

　　宿舍挺大，却并不是单人宿舍，而是两个人住一间。

　　楚天与其他人根本就不熟，所以在分配宿舍的时候，楚天便悄悄地与皇浦惊云商量，是否能让他与李阿木同住一间，整一个地下党接头似的。而皇浦惊云也很爽快地答应了下来，也并没有提什么条件。

　　略带木讷的少年李阿木哪里知道这当中的猫腻，当他发现原来自己是和楚天同住一间的时候，大感惊讶，嘴里都差点蹦出‘缘分’这两个字了。


第一百八十八章 拳桩

　　日子就像海面里的水，挤着挤着就不见了。

　　“何谓拳术？如果仅仅是把内劲灌注拳头打出去，这不叫拳术。这只不过是打架！”黄埔惊魂侃侃而谈。

　　楚天也是聚精会神地听着，经过这几天的相处，楚天已经发现，这皇浦惊云在拳术上的造诣实在是有点高，在许多时候，楚天不懂的地方，听着听着便恍然大悟了。

　　“拳术，与剑术刀法不同。习剑之人，被人成为剑客，练刀之人，被人称为刀客。而唯有修炼拳术的人，却只是被人成为拳师。或许，世人认为只有刀剑两门，才能窥得武学的巅峰。可是，我却认为，天下武学，根本就不分贵贱。”

　　“一千年前五大巅峰高手，神圣帝痴狂中，雷狂便是拳师，只不过，雷狂后来不知所终，所以拳术才一直没落至今。”说到这里，皇浦惊云仿佛微微一叹，不着痕迹地看了楚天一眼。

　　“既然你们选择了拳术的道路，你们就首先要明白，拳术，与刀剑一样，修炼到巅峰也有机会破碎虚空！”

　　一翻话下来，除了楚天之外，其他学生皆是听得热血沸腾，蠢蠢欲动，个个都恨不得直接破碎虚空算了。

　　楚天表情平静无波，很淡定。本来，对于拳术，楚天本来就抱着一种感兴趣的态度，自然不会歧视拳术这门武学，而且，楚天也知道，前世他所接触过的顶级武学秘籍之中，有几门空手拳术的秘籍，甚至比独孤九剑还要珍贵！

　　坐在楚天身边的李阿木眼中也是冒出熊熊的火焰，这倒是让楚天吃了一惊，没想到看上去有点胆小的阿木，居然对拳术热衷到这种地步。

　　众人的表情皇浦惊云看在眼里，楚天那种淡定让皇浦惊云有些看不透。

　　不过皇浦惊云毕竟是斗神阁的老师，他也没有多说，他扫了整个黄班的人一眼，淡淡地说了一句：“你们随我来。”

　　楚天愣了一下，皇浦惊云想带他们去哪里？

　　这三天以来，皇浦惊云几乎是雷打不动地在这个地方向这班学生传授一些拳术的理论知识，虽然楚天也承认，皇浦惊云所说的理论很有道理，可楚天本来就是一个闲不住的人，虽说现在雷元力还处于枯竭状态，无法随便跟人动手，可随便找个地方练练剑，练练拳，参悟参悟也好，总比干坐在那里听皇浦惊云讲课要强。

　　现在皇浦惊云猛地说要换地方，楚天便忍不住在猜测，莫非皇浦惊云要来真的了？

　　其他人不像楚天这么冷静，几乎都被皇浦惊云刚才开场班一般的话给鼓动了起来，如今皇浦惊云前脚刚走，那些新生蛋子便兴冲冲地跟在了皇浦惊云的屁股后面。

　　“楚天，怎么还不走？”李阿木走到一半，忽地看到楚天还坐在原地，便忍不住提醒到。

　　“啊？哦哦，我这就来。”楚天发了一会儿呆，便随着李阿木一起，追着皇浦惊云去了。

　　……

　　斗神阁说大不大，说小不小。

　　其实，无论是斗神阁，还是剑芒阁，刀锋阁，这不过是一整个分阁的总称。而在这一个分阁当中，真正的斗神阁，也只是处于院子正中央的那一栋看上去古朴无比的巨大阁楼！

　　那一个阁楼，才是真正的斗神阁！

　　传说，那真正的斗神阁当中有着各种各样的神兵利器，也有各种各样的，甚至是失传已久的武功秘籍，或许还有能增长几十年功力的灵丹妙药。

　　当然，这仅仅是传说。

　　就算楚天对那栋阁楼有些好奇，只不过，他现在也不过是黄班的学生，根本连靠近阁楼的资格都没有。

　　除了那栋阁楼之外，斗神阁院子当中还有许多建筑物，连学生的宿舍也在斗神阁的一个角落当中。

　　此时，皇浦惊云所走的方向，赫然和宿舍的方向完全相反。也不知道走了多远，皇浦惊云领着他们来到了一片宽敞的空地上，楚天一愣，这地方看上去似乎是一个修炼场。

　　“我们到了。”皇浦惊云淡淡地道了一声，也没回头，径直地走进去。

　　里面也没有其他人，黄班的学生都挺谨慎地看了看里面，不过既然皇浦惊云都进去了，他们也随之进去。

　　楚天才刚迈入修炼场两步，心中陡然一惊！

　　那是什么？

　　只见在修炼场的正中央，立着许多根不同颜色的巨大柱子，每一根柱子，都几乎有五层楼那么高。

　　楚天同时也注意到，当中有一根柱子似乎有点不同，看上去极为肃杀，在耀日的光芒下映射出刺目的光芒。

　　没人提问，可皇浦惊云一直走到了那一片柱子的面前，终于转过身来，学生们眼中的兴奋他看在眼里，皇浦惊云露出一抹笑容，道：“这些是拳桩！拳术，本来就是一种以杀敌伤人为目的武学，他不像刀剑那般有着固定的招式。拳术在练到了一定的程度，甚至举手投足之间都能取人性命，根本就无需任何招式。所以，练拳，绝对不能空练！”

　　所谓空练，貌似就是对着空气练习。

　　“可是，以你们的情况，不可能天天有人与你们搏斗。所以，你们以后就对着拳桩练拳！”

　　“不同的拳桩，由不同的材料制成。当然，你们现在只要打外面的拳桩就行，没我的吩咐，不得打里面的拳桩，不然被拳桩反震断了手脚，就别怪我没事先说明了！”皇浦惊云目光猛地一凝，表情略带狰狞地扫了那些学生一眼，学生们摄于皇浦惊云的气势，连忙点头应允。

　　拳桩？

　　有趣。

　　楚天淡淡一笑：“那最里面那一个拳桩，是什么材料制成的。”楚天指着刚才所留意的那一根奇特的拳桩。而也不知是不是巧合，那根拳桩所在的位置，竟然在整个修炼场的正中央。

　　皇浦惊云极为神秘地笑了笑：“那根拳桩是由千年寒铁所铸，是桩中之王。”

　　千年寒铁？

　　楚天忍不住倒吸了一口凉气，这不是铸造兵器的上品材料么？

　　想当年楚天与谢楼衣切磋的时候，楚天动用袭影剑一击，也只不过是在谢楼衣的宝剑上蹦出了一个缺口而已。现在皇浦惊云居然告诉他，这整根拳桩都是由千年寒铁所铸？娘的，这斗神阁也太奢侈了吧？

　　不单止奢侈，而且奢侈得过分了。

　　皇浦惊云看到楚天眼中的惊讶，似乎有点得意，忽地，他忍不住提议道：“对了，你要不要去打两拳试试？”

　　楚天恶寒，这家伙刚才还担心别的学生打桩打断了手，可现在居然又怂恿自己去打那根寒铁拳桩？虽然楚天真的挺想试试那根拳桩的硬度，不过被皇浦惊云这么一搅，楚天暂时也没了那股冲动。

　　“呃，还是算了吧，我可不想断手断脚回去。”楚天毫不客气地摆了摆手。

　　皇浦惊云无喜无悲地点点头，似乎早就料到楚天会这么说一般。他也只是随口说说，也没真的会想让楚天去打那根寒铁拳桩。

　　就算是他自己，使尽全力的一拳，也只能在寒铁拳桩上留下一个两寸深的拳印罢了。可是，就是为了这两寸深的拳印，当年他的手可是疼了好几天。

　　“心意动六合，拳势扫千钧。拳术，不过是一个笼统的说法，真正的拳术大成者，他的武器不单只是手上双拳，甚至他的全身都能作为武器。当然，修武皆是要讲求循环渐进，任何事都不可能一蹴而就。”

　　楚天暗暗点头，这丫的刚才虽然居心不良，可这话实在是忒有道理。

　　皇浦惊云笑了笑，缓缓地走向了其中一根柱子：“拳术虽然没有固定的招式，可发劲的方式，以及力量的运用方法，却有着万千种变化。”

　　皇浦惊云话音刚落，刹那间，他浑身忽地爆发出一股凛然的气势，虎目圆瞪，在皇浦惊云的身边，猛地刮起了一阵劲风！其他的学生皆被皇浦惊云的突然爆发惊得退后数步，唯有楚天风轻云淡，依然立在原地。

　　“喝！”

　　皇浦惊云一声暴喝，一个箭步蹬到了拳桩之前，直接朝着那拳桩就是一拳！这一拳之快，出拳的时候竟是出现了残影，几乎没有人能看清楚皇浦惊云是如何出拳的！

　　嘭！

　　仿佛整个修炼场都震了一震，皇浦惊云的拳头也轰在了拳桩之上！众人骇然，当皇浦惊云的拳头从拳桩中拔出来的时候，拳桩上竟然留下了一个清晰无比的拳印！

　　“这是，崩拳！”


第一百八十九章 崩拳

　　崩拳一出！整个高大的拳桩猛地一阵剧烈的晃动，其他学生的嘴巴几乎都能塞下一个激蛋，呆呆地看着那摇晃不止的拳桩。

　　此时此刻，他们心中皆是不约而同地为那拳桩默哀了数秒，实在太可怜了。

　　楚天瞳孔微微一缩！忍不住惊叹，高明！

　　确实很高明！

　　或许其他人看不清皇浦惊云的动作，可以楚天的目力，却是看得一清二楚！

　　皇浦惊云在出拳的瞬间，手腕以极高的速度抖了数十下，每抖一下，传到拳头上的内劲便增添一分！

　　如此一来，当皇浦惊云的一拳轰在拳桩上的时候，力量又何止大了数倍？楚天暗暗点头，这一拳的威势就算是楚天也不敢迎接，而且，楚天之所以会觉得这一招高明，是因为这一招的发劲方式，与寸劲的发力方式相差无几！

　　如果皇浦惊云此时知道楚天心中所想的话，估计会惊得眼珠子都掉下来。崩拳虽说不是什么顶级的拳术，可能够只看一眼便能够看出崩拳奥妙的，就算是皇浦惊云他爹都不行！

　　当然，皇浦惊云并不懂读心术，所以他收拳之后，看到学生们的反应，颇为满意。

　　他背负双手，淡淡地扫了众人一眼，自然也注意了楚天一下，毕竟在这群学生当中，皇浦惊云最为在意的人便是楚天。看到包括楚天在内，似乎所有人都被这一拳的威力镇住，他心中虽然高兴，可脸上却不动声色，便开始讲解崩拳：“所谓崩拳，所有的奥义尽在一个‘崩’字上！”

　　不出楚天所料，在演示完崩拳的威力之后，皇浦惊云便开始讲解起来。包括崩拳的发劲方法，也就是在出拳的瞬间抖腕！可是，说起来容易，可在练起来的时候，却是困难无比，一般人刚开始练的时候能抖那么一两下就算不错了，更别说皇浦惊云刚才出拳的时候，瞬间抖了数十下！

　　这绝对是需要长久的苦练的。

　　崩拳……

　　崩拳？

　　楚天脑海中不断地回荡着这两个字，皇浦惊云出拳时的动作恍若慢镜头一般，在楚天的眼前不断地回放。在长生诀这门奇功的开发之下，楚天此时的记忆力已经达到了一个变态的地步，他觉得自己甚至能够在脑中拆分皇浦惊云的每一个动作，然后再逐步分析。

　　变态了，终于开始变态了。

　　或许楚天暂时也没发现，长生诀已经逐步让他变得变态！

　　“这一拳，讲究的是一往无回。若是你心存犹豫，根本就无法发挥崩拳的威力。拳术，不仅仅如要身体与内劲的配合，还需要在自己的每一拳每一脚当中，加入自己的信念！只有信念不倒，那你挥出的每一拳才能够力破千钧！”

　　皇浦惊云的话似乎带着某种奇异的魅力，所有的学生听了之后都是忍不住陷入了沉思。

　　楚天眼前猛地一亮，一往无回？

　　楚天下意识地手捏剑指，在听了皇浦惊云的话之后，竟是条件反射一般在轻轻比划着剑招。这一刻，他也顾不得皇浦惊云在上面所讲解的是拳术奥义了。楚天的心中仿佛亮起了一盏不灭的明灯一般，楚家十三剑的前七剑不断地在楚天的脑海当中演练！

　　“楚天，你在干什么？”

　　一声轻喝，霍然打断了楚天飞扬的思绪。

　　楚天一愣，原来自己刚才不经意间的小动作，让皇浦惊云起了疑心。楚天略微有些懊恼，刚才似乎进入了一种极为奇妙的顿悟当中，如果皇浦惊云不来打扰自己的话，或许楚天真的能够从皇浦惊云刚才的那一番话当中领悟到一些什么。

　　话虽如此，可楚天自然不会真的因为这点事而恨上皇浦惊云。虽然楚天因为皇浦惊云的一声打断，并没有真正领悟一些什么。可楚天却似乎隐隐明白了，拳术与剑法并不是两个完全不同的世界，一法通则万法通，拳术与剑法应该存在着某种共通点！

　　当然，这共通点是什么，现在楚天还不知道。

　　“楚天，你出来，给大家示范一遍崩拳！”皇浦惊云又轻喝了一声，看到楚天没点反应，似乎有些不悦。

　　对于楚天，皇浦惊云寄托了许多期望，自然不希望楚天在拳术的学习上如此马虎。

　　严格了点，也很正常。

　　楚天忍不住一怔，他回过神来。他却没有反驳些什么，只是不慌不忙地站起身来，朝皇浦惊云说道：“黄埔老师，抱歉，刚才不小心走神了。”

　　皇浦惊云心道果然如此，他有点恨铁不成钢地说道：“楚天啊，以你的资质，绝对能给斗神阁带来辉煌，你怎么就那么不用心呢？”

　　楚天闻言却是一愣，没想到皇浦惊云对自己的期望如此之大。他想了想，或许当日自己昙花一现般施展的太极拳的确给皇浦惊云带来了不少的震撼。

　　可对于楚天而言，崩拳的发劲方式与太极拳根本就是两个极端。太极极柔，崩拳极刚。太极讲究以守为攻，后发制人。可崩拳却是刚猛无匹，讲究爆发杀敌。

　　这完全就是两种无法糅合在一起的风格。

　　不过，既然皇浦惊云叫道了，其他学生也是满脸好奇地盯着自己，现在楚天还真的有点下不了台了。

　　楚天想到这里，便淡淡地应了一声：“黄埔老师，我刚才虽然走神了，可老师所说的话我都听了进去。”

　　“崩拳你懂了？”皇浦惊云微微一惊。

　　从楚天的口中却只蹦出了两个让其他人眉毛狠狠一跳的字：“略懂！”

　　拳桩是现成的，所以楚天在万众瞩目之下，迈着大步走到了皇浦惊云刚才所打的拳桩面前。

　　皇浦惊云也让到了一旁，惊疑不定地期待着楚天的表现。

　　难道这小子还真的只看了一遍，就掌握了崩拳？

　　如果真的是这样，皇浦惊云真的不知道是应该高兴还是应该惭愧了。

　　当年老爹教自己这一招的时候，貌似他也用了十多天才能轰出稍微像样的一拳吧？

　　废话不多说，楚天的表演开始了。

　　楚天只练过太极拳，那并不代表楚天只懂得太极拳！

　　身体，内劲，与信念？

　　挥拳，必须带着信念，才能使出崩拳的真正威力。

　　这番话，是刚才皇浦惊云说的。

　　可楚天毕竟已经是通神境界大圆满，对于皇浦惊云刚才的那一番话，却有了另一种理解。所谓势，便是由一种信念放大了无数倍之后所形成的一股力量。那只要像楚天平时挥剑的时候一样，把‘势’融入这一拳当中，再使出崩拳的发劲方式。这样不就能使出崩拳的真正力量了？

　　说做就做！

　　楚天右脚稍微后退了一步，摆出了习惯的架势！

　　这一刻，皇浦惊云眼中精光一闪，终于来了！他皇浦惊云绝对不会看错人，当日的楚天虽然没有真正地动用内劲，可以皇浦惊云的眼光，他看出来，楚天绝对隐藏了大部分的实力！

　　楚天此时却忽略了皇浦惊云在一旁的虎视眈眈，他现在的想法，也只是想把刚才对皇浦惊云那一番话的体悟，好好融会贯通罢了。

　　楚天深深地吸了一口气，在皇浦惊云看不见的角度，楚天双眸间两点精光隐隐闪烁！刹那间，楚天动了！

　　只见楚天一个箭步冲到了拳桩之前，虽然所踏的这一步并没有皇浦惊云刚才那凶悍的气势，可楚天的速度之快，也是快到让人匪夷所思！

　　所有人的目光都集中在楚天的这一拳之上，皇浦惊云甚至忍不住往前踏了一步，死死地盯着楚天那缩在腰间，蓄势未发的拳头！

　　出拳！

　　抖腕！

　　砰！

　　一连串的动作一气呵成，楚天出手极快，几乎在他出拳的瞬间，手腕抖出了一片残影，带着呼呼风声的一拳，便轰在了拳桩之上！

　　一声轰响，整个拳桩微微一晃，楚天便已经收拳了。拳桩之上，却只留下了一个浅浅的拳印。

　　其他人失望了，本以为这看上去有那么一点高手风范的楚天会多么强悍。又或许是之前皇浦惊云的一记崩拳给他们带来的震撼太大，以至于其他的学生看了楚天的表演之后，顿时觉得有些乏味。

　　楚天耸耸肩，也没说什么，便像走上去时一般，回到李阿木的旁边盘膝坐了下来。

　　可是，此时却没人留意到，刚才威风无比的皇浦惊云，此时双眼竟是眨也不眨，死死地盯着楚天所轰出来的那一个浅浅的拳印！


第一百九十章 凌乱

　　楚天所轰出来的拳印，很浅。

　　甚至浅得可以忽略。

　　可是，皇浦惊云此刻的表情，就像是看到楚天一拳把那拳桩轰成粉末一般！

　　其他人或许不知道，可皇浦惊云本身对拳术的理解，也有了一定的境界，此时，他又何尝看不出来，刚才楚天出拳的瞬间，手腕赫然抖了十五次！虽然比起自己而言，还是有不少的差距，可别忘了，楚天只看了一次！

　　抖腕十五次，已经算是登堂入室的境界了！仅仅看一遍，就能把崩拳施展到这种地步，楚天在拳术上的天份，简直就是不言而喻了！

　　苗子啊！

　　皇浦惊云浑身一颤，心中极为激动！

　　刹那间，他甚至有一种把老爹喊来，然后把毕生所学都传授给楚天的冲动。估计只要是一个老师，看到一个资质如此的学生，都会有这种想法吧？

　　皇浦惊云激动了许久，渐渐平静了下来，心中又忽地浮起了一片疑云。

　　楚天的崩拳既然能抖腕十五次，那不应该只有这种威力！难道……皇浦惊云忽地一惊，难道这小子又和上次一样，根本就没有在拳头上灌注内劲？

　　想到这里，皇浦惊云目光如电，射到了楚天的身上。可楚天却兴致勃勃地与身边的李阿木聊天，似乎完全没有留意到皇浦惊云的目光。

　　接下来，皇浦惊云被楚天那略懂的崩拳弄得有点神经质了，他一直在考虑着楚天的问题，也没那个心情多说些什么了。

　　不过，这一招崩拳，也足够那班学生练上一段时间了。武学之道，贪多嚼不烂。

　　接下来，皇浦惊云很大方地给了黄班的学生们三天的自由时间。这三天当中，只要不是进入学院的禁地，你去哪里都行，甚至还可以走出苍茫学院之外。

　　不过，一般来说，大多数人都会留在斗神阁，好好修炼皇浦惊云所传授的崩拳。

　　皇浦惊云一走，那些学生便开始忙碌起来了。一个个围着不同的拳桩，乒乒乓乓地对着高大的拳桩拳打脚踢起来。楚天微微一笑，这种气氛貌似不错。

　　“喂，阿木，这几天你有什么打算？”

　　李阿木极为疑惑地瞄了楚天一眼，老实巴交地回答道：“我要留在斗神阁打拳桩，练崩拳。”

　　楚天一愣，这小子还真勤奋。

　　“那好，我先走了，好久没回去了，都不知道她们现在怎么样了……”楚天小声嘀咕了一句，洒然一笑，便直接朝斗神阁之外走去。这几天楚天都住在所谓的宿舍当中，也没有回楚铃那里，现在难得有时间，回去看看也好。

　　貌似挺想念馨儿她们了。

　　至于崩拳，楚天虽然只是看了一遍，也确实达到了略懂的地步。不过，要想做到像皇浦惊云的那种境界，估计没有日积月累的练习根本就做不来。

　　世界上没有白吃的午餐，修武亦是如此。

　　不过，楚天本来就没想过要在拳术上有多大的成就，毕竟他手中的武器注定了只会是——剑。

　　楚天懒洋洋，晃悠悠地走出斗神阁的时候，却没发现，皇浦惊云在远远地观察着自己。

　　……

　　一个出尘的少女静静地坐在屋顶上。

　　一袭白衣，恍若带着不属于滚滚红尘的气息，她呆呆地看着天空，双眸间却是清澈无比，似乎世间的任何事情，都无法在她的心中惊起半点涟漪。

　　“臭小五哥哥，一走就是那么多天！哼！”

　　忽地，白衣少女小嘴一嘟，自言自语地抱怨道。她柳眉微蹙，似乎有些生气，我见犹怜。只是此时，方才那出尘的气息却是转瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种邻家小妹一般的灵动，就像是从九天之上坠落的仙女，在人世间化身成舞动的精灵。

　　“嘿嘿，是谁惹我们的馨儿生气啦？”

　　骤然，一个极为突兀的声音响起。

　　莲馨下意识地应了一句：“还不是小五哥哥……”

　　咦？

　　这时，莲馨也发觉不太对劲了，怎么这听起来有点可恶的声音却是那么熟悉？

　　莲馨猛地扭过头，当莲馨看到那抹熟悉的笑容时，刹那间她的双眸被惊喜所覆盖：“小五哥哥！”

　　从暗枭之墓出来之后，莲馨几乎是天天与楚天呆在一起。楚天进入苍茫学院之后，足足有三天没有在莲馨的身边，虽然莲馨自己也不知道为什么，可楚天不在的时候，她总觉得一颗芳心空荡荡的，似乎多了一个缺口。

　　在楚天出现的瞬间，莲馨这三天以来心中的阴霾竟是瞬间一扫而空，她忍不住猛地从屋顶上跳起来，扑入了楚天的怀中：“小五哥哥！”

　　楚天一愣，这丫头貌似太热情了吧？

　　噗通！

　　楚天的心脏狠狠地跳了一下，也不知道是不是因为三天没见的关系。他忽然间觉得，现在两眼汪汪看着自己的莲馨，竟然漂亮得一塌糊涂。

　　莲馨俏脸绯红，臻首埋入了楚天的怀中。楚天低头一看，只见莲馨陶醉地闭着双眸，鼻翼微微噏动，似乎想把楚天身上的味道记住。

　　楚天忍不住暗暗一叹，我楚天何德何能，能够让这美如精灵的人儿如此待我？只不过，楚天也知道，无论馨儿对他再怎么眷恋，她心中所想的始终都是‘小五哥哥’，而不是——楚天。

　　馨儿的记忆，究竟会在何时恢复？

　　或许，连楚天自己都不肯承认，对于莲馨，他一直在挣扎。当莲馨的记忆恢复的那一天，当莲馨发现自己并不是她心目中的‘小五哥哥’时，会不会毅然离去？每当想到这里，楚天的心中总会隐隐作痛……

　　“呃……馨儿……”楚天暂时不去理会心中的凌乱，看着窝在自己怀中的莲馨，嘴角露出了一抹苦笑。

　　“嗯？”莲馨轻轻地应了一声，恍若梦呓。

　　“你怎么好像变重了？”

　　莲馨小脸一红，从楚天的怀里抬起小脑袋，示威似的在楚天的面前挥了挥粉拳，嘟着嘴说道：“小五哥哥乱说，最近小五哥哥不在，馨儿明明就是瘦了！”

　　看着莲馨那恍若宝石一般熠熠发亮的双眸，楚天也不知道说什么好了。忽地，他耳朵微微一动，便似笑非笑地凑到了莲馨的耳边道：“馨儿，箐箐快来了，你确定你还要趴在我身上？”

　　“啊？”莲馨像小猫似的弹了起来，粉扑扑的小脸一片飞霞。

　　“楚大哥，你……你回来了？”果然，莲馨才刚离开楚天的怀抱，屋檐下便传来一个略带惊喜的声音。

　　楚天一愣，不过几天不见，怎么楚天觉得，箐箐看上去憔悴了那么多？

　　随后，楚天略微一想，便明白过来了。他轻飘飘地带着莲馨从屋顶上飘了下来，柔声道：“箐箐，有仙子的消息了么？”

　　果然，正如楚天所料，楚天说起司徒仙的时候，箐箐神色猛地一黯，随即微微摇摇头，说不出地落寞。

　　楚天微微一叹，当日的修道者追出去之后，已经过了三天了。楚天也说过，如果仙子平安的话，就到苍茫学院当中找他，可三天过去，却是渺无音讯！

　　如果说楚天不担心司徒仙的安危，那绝对是假的。只是比起箐箐的那种担心，楚天忽然觉得自己的担心似乎有点小儿科了。

　　楚天微微一叹，轻轻拍了拍箐箐的香肩，道：“放心吧，仙子她吉人自有天相，绝对不会有事的。”

　　“对了，楚大哥！”就在这时，箐箐忽地抬起头，双眸间掠过了一抹期待：“我前日循着师傅她离去的方向找，却发现了一个古怪的地方。”

　　“鲁莽！你怎么能一个人去找你师傅？”楚天一听，连忙板着脸轻喝了箐箐一句，随即看到箐箐那黯淡的表情，便忍不住心软了：“下次不要这么鲁莽了，你要知道，你伤势还没完全痊愈……”

　　“箐箐知道，可是，如果师傅能平安归来的话，箐箐死不足惜！”箐箐满脸坚决！

　　“死什么死？有我在，谁都动不了你！”楚天淡淡地摆摆手，可楚天此时的表情语气，箐箐看来，楚天浑身上下仿佛透着一股凛然的霸气！

　　忽地，楚天眉头微微一蹙：“你是怀疑，仙子有可能在你所说的那个地方？”

　　箐箐点点头：“嗯，那地方很奇怪，箐箐不敢随意闯进去。”

　　“行，我和你一起去看看。”楚天决定了。

　　“我，我也要一起去！”就在这时，一只白生生的小手举了起来。


第一百九十一章 背叛的人

　　“不行，馨儿，你不能去！”楚天想也不想，直接回绝。

　　莲馨可怜兮兮地看着楚天，那泪汪汪的眼神，让楚天有种虐待儿童般的错觉。

　　楚天头皮微微发麻，连忙哄道：“馨儿啊，乖，留在这里吧。我和箐箐不是去玩，那个地方很危险滴，万一你受了什么伤害，那你小五哥哥我不是心疼死？难道你想小五哥哥我直接被心疼死，然后英年早逝么？”

　　楚天这话刚说完，自己也忍不住寒了一下，貌似有点肉麻了……

　　箐箐更是古怪地看了楚天一眼，没想到这楚大哥还有这种油嘴滑舌的天赋……

　　莲馨扑哧一笑，破涕为笑。

　　其实，楚天也觉得，莲馨的实力非常古怪。说境界嘛，楚天亲眼见过，那时馨儿为了保护自己，对着血袍老祖的时候，曾经施展过领域。那这么说来，莲馨应该是域级高手了。

　　可是，让楚天极为不解的是，莲馨这域级高手，似乎不是很擅长打架……反而却是在疗伤方面极为牛逼，这让楚天当时疑惑了许久。

　　所以，莲馨虽然有一定的自保能力，可楚天还是不太放心，毕竟与箐箐的这一行，也许会碰上那些修道界的老怪物！

　　……

　　别过依依不舍的馨儿，楚天与箐箐便出了自由之城。

　　箐箐并没有御剑，据说一般修道者都不敢在修武者的势力范围太过嚣张。楚天无语，几次都想说，干脆让我抱着你走算了，箐箐那速度，实在是不敢恭维。

　　楚天终于发现，原来在某种程度上说，修道者没有了那些所谓的法宝之后，就会变得屁都不是。

　　当然了，这只不过是心中想想，楚天并不会当着箐箐的面说出来。

　　昼夜交替乃亘古不变的定律。

　　白天出发，箐箐在前面带路，几近到了日落西斜的时候，箐箐才一脸凝重地对楚天说道：“楚大哥，那古怪的地方就在前面！”

　　楚天连忙打起精神，一路上闲着无事，都几乎淡出个鸟来了，此刻楚天闻言，直接打了一个激灵。

　　“这是哪里？”

　　楚天此时才发现，天边此刻挂着的，是一轮略带暗红的满月。

　　这似乎是一片很普通的山峦，地势逐渐拔高，楚天也没看出来哪里不对劲。正当他朝箐箐甩出了一个疑惑至极的眼神时，箐箐脸色忽地一变：“为什么会这样……？不对……明明是这里……！”

　　苍茫的月色洒落在地，给这片地方增添了一点肃杀的气息。楚天一愣，这月亮似乎有点古怪，不对，应该是说，这里真的有古怪，楚天很相信自己的感觉，虽然到底哪里古怪，楚天一时间也说不上来，可他就是觉得，一种极为不协调的感觉漫延了开来。

　　“你上次来的时候是怎么样的？”楚天眉头微蹙。

　　箐箐无助地看了楚天一眼：“我上次来的时候……看到了很多个我！”

　　呃？

　　楚天一愣，这话什么意思？

　　很多个箐箐？

　　箐箐不会是眼花了吧？

　　看到楚天那古怪的表情，箐箐急了：“楚大哥，是真的，我上次来的时候，看到了很多个自己，所以我觉得不对劲，就退出来了……”

　　楚天托着下巴，沉吟了。以箐箐的性格，她应该不会无中生有，而且这地方带给楚天的不协调感，也的确是有点古怪。可司徒仙真的会在这里？

　　当初司徒仙被三个修道者从自由之城一路追逐，走的确实是这个方向。三天以来司徒仙音讯全无，楚天自然不会轻易相信司徒仙已经遭遇了不测，或许，司徒仙被困在了某个地方也说不定！

　　楚天想到这里，浑身的感官都放了开来，用传说中的六感去感受这个地方。极目望去，也看不出哪里有古怪。既然看不出，楚天就干脆闭上了眼睛，把全副心神都集中到了耳朵上！

　　箐箐看到楚天的这幅模样，也不敢打扰，只是静静地站在一旁。

　　连楚天自己也不知道，此时他的听力究竟覆盖了多大的范围，可平常楚天无意中便已经可以听到常人无法听见的声音，如今他完全集中了精神去捕获所有微弱的声音，他的耳力更是敏锐了数十倍！

　　所有的风吹草动，都逃不出楚天的耳朵！

　　呼呼！

　　忽地，楚天耳朵微微一动，他忽地听到了几声似乎不属于这里的凌厉风声！

　　那细微的风声凌厉至极，甚至有点像是刀刃相碰的锵鸣！楚天猛地睁开了紧闭的双眼，下意识地拉着箐箐的手，犹如鬼魅一般朝某个方向掠去！

　　楚天沿途不断地观察着四周，几乎全身的感官都动了起来，为的就是发现这地方的不协调之处。

　　“对了，你们修道者不是有灵识么？在这里你有什么发现？”

　　箐箐闻言，小脸忍不住一白：“楚大哥，这里，这个地方似乎有一些很奇怪的东西，阻隔了我的灵识散发出去……”

　　楚天恍然。

　　地势越来越高，楚天这才发现，自己似乎在朝着山顶的方向前进。周围的树木也逐渐浓郁起来，在月芒的映衬之下，远方的树影隐隐像是一只只张牙舞爪的猛兽，择人而噬。

　　忽地，不知不觉间，周围飘起了一层淡淡的薄雾。雾气虽薄，可楚天却发现，这层看上去很淡的雾气竟然能阻隔他的视线，连楚天也无法看到三米之外的事物！

　　箐箐脸色猛地一变，惊声道：“对了，那天晚上也是有这片雾气！”

　　楚天脸色也是微变，警惕地看了看四周，却似乎没有什么不对劲。

　　两人继续前进，雾气也逐渐变浓。

　　淡雾，终究变成了浓雾。

　　就在这时，楚天瞳孔猛地一缩，几乎是同一时间，楚天便拦在了箐箐的身前，把还没有反应过来的箐箐护在了身后。

　　浓雾中，一个黑漆漆的身影，静静地挡在了楚天的面前。

　　在这种情况之下，楚天实在想不出任何理由，来说服自己这黑漆漆的身影是友而不是敌！

　　“你是谁？”楚天冷喝一声，冷冷地盯着那黑漆漆的人影。

　　忽地，也不知道是不是自己的错觉，楚天总觉得，那一个拦路的人影似乎在哪里见过似的。

　　哪里呢？

　　楚天稍微走神了半秒，也想不起来。

　　霍然，楚天眼前的浓雾从中分开，一个玲珑的身段从那分开的浓雾间款款走来。

　　楚天浑身剧烈一震！

　　“是你？”刹那间，楚天竟然像是变成了另外一个人一般，表情无比的狰狞，他看着眼前的女子，整个人恍若变成了一只即将脱笼而出的野兽！

　　恨意，箐箐浑身一颤，她在楚天的身边，体会却是最深！

　　从楚天的身上，竟是传出了一股滔天一般的恨意！

　　他在恨谁？

　　眼前只是一片浓郁的雾气，箐箐根本就看不到任何人！箐箐慌忙地抓住了楚天的袖子，道：“楚大哥，楚大哥，你怎么了？”

　　此时的楚天，又岂会听得到箐箐的声音？

　　那一段几乎已经从他脑海中淡去的记忆，随着那一片浓雾的分开，竟是再次如潮水一般袭来！

　　“天哥，我爱你！”

　　“天哥，我真的很需要那一本书，我答应你，只要拿到了那本书，我们就远走高飞，好么？”

　　眼前景色忽地一变，那一个月色浓郁的夜晚，那一句句冰冷无比的话，让他心如刀割！

　　“哼，楚天，你不过是一个连后天境界都没有达到的外功武者，根本就不配知道这本书的价值！交出来吧！我可以给你一个痛快！”

　　“哈哈！爱你？如果不是知道你能找到那宝贝的话，我师傅根本就不会让我潜伏在你的身边！我只喜欢我大师兄！你就做梦吧！”

　　“废物，我永远不会爱你这一个废物！”

　　“……”

　　这一个口口声声说是爱自己的女人，却只是为了那本《长生诀》！楚天紧紧地咬着牙，看着那蛇蝎的女人，冷笑道：“很好，很好！我本以为今生今世无法再找你报仇！哈哈哈！”

　　此时的楚天，根本就没有去思考，为什么这本应是在地球的蛇蝎女子会出现在这里，他心中只充斥着一个想法，那就是报仇！

　　此时，他才发现，原来对与这一个女人，楚天早已没有了一丝爱恋，只有被背叛之后的恨意！

　　“天哥，你恨我么？”蛇蝎女子微微一笑。

　　楚天的记忆中，似乎她从来没有说过这一句话。

　　这一句话，并不属于楚天的记忆！

　　“恨！我恨不得亲手杀了你！”楚天露出一抹狰狞的笑容，一步一步地朝那蛇蝎女人走去！

　　箐箐手猛地一松，她竟是被楚天震了出去！

　　她眼睁睁地看着楚天往前走，可她根本就不明白，楚天要走去哪里！楚天浑身上下，缭绕着一股淡黑色的气流！

　　“你为什么恨我？”那蛇蝎女子的面容，仿佛扭曲了起来。楚天一直走，却无法缩小两人之间的距离。

　　“你不应该背叛我！”

　　“是么？”浓雾再次分开，忽地，在那蛇蝎女子的身边，多了另一个身影。当楚天看清楚那清丽的面容时，浑身剧震，久久没有向前！

　　“她也背叛了你，难道你也要杀她！”蛇蝎女子露出一抹邪魅的笑容。

　　是柳青灵！竟然是柳青灵？


第一百九十二章 心魔

　　楚天的脚步狠狠地僵在了原地，仿佛地面传来一股巨大的吸力，让楚天无法动弹。

　　此时，当柳青灵的身影出现的时候，楚天怔怔地看着那依然俏丽的娇容，恍若灵魂出窍一般。

　　“哈哈哈！你杀不了，你动不了手！她也背叛了你，可你为什么不恨她？为什么？”蛇蝎女子指着楚天，凄厉地笑着，笑着！

　　蛇蝎女人的每一声厉笑，似乎都是从楚天的心底深处响起来，让楚天的胸口一阵阵作痛！

　　“闭嘴！”一层血丝逐渐覆盖了楚天的眼睛，此时，楚天的双眼一片赤红，似乎失去了理智。可楚天自己却清楚，现在的他，比以往任何时候都要清醒！

　　甚至，清醒到他无法逃避心中任何的……痛！

　　“哈哈，你为什么要逃避？你自己也很清楚，你恨我，你恨不得杀了我，可你却无法杀了她！因为，你从来都没有恨过她，哪怕她曾经背叛过你，让你心碎……”

　　“你给我闭嘴！”楚天怒啸一声，这一刻，噶啦一声，心中似乎有某种东西碎裂了！楚天心底忽地一松，似乎挣脱了某种莫名的束缚一般，他整个人犹如出笼的猛兽，浑身上下带起了一阵厉风，狠狠地撕开了他面前的浓雾，冲到了那蛇蝎女人的面前！

　　她的话，戛然而止！

　　而打断她即将说出的话的，并不是楚天，而是一柄浑身缠绕着漆黑煞气的长剑！

　　楚天面覆寒冰，连他自己也没有发现，丹田内的那一柄漆黑的长剑透体而出，化作了三尺青锋，狠狠地朝那蛇蝎女子的头顶劈下！

　　没有血。

　　仿佛她是由雾气组成的一般，楚天劈下的时候，却根本像是没有劈中东西一般，她便直接分成了两半，最后，映衬在楚天瞳孔间的，却是一抹讥笑！

　　讥笑？

　　她在讥笑谁？

　　尽管那蛇蝎女人已经犹如烟雾一般消散，可那蛇蝎女人的话，却像是附骨之蛆一般在楚天的脑中不断回响！

　　“你不恨她……”

　　“你杀不了她……”

　　“你根本就是在逃避……”

　　“……”

　　那出现在浓雾中的柳青灵，从头到尾都是在静静地看着楚天，眼神极为复杂，那美丽的双眸之中，仿佛充斥着许多东西……

　　楚天看着柳青灵的双眼，浓雾之中，柳青灵的音容笑貌仿佛在楚天的眼前不断变幻。

　　看着柳青灵的容颜，楚天似乎想起了一年前的那一次邂逅，之后相处时的点点滴滴，以及在暗枭之墓当中的款款深情，楚天分明记得，那时的柳青灵，只是一个爱他的女子，并不是赤凤帝国的公主。

　　那让楚天深深心碎的一刀，以及柳青灵刺中楚天时，那一串恍若珍珠般晶莹剔透的泪水，此时恍若梦魇似的在楚天的脑中不断荡漾。

　　所有的一切，似乎都是在等待楚天的一个答案。

　　恨，还是不恨？

　　在不知何时，楚天收起了那柄漆黑的长剑。他甚至没有发现，这一次暗元力竟是出奇地听话。代表了毁灭的寂灭剑，一次悄然出场，便再次悄然消失，似乎从来都没有出现过。

　　楚天一叹，仿佛累了：“灵儿，曾经，我以为你的那一刀，代表了诀别。我也以为，那一天之后，我会把你彻底忘记。”楚天露出了一抹苦笑：“可是，原来我根本就无法忘记你，哪怕你背叛了我。或许，我早就知道，只是我不想承认罢了……”

　　“你和她不同，我恨她，真的恨她。可是，我也不知道为什么，我真的不知道是否应该恨你，我爱的人，是灵儿，并不是那高高在上的赤凤帝国公主！为什么你选择成为公主，也不愿意成为我的灵儿……？”

　　楚天深深地吸了一口气，看着那隐隐露出笑意的柳青灵：“每一个事物的存在，总会有它存在的理由。我斩了她，是因为我明白，她不再有存在于我心中的必要。可我却斩不了你，到底是为了什么，我也不知道……可是，当你我再次相遇的时候，我或许会知道答案……”

　　箐箐无法看见柳青灵，可楚天每说的一句话，都像是一柄重锤一般敲在箐箐的芳心上。连她自己也没有发现，两行清泪悄然落下，融入了浓浓的雾中。

　　他在为谁而伤心？

　　他又是在为谁而叹？

　　两点淡淡的冰凉让箐箐惊醒过来，哭了？

　　自己为什么会哭？连箐箐自己也不懂。

　　只是，看着浓雾中楚天那孤独的背影，她仿佛感觉到了充斥在楚天心中那股浓浓的忧郁……

　　“箐箐，你怎么哭了？”

　　就在箐箐目光毫无焦距地怔怔出神的时候，楚天的声音从耳边响起。

　　箐箐一看，此时楚天似乎已经恢复了正常，她慌忙地拭去脸颊上的泪痕，摆摆手：“没，没什么。对了，楚大哥，你刚才……怎么了？”

　　箐箐还是忍不住问道。

　　楚天微微一叹：“是心魔。”

　　“心魔？”箐箐一怔，不太理解。

　　楚天看着前方的那一片依然没有消散的浓雾，淡淡地说道：“这个奇怪的地方，似乎有一个能够炼心的大阵，能够引出踏入这里的人的心魔。你之前之所以会看到自己，是因为你心中无魔。”

　　箐箐知道什么是心魔，可楚天的话依然让她似懂非懂，有点云里雾中的感觉。

　　楚天暗自一叹，这地方的确神奇。虽然他以前就已经隐隐察觉，可如此亲身面对自己的心魔，却还是一次。楚天两世为人，在这两世当中，楚天真正爱过的人，也只有两个。

　　一个是因为《长生诀》而背叛他的那一个蛇蝎女人，而另一个，便是柳青灵。

　　这两段因情而起的心碎，都成为了楚天的心魔！

　　刚才那一个炼心大阵，楚天也不是很清楚，不过他似乎觉得，炼心大阵似乎有着引出心魔，并让踏入炼心大阵的人挑战心魔的功效。

　　楚天之所以能毫不犹豫地斩了那一个蛇蝎女人所代表的心魔，是因为他明白，自己已经不再爱她。

　　可是，对于柳青灵，楚天却无法下手！

　　因为，楚天从来都没有忘记过柳青灵，对她，楚天还有情！

　　既然那是因情而生的心魔，那让楚天如何去斩杀？

　　正如楚天刚才所说，每一个事物，都有它存在的意义！因柳青灵这一段情而起的心魔，或许也有着它的意义！

　　心中有魔，是因为楚天还没有放下。

　　“算了，我们继续走吧。”楚天也不想再在这个问题上纠缠，便淡淡地对箐箐说道。

　　箐箐也没有多问，她似乎也看出来，楚天的心情并不是很好。

　　两人继续朝雾中走去。不多时，楚天看着眼前的一片狼藉，忍不住一愣！

　　这里，就像是发生过一场大战一般，满地的狼藉，满地的沟壑。而且，空气中似乎还弥漫着淡淡的血腥味。

　　谁在这里打斗过？

　　两人的心中同时生出了一个疑问。

　　忽地，楚天瞳孔微微一缩，他一个箭步冲了上前，一抹莫名的白色，在夜色下显得是那么地刺眼。楚天跃上了枝头，神色凝重地从凌乱的树枝上拿下了那一块破碎的白纱，在白纱的一角，还沾上了一点猩红。

　　是血！

　　楚天从树上跳了下来，看着手中的那一块白纱，似乎觉得有点眼熟。

　　“啊！那是！”就在楚天跳下来的瞬间，箐箐也看清了楚天手中的事物，竟是惊呼一声，冲到了楚天的面前，紧紧地抓住了楚天的手，声音中带上了丝丝的颤抖：“这是……这块白纱是……师傅的衣服！”

　　楚天陡然一惊！

　　怪不得会那么眼熟，原来是仙子衣服上的碎片！

　　“看来，我们找对地方了，你师傅她已经就在这里附近！”

　　箐箐的声音也带上了丝丝的哭腔：“怎么办？楚大哥，怎么办？师傅她……呜呜……”

　　楚天最怕就是女人掉眼泪了，箐箐一哭，楚天便连忙安慰道：“呃，箐箐，你先别急，你师傅她应该还没死！”

　　因为，在这里，并没有司徒仙的尸体！


第一百九十三章 尸体

　　自由之城。

　　月色苍茫，似乎晚上的自由之城依然是如此热闹。

　　在一个偏僻无人的角落，一个醉醺醺的老头一手拿着酒瓶，仰躺朝天。

　　看着遥远的天边上，那一轮略带诡异的满月。那老头打了一个酒嗝，自言自语道：“今天应该不会有哪个倒霉鬼闯入‘白骨禁区’吧？”每当满月之夜，“白骨禁区”总会自动吸收天地间的力量来维持封印……嗝……应该不会出什么问题吧？

　　那老头自言自语地喃了两句，摇摇头。

　　殊不知，他口中所说的倒霉鬼，已经出现了……

　　只要还没见到司徒仙的尸体，就无法断定司徒仙已经遭遇不测！

　　箐箐拭干脸上的泪水，把那一块带着血迹的白纱紧紧攥在了手中。楚天微微一叹，也没多说什么。

　　箐箐与楚天才没走几步，楚天瞳孔间猛地闪过了一缕精光！月色之下，疏松的泥土之上，一截苍白的手指是那么地刺眼！

　　楚天的呼吸猛地一顿，顺着楚天的目光，箐箐忽地捂住了自己的嘴巴，险些没惊叫出声！

　　“楚大哥……这是……”箐箐不敢想象，根本就不敢想象！

　　如果泥土之下的是师傅……那该怎么办？

　　比起箐箐，楚天倒是冷静了许多，他缓缓地走到了那截手手指的面前，直接抓着那截冰冷的手指，往上一提！

　　噌！

　　刹那间，一具女性尸体被楚天直接从泥土中拔了出来！箐箐猛地尖叫了一声，甚至闭上了眼睛，不敢再看。

　　这声尖叫在这种环境之下，显得有那么一点震撼。

　　“放心吧，这尸体不是仙子的。”

　　直到楚天这么说的时候，箐箐才敢睁开眼睛。她眯着眼，看到地上躺着一个陌生的女性尸体时，她才松了一口气。随后便连忙问道：“她是谁？”

　　楚天凝神看了半晌，这才淡淡地说道：“她胸口有一处剑伤，看来是一剑毙命。不过，为什么这女人会死在这里……？”

　　“楚大哥，快看！”箐箐忽地指着某个地方惊呼了一声。

　　楚天顺着箐箐的目光看去，在那女子的腰间，别着一块极为特别的欲佩，欲佩虽然沾了一些泥土，看上去年代也有一些久远了，可看上去也极为特别。

　　楚天把欲佩在手中打量了一翻，拿到了箐箐的面前：“你知道这是什么？”

　　箐箐一副凝重的表情：“这是修道界中，欲虚派的腰牌！师傅曾经告诉我，欲虚派中，也只有一定身份的人才有资格拥有这种欲佩！”

　　楚天微微一愣，这箐箐知道得这么清楚？随后，楚天恍然大悟，看来这欲虚派应该也是当年歼灭铸剑门的门派之一！要不然的话，司徒仙也不会对箐箐说这些东西了！

　　这样一来，许多事情也就解释得通了。

　　为什么这地方会一片狼藉？

　　为什么司徒仙的衣服碎片会在这里？

　　为什么这个女人的尸体会埋在此处？

　　看来，司徒仙在此处应该与那三个修道者来了一场苦战！而这女子，就是那三个修道者的其中之一！

　　楚天把自己的推测大概告诉了箐箐，箐箐连忙一脸担忧地问道：“那师傅她现在没事吧？”

　　楚天微微一笑，安慰道：“应该没事，如果有事的话，这里的尸体就不止一具了。”

　　箐箐姑娘一瞪，毫不留情：“你就不会说点好话？”

　　楚天无语，这不是他诚实么？这都会被骂……

　　看来箐箐对司徒仙也实在是担心过头了。

　　楚天笑了笑，一向温柔的箐箐，如今有点反常，楚天也没说什么，只是淡淡一笑，尽在不言中。

　　……

　　皇城。

　　皇城的城墙，依然给人一种沉重的感觉，仿佛像是在面对着一个无法撼动的存在一般。

　　城墙上的卫兵仿佛不分黑白昼夜，依然在城墙上来回走动。在月色的映衬之下，那些卫兵的铠甲反射出森森的寒光。

　　忽地，城墙上的卫兵发现，远方的地平线上，出现了一列车队。虽然月亮很圆，可今晚的月色似乎有些黯淡。摇摇望去，也只看得到一片黑漆漆的天，以及那黑漆漆的人。

　　“公主，就抵达皇城了。”林若儿看着那灯火通明的皇城，心中忍不住一叹。

　　坐在轿子当中的柳青灵浑身一颤，一缕寒意漫上了心头：“哦？那么快么……？”

　　“公主，一路上我们已经是用最慢的速度赶路了……再不抵达皇城，或许事情会有变。”

　　“是么，有的事情，无论如何都无法逃避的。”

　　柳青灵茫然地看了看天际，那一轮圆月是那么地刺眼。那一天，似乎也是这么皎洁的月色，她独坐枝头，他却忽然间出现，倾听她心中的抑郁。

　　“楚天，如果说，我不再是我，你会怎么想？”声音幽幽，淡凉如水。

　　与他所经历的种种，似乎都历历在目。

　　“也许，我一开始就不应该和他相遇……”柳青灵幽幽一叹。月色之下，黛眉微蹙，苍白的脸色再也不复当初那倾国倾城的姿色。

　　林若儿看到柳青灵看着月亮怔怔出神的模样，心中忍不住一酸，公主为了赤凤帝国，所牺牲的东西实在是太多了……

　　“公主，要不要等到天亮了再进城？”林若儿提议道。

　　柳青灵惨然一笑：“若儿姐，有区别么？当我踏入皇城的那一刻起，我的世界就已经不会再有白天。若儿姐，告诉我，我的选择并没有错！”

　　林若儿的思绪也不知飘到了何方，她淡淡地一笑：“是的，作为一个公主，你的选择并没有错！”

　　仅仅，是作为一个公主！

　　赤凤帝国的公主连夜抵达皇城！

　　这一个消息，就像是长了翅膀一般，一夜之间便让整个皇城家喻户晓。甚至，段龙在皇城当中四处张贴皇榜，把赤凤帝国要与霸楚帝国联姻的消息诏告了天下。

　　而与柳青灵成亲的人，便是世人公认的废物二皇子，段阳！

　　柳青灵抵达皇城的一件事，无论是从礼数上来说，还是从规矩上来说，都必须首先晋见霸楚帝国的皇帝，也就是段龙。而段龙似乎也很热情，甚至还大摆宴席，让皇城中的许多元帅将军，文科重臣来为柳青灵一行人接风洗尘。

　　皇宫本来就是一个奢侈的地方。

　　所有的一切都是那么地华美，那么地奢华。可柳青灵一路走来，却恍若未见，脸上没有任何表情，似乎只是懂得走，机械般地走。

　　使命，对于柳青灵来说，这只是使命。

　　“见过陛下。”柳青灵也属于赤凤帝国的皇室成员，皇室成员之间的友好晋见，并不需要行叩拜之礼，所以柳青灵也只是微微一躬身，显得不卑不亢。

　　大殿之中有着许多官员将军，甚至连楚逍以及楚天的大哥，楚无恨也在其中。楚逍此时表情极为淡然，似乎任何事都与他无关一般。

　　段龙微微一蹙眉，看到柳青灵只是一躬身，并没有叩拜，显得有些不悦。他不着痕迹地看了楚逍一眼，冷声道：“起来吧。”

　　柳青灵依然是那一副无悲无喜的语气：“谢陛下。”她缓缓地抬起头。

　　好美！

　　刹那间，整个大殿仿佛一亮！

　　惊艳！

　　包括段龙在内，所有人竟是生出了一种惊艳的感觉！

　　柳青灵的姿色，本来就是倾国倾城。如今她心事重重，一路上食欲不振，所以脸色略显苍白。可看在众人的眼中，这种病态一般的苍白并没有影响柳青灵的美，却反而增添了几分我见犹怜的柔弱，让人禁不住对她生出一种呵护的冲动！

　　段阳看着柳青灵，满脸的淫光，死死地盯着那绝美的人儿，仿佛恨不得把柳青灵吞进肚子一般！


第一百九十四章 狂风

　　柳青灵看了段阳一眼，那赤裸裸的眼神，让柳青灵有种恶心欲吐的感觉！

　　她心中微微一颤，这就是她即将要嫁的人么？

　　段龙回过神来，那冷冰冰的脸上竟是露出了一丝笑容：“哦？果然是绝色之姿，传说赤凤帝国的公主是一个倾国倾城的美人，如此看来，传说的确不假。”

　　柳青灵再次低下了头，表情很平静：“陛下过誉了。”

　　看似平静，可谁又知道，柳青灵不断在眼眶中打转，却被她强忍住的泪水？谁又看到，柳青灵的长袖之下，那早已被她捏得一片惨白的指节？

　　“哈哈！”段龙哈哈一笑：“来，不用客气，你我迟早便会是一家人，就坐吧。这些精美的菜式，今日都是为了公主你而准备的！”

　　柳青灵却往前一步：“陛下，灵儿有一事相求。”

　　“嗯？说。”段龙脸色微微一变。

　　“西方凌风帝国的大举入侵，今日我国边界已经是一片狼藉，生灵涂炭，我们赤凤帝国的子民，都处于水深火热之中。既然霸楚帝国与赤凤帝国联姻，那关系将会是等同一国，陛下能否看在两国即将联姻的份上，出兵相助我国？”

　　柳青灵不慌不忙地把这一段话说完，本来毫无表情的脸上，亦是淡出了一抹急色，她看着段龙，美眸间的期待一闪而逝。

　　“父皇，你就帮帮灵儿公主吧！”这时，仿佛是迫不及待地想要在柳青灵的面前表现表现，段阳那身肥肉一抖，颤悠悠地站了起来，拱手对段龙说道。

　　话虽如此，可段阳的眼睛，压根儿就没有离开过柳青灵，像是狗皮膏似的，紧紧地黏在了柳青灵的身上。

　　“楚无恨将军，出兵一事，你如何看待？”出乎所有人的意料，段龙也没有说什么，竟然问起了楚无恨的意见。

　　楚无恨常年呆在军营，一身黝黑的皮肤，高大健壮的身材，看上去比楚天彪悍了不知多少，跟楚天一比，都似乎不是同一个爹生的一样。

　　他听见段龙点名，略微沉吟了一霎，便站起身来，答道：“既然我霸楚帝国与赤凤帝国联姻，那理应……”

　　咳咳！

　　就在这时！

　　楚逍轻轻咳了两声！

　　楚无恨的话，还没说完，却被楚逍的两声轻咳给打断，可他并没有说什么，刹那间对上了楚逍的眼神。楚无恨的话停顿了短短的一瞬，如果不是有心人，估计还真的没有留意到。

　　“那理应出兵相助。可是，凌风帝国背后的势力，乃是魔门。魔门对于我霸楚帝国的基业，虎视眈眈已久，所以下臣认为，此时我们不应该轻易出兵，静观其变。”

　　楚无恨的话音刚落，柳青灵脸色猛地一变！

　　她并不是传说中的花瓶，相反，她的心思甚至要比她的哥哥聪慧百倍。从段龙以及楚无恨的反应，她又何尝看不出来，段龙根本就没有出兵相助赤凤帝国的打算？

　　“陛下！”柳青灵还想说什么的时候，林若儿却轻轻地拉住了柳青灵的衣角，淡淡地摇摇头。

　　柳青灵恍若失了魂魄一般，失神地坐了下来。以至于接下来这所谓的洗尘宴会究竟发生了什么事，她也根本注意。

　　一个所谓的接风洗尘宴就这样草草结束，每个人皆是各怀所思。最后，柳青灵拒绝了段龙想挽留她住在皇宫中的美意，便离开了皇宫。

　　柳青灵一走，其余的人也陆续离去。只是，对于这一次两国联姻，各人都多了一点本应该没有的心思。

　　“爹，为何刚才阻止我劝说那家伙出兵？”楚无恨与楚逍步出皇宫之后，楚无恨忍不住问道。刚才如果不是楚逍临时咳了两声的话，他也不会突然间改口。

　　楚逍眉头微蹙，淡淡地问道：“无恨，你是不是认为，只要段龙出兵协助赤凤帝国，那便能够让他在皇城的实力大减，从而让我们楚家能够乘虚而入？”

　　“难道不是么？爹，如果让段龙与赤凤帝国的皇室成功结盟，那么……”

　　楚逍大手一挥，打断了楚无恨的话：“无恨，你太小看段龙了！大殿之上那么多人，为何谁都不问，就偏偏问你？如果你劝说他出兵，反而会正中了他的下怀！”

　　楚无恨有些不服气：“难道我们就只能眼睁睁地看着他们联盟？”

　　“谋定而后动，无论是段龙，还是在段龙身边的国师，都不是等闲之辈！特别是国师，我却觉得，他或许会是我们楚家大业的一个变数！”

　　……

　　这似乎注定了是一个无比漫长的夜。

　　楚天与箐箐在遇到那么多事情之后，箐箐的神经似乎也坚韧了许多，跟在楚天的身后，一言不发地走着。

　　刚才那一个死相狰狞的女尸，楚天也很好心地埋了。

　　接下来的路，似乎走得十分平静。楚天无意中想起了之前斩杀心魔时的感觉，那个时候，他分明使出了之前一直不敢动用的寂灭剑，可那个时候，他居然完全没有陷入疯狂，反而冷静得可怕。

　　难道自己可以完全控制暗元力了？

　　楚天纳闷之际，也剩下了这一个猜测。不过，现在楚天也没机会验证，所以也只能暂时不了了之了。

　　忽地，浓雾竟是开始散开。楚天猛地一愣，忍不住说道：“起风了？”

　　确实，从身后猛地刮来了一阵狂风，所有的浓雾就像是被某种莫名的力量牵引一般，不断地朝前方涌去！风声鹤唳，草木皆兵！

　　此时，所有在楚天周围的树木，都似乎受到了这一阵狂风的召唤，不断地倒向了前方。

　　“楚大哥！发生什么事了？”

　　风越来越大，以箐箐的实力，竟然也无法在狂风中站稳！她连忙扯住了楚天，楚天连忙气沉丹田，摆出了一副千斤坠的姿势！

　　不对，这不是风！

　　而是吸力！

　　这一股巨大的吸力，竟然能把方圆数里的雾气都朝里面吸去！

　　“楚大哥，怎么办？”箐箐的声音，在风声中也似乎显得有些颤抖。

　　楚天回过头，露出了一个苦笑：“如果是在刚才，我们或许还能退后，可是，现在就连我也无法退后了！”

　　箐箐骇然，果然，她发现，楚天刚才还是死死钉在地面的脚，此时竟然一点一点地朝里面移动，拖出了一道深深的沟壑！

　　好恐怖的吸力！

　　里面究竟有些什么，谁也不知道，可是，楚天与箐箐都没有忘记此行的目的，就是为了找司徒仙！

　　现在看来，另一个疑惑也能够解开了。

　　楚天当时就觉得奇怪，既然当初的那三个修道者是为了铸剑宝篆而来，那司徒仙不得已之下与他们苦战，为何战斗的地方，却只有一个人的尸体？

　　现在看来，司徒仙与剩下的那两人应该也是遇到了现在的情况，而不得不停战！

　　想到这里，楚天心中便做了一个决定，他转过头，朝箐箐微微一笑：“你师傅或许就在这吸力的中心，怎么办？”

　　箐箐沉默半晌，此时，在风中的两人，楚天与箐箐对视一眼，楚天从箐箐的眼中，看到了那一抹意料之中的决然，而箐箐也读懂了楚天的想法，这莫非就是传说中的心灵相通。

　　楚天笑了，箐箐也笑了。

　　“走！”

　　“走！”

　　两人的异口同声，仿佛是一个信号，楚天脚底与狂风抵抗的力量，刹那间放了开来，登时，没有了任何依仗的两人，很干脆地随着那呼啸的狂风，朝里面飞了进去！

　　“抓住我！”楚天大喝一声，四周的植木尽数连根拔起，很零落地飘荡在楚天的身边，在半空中，楚天毫不避嫌地捏住了箐箐的柔荑！

　　楚天无法反抗那股吸力，却不代表楚天无法动手。他一边飞着，用另一只手拨开了在半空中乱飞的杂物！渐渐的，吸力越来越大，风声也越来越大，似乎整个世界，都只剩下了那一声声犹如厉啸一般的风声！


第一百九十五章 枯骨山

　　一种古怪的感觉袭来！

　　楚天与箐箐都同时感觉到，就像是从一个空间坠入另一个空间一般，说不出的怪异！

　　蓬！

　　当楚天与箐箐穿过了一片黑漆漆，犹如黑洞一般的屏障时，那股巨大而古怪的吸力竟是消失不见，恍若从来都不曾存在一般。

　　周围依然弥漫着淡淡的雾气，可楚天环顾四周，他猛地发现，这里赫然已经不是之前的那一片树林！

　　灰蒙蒙的天。

　　灰蒙蒙的大地。

　　似乎整个世界都是一片灰白，以楚天的视力，居然也无法看透浓雾，也不过是看清楚五十米意外罢了。而箐箐的感觉更是郁闷，她极力远眺，也只能看清楚自己的三米之外。

　　好浓的雾，甚至比刚才的雾更浓。

　　在这种灰色的世界当中，这一片雾气似乎凭空地为这里增添了几分神秘的气氛。

　　箐箐看着这片奇怪的地方，心中忍不住有点发慌，她轻轻地拉住了楚天的衣角，问道：“这是哪里？”

　　楚天凝神，这个地方似乎给他一种既熟悉又陌生的感觉，就好像是‘域’？

　　没错，楚天恍然，这种怪异的感觉勾起了楚天的记忆，在暗枭之墓当中，似乎也是这种身在另一片空间一般的感觉！当时，燕龙渊便说过，整个暗枭之墓就是一个巨大的‘域’！如此说来，这种相似的感觉，莫非这里也是一个类似于‘域’的存在？

　　这一个猜测，楚天并没有对箐箐说，他忽地有一种不好的预感，楚天压抑着心中的那一股不安感，却是问道：“箐箐，你在自由之城住了那么久，难道不知道有这么一个地方？”

　　箐箐慌忙摇摇头：“我以前都不知道有这个地方！”

　　忽地，雾气的流动似乎变了。

　　楚天微微一怔，随即连忙凝神，细细体会这微弱的变化。在这种不知道该如何出去的地方当中，任何一丝微弱的变化，楚天都不能放过！

　　“那边好像有人！”直到这时，楚天才听到那边似乎有一些奇怪的声音，是兵刃交击的声音！

　　在那个方向，有人在打斗！

　　楚天与箐箐对视一眼，难道司徒仙在那里？

　　不用多说，箐箐心里一揪，连忙就像祭出飞剑朝那边飞去！

　　靠，太冲动了。

　　楚天连忙阻止了箐箐的冲动，在箐箐那满脸不解的表情下，楚天连忙解释道：“别冲动，你别忘了，除了你师傅之外，还有两个强大的敌人！如果那边真的是你的师傅，你这样贸贸然前去，不单止无法救你师傅，还会成为你师傅的累赘！”

　　箐箐略微一思考，楚天所说的话也是事实，她心中虽急，她还是听了楚天的话：“那我们该怎么办？”

　　楚天淡淡一笑：“跟我来！”

　　……

　　这是一片白茫茫的大地。

　　这片大地，为什么会这么白？

　　如果不是亲身站在这里，或许根本就不会知道。

　　这里，满地的白骨！

　　一副骨头，似乎没什么震撼。可百副，千副，万副呢？满地的白骨，这是如何的一种震撼？

　　或许，没有人会知道。

　　可如今，在这个奇怪的地方，这种震撼却是真实的存在！

　　砰！

　　白骨之地上，一座雄伟的枯骨山屹立在这里，白骨累累，堆积成山，或许指的就是这里！

　　一声巨响，天空中掠过一道白芒，仿佛撕裂了那灰白的天，那漫天的雾气！

　　一个白色的身影从随着那声巨响，猛地从空中坠落而下，砰的一声，狼狈地落入了地面的白骨堆当中！

　　一声冷哼，带着凛冽的杀意，席卷而来：“哼，司徒仙，事到如今，你难道还不肯交出铸剑宝篆？”

　　霍然，那从空中被轰到地面的身影，居然是司徒仙！

　　司徒仙此时早已不复之前仙子的风采，她脸色极为苍白，唇角挂着一缕殷红，身上的白纱也有了多处的破烂，显得极为狼狈。可是，到了现在，她的唇角依然挂着一抹淡淡的笑意，反唇相讥道：“难道你以为，你能从‘白骨禁区’当中出去？既然不能出去，你要了铸剑宝篆有何用？”

　　空中两个身穿灰袍的修道者凌虚而立，却是两个满脸怒容的老人！只见其中一个老人脚下踩着虚空，一柄寒光凌厉的飞剑绕着他的四周不断旋转，他冷笑一声：“司徒仙，你以为你把我们引到白骨禁区，就能与我们同归于尽？太天真了！”

　　司徒仙被说中的心事，脸色微微一变，却没有说话。

　　另一个灰袍老人的形象亦是极为潇洒，一柄寒光中透着丝丝赤红的飞剑摇摇指着司徒仙，威胁之意不言而喻。他淡淡一笑：“白骨禁区，只在月圆之夜开放，那股吸力也会在月圆之夜这一晚，达到最大。只要过了月圆之夜，等到白骨禁区的力量减弱，我们自然有方法离开这里！”

　　司徒仙微微一惊，她知道，这两人所说的也是实话。欲虚派实力强大，派中有许多威力强大的法宝，借助法宝的力量，或许等到白骨禁区力量减弱的时候，他们也许真的能离开白骨禁区！

　　司徒仙微微一叹，所幸在此之前，她已经把铸剑宝篆交付给楚天，即使今日他死在这里，她也不用担心铸剑宝篆会落入那些人的手中！

　　“仙子，铸剑宝篆我暂时替你保管了，等你报仇雪恨的那一天，我会把它还给你。”楚天说这句话时那真挚的眼神，依然历历在目。

　　“小天，若是你有朝一日再见到若儿与诗云，就替我告诉她们，我很想你们！”

　　“仙子，这种话，还是等你亲口说罢，我可不会帮你的！”

　　“……”

　　脑海中回旋着那一句句话，司徒仙微微一叹，她目光逐渐变冷，她看着那两个来自欲虚派的高手，寒声道：“虚鸿，虚烈，铸剑宝篆我已经藏在了一个最安全的地方，就算我死，你们也不可能得到！”

　　虚字辈！

　　如果此时有别的修道者在这里，或许会被这两个名字惊得一跳！修道界当中，历来讲究辈分。在欲虚派当中，虚字辈是仅次于凌字辈的强悍存在！虚字辈当中，无一不是高手，如今竟然一次性出现了两个！

　　而且，也紧紧是为了一本铸剑宝篆！

　　“找死！”虚鸿目中透出丝丝的火光，似乎恨不得一柄飞剑把司徒仙穿透！

　　“师兄，现在如何？”虚烈淡淡地问道，那柄略带赤红的飞剑透出丝丝的寒意。

　　“杀吧，看她如此不在乎的样子，想必铸剑宝篆应该不在她的身上！”

　　“那就……杀吧！”虚烈一声淡喝，手中的飞剑毫不留情地朝司徒仙疾射而去！

　　司徒仙心中一片死灰，难道今日真的要死在这里？

　　刚才与虚鸿虚烈的交手，她已经不敌，甚至身受重伤。

　　如今虚烈确定铸剑宝篆不在司徒仙的手中，杀心浓重，一出手便是十成功力！就算是全盛时期的司徒仙应付起来，也有一定的压力！现在她身受重伤，又凭什么去打败虚鸿与虚烈？

　　轰！

　　飞剑轰落！

　　激起漫天的白骨，化作了飞屑！

　　虚烈露出了一抹无奈的表情，铸剑宝篆到底去了哪里？如果不在司徒仙的身上，又会在哪里？他们欲虚派追杀了司徒仙多年，无非就是为了那一本传说中能铸造出一柄绝世神剑的铸剑宝篆，可如今铸剑宝篆没有了下落，那他们多年来所付出的努力，也化成了云烟。

　　司徒仙一死，线索也就断了。

　　死？

　　想到这里，虚烈的目光无意中飘到了司徒仙所在的地方，忽地，他正想召回飞剑的时候，心神却是猛地一震！


第一百九十六章 崩拳二重

　　司徒仙死了？

　　不！

　　如果司徒仙一死，虚烈根本就不会露出如此表情！

　　虚烈的飞剑，轰在了空处！

　　似乎带着遗憾，略带赤红的飞剑晃悠悠地飞回了虚烈的身边，虚烈的目光死死地落在了那忽然间出现的青年身上。只见那青年怀中抱着司徒仙，脸上挂着一抹邪魅的微笑。

　　司徒仙浑身一颤，她那修长的睫毛微微一抖，她本来已经闭上眼睛等死，可此时，她却发现，似乎周围都平静下来了，而她却依然活着。

　　她疑惑地睁开了双眼，却发现，一张棱角分明的脸庞出现在面前。是小天？司徒仙心中疑惑，难道自己还是死了？不然，为什么会在这里看到小天？

　　怀抱温香软欲，楚天却没有升起丝毫旖旎的想法，从司徒仙身上的伤痕，楚天可以想象，司徒仙究竟经历了一场如何惨烈的大战！

　　“仙子，你还想报到什么时候？”楚天心中微微一酸，不过嘴里还是调侃了一句。

　　司徒仙本来苍白的俏脸微微一红，恢复了几分血色，她轻声道：“小天，放我下来。”

　　楚天把司徒仙放下来之后，微微瞪了楚天一眼，嗔道：“你这小子，怎么这么没大没小？”

　　楚天淡淡地耸耸肩，眼睛却是盯着半空中的两个修道者，没有回答。

　　司徒仙微微一怔，她忽然间觉得，此刻的楚天与之前她所见过的楚天不太一样。不过，到底是哪里不同，她一时间也说不上来。

　　只是，似乎此时的楚天，浑身缠绕着一种名为冰冷的味道。

　　忽地，司徒仙一惊：“小天，你怎么来了？你为什么能进来？”

　　“为了救你！”楚天语气虽淡，却极为坚决。

　　“你，你快走！”司徒仙俏脸一寒，冷冷地看着楚天，似乎翻脸了。

　　楚天心中一叹，他又岂会不知，司徒仙如此翻脸，是不想他涉险？不过到了这种地步，楚天绝对不会让司徒仙死！

　　“箐箐在那边等你，我来对付他们，你离远点！”楚天霸道地说道。

　　“可是，他们可是……”司徒仙大吃一惊，先不说楚天的语气让她惊讶，而且，楚天的决定，实在是骇人听闻！欲虚派两大虚字辈的高手，楚天居然想要以一敌二？

　　虚字辈的高手，几乎每一个都是域级的存在！

　　两个域级高手！

　　楚天疯了？

　　显然不是。

　　司徒仙怔了许久，虚烈却是惊疑不定地冷喝道：“你是谁？”

　　楚天嘴角掀起了一抹邪笑：“杀你的人！”

　　“放肆！”虚烈暴怒，心中掀起滔天的怒火。本来应该死于他剑下的司徒仙，被一个看上去年轻无比的小子救走，就已经让虚烈觉得丢了脸面，而再加上此时楚天那嚣张的话，更是让虚烈火冒三丈，接近了暴走的边缘！

　　虚凌也是冷冷地看着傲立原地的楚天，眼中透出丝丝的寒光。他与虚烈对视一眼，虚烈道：“师兄，他，是我的！”

　　虚凌顿感头疼，这师弟的性格他很清楚，只要是他认准了的事，就极难阻止！

　　于是，虚凌也没有办法，只能道：“好吧，这小子就交给师弟你了！”

　　“快走！”楚天眼中精光爆闪，一掌把司徒仙推向了远方！

　　司徒仙心中天人交战，楚天的眼神，她觉得极为奇怪，那瞳孔似乎是灰色的……

　　最后，司徒仙银牙一咬，还是选择了相信！她借着楚天的一掌之力，飘飞了出去！

　　就在这时，虚凌看到司徒仙飘远了，一声冷笑，正想追过去。却没想到楚天邪邪一笑：“老秃驴，你只要敢再走出一步，我就把它毁了！”

　　刹那间，无论是虚烈还是虚凌，两人的呼吸皆是猛地一促，楚天的手中，霍然静静地躺着一本破旧的残本！

　　铸剑宝篆！

　　虚烈与虚凌的眼中不约而同地闪过一缕狂热的光芒！

　　虚烈道：“没想到，铸剑宝篆居然在你手中！哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　楚天冷笑，不费工夫？今日就让你们知道什么叫代价！

　　虚凌想追出的脚步果然如楚天所料，乖乖地停了下来，静静地飘在空中。楚天此举纯粹是示威，甚至，是绝了自己的退路！如今，他们知道铸剑宝篆在自己的手中，估计以这两个老秃驴的性格，是无论如何都不会放过自己的了！

　　破而后立，绝路求生！

　　“师兄，哈哈，铸剑宝篆今日为你我所得！不过，师兄，你为我压阵，我一人动手！”虚烈大笑一声，刚才的不快此时都烟消云散。心中有的只是无尽的兴奋！

　　因铸剑宝篆而起的兴奋！

　　虚凌点点头，飞到了楚天的身后，绝了楚天的退路，防止楚天逃走！

　　雾气很浓，虚烈与虚凌都看不清周围的环境。可是，修道者有所谓的灵识，就算他们闭着眼睛，也能清晰地感觉到周围的一切！

　　可是，所谓灵识，也有一个致命的缺陷！

　　当一样东西的速度，快到了灵识无法捕捉的地步，那这个修道者便于瞎子无异！

　　虚烈手捏法诀，即将动手！

　　楚天嘴角勾起一抹邪笑，大喝一声：“先发制人！”说罢，脚下一蹬，乾坤大挪移卷起了周围的浓雾，让楚天整个人看上去恍若带着漫天的云气，气势汹涌，朝虚烈冲了过去！

　　这一刻楚天所表现出来的实力，让虚烈微微心惊，重新正视了楚天的实力之后，虚烈冷笑一声，讥讽道：“先发制人？你已经慢了！”

　　慢？

　　楚天慢么？

　　其实，楚天不慢。

　　只是，楚天与虚烈本就隔着一段距离，楚天的乾坤大挪移身法掠到虚烈的身前时，虚烈的灵识早已察觉楚天飞掠的轨迹，做出了反应！

　　“天舞旗！”

　　刹那间，虚烈在空中捏了数个法诀，一个小小的棋子祭了出来，随着那天舞旗的出现，以天舞旗为中心，一圈淡淡的金色波纹挡在了虚烈的面前！

　　虚凌脸上喜色顿露，对这个师弟他可是很清楚，天舞旗乃是这个师弟最为强大的防御法宝，看来为了铸剑宝篆，虚烈可以说是尽了全力！

　　楚天微微一惊，修道者不像修武者，他本来就以层出不穷的法宝著称。楚天心中虽然惊讶，可他眼中却掠过了一丝红芒，去势不减！

　　“崩拳！”

　　楚天冷哼一声，祭起全身的力量，一记崩拳轰出！这一次，也不知道是不是因为绝路求生的信念，让楚天发挥出平常没有的实力！这一记崩拳，楚天的手腕赫然抖了二十多下！

　　在苍茫学院中的时候，楚天那时的那一拳并没有使用内劲，所以楚天也不知道崩拳到底有多大的威力！

　　如今灌注了十成功力的一记崩拳，还没轰在那层金光上的时候，楚天便仿佛觉得，自己的拳头上蕴含了毁天灭地的气势！

　　这一拳，绝对达到了域级的力量！

　　轰！

　　虚烈脸色霍然大变！

　　这一拳，实实在在地砸在天舞旗所弄出的金光之上！天舞旗的光芒猛地一黯，仿佛摇摇欲坠一般，那一层金光竟然漫延出丝丝的裂痕！

　　楚天邪笑，带着点点疯狂！

　　他大喝一声：“给我，破！”

　　刹那间，丹田内的暗元力更是疯狂运转起来！楚天猛地一扭腰，拳头再往前一送！本来去势已老的崩拳，竟是仿佛生出了另一股全新的力量！

　　此时，楚天的心中也莫名地生出了一种明悟，这才是寸劲的真正运用！两层力量叠加在一起，这或许才是真正的崩拳！

　　简单的一拳，在不简单的人的手中，也能爆发出惊人的力量。

　　这或许也是皇浦惊云无论如何都无法想象到的！

　　崩拳，其实是最为直接，最为简单的发劲方法！

　　可是，楚天的这一次偶然的顿悟，却让崩拳在楚天的手中变成了一个恐怖的招式！

　　崩拳，二重！


第一百九十七章 寂灭剑

　　噼啪！

　　一声声的脆响！

　　随着楚天手中崩拳二重劲的爆发，那层金光上的裂纹逐渐扩大，刹那间，当那层金光再也无法抵抗楚天拳头上的力道时，便转瞬间化作了那漫天淡金色的碎片！

　　“噗！”

　　虚烈登时面如金纸，一口血没忍住，便直接喷了出来！

　　天舞旗所组成的防御罩一破，这件奇怪的法宝似乎也伤了元气，光芒猛地黯淡下来，似乎从来都不曾亮过。楚天嘴角掀起了一抹残酷的笑容，顺手把那黯淡的天舞旗一把捏在了手中！

　　“师弟！”虚凌大惊，没想到楚天会瞬间爆发出如此强大的力量，就连天舞旗的防御金光，竟然也被楚天一拳轰碎！

　　这一刻，虚凌的心中忽地升起了一股强烈的不安！伴随着那一股不安，此时此刻，虚凌的心中竟是无法遏制地生出一幕幕的血腥！

　　不过，法宝毕竟是法宝！楚天一拳轰碎了天舞旗的防御金光的瞬间，他的右手虎口登时迸裂，整条手臂皆是微微发麻！看样子，强大的力量也伴随着一定的风险！这一招崩拳二重劲，对手臂的负担极大！

　　虚烈法宝被破，一口心血喷出，此时已是受了不小的内伤！

　　趁你病，要你命！

　　“飞轩渡！”几乎是在轰碎金光的同一瞬间，楚天再次动了！

　　虚烈脸上首次出现了骇然之色，他身形急退，避开了那抹从楚天长袖之中涌出，那犹如毒蛇吐信一般的白芒！

　　飞轩渡！

　　酒鬼老头亲传，袭影剑法的一式！

　　也是最快的一招！

　　即使是虚烈，在这个时候也无法驱动飞剑来防御，他此时唯一能做的，也只有退！

　　袭影剑出鞘，可是，在虚烈那极快的反应之下，楚天的剑尖也只能挑起了那么一点血花，便再也无法寸进！

　　楚天不是修道者，所以也无法像那些域级以上的修道者一般，能够在天空中飞行。刚才的崩拳二重，已经让楚天的冲势老尽，无法再向前一步！

　　虚烈微微松了一口气，这才发现，只不过是短短的一瞬间，他浑身上下竟然被冷汗沁透，恍若刚从水里捞出来一般。

　　楚天朝地面落去，只差一点，仅仅差一点，他就能够把虚烈斩于剑下。可是，如此看来，却让虚烈逃出了生天。

　　完了么？

　　在半空中的虚凌看到楚天落下去，可心中的那股不安却是越来越大，似乎有些什么事情即将发生一般！

　　忽地，虚凌目眦欲裂，怒啸一声：“师弟，小心后面！”

　　虚烈猛然一惊，正想扭过头，看看到底是什么让师兄如此失态的时候，却已经太迟了！

　　一抹恍若来自地狱的幽光，犹如黑色的闪电，撕裂了浓雾！

　　咻！

　　一阵剧痛从腹部传来，虚烈不敢置信地看着从腹部，元婴紫府之处冒出来的半截黑色长剑！

　　虚烈整个人竟是被一柄莫名冒出来的黑色长剑所穿透！

　　楚天落在了地上，双脚着地。随后，不出两秒，砰的一声，本来在空中好端端地飞着的虚烈，也砸落在地上！

　　“师弟！”虚凌不敢置信地看着虚烈的尸体，直到现在，他还根本不知道，虚烈是为何而死！

　　虚烈，死！

　　楚天邪笑一声，缓缓地走向虚烈的尸体，边走边道：“我早就说过，我要先发制人！”

　　说罢，楚天霍然已经走到了虚烈的身边，虚烈的生命力虽然已经几乎流失殆尽，可他的尸体还在微微抽搐着，似乎在诉说着无尽的怨恨，与不甘。

　　嘶。

　　虚烈此时是仰面朝天，楚天一脚把虚烈的尸体翻过身来，在虚凌那几乎能喷出火的目光下，楚天拔出了虚烈腹部的寂灭剑，刹那间，虚烈的腹部飙出了一道血柱。

　　楚天根本就不担心虚烈的所谓元婴血遁，楚天之所以敢以一己之力，面对两个修道界的域级高手，又岂会没有半点准备？

　　在司徒仙被轰到地面的时候，楚天便已经隐匿在枯骨山的周围，之所以楚天没有一时间现身，是因为他是在等待一个时机，一个能够先发制人的时机！

　　以楚天现在的状态，楚天能够动用的也只有暗元力，所以在面对两大域级高手的情况之下，想要不动用寂灭剑而取胜，那根本就是不可能的任务！所以，楚天当机立断，唤出了寂灭剑，远远地隐在枯骨山的周围！

　　接下来的一切，那便是心智的较量了。

　　虚烈一开始便对楚天轻敌，所以那短短一瞬间的交锋，楚天皆是占了先机，而虚烈因轻敌而死在寂灭剑的偷袭之下，也只能说他活该。

　　狮子搏兔，当全力以赴。

　　轻敌，不是装逼，只是找死。

　　甚至，楚天的寂灭剑，很干脆地瞄准了虚烈的元婴，一剑下去，直接贯穿虚烈的元婴，肉身元神俱灭，连渣都不剩。

　　虚凌深深地吸了一口气，压住了那滔天一般的恨意！可是，理智告诉他，如果他此刻贸贸然冲下去找楚天报仇的话，他也只会落得跟师弟一般的下场！

　　“你究竟是谁？”虚凌冷声问道。

　　“我说过，我是来杀你的人！”楚天阴森森地说道！此时，楚天的脸上溅上了几滴来自虚烈的鲜血，那刺鼻的血腥味，让楚天有种想嗜杀的冲动！

　　滴答。

　　这时，寂灭剑飘在楚天的周围。而楚天右手中袭影剑的剑尖上，殷红色的血一滴一滴地落在地上的白骨上，是如此的刺目。

　　虚凌这才发现不对劲，两柄剑？

　　而且，刚才虚烈分明是死在那一柄黑色的飞剑之上！这小子难道是一个修道者？可是，有一些极为特殊的法术能够让一柄飞剑身化万千，可毕竟还是一柄飞剑。可眼前的小子，竟然有两柄剑？

　　所以，一向谨慎的虚凌忍不住对楚天的身份起了疑心。可是，疑心归疑心，铸剑宝篆如今肯定是在楚天的手中，欲虚派追寻了铸剑宝篆多年，这本铸剑宝篆，欲虚派绝对是势在必得！

　　虚凌虚立空中，居高临下地看着楚天。只不过，他的脸上已经没有了一开始的淡漠，换上却是一副凝重无比的神情！他脑中回想着刚才的每一幕，似乎他师弟虚烈便是因为轻敌，才让这小子有机可乘！

　　想到这里，只见虚凌满脸凝重，又似乎带了一点点肉疼，从怀中掏出了一朵纯白色的莲花！

　　莲花？

　　远在地面的楚天看清了虚凌手中的事物时，微微一怔，莫非又是法宝？

　　随即，楚天唇角泄出了一丝极为残酷的笑意。法宝？法宝又如何！

　　寂灭剑代表了毁灭，寂灭剑在手，无论楚天再怎么想保持冷静，他都会有一种毁灭一切的欲望！这或许就是楚天当初在动用了寂灭剑之后，才会有了那种嗜杀的欲望！

　　此时楚天已经无暇顾忌那么多了，嗜杀又如何，此时除了杀之外，根本就没有其他能够打败虚凌的办法！

　　死在楚天手中的修道者也已经不是一个两个了，对付修道者，楚天也有了一定的心得！一个心得便是，不能让修道者太过于嚣张地使用法宝！

　　楚天邪笑，乾坤大挪移的身法再一次卷动了漫天的云雾！

　　趁着虚凌在不断打着法诀的时候，楚天脚下踏着寂灭剑，整个人化身成一道黑白交加的闪电，掠向了虚凌！

　　可就在这时！

　　“哈哈哈！是你！果然是你！你竟然来了！你是来杀我的么！哈哈哈！”一声震耳欲聋的大笑声，轰轰隆隆，回荡在整个白骨禁区当中！

　　楚天骇然望去，他仿佛察觉到了一股阴森无比的视线，死死地锁定着他！楚天在半空中的身形猛地一顿，他忍不住扭过头看向那枯骨山！

　　那声张狂的大笑，竟然是从枯骨山中传来！


第一百九十八章 三种结局

　　对于未知的事物，人类总会有一种莫名的恐惧。

　　原因很简单，因为它未知。

　　从枯骨山中传出的狂笑，楚天与虚凌都几乎是同时忍不住朝枯骨山望去！

　　究竟是谁在说话？

　　就在这时，天空，大地，似乎整个白骨禁区都在剧烈晃动起来！不断地震动！

　　“哈哈哈！你来了，你果然来了！哈哈哈！”笑声接连不断地从枯骨山中传来，也不知道是不是楚天的错觉，他似乎觉得，这一阵看似张狂的笑声当中，似乎隐隐蕴含着常人无法察觉的悲怆！

　　笑声滚滚，一浪接一浪，恍若春雷！

　　楚天忽地浑身一震，来了，又来了！又是那种极为恐怖的视线，他感觉到，在枯骨山之中，有一个极为恐怖的存在，甚至是强大到能够把自己视为蝼蚁一般的存在，在枯骨山当中窥视着自己！

　　虚凌的耳膜被那阵笑声震得嗡嗡作响，他脸色变了又变，心中天人交战了许久，终于做出了一个决定！

　　他猛地一转身，踏上了飞剑，朝远离枯骨山的方向飞去！

　　想跑？

　　楚天冷笑一声，脚踏寂灭剑瞬间便挡在了虚凌的面前，双眼透出凛冽的寒意：“谁说过你能走了？”

　　“你疯了！你难道没看到，那枯骨山里面的家伙不是你我能够对付的！再留在这里，你也是死路一条！”虚凌此时哪里还有之前那副淡定的模样，只见他气急败坏地吼道，显然，他也察觉到那神秘存在的恐怖！

　　楚天咧嘴一笑，颇为狰狞：“我疯了？没错，我是疯了！今天白骨禁区的这一战，只能有三种结果，一，你死！二，我死！三，同归于尽！”

　　楚天的双眸变红，瞳孔之间的那一抹灰色也似乎更加凝重起来！直到现在，楚天苦苦压抑的杀意这才彻底爆发了出来，他很清楚，这老秃驴已经知道了铸剑宝篆便在他的身上，如果让虚凌走出白骨禁区，那将来楚天所面对的，便是欲虚派无穷无尽的追杀！

　　所以，楚天宁愿冒着那恐怖的存在破山而出的危险，他也要把这老秃驴在这里灭了！

　　虚凌脸色猛地一变，这小子是认真的！因为，他的眼神，疯狂得异常彪悍！

　　楚天一手握住了寂灭剑，嘴角掀起的那一抹邪笑，看在虚凌的眼中是那么地刺目！

　　“老秃驴，给我滚下去！”楚天暴喝一声，手中寂灭剑在空中划过了一道凌厉的轨迹！

　　山崩！

　　当头一剑！

　　虚凌刹那间变得一片苍白，从楚天的剑上，他居然感觉到一股似乎能毁灭一切的气息，铺天盖地而来！

　　“天地无极，乾坤借法！道法自然，白莲降世！”虚凌几乎是下意识地祭出了那朵看似小巧的白莲！刹那间，百两仿佛见风就涨，短短的一瞬间，便由刚才巴掌大小的白莲，变得犹如脸盆一般大小！

　　一股柔和的白光从白莲上透出，楚天微微一怔，手中寂灭剑的力量竟是下意识地减弱了半分……

　　好像……

　　这是什么？

　　真的好像……

　　那股扑面而来的柔光，楚天恍惚之间，似乎觉得，这股力量与莲馨身上的力量极为相似！

　　轰！

　　山崩一剑，本就是八剑之前，正面对轰的力量最为强大的一剑！

　　刹那间，楚天的寂灭剑与那层白光撞在了一起！楚天嘴里一甜，这一剑轰下去之后，他的虎口竟是微微发麻，寂灭剑险些脱手而出！

　　白莲的光芒微微一黯，从寂灭剑上激射出来的几缕黑色剑芒，犹如毒蛇一般缠上了那朵白莲！一黑一白，根本是两个完全相反的极致，白色的莲花花瓣之上，凭空多了几道黑线，恍若被侵蚀一般！

　　噗！

　　虚凌脸色狠狠地一变，在空中拖出了一道长长的血线，即使有白莲护身，虚凌竟然也无法止住身形，很干脆地朝地面坠落！

　　刚才那奇怪的感觉，也只是短短的一瞬间，楚天也无暇顾忌，纯当做是错觉了。不过想想也知道，莲馨虽然名字当中也有一个‘莲’字，可又怎么会与一件法宝有关系？

　　虚凌狠狠地坠落到地上的白骨之中，深深地被满地的骨头埋了起来。虚凌毕竟不是修武者，他的肉体也没有修武者那么强悍！这么一砸，虚凌顿觉四肢百骸都是腾起了一股钻心的痛，也不知道断了多少根骨头。

　　虚凌面如死灰，他此刻根本就无法动弹！为什么，为什么他的一剑会有如此威力？竟然连掌门所赐的法宝白莲，也无法抵挡他的一剑！

　　大地依然在震，只是，虚凌却恍若未觉，浑身是血地躺在地上，整个人就像是没有了生机一般，眼中一片黯然。他口中轻声喃道：“为什么……？为什么……”

　　楚天眼里一片冷漠，淡淡地说道：“一个未知的存在，已经让你的心乱了！修道者，不过尔尔！”

　　虚凌闻言，嘴角泄出了一抹苦笑。是么，修道者最重要的便是心境，心境一乱，自然发挥不了本应拥有的实力。这么此消彼长之下，他自然不是楚天的对手！

　　“咳咳！”虚凌咳出了几口黑血，他眼中仿佛恢复了几抹光彩，恳求道：“你我本来就没有很大的仇恨，铸剑宝篆我们欲虚派也不要了，如何？你再不走，你我都无法走出白骨禁区！”

　　“是么？”楚天冷笑一声，刹那间便从空中俯冲而下，口中暴喝一声：“我早已说过，这一战只有三种结局！要么我死，要么你死，要么同归于尽！你一日不死，你们欲虚派就会知道铸剑宝篆在我身上！所以，你一定得死！”

　　楚天朝着虚凌俯冲而下，此时，白骨禁区早已变成了另一个模样。本来弥漫在周围的雾气，早已消散得无影无踪！从枯骨山上，不断掉落许多苍白的骨头，枯骨山似乎有崩溃的迹象！

　　可是，楚天的眼中却根本没有在意白骨禁区的异变，他心中只充斥着一个想法——杀！

　　眼见楚天俯冲而下，越来越近，虚凌的眼底掠过了一抹狰狞之色！他喃喃道：“没想到我虚凌今日会栽在一个名不经传的小子手上！哈哈，你虽胜了，可你却猜错了结局！”

　　这一霎，虚凌狰狞一笑：“一起死吧！元婴自爆！”

　　轰！

　　一股巨大无比的力量，从虚凌的腹部汹涌而出，只是短短的一个弹指之间，虚凌的肉身便化作了粉末！

　　楚天骇然，自爆？

　　自爆的范围极大，刹那间，那股强烈的冲击波便涌到了楚天的面前……

　　深夜。

　　一个身着淡青色长裙的少女，独倚窗前，看着那轮圆月在怔怔出神。

　　只是，她所注视的那轮圆月，却在逐渐沉落。

　　“唔！”一声略带痛苦的呻吟。

　　“公主，怎么了？”就在这时，一缕白影掠过，林若儿犹如鬼魅一般出现在柳青灵的身边，她声音虽淡，却带上了丝丝的关切。

　　柳青灵微微吸了一口气，平复了一下心情。怎么回事？刚才，为何心中会莫名地一阵刺痛？就好像，某些重要的东西从心中掏走了一般……

　　“没，没什么。”柳青灵脸色有些发白，挥去脑中莫名出现的那种凌乱。

　　林若儿那双美丽的双眸注视着柳青灵，忽地，她开口了：“公主，还在想着今天所发生的事么？”

　　柳青灵淡淡一笑，摇摇头：“不是，我是在想他。”

　　对于林若儿，柳青灵没什么好隐瞒的。

　　没错，她的确是在想他。

　　或许，她没有再次把他放在心里的资格，只是，除了林若儿与柳诗云，柳青灵没有对任何人说过，她再次悄悄地把他放入了心底。

　　林若儿微微一叹：“你还是无法忘记他？”

　　柳青灵的表情泛起了丝丝的凄婉：“可能么？或许，我一辈子都无法忘记他！”

　　林若儿表情微微一变，思虑良久，她紧紧地看着柳青灵的双眸，语出惊人：“公主，我们回国吧！”


第一百九十九章 白骨王座

　　轰！

　　一道强烈的冲击波，以肉眼可见的速度在扩散！

　　一个修道者的全身修为，可以说都是聚集在元婴当中！本来就处于崩溃边缘的白骨禁区，此时受到这一股冲击波的撼动，灰白的天空中仿佛发出了某些碎裂一般的声音，竟是裂开了丝丝的裂纹！

　　好恐怖的力量！

　　在虚凌选择元婴自爆的瞬间，楚天虽然及时反应了过来，可因为爆炸的范围实在是太大，楚天根本来不及退出去，便被一股凌厉的爆风掀飞了数百米！

　　“咳咳！靠，没想到那老不死居然会选择同归于尽，实在有点小看他了！”漫天的灰尘当中，一个浑身是血的狼狈身影霍然从白骨堆中钻了出来，是楚天！

　　虽然虚凌已经死得不能再死，连渣都不剩。可此时的楚天也并不好受，浑身上下基本上没有一处是完好的，大大小小的伤痕连成了一片，一袭白衣也是破破烂烂，坑坑洼洼，估计也只剩下遮羞的作用了。就连一贯潇洒的长发，也变成了一块黑漆漆的激窝头。

　　如果这里有一面镜子，能让楚天看清楚自己此时的乞丐装的话，也不知道他会不会再次发飙，在虚凌自爆的地方多踩两下，以泄心头之恨。

　　本来满地的白骨，似乎也在刚才的那一场爆炸之中，化作了漫天的骨屑，所以才造成了如今整个白骨禁区都灰蒙蒙的效果。

　　楚天无意中抬头望天，却是微微一怔，天空中那显然的裂痕越来越大，似乎随时都会有完全崩塌的趋势。

　　“对了，当初暗枭之墓崩溃的时候，貌似也是这样……”楚天也想起来了，随即对于走出白骨禁区这事，也没有了多大的担心。只要白骨禁区一塌，他就能从那空间连接的裂缝之中回到外面！

　　噌！

　　就在这时！

　　楚天浑身莫名地一寒！

　　又来了！

　　楚天连忙转过头，刚才光顾着与虚凌一战，竟然忘记了这个地方，还存在着一个无比恐怖的存在！

　　几乎是同一时间，寂灭剑再一次透体而出。或许是因为刚才那场爆炸让楚天受了点伤的关系，如今寂灭剑上的幽光，仿佛也黯淡了许多。

　　楚天的双眸间依稀泛上了一层冰冷。他死死地盯着不远处的地方，那里，曾经有着一座高大的枯骨山！

　　可如今，那高大的枯骨山赫然已不复存在！

　　“哈哈哈！一千年！一千年了！我终于回来了！你来了，你果然来了！”莫名的大笑声传来，楚天却听得一头雾水，这家伙莫非有些神经质？他的话，究竟是什么意思？

　　“楚大哥！”

　　“小天！”

　　就在这时，楚天的身后传来了一声惊呼，赫然便是箐箐与司徒仙！看来，她们虽然一直在远处，可如今白骨禁区的异变，实在是太过明显，让司徒仙与箐箐再也忍不住心中的担忧，便跑了过来。

　　楚天忽地冷喝一声，声音当中，不带哪怕是一丝的感情：“走！别过来！”

　　两女的脚步猛地一顿，这还是楚天？

　　就连箐箐也觉得不可思议，因为，她从来就没有见过，楚天会用这种冰冷的语气对她说话！

　　司徒仙也怔住了，她们看着这浑身浴血，却变得十分陌生的楚天，两女竟是一时也没有向前，就这样站在了离楚天数百米之外！

　　楚天表情极为凝重，也无暇顾忌箐箐与司徒仙的想法了，因为，楚天分明感觉到，他如今就像是在亲眼目睹着一只强大无比的凶兽，在慢慢苏醒一般！

　　他明明知道，如果任由这一只凶兽苏醒过来，他或许根本连抵挡的机会都没有，就会被这只凶兽彻底秒杀。可楚天别无选择，在那恐怖的气息之下，楚天根本无法动弹！甚至，连站在原地，也需要偌大的勇气！

　　漫天的骨屑逐渐沉淀了下来，而那神秘的存在，也终于露出了他的庐山真面目！

　　似乎只是一瞬，又似乎过了无数个世纪。

　　在原来枯骨山所在的位置，此刻，竟然显现出了一个——王座！

　　楚天微微一怔，没错，是王座！无论是任何人，在看到‘它’的时候，都会认为‘它’就是一个王座！那王座浑身晶莹剔透，分明全是用白骨组成！

　　白骨王座！

　　那白骨王座之上，却是空无一人。那么，刚才是谁在笑？

　　整个不断崩溃的空间当中，整片苍茫的天地之下，仿佛就只剩下了楚天，与那一尊白骨王座遥遥相对！

　　可是，楚天却莫名地涌出了一种错觉。仿佛，那白骨王座之上，本来就不应该有任何人存在！

　　因为，没有人有资格坐在那白骨王座之上！

　　噌。

　　在楚天的注视下，白骨王座缓缓地腾空而起。

　　“是你？不对，不是你！那么，你又是谁？”白骨王座之上，莫名地传来了一个沙哑的声音，本来空无一人的王座之上，竟然传出了一个声音！

　　楚天悚然一惊！刹那间，他仿佛觉得，在白骨王座之上，有一双极为凌厉的眼睛，那恐怖的视线，像是刀子一般不断地刮着楚天浑身的骨头！让楚天浑身不自觉地飙出了无数的冷汗！

　　是谁？

　　到底是谁？

　　楚天握着寂灭剑的手心间也沁出了丝丝的冷汗。他从来都没有过这种感觉，这种极度的无力感！即使是面对幽冥魔尊，楚天也不曾失去过战意，可是，面对这奇怪的白骨王座，楚天竟然觉得自己根本就无法匹敌！

　　沉吟了许久，那白骨王座忽地发出了一声大笑：“哈哈哈！是了，是你！真的是你！”

　　是白骨王座在说话！

　　楚天双眼猛地一瞪，竟然真的是那白骨王座在说话！

　　“你到底是谁？”或许，也只有说话，才能缓解一下楚天此时的压力。要不然，他恐怕还没被白骨王座杀死，就先被自己的冷汗憋死了。

　　“我？哈哈，如今，我变成了这一副模样，连你也无法认出我了吗？”那白骨王座狂笑一声，声音当中，带着莫名的悲怆！

　　仿佛是在仰头指天，问这负我的天！

　　“那，我又是谁？”楚天也不知道，自己为何会问出这一个问题。只是，他真的很想知道，那白骨王座口中所说的‘你’，究竟是谁！

　　楚天似乎觉得，白骨王座上传出的视线，正在打量着自己，楚天浑身上下禁不住透出一股寒意。

　　“原来，原来你还未苏醒。一千年了，没想到当初的一切，如今都变得太多，太多。”白骨王座仿佛一叹，这一叹，透着浓浓的沧桑：“天道不公，我欲灭天！你，就是灭天！哈哈哈！”

　　带着一声神经质一般的狂笑，白骨王座掀起了一阵厉风，竟是直接无视了楚天，便朝天空中飞去！

　　轰！

　　天空本来也只是存在着无数的裂纹，可白骨王座化作了一道白芒，直接朝天空中的那些裂纹撞去！

　　这一撞，整个白骨禁区狠狠地一震，楚天一个踉跄，险些没有站稳！

　　一个巨大的空洞，出现在天空当中！白骨王座破开了天空，便直接掠了出去，眨眼间便消失得无影无踪！

　　楚天目瞪口呆，心道，变态，好变态的力量！

　　他很清楚，如果那白骨王座真的有心取自己的性命，那楚天就算有九条命，也根本不够死！

　　可是，为什么那白骨王座会突然间离去？

　　他口中所说的‘灭天’，究竟又是谁？

　　楚天可不认为，自己会拥有一个如此拉风的名字。可是，那白骨王座的出现，却让楚天的心中升起了一种强烈的不安感，似乎在不久的将来，会有什么事情发生一般。

　　白骨王座的离去，让楚天浑身压力一松，寂灭剑也悄然回到了丹田之内。楚天一屁股坐在了地上，咧咧嘴：“好痛……”

　　“楚大哥？你没事吧？”箐箐她们似乎走近了一些，不过似乎她被刚才楚天冷漠的模样吓到了，此时她也只是怯怯地问了一句。


第二百章 疑点重重

　　箐箐这一声轻呼，让楚天顿觉一缕清泉从头上倒落，刹那间醍醐灌顶，从那乱糟糟的思绪中回过神来。

　　楚天一看箐箐的表情，便知道了。估计是刚才使用暗元力时，那种冷漠的眼神吓到了箐箐。楚天忍不住泛起一抹淡淡的苦笑，寂灭剑代表着毁灭，当使用暗元力的时候，心中自然会充斥着毁灭一切的想法，不带丝毫的感情！

　　“刚才，形势所迫，对不起了。”楚天歉意地笑了笑，眼睛却是看着司徒仙。

　　箐箐松了一口气，道：“吓死我了，刚才楚大哥的模样，真是吓死人了。”

　　白骨禁区赫然已经逐渐崩塌，白骨王座所制造出来的空洞，也在逐渐扩大，楚天也不想解释刚才所发生的事，他淡淡地说道：“我们快出去吧，这里快塌了！”

　　司徒仙的眼里掠过了一抹担忧，柔声道：“小天，你的伤势……？”

　　楚天咧嘴一笑：“都是皮外伤而已，那老家伙还以为自爆元婴就能跟我同归于尽，实在太天真了！皮粗肉厚可是我的强项！我晕，箐箐，你也别用那种眼神看着我，我说没事就没事，你别哭了好不好？”

　　楚天有点无语，虽然嘴里这么说，可事实上他此时的形象实在是没什么说服力。浑身几乎都没有一处是完好的，箐箐一颗芳心微微一颤，极为内疚，如果不是她让楚天来的话，楚大哥或许也不会受此重伤了……

　　“走！”楚天哪里会知道箐箐心中想了那么多？他虽然极为不情愿，不过为了逃出生天，他还是祭出了寂灭剑，转瞬间便踏着寂灭剑，朝外面飞了出去！

　　一行三人也算是平安无事地飞出了白骨禁区。楚天回过头一看，本来弥漫在这一片树林中的浓雾此刻也消失得无影无踪，从外面看，除了地面在微微晃动之外，根本就看不出白骨禁区之内的天翻地覆。

　　“以后，世上再也没有白骨禁区！”楚天淡淡一叹。

　　他不是为了这所谓的白骨禁区而惋惜。只是，他又想起了白骨王座临走前所说的每一句话。

　　白骨禁区，究竟是为了什么而存在？

　　白骨王座，又到底是谁？

　　那种恐怖的气息，绝对不是域级所能拥有的！返虚境界之上，莫非就是传说中的归真境界？

　　而且，白骨王座口中所说的‘灭天’又是谁？

　　为什么白骨王座会把自己错认成是灭天？

　　一大堆的疑点，就像是一堆乱麻缠绕在楚天的脑中，让楚天的眉头也无意间深深蹙在了一起。

　　“是啊，白骨禁区，再也不会存在了。”司徒仙也是一叹，想当初她只是想把虚凌与虚凌引进白骨禁区当中，与他们同归于尽。可她又何曾想过，自己会被楚天从白骨禁区当中救出来？

　　想到这里，司徒仙忍不住悄悄看了楚天一眼，眼中也不自觉地多了几分神采。

　　此时，东方已经泛起了鱼肚白。没想到白骨禁区一行，竟然那么快便过了一个晚上。楚天经历一场苦战，被虚凌的元婴炸了一下，再加上后来遇到那恐怖的白骨王座，这一晚所发生的事，实在有点超出了楚天的接受范围。

　　很痛，很累，很困。

　　这就是楚天此时的真实感受。

　　不过，仔细想想，好像真的好久没试过这种累到极度想睡觉的感觉了。

　　楚天扭过头，笑道：“仙子，不如，一起回自由之城吧？”

　　为什么楚大哥会这么问？

　　箐箐敏锐地察觉到有些不妥，心中莫名地一揪，小手也是下意识地拉住了司徒仙的衣袖。

　　司徒仙怜爱地摩挲着箐箐的秀发，嘴角泄出一抹淡淡的浅笑：“我，暂时无法回自由之城了。”

　　箐箐陡然一惊，一颗芳心似乎空了许多。她慌忙地看着司徒仙的双眸，问道：“师傅，为什么？难道师傅不要箐儿了？”

　　司徒仙眼中闪过一抹决然，道：“虚凌与虚烈没有把铸剑宝篆带会去，欲虚派绝对不会善罢甘休。”说到这里，司徒仙看着楚天，欣慰地笑了笑：“小天，虽然你当年拜我为师，可我却没有教你些什么，能看到你成长到这个地步，我真的很高兴……”

　　其实，楚天早就料到，司徒仙不会随他一起回到自由之城。他之所以有那么一问，也不过是抱有一丝希望罢了。或许，只要铸剑宝篆一日还在这个世间，司徒仙的麻烦就不会间断。

　　楚天无奈地耸耸肩：“仙子，那本铸剑宝篆，难道就真的那么重要？”

　　司徒仙唇角掀起了一抹苦笑，却是轻轻挣开了箐箐的手，转过身来，留给楚天一个清丽却仿佛孤独的倩影：“如今，我就只有两件心愿。一就是为铸剑门报仇，二就是保护好铸剑宝篆，完成师傅当年的心愿。小天，我知道你想说什么，可是，我心意已决，你不用再劝。”

　　楚天微微一叹，他当然明白。箐箐不舍地想留住司徒仙，可却被楚天拉住了。

　　因为，他很清楚，司徒仙如果留在自由之城的话，只会给她以及箐箐带来杀身之祸！凭现在的楚天，根本就无法帮助司徒仙。

　　除非，有朝一日，楚天拥有了能让所有人都忌讳的力量！

　　到了那时，或许就是司徒仙的解脱之日。

　　楚天看着司徒仙的背影，心中忍不住一酸，本应是倾国倾城的丽人，如今她肩负的东西，实在是太多，太重！

　　“仙子，保重了！”

　　司徒仙淡淡一笑：“小天，希望下次再见到你的时候，你能站在破灭大陆的巅峰！还有，记得替我照顾好箐箐！”

　　司徒仙说罢，便犹如那不属于尘世间的仙子一般，脚踏飞剑，逐渐消失在天边。

　　“箐箐，放心，总有一天，你师傅会回来的！”

　　“嗯。”箐箐脸上依稀挂着泪水，却毅然地轻颔臻首。

　　当楚天拖着疲惫的身躯，回到自由之城的时候，霍然已经是日上三竿。

　　或许是因为楚天此时的造型实在是太过于拉风，以至于他与箐箐走进城门的时候，吸引了所有人的目光。不过，似乎却没有人不长眼过来找麻烦，从楚天身上传来一阵阵彪悍无比的煞气，直接镇住了许多心怀不轨的人。

　　当楚天回到家的时候，莲馨一看楚天身上受了如此重伤，急得眼泪唰唰直掉，楚天又花了半天的功夫解释了一翻，才让莲馨止住了那滔滔不绝的泪水。

　　有一句话说得好，女人啊，都是水做的。

　　古人诚不我欺。

　　“二哥，二哥，发生什么事了？”忽地，楚铃风风火火地冲了进来，满脸地慌忙。

　　楚天微微一愣：“铃儿，你怎么在这里？你不是在学院么？”

　　楚铃没好气地瞪了楚天一眼：“你能回来，我就不能回来？对了，二哥，到底发生什么事了？怎么会无缘无故受那么重的伤？”

　　楚天狠狠地晕了一下，苦笑道：“一言难尽。算了，反正我不是好好回来了么？呃，打了一架，现在累死了，我先去睡觉了哈，没事别吵醒我！”说罢，身形一飘，便掠了出去。

　　房间内的三女你看看我，我看看你，皆是愣住了，没想到楚天说闪就闪。

　　也不知道过了多久，楚铃极为彪悍地咆哮了一声：“臭二哥，快去洗澡！别弄脏了床……”

　　……

　　一抹白影，悄悄地溜进了楚天的房间。

　　此时，楚天浑身血迹都似乎干得差不多了，他恍若未觉，直接趴在干净的床上，沉沉睡去，似乎还发出轻微的鼾声。

　　莲馨轻手轻脚地坐在了床边，她与楚天呆的时间最久，可是，她又何曾见过楚天这一幅疲惫的表情？看来，他真的累了。

　　“小五哥哥……馨儿永远都会在你身边……”莲馨甜甜一笑，恍若在梦中。她伸出洁白如欲的指腹，轻轻按在了楚天的眉间，那微蹙的眉头让莲馨很揪心，很心疼。

　　刹那间，莲馨嫣然一笑，楚天便被一股柔和的白光包裹其中。


第二百零一章 无名的拳印

　　当楚天醒来的时候，天边又见一轮明月。

　　只是，却没那么圆了。

　　楚天很舒服地伸了一个懒腰，似乎有一股极为舒服的气流，一直窜入了骨头当中。连楚天也记不得，到底有多久没试过如此舒服地大睡一场了。

　　“莫非我睡了一整天？”楚天纳闷地坐起身来，却发现浑身粘乎乎地难受。身上那破烂的衣服也没有变过，身上一块块暗红色的血斑，颇为狰狞。

　　就在这时，楚天忽地轻咦了一声，连忙从床上跳了下来。扭腰伸手踢腿，做完这一切动作之后，楚天看着自己的双手，暗暗咂舌：“那些伤，全好了？”

　　“小五哥哥，你醒了？”

　　就在这时，木门悄悄打开了一道缝隙，一个俏丽的小脑袋从门后冒了出来。

　　看到莲馨的瞬间，楚天恍然了。连忙道：“馨儿，快进来。”

　　莲馨闻言，便乖乖地推门进来，坐在了楚天的身边。才刚坐下，莲馨琼鼻微微一皱，娇嗔道：“小五哥哥，你身上好难闻。”

　　楚天晕了一把，那日他从白骨禁区出来之后，由于实在是太累，所以楚天也没有理会这清洁方面的问题便倒头大睡。现在一觉醒来，浑身上下都透着一股浓浓的血腥，楚天可是很清楚。

　　楚天讪讪一笑，拍了拍莲馨的小脑袋：“睡了一整天，呃，没办法的事。馨儿，谢谢你为了疗伤了。对了，你先出去，哈哈，我要洗个澡先。”

　　莲馨似乎对于楚天的摩挲极为享受，露出一种小猫似的惬意，她甜甜一笑，便走出了房间。

　　就在莲馨刚欲跨过门口的时候，莲馨脚步一顿，随即像是想起什么似的，回过头来，很认真地说道：“小五哥哥，你错了，你不是睡了一天，而是两天！”

　　楚天一愣，两天？

　　居然不知不觉就睡了两天？

　　楚天摇头苦笑了一下，看来，白骨王座的出现，带给楚天的压力实在是有点大了。

　　楚天洗完澡出来之后，却发现楚铃已经不知跑哪里去了。

　　而大厅当中，莲馨翘着小脚在无所事事，箐箐却是盘膝坐在地上，静静地打坐，似乎是在修炼。

　　楚天也没打扰箐箐，他径直走到了莲馨的面前，问道：“铃儿呢？”

　　“铃儿姐她早上就回学院了。”

　　说起苍茫学院，楚天这才想起，当天皇浦惊云所说的三天自由活动时间，貌似明天就截止了，也就是说，明天早上就要出现在苍茫学院当中。

　　忽地，楚天心中一跳，他想起了在白骨禁区当中所领悟的东西，他下意识地捏紧了拳头。他看了看窗外，如此夜色，不做些什么事貌似还真的挺对不起自己了。

　　想到这里，楚天嘴角掀起了一抹耐人寻味的笑容，道：“馨儿，我也要回学院了，你乖乖呆在家里，要逛街的话和箐箐一起去。”楚天叮嘱了两句，不过事实上，楚天也没怎么担心，毕竟有暗魂二组的高手在暗中保护着莲馨与箐箐，应该是出不了什么问题的。

　　莲馨粉腮一鼓，不满道：“小五哥哥，你刚睡醒又要走？”

　　楚天哑然失笑，随即捏了楚天的脸蛋一下：“别嘟嘴了，再嘟嘴就不漂亮了。再说了，我又不是不回来。”看到莲馨一副垂弦欲泣的模样，楚天最后也只能无奈地保证，过几天一定会偷溜回来，这才让莲馨破涕为笑。

　　……

　　苍茫学院。

　　斗神阁。

　　如今，整个斗神阁几乎都是黑漆漆的一片，只是偶尔有几个地方，如鬼火一般诡异地飘荡着几点灯光。

　　就在这时，似乎并没有发现，一缕淡淡的白影在夜色中是那么地刺眼，只是由于那白影的速度太快，一闪而逝，让人恍若错觉。

　　那道白影径直掠入了斗神阁，却是没有惊动任何人，悄无声息地来到了修炼场上。

　　修炼场，许多根拳桩孤单地享受着那皎洁的月光，一根一根的拳桩，在这种月色的映衬下，似乎是遗世独立，悄然飞仙。

　　而惟独处于所有拳桩正中央的那一根寒铁拳桩，闪烁着冰冷的光芒，极为冷冽。

　　那抹白色的身影在修炼场外驻足半晌，似乎是被这种寒冷似铁的气氛震慑了心神。短短一瞬，他便缓缓地，走到了那寒铁拳桩之前！

　　刹那间，他的眼中泛起了一股森然的冷漠！

　　甚至，比寒铁拳桩上所闪烁的寒光更为冰冷！

　　这是一种漠视所有的眼神！

　　出拳，如风，如电！

　　恍若遮蔽了漫天的月芒！

　　轰！

　　“崩拳，二重！”

　　一声漠然的淡喝，悄然回荡在修炼场之中。

　　……

　　翌日。

　　“咦，楚天，你什么时候回来的？”

　　天还只是蒙蒙亮，李阿木这老实巴交的小子正想趁早去修炼场练练拳，却发现一直不见人影的楚天霍然很安稳地躺在了属于他的床上。

　　只是，怎么看楚天都不像是在睡觉，在看到楚天的瞬间，楚天分明是睁着双眼，迷茫着不知看着什么地方。

　　也不知道是不是李阿木自己的错觉，那一刻，他仿佛觉得楚天的眼神，很沧桑。

　　天也亮了。

　　楚天揉了揉头发，心道还是木板床睡起来比较爽啊，楚铃家里的床太软，怪不得一睡就睡了两天，估计就是床的问题了。

　　“也没什么，昨晚回来的。”

　　李阿木疑惑地看了楚天一眼，挠挠头：“我怎么不知道？”

　　楚天无语：“你睡得跟死猪一样，就算有人在你耳边打鼓都不知道，更别说是知道我进来了！”楚天心中却是想到，如果这家伙连自己用乾坤大挪移闪进来都能察觉，那还了得？

　　李阿木这老实的娃哪里想到那么多，听到楚天这么说，不好意思地笑了笑：“呵呵，那也是。”

　　一边和李阿木聊天打屁，当两人一边晃悠悠地来到修炼场的时候，却发现，修炼场的气氛似乎有些古怪。

　　黄班的学生几乎此时都在修炼场当中，而他们此时在修炼场中并不是练拳，而是在围观！

　　只见所有的黄班学生都围在了那一根寒铁拳桩周围，议论得啧啧有声！当李阿木与楚天两人走过去的时候，楚天猛地发现，原来皇浦惊云也在学生当中，他死死地看着那寒铁拳桩，满脸地惊愕。

　　李阿木似乎看到了一个熟人，他走到一个人的背后，拍了拍他的肩膀，问道：“铁哥，发生什么……”

　　他一句话还没问完，他顺着所有人的目光，不经意地瞄到了寒铁拳桩之上，刹那间，李阿木倒吸了一口凉气！

　　所有人看的，也仅仅是一个拳印！

　　可是，就是这一个拳印，让所有人都摆出了一副白痴似的惊愕表情！

　　皇浦惊云也曾经在这寒铁拳桩上轰了一拳，只留下了一个两寸深的拳印！或许，这寒铁拳桩，在某种意义上，已经不再是练拳的桩子。而是一个证明，实力的证明！

　　一般，在寒铁拳桩上留下的每一个拳印，都有着属于它的名堂！

　　而此时，就在皇浦惊云的拳印上方，一夜之间却多了一个无名的拳印！

　　那一个拳印，打入拳桩之中足足有六寸，而且，在拳印的四周，一道道细小却刺眼的裂纹犹如蜘蛛网一般漫延开去！

　　寒铁拳桩，竟然被人一拳打裂了！


第二百零二章 斗神阁一层

　　很明显，估计在场的只要不是一个瞎子都看得出来，这一个一夜之间出现的拳印，明显比皇浦惊云所打出的拳印彪悍了许多！

　　皇浦惊云心中惊疑不定，这拳印是谁留下来的？

　　莫非是斗神阁中的那群老家伙？不对，他们虽然有这种实力，可那些老家伙不问斗神阁的事很久，自然也不会无聊没事干跑到寒铁拳桩上练拳！

　　到底是谁？

　　皇浦惊云自然也看到了跟在李阿木后面赶来的楚天，心中忽地冒出了一个连他自己也不敢相信的想法：“莫非是他？”

　　可是，怎么可能！

　　楚天怎么看也不过二十出头，怎么可能会有这种实力！

　　只不过，楚天一直以来所表现出来的神秘，却让皇浦惊云心中不可遏止地冒出这一个极为荒谬的推测。

　　皇浦惊云悄悄地在观察着楚天的表情，只见他的表情虽然不像其他人那么夸张，可眼底也是带着淡淡的惊讶。

　　不是他？

　　应该不是了。

　　皇浦惊云释然，索性不再去理会这一个无名的拳印。反正这件事院长也应该知道了，至于怎么处理，也不关他皇浦惊云的事了。

　　“大家过来集合。”皇浦惊云视线从楚天的脸上移开，转过头，淡淡地喝了一声。

　　只是，在这一瞬间，连皇浦惊云也没有发现，从楚天的嘴角之间泄出了那一抹耐人寻味的笑意。

　　皇浦惊云的神色不怒自威，黄班的学生都摄于皇浦惊云的威严，都不敢再围在寒铁拳桩的周围。

　　楚天表情如常，很淡定。

　　皇浦惊云的目光在黄班的人当中随意一扫，可似乎扫到楚天的身上时，却是停留了微微一刹。楚天老神在在，混不在意，皇浦惊云却忽地说道：“三天的活动时间已到，至于这三天当中你们做了些什么，我也不会多问。”

　　事实上，皇浦惊云他虽然嘴上说不想多问，可他也很清楚。除了个别一些人之外，许多人在这三天之中，都在修炼场当中修炼他传授给他们的一招崩拳。

　　皇浦惊云忽地笑了，这笑容看在楚天的眼中，仿佛透着丝丝的诡异：“你们跟我来。”说罢便转身离开了修炼场。

　　黄班的其他学生不疑有他，都浩浩荡荡地跟在了皇浦惊云的身后。可楚天却是忍不住一怔，这皇浦惊云想干什么？

　　楚天一时间也猜不透皇浦惊云的想法，便也只有跟着大队了。

　　黄班一行人浩浩荡荡地走着，忽然间不知是谁轻轻说了一句：“咦？那不是真正的斗神阁么？”

　　所有人先是一愣，真正的斗神阁？

　　果然，在皇浦惊云的带领下，他们正朝着那一栋巨大的古朴阁楼靠近！

　　真正的斗神阁，此时对于这一些黄班的学生而言，无疑是一个可望而不可即的神秘存在！传说，真正的斗神阁当中，有着无数的武学典籍，也有着各种能够提升修为的灵丹妙药！

　　传说毕竟是传说，即使是楚天，其实也对这一栋阁楼极为好奇，真正的斗神阁中，究竟有些什么？

　　至少，身处黄班的他，并没有资格知道。

　　其他学生望向那一栋阁楼的目光中，都是不约而同地带着向往！

　　对于学生们的反应，皇浦惊云只是淡淡一笑，也没多说什么。

　　忽地，皇浦惊云终于停了下来。

　　不再前进。

　　“我们到了。”皇浦惊云道。

　　所有人愕然，包括楚天在内。

　　到了？此时，横在他们面前的，正是那一座犹如黑夜中的萤火虫般夺目的——斗神阁！

　　是真正的斗神阁？难道皇浦惊云的目的地就是这里？

　　楚天也愣了，这真正的斗神阁不是说黄班的学生绝对不得进入的么？

　　“老师，我们，这是，这里是斗神阁？”一个学生的眼中闪烁着无数的小星星，不敢置信地问道，声音也带上了丝丝的颤抖。

　　皇浦惊云极为彪悍地一挥手：“废话，这里不是斗神阁是哪里？”

　　神色之间，颇有暴发户的风范。

　　楚天的心情自然不会像其他人那般狂热，他对于这一栋阁楼只不过有些好奇，也不会有什么特别的想法，所以，或许这黄班里面那么多人当中，就属楚天的心情最为淡然了。

　　只不过，楚天还是觉得很奇怪，皇浦惊云把整个黄班的人带到斗神阁干什么？

　　“都别废话了，进来就知道了。”皇浦惊云淡喝一声，止住了其他人蠢蠢欲动的疑问。在皇浦惊云的带领之下，其他人带着激动无比的心情，终于踏入了那栋阁楼的大门！

　　李阿木的心情也很激荡，没想到刚进入苍茫学院没多久，就能进入那传说中，真正的斗神阁！哪怕只是短短的一瞬，那也足够了。

　　阁楼的大门很古朴，给人一种沧桑的感觉。门本来就是开的，里面光线有点暗，可却能把阁楼内的景物看得一清二楚。

　　只见在一层当中，空荡荡的一片，整个阁楼的一层，竟然只有一个巨大的擂台！

　　楚天一愣。

　　其他学生也是一愣。

　　真正的斗神阁，竟然只是一个擂台？

　　众人疑惑中，皇浦惊云转过头，淡淡一笑：“今天，剑芒阁的黄班应我的邀请，两个黄班之间的同学，在斗神阁的一层举行一场友谊比武切磋。比武切磋的规则，最重要的一点便是点到为止，不得故意伤人……”

　　接下来，皇浦惊云说了一大堆所谓的规则。楚天也没心思听下去了，两个黄班之间的切磋？

　　楚天无语，他本来还在猜测，皇浦惊云为什么会把他们带进真正的斗神阁，却没想到只是为了一场友谊切磋！

　　这时，一个看上去有点鬼灵精的学生举手问道：“皇浦老师，剑芒阁的能用剑么？”

　　皇浦惊云很不客气地瞪了那学生一眼，喝道：“废话，剑芒阁的学生，不用剑难道你想别人和你一样用拳头？”

　　那学生哭丧着脸，似乎被皇浦惊云的语气吓了一跳，最后，他貌似鼓起了勇气，再问了一句：“老师，万一我们的拳头被切下来怎么办……？”

　　皇浦惊云沉吟半晌，极为认真地拍了拍那个学生的肩膀：“如果是那样，老师会为你默哀……”

　　直到把那学生吓得够呛了，皇浦惊云这才笑眯眯地补充了一句：“呃，大家大可放心，切磋之时，剑芒阁的学生所用的剑，皆没有开锋，所以砍不死人的。”

　　其他学生都怨念地看了皇浦惊云一眼，刚才还真的是吓了个半死。

　　楚天彻底无语，没想到这看上去像张飞似的彪汉，竟然还有这种恶搞的一面。

　　一层的空间很大，毕竟也只有一个擂台坐落在正中央。在大厅的一隅，有一个盘旋而上的楼梯，楚天瞳孔微微一缩，从那里上去，就是二层！

　　或许，二层上，才是那斗神阁中最神秘的地方！

　　楚天很有一种跑到二层一探究竟的冲动，可皇浦惊云在此虎视眈眈，楚天也不敢轻举妄动。再说了，这座阁楼既然是斗神阁中最神秘的存在，楚天可不认为二层会那么简单就让人闯进去。

　　就在楚天在打斗神阁的主意的时候，斗神阁的外面走来了一群人，一个个昂首挺胸，看上去牛逼至极。

　　楚天也没怎么在意，表情再牛逼，也只是黄班的学生罢了，楚天也没放在心里。

　　皇浦惊云很有大师风范地站在斗神阁一众学生的面前，他背负双手，神色淡然，看着那面露淡笑，徐徐而来的男子，皇浦惊云道了一声：“你终于来了。”

　　对面带领着剑芒阁黄班的男子，走到了皇浦惊云的面前，恍若是两大高手决战前戏的会面一般，风轻云淡地道了一声：“我来了。”

　　别的学生看到两强会晤的场面，皆是鸦雀无声，大气都不敢出。

　　可是，就在这时，一个极为突兀的声音回荡在阁楼之中！

　　“啊！是你！”

　　发出这惊呼的人，是楚天！


第二百零三章 比武切磋

　　楚天忽然间觉得，这世界实在是有点小。

　　这一声惊呼，在这种气氛之下，实在是太过于突兀，以至于刹那间所有人的目光都集中在了楚天的身上。

　　皇浦惊云眼神有些不悦，略带怒气地瞪了楚天一眼。

　　可当那男子看到楚天时，眼中却是闪过了一抹惊讶！他的目光飘到楚天的身上，从上看到下，又从下看到上，似乎想把楚天打量个透一般。

　　楚天这才发现，自己的反应有些太大了，他尴尬地笑了笑，顺便无视了皇浦惊云那责问的眼神，不着痕迹地看了那男子一眼，便哈哈一笑：“哈哈，不好意思，认错人了。你们继续，该干什么就干什么吧！”

　　斗神阁的黄班学生一阵无语，心道这家伙莫非想找死？自由活动的三天，楚天根本就没在苍茫学院中出现过，所以黄班的学生中许多人都不认识他，此时看到楚天如此出格的表现，皆是惊愕不已。

　　剑芒阁那边的人更是暗暗咂舌，心道斗神阁什么时候多了一个如此牛逼的新生。

　　其他人的目光他自然不会放在心上，他悄悄地躲回了人群之中，心里却是升起了一个淡淡的疑惑：“他为什么会在这里？”

　　那男子眼中的那抹惊讶渐渐敛去，他微微一笑，露出一排洁白的牙齿，就跟拍黑人牙膏广告似的：“刚才那个人，是你的学生？”

　　皇浦惊云老脸一红，顿觉有点丢脸：“呃，见笑见笑，的确是我的学生。”

　　男子笑容更甚，眼中似乎透着丝丝莫名的精光：“哈哈哈，有他在斗神阁，看来今年的三阁之争，斗神阁不会再是三阁之末了！”

　　皇浦惊云闻言，脸色微微一变。三大分阁，剑芒阁，刀锋阁，以及斗神阁之中，历年来斗神阁都是位于三阁之末，所以那男子此话一出，的确让皇浦惊云的心狠狠地刺了一下。可他随后发现那男子的表情根本不带一丝讽刺，甚至有的是期待，登时皇浦惊云一头雾水了。

　　不等皇浦惊云多问，那男子微微摇头，也没有再多说什么，只是淡淡地扫了斗神阁那边的学生一眼，道：“比武切磋，可以开始了吧？”

　　毕竟这里是斗神阁的地盘，虽然对那男子方才的话，皇浦惊云是满腔的疑惑，可比武一事也不能再耽搁，他也只有暂且把疑惑压下，走上擂台主持友谊切磋了。

　　接下来的流程，也是千篇一律了，其他的学生都是跃跃欲试，而楚天却是完全相反，兴致缺缺。说句老实到极点的话，这些学生当中，根本就没有一个能让他有动手的欲望。

　　除非是皇浦惊云亲自下场，那楚天或许还会考虑考虑。

　　比武开始！

　　比武的形式也很简单，就是挑战制。

　　无论是斗神阁还是剑芒阁的学生，谁觉得自己牛逼了，就可以上去接受挑战，当然，并不是说站到最后才是最厉害的，这当中还有一套比较复杂的评分制度，楚天既然对此没有兴趣，所以也没有过多地了解。

　　“你果然还活着。”

　　这时，楚天的耳中钻入了一个细如蚊蚋般的声音。虽然如此，楚天还是一下便听出来了，是他！

　　擂台上已经热火朝天地开打了，似乎是因为环境的关系，斗神阁的学生一上擂台，一个个满脸通红，摩拳擦掌，崩拳乱轰，就像是打通了任督二脉似的超常发挥，一时间竟然也和剑芒阁的人打得难分难解。

　　“这一拳，讲究的是一往无回。若是你心存犹豫，根本就无法发挥崩拳的威力。拳术，不仅仅如要身体与内劲的配合，还需要在自己的每一拳每一脚当中，加入自己的信念！只有信念不倒，那你挥出的每一拳才能够力破千钧！”

　　楚天忽地隐约间明白，为什么皇浦惊云会把比武的地点选在这里了，或许，斗神阁的黄班学生在整体实力上，并不如剑芒阁，只要有不倒的信念，他们也能发挥出平常无法发挥的力量！

　　或许，皇浦惊云是想告诉他们这一点吧。

　　擂台上打得热火朝天，趁着其他人没注意，楚天悄悄地溜出了斗神阁。

　　楚天刚走出斗神阁没多久，赫然，从擂台边上，一道身影犹如鬼魅一般跟在了楚天的身后。

　　皇浦惊云虽然认真地在主持着比武，可楚天与那个人先后走出斗神阁的时候，他都看在眼里，心中忍不住暗暗猜疑：“莫非他们真的认识？那小子究竟是谁？”

　　楚天看着那随他一起出来的人，嘴角泄出一抹淡淡的微笑：“为什么我不能活着？”

　　“呵呵，半年不见，看来你变化很大。”

　　“每个人都会变，何况是半年。”刹那间，楚天的眼中悄然逝过一缕抑郁。

　　那男子看在眼里，却也没有点破，却是笑眯眯地提议道：“难得相聚，去喝一杯如何？”

　　楚天淡淡一笑：“免了，我和你可没什么特别的交情。再说，我现在是斗神阁的学生，要听从指挥的。”

　　那男子狠狠地郁闷了一下：“我说楚老弟，好歹我们半年前也算是共患难过，再说当时我也没有与你为敌，怎么说你也不用这么绝情吧？对了，你怎么会来苍茫学院？而且还是斗神阁？”

　　楚天的剑法，他当初也见识过，楚天来苍茫学院他虽然奇怪，可更奇怪的是，为什么楚天拥有了那种惊艳天下的剑法，还会进入斗神阁！

　　再怎么说，都应该是剑芒阁吧？

　　楚天表情犹如古井，平静无波：“那你呢？以你的身份，为什么会在剑芒阁当一个小小的老师？神剑门的副门主，段飞逸！”

　　段飞逸！

　　段飞逸却是微微一笑，道：“不瞒楚老弟，我如今在苍茫学院当老师，也死迫不得已。不过有些事，是门派机密，实在是无法对你说。”

　　记得当初，段飞逸对楚天的称呼是‘小子’，而半年之后，却变成了‘楚老弟’！楚天也很清楚，这称呼的变化，就代表了在段飞逸的心中，楚天已经成为了一个足以能和他平起平坐的人物！

　　这也是段飞逸对楚天实力的认可！

　　楚天沉吟半晌，心中却是在不断思量。当初暗枭之墓出世的消息，也引来了神剑门与拜刀盟的窥视，当初段飞逸也是为了魔帝舍利而去到了上都城。

　　楚天对于段飞逸的印象，虽然说不上恶劣，可也保持着一颗警惕之心。当初他能悄然地跟在燕龙渊的身后找到暗枭之墓的入口，在一路上又懂得保存自己的实力，最终虽然一无所得，可也能全身退去，这就说明了段飞逸的那一份心机与实力！

　　如今，段飞逸之所以会出现在自由之城，到底是为什么？

　　忽地，楚天脑中灵光一闪，登时忍不住陡然一惊，莫非，自由之城中出现了堪比魔帝舍利，能引起神剑门兴趣的东西？

　　楚天越想越觉得有可能，心中惊起了无数波澜，脸上却是不动神色。他淡淡地朝斗神阁内看了一眼，道：“算了，无论你来自由之城有什么目的，也不关我的事了。”

　　段飞逸顺着楚天的目光看去，却发现原来皇浦惊云的目光正不断地飘向这边，段飞逸便知道，此处不是说话的地方，于是他便轻声道：“明晚天下二楼，和我喝几杯吧。”

　　楚天沉吟了半晌，最终还是点点头，算是答应下来。

　　当楚天与段飞逸先后走进斗神阁的时候，这一场所谓的比武切磋已经逐渐接近了尾声。

　　只是，楚天望向擂台的时候，却忍不住一愣，随即脸上竟是出现了一副不可思议的表情。

　　擂台上的人，赫然便是李阿木，与另外一个剑芒阁的学生在比武。

　　让楚天出现这一幅表情的原因，并不是因为擂台上的比武有多么地惊天动地，也不是因为这场比武有多么地惊险，只是，李阿木竟然是打得狼狈无比！

　　只见那剑芒阁的学生，手中那未开锋的长剑挥舞得嗤嗤作响，剑气也初步成型。而反观李阿木，他的衣服上早已有多处的划痕，东躲西闪，无比狼狈，而偶尔李阿木闪避的动作实在是太不像话的话，擂台下也偶尔发出一声哄然的大笑。

　　那剑芒阁的学生似乎打上瘾了，也没有出什么绝招，只是东一剑西一剑地戳着李阿木的衣服，神情煞是得意。

　　“阿木，够了，下来吧！”楚天看着看着，心中无名火起，冷喝一声，刹那间，一股莫名的压抑感弥漫全场！


第二百零四章 初露锋芒

　　楚天此话一出，全场登时安静了下来。也不知是不是慑于此时从楚天身上所散发出来的，若有若无的气势，擂台上那剑芒阁的学生也没有再动手，停了下来。

　　时间恍若静止。

　　楚天怎么了？段飞逸双眸中掠过一丝茫然，以楚天的实力，他应该不会对这种后天境界的小屁孩感兴趣才对。

　　皇浦惊云呆了半晌，随后反应了过来，心中惊讶莫名，刚才的感觉，到底是什么？刚才的瞬间，皇浦惊云竟然有一种像是面对着一只蛰伏的凶兽般的错觉！

　　这不可能！

　　皇浦惊云定了定神，却看到楚天旁若无人地朝擂台走去，一步，一步地走！

　　“楚天，比武还没结束，不要妨碍比武的进行！”皇浦惊云挥去了刚才那种奇怪的感觉，喝道。

　　无视！

　　对于皇浦惊云的话，楚天直接无视！

　　楚天走到了擂台上，此时，阿木看到是楚天，登时脸便红了，似乎有些羞愧。

　　楚天寒着脸，直接走到了李阿木的面前，劈头便骂了一句：“你丫的，你这是在比武还是在跳舞？”

　　没想到李阿木竟然没有听出来，楚天的这一句话是反问句。他便老实巴交地回答道：“呃，我在比武。”

　　晕！

　　楚天顿时觉得天旋地转起来，连刚才好不容易凝聚起来的煞气也登时消散得无影无踪。他哭笑不得地看着李阿木，他终于发现，这李阿木绝对是极品！竟然还有人能老实到这种地步！

　　李阿木的回答不仅让楚天晕了一把，台下听到这话的人，都差点被李阿木的这一句话吓得岔了气！

　　李阿木却根本不知道自己无意中的一句话洗刷了多少人脆弱的心灵，他眨着无辜的大眼睛，看着楚天。

　　“喂，这位同学，我们还在比武中，你能不能别妨碍我们？”这时，擂台上剑芒阁的那位学生不乐意了，不爽地说了一句。估计谁虐人虐到一半，然后被人打搅了，都会觉得不爽。

　　“闭嘴！”楚天头也不回，直接冷冷地蹦出了两个字。

　　那学生被楚天这么一瞪，竟然吓得说不出话来。

　　他好不容易再次板起脸，狠狠地敲了李阿木的榆木脑袋一下，道：“你还敢说比武？比武有你这么比的吗？老师教给你的崩拳呢？你不是天天在练么？怎么刚才不用？你别狡辩，光是我刚才走进来，就看到你起码有三次机会可以出招扭转局势，你怎么都没看到呢？”

　　楚天恨铁不成钢地说道。其实，如果是换成了其他人，楚天根本不会说这番话，甚至连理都懒得理。只不过，李阿木那性格也挺对楚天的胃口，加上楚天也把李阿木当成了一个朋友，所以当楚天看到李阿木在擂台上像小丑似的被人虐待的时候，才会那般愤怒。

　　皇浦惊云微微一惊，他本来还想阻止楚天这种极为恶劣的行为，可当他听完楚天这句话的时候，却忍住走上擂台。

　　没错，的确是三次！皇浦惊云也看得很清楚，甚至微微有些遗憾，这李阿木实在是太不懂得把握机会。可是，皇浦惊云惊讶的是，楚天竟然会有如此眼光！

　　这种破绽，可不是谁都能轻易看出来的！

　　楚天很无奈，就算不说那三个机会，李阿木从头到尾都几乎没有采取过几次主动攻击，也只是偶尔晃出了几拳，连屁都蹦不出几个。

　　李阿木怯怯地看了看楚天，他并没有生气，李阿木只是奇怪，怎么他忽然间这么生气呢？

　　忽地，楚天脑中闪过了一个念头，再联想起李阿木的性格，忍不住问道：“喂，阿木，你别告诉我，你之所以打成这样，是不忍心伤到别人吧？”

　　李阿木眼睛仿佛一亮，沉默了半晌，随即憨厚一笑，点点头。

　　原来如此。

　　皇浦惊云无奈地摇摇头，没想到斗神阁竟然会收了一个如此奇怪的学生。他已经不看好这李阿木了，就算李阿木的拳术练得再好，打拳桩打得再厉害，都没有用。

　　因为，在武者的世界当中，并不是打拳桩那么简单。每一场战斗，都是生死相搏！在面对敌人的时候，只要稍微有一点心软，就可能会坠入万劫不复的深渊！

　　所以，像李阿木这种懦弱的性格，又何堪大用？

　　楚天明白这当中的因由之后，却是沉吟了许久，也没有再责怪李阿木什么了。一个念头在楚天的脑海中逐渐成形，愈演愈烈，楚天不断地在打量着李阿木，许久，他终于做出了一个决定。

　　许多年以后，楚天回想起今天的这个决定时，都会觉得无比地庆幸！一个人，一辈子不可能每一件事都能做出正确的选择，有的时候，一个不经意的决定，却能影响一生！

　　楚天拍了拍李阿木的肩膀，很认真地说道：“阿木，我不知道我这样说你会不会不爽，可你听着，我没有恶意。这一场，让我替你打，你接下来，一定要仔细看清楚我的每一个动作！”

　　李阿木似乎对楚天也很信任，毕竟来到苍茫学院，他一个认识的人便是楚天。他闻言，眼中掠过一丝迷茫，似懂非懂地点点头，便走下了擂台。

　　楚天淡淡地望着皇浦惊云，问道：“这一场，算是李阿木败，接下来我上，可以吧？”

　　皇浦惊云虽然不知道楚天想做什么，不过楚天也是斗神阁的学生，本来楚天也得上场，不过现在是提前了罢了。

　　段飞逸虽然不知道楚天想做什么，可他也饶有兴趣地注视着擂台上的动静。

　　擂台下，斗神阁这边，大多数的学生身上都带着一些无伤大雅的伤痕，而且眉目都是带着失落，反观剑芒阁那边，就算不是刻意表现，他们的眉目之间也洋溢着一种叫做得意的心情。

　　楚天眉头微蹙，问皇浦惊云：“败多胜少？”

　　皇浦惊云点点头，眼中却多了一抹淡淡的期待。

　　原来如此，楚天嘴角掀起了一抹冷冷的笑容。怪不得三大分阁当中，斗神阁一直处于最末。光是从这黄班的素质上看来，就能略窥一二了。

　　楚天也并不是说仇视剑芒阁的人，只是，谁能没有意气风发的时候？剑芒阁的那一班小屁孩只是赢了一次小小的比武切磋就如此趾高气昂，再加上如今站在擂台上的家伙，居然耍人似的虐待阿木，种种原因加起来，楚天不介意帮段飞逸告诉这些学生，什么叫天外有天，人外有人！

　　后天境界，在楚天的眼中简直就跟拿着木棍的小孩子没什么两样，他连一贯的架势都懒得摆了，直接说道：“我可以给你一个认输的机会！”

　　那学生却以为楚天是在虚张声势，再加上他连败了斗神阁数人，也积累了一些傲气。楚天这话一出，他登时便怒了：“不过是斗神阁的人，你以为你是刀锋阁？”

　　话音刚落，他便挥剑朝楚天刺去！

　　“心浮气躁，下盘不稳，滚下去！”楚天淡喝一声，几乎没人看清楚楚天的动作，他便霍然来到了那学生的面前！

　　时间仿佛停顿了一霎，只见楚天一只手轻飘飘地把那握剑的手挡住，另一只手轻轻地搭在了那学生的胸口！

　　推！

　　举手投足，所有的动作分明都是轻柔无比，看上去就像是玩耍一般，可楚天就这么简单一推，那本来趾高气昂的学生连惨叫的机会都没有，直接倒飞了出去！砰地一声砸在阁楼的墙壁之上，贴在墙壁上足足三秒，这才缓缓地滑落在地上。

　　静。

　　鸦雀无声！

　　楚天看了李阿木一眼，只见阿木歪着头，似是在思考，又像是在疑惑。他不着痕迹地点点头，朝剑芒阁那边轻喝一声：“下一个谁上？还是，你们想一起上？”

　　嚣张！

　　这话，极为嚣张！可是，楚天却是用一副淡漠的表情说出这番话，整个人看上去，楚天竟是像一柄浑然出鞘的利剑！锋利无比！

　　锋芒，初露！


第二百零五章 一夫当关

　　看着锋芒初露的楚天，所有人的眼中皆是布满了震惊之色！要打败对手不难，可如果要像楚天这般，轻描淡写，犹如闲庭信步一般把对手轰飞出去，这才是难上加难！

　　皇浦惊云没有阻止楚天的狂，而且，他忽然间觉得，连自己也似乎有点看不透这小子了。

　　他脑中不断地回忆着楚天刚才的动作，如果换做是自己，是否能如此轻松？

　　甚至，看上去就好像不费吹灰之力一样。

　　段飞逸嘴角掀起一抹苦笑，却没有说什么。

　　静了许久，忽然间，剑芒阁那边的学生猛地炸开了锅！如果眼神可以杀人，估计擂台上的楚天身上早已多了无数的窟窿！只是，眼神无法杀人。

　　在他们愤怒的眼神下，楚天却显得很淡然，张口吐出了三个字：“下一个！”

　　楚天忽然间觉得，如果他的手中有一柄青龙偃月刀的话，便很有关云长当年那种一夫当关万夫莫开的感觉了。

　　这时，剑芒阁那边一阵骚动，随后，一个面目阴沉的男子缓缓地踏上了擂台。手中那未开锋的长剑竟是闪烁着一种淡淡的，恍若利刃一般的锋芒。

　　楚天心中淡淡地点点头，这小子不错，居然已经后天返先天，内劲融会贯通，进入了先天境界！

　　不过，楚天神色波澜不惊，淡淡地道了一句：“嗯，实力还行，你可以先出手！”

　　对方眉毛一挑，显然极为不爽。不过，他也沉住了气，毕竟刚才楚天刚才轻描淡写地推飞别人的一掌，实在是太过于震撼，让楚天的对手不禁小心翼翼地看着楚天，久久没有动手。

　　两人就这样对峙上了一般，都没有动。

　　随后，斗神阁那边不耐烦了，忍不住窃窃私语起来，甚至还带了点点的讥笑。

　　楚天的对手脸上挂不住了，好说歹说，在黄班之中，他身为先天境界的小高手，也算是风骚一时。此时居然会被吓得不敢动手！

　　“喝！”

　　他忽地大喝一声，仿佛凭空增添了几分胆气，卷起了丝丝的剑气，朝楚天袭来！

　　他挥出了无数的剑影，异常彪悍！看得擂台下的剑芒阁学生齐声喝彩！

　　楚天却仿佛是淡定过头，任那东西南北风，我自岿然不动！

　　斗神阁的学生皆是紧张兮兮地看着擂台上的打斗，对方的速度极快！瞬间便来到了楚天的面前！

　　对手面露喜色，眼看这无数的剑影就要落在楚天的身上！

　　“华而不实，空有其表！”

　　一声淡喝，无数的剑影犹如被一把无形的剪刀忽然间剪短了一般，戛然而止！对方大骇，他的剑竟然被楚天轻而易举地夹在了两指之间！

　　“下去！”楚天毫不留情地一甩，就像是扔垃圾一般把那自信满满的剑芒阁学生扔了出去！

　　二个！

　　如果说，刚才皇浦惊云的心中只有震惊的话，那此刻他的心情却是震惊加佩服了！楚天那行云流水一般的动作，那犹如闲庭信步一般的悠闲，就连皇浦惊云的心中也忍不住暗暗升起了一股佩服！

　　扪心自问，就算是此刻站在擂台上的人是自己，他虽然能够轻而易举地打败那些学生，可绝不能做到如此信手拈来！

　　每一个动作，谁都能看得清楚，甚至慢到了一个不可思议的地步，可偏偏无法躲开！

　　这是一种矛盾到极点的诡异感！

　　二个学生被扔了出去，半天都没站起来。

　　楚天表情依旧波澜不惊，他漫不经心，口中蹦出了三个字：“下一个！”

　　之前，楚天说这一句话的时候，那些剑芒阁的学生也只是觉得愤怒无比，心道这家伙太嚣张了。可再一次听到这句话的时候，他们却是满嘴的苦涩，一时间竟是没人再叫嚣了！

　　段飞逸心中苦笑连连，这家伙，明明有着即使对上域级高手也不落下风的实力，可他怎么就无聊到想要虐待这些学生？

　　不会真的是无聊过头了吧？

　　终于，万众瞩目之下，终于有一个看上去挺娇小，脸上还长着雀斑的可爱少女怯怯地走上了擂台。

　　楚天微微一怔，是女的？

　　少女怯怯地看了楚天一眼，轻声道：“请多指教！”

　　楚天淡淡地点点头，也没多说什么。

　　少女脸上一红，经过之前的两场，她便已经知道楚天实力的恐怖，自然不会轻敌。她娇喝一声，便舞动着手中的长剑，中规中矩地出招！

　　“还行，动作不错！下一个！”

　　楚天这一次也没有太为难这少女，只是用柔劲把那少女甩飞了出去！可看在别人的眼中，却是完全不同了！

　　辣手摧花啊……

　　剑芒阁那边的学生满脸崩溃，没想到这家伙还是一个冷血无情的主，竟然连面对女生的都不会手下留情！如果楚天知道他们此时心中的想法的话，绝对会大喊冤枉，自己明明就已经手下留情了。

　　剑芒阁这边的学生满脸崩溃，反观斗神阁这边的人个个都是满脸红光，就像是吃了过期春药一般。

　　“力道不足，速度太慢！下一个！”

　　扔飞……

　　“心态不够，出招太过于畏缩，下一个！”

　　甩飞……

　　“我靠，你居然敢用猴子偷桃？找抽！下一个！”

　　踹飞！

　　一个一个地上去，一个一个地以不同的方式飞下擂台，本来两边反差极大的表情，渐渐地都变得满脸麻木，似乎有些事情，看啊看的就习惯了。

　　“喂，我说楚老弟，你用不着这么狠吧？好歹我现在也是剑芒阁的老师，看在我的面子上，今天就算了吧。”

　　这时，楚天正纳闷为何没有人再走上擂台的时候，一个带着丝丝苦笑的声音钻入了楚天的耳朵。楚天一愣，却看到了段飞逸那无奈至极的表情。

　　楚天沉吟半晌，便淡淡一笑。因为李阿木被虐而产生的怒火，此时也发泄得差不多了。而且，相信剑芒阁那边的黄班学生也受到了足够的教训。

　　可是，如果剑芒阁的黄班学生经过今天的事情之后，依然是不可一世的话，楚天不介意再帮段飞逸好好教育教育他们。

　　楚天淡淡地扫视了黄班的学生一眼，留下了一句话：“今天，就是斗神阁崛起的开始！”

　　说罢，楚天便走下了擂台。

　　段飞逸无奈地耸耸肩，眼见自己的学生那些弱小的心灵都得到了足够的摧残，段飞逸也没再说什么安慰的话，便带着他们走出了斗神阁！

　　剑芒阁的人刚走没多久，这时，整个斗神阁一层轰然发出了一阵阵欢呼的声音！

　　赢了！

　　毫无疑问地赢了！

　　虽然说是友谊切磋，可谁又可能不在乎这些胜负？本来那些斗神阁的黄班学生都已经做好了承受失败的心里准备，可如今，却被一个人彻底地扭转了局势！

　　这个人，便是楚天！

　　而楚天最后所说的一句话，也让所有人心中狠狠地一震！

　　今天，就是斗神阁崛起的开始！

　　皇浦惊云心中也是激动无比，楚天的表现，让他看到了希望！或许，今年的三阁之争，斗神阁会一鸣惊人！

　　“呃……”楚天看到那些人的表情，忍不住愣了半晌，连忙打了一个哈哈：“哈哈，刚才就当做什么都没发生过哈，该干什么就干什么去吧！”

　　众人闻言，登时无语。

　　斗神阁的学生都目光灼灼地看着楚天，满是崇拜。楚天一看，貌似这些同学们的眼神不太对劲。他不敢久留，连忙一把拉着依然在怔怔发呆的阿木，直接溜出了斗神阁！

　　“呃，老师，我发功过度，受了重伤，没事的话我让阿木同学扶我回去疗伤了！”

　　这话刚飘出来，楚天与李阿木早已不见了人影。


第二百零六章 楚天收徒

　　就这么走了？

　　学生们顿感遗憾，本来还以为能够在楚天的身上学上两手。不过，他们心中感慨万千，同时黄班的学生，咋的这差距就这么大呢？

　　楚天嗖地一下走了，皇浦惊云满脸地苦笑，他还能阻止么？没想到那小子速度那么快，一眨眼就跑没影了。

　　不过，接下来皇浦惊云也没有再教些什么了，毕竟现在学生们都处于一种极度兴奋的状态，就算他想教些什么，估计他们也学不进的了。

　　叮嘱这群学生让他们好好练拳之后，皇浦惊云便让黄班的学生解散了。

　　“他，到底是谁？”

　　皇浦惊云站在空无一人的斗神阁中，喃喃自语。

　　可是，想了很久，他都无法得到一个满意的答案。于是，他也索性不再多想，微微一叹。

　　楚天拉着发呆的李阿木溜出斗神阁之后，便趁着黄班的学生还在斗神阁的时候，便与李阿木回到了修炼场中。

　　“你刚才看懂了多少？”楚天问道。

　　李阿木异常认真地思考了许久，却不好意思地笑了笑：“只看懂了一点点。”

　　一点点？

　　楚天诧异地看了李阿木一眼，他并不是觉得李阿木很笨，反而，他觉得，或许李阿木是一个人才也说不定！刚才他在擂台上虐待剑芒阁的学生时，皆是用太极拳中的柔劲！太极拳，本来就是复杂无比，他之前也只是想让李阿木见识一下太极拳的威力，却没想到李阿木居然会看懂那么一点点！

　　楚天知道，以阿木的性格，一就是一，二就是二，绝对不会夸大其词。所以，李阿木能看懂一点，楚天已经觉得很吃惊了。

　　“呃，阿木，那你说说，你看懂了什么？”楚天好奇地问道。

　　李阿木憨厚地笑了笑，回答道：“嗯……刚才你与他们比武的时候，都是让他们先出手。而且每次都觉得你的动作很慢，可也不知道为什么，到最后会比他们更快出招……还有就是……对了，楚天，你刚才是不是几乎没有用力啊？我好像看到你很轻松就能把人推出去的？”

　　这下子，轮到李阿木好奇了。

　　楚天眼里流露出一抹讶色，没想到，李阿木果然看出了点门道！

　　“世界上，存在着两种极端的力量。一种是刚，另一种就是柔。皇浦惊云所教给你的崩拳，就是属于刚的力量。可是，我觉得，你性格过于善良，或许，这种刚的力量，对你来说是一种负担。”

　　“先发，不一定能制人。有的时候，后发，也能制敌先机！知道我刚才把他们扔出去的时候，为什么会毫不费力么？”

　　李阿木茫然地摇摇头。

　　楚天淡淡一笑：“那是借力打力！世界上有一种拳法，这并不是杀人的拳法，这也不是进攻的拳法！这种拳法，是一种完全防守的拳法，这种拳法的意义，是守护，而不是杀戮。”

　　李阿木听得入神了，良久，他口中才喃喃问道：“守护？”

　　“没错，当这门拳法练到顶峰，你便能守护任何人。”

　　楚天说罢，淡淡一笑，双掌在虚空中划出了一个圆弧，玄奥的轨迹划过，李阿木看得怔怔出神，似乎呆了。

　　“如果我没猜错，你应该掌握崩拳了吧？”

　　李阿木微微一愣，忽然间问这个做什么？不过，他还是点点头。

　　“那好，你尽你的全力，用崩拳朝我打过来！”

　　“啊？”李阿木愣了：“为什么？”

　　“你难道还在害怕伤害我？放心，我只是想告诉你一些事情罢了。”

　　李阿木沉默半晌，不过想起楚天方才在擂台上的表现，他便放心了。李阿木退后了几步，大声道：“那楚天，小心了！”

　　李阿木轻喝一声，一拳朝楚天轰来！

　　抖腕！

　　这一记崩拳，似乎是似模似样，可楚天却忍不住微微一叹，看来，这种刚猛的拳法根本就不适合李阿木！这一拳中，分明就不带丝毫的杀气，就像是对着拳桩打拳一般！

　　如果非要阿木的这一拳来一个评价，那就是软绵绵加死板！

　　楚天毫不客气，直接一掌接住了李阿木的崩拳，卸了力之后，李阿木很干脆地倒飞了出去！

　　楚天的姿势几乎没有变过，李阿木四脚朝天躺在地上，表情有点呆滞。他心中极为不解，刚才那种奇怪的感觉，到底是什么？明明全力打出的一拳，就好像是轰在了棉花上一样！

　　“这就是太极拳！阿木，你想学吗？”楚天笑了，声音中似乎带着丝丝的诱惑。

　　李阿木也不知道为什么，他心中忽地涌出了一股强烈的冲动！

　　他想学！

　　他想学这种为了守护而存在的拳法！

　　或许，楚天口中的太极拳，才是最适合他的拳法！

　　忽地，李阿木猛地从地上跳了起来，朝楚天一拜，恭敬道：“师傅，请受弟子一拜！”

　　楚天狠狠地一愣，看着伏在地上的李阿木，半晌才反应了过来：“呃，阿木，你在干什么？”

　　李阿木抬起头来：“我在拜师啊！”

　　楚天晕了一下，连忙阻止：“我说阿木，我是因为看你顺眼才想把太极拳传授给你，我也没让你拜我为师啊！你先起来吧！”

　　没想到一向老实的李阿木却倔强了一次，打死都不肯站起来，只是昂着头，说道：“不行，你既然把这惊世的拳法传授给我，我却无以为报！师傅，收我为徒吧！”

　　收徒？

　　说起收徒，楚天忍不住想起了五年前救了自己一命的酒鬼老头。想起在山谷中渡过的五年，楚天忍不住一阵唏嘘，没想到，如今也到了自己收徒的时候了么？

　　其实，一开始楚天并没有想过要收李阿木为徒，他也只是觉得，以李阿木的性格，或许很适合打太极，所以才有了传授太极拳的心思。

　　“老头，你终于有徒孙了……”

　　楚天喃喃地说了一句，最终，他朝李阿木挥了挥手：“那好，你这徒弟我收了，记得别给我丢脸！”

　　李阿木大喜，重重地磕了三下头，直到额头也磕得红了之后，他站起身来，神色间带着些许激动：“师傅！”

　　楚天忽地有些感动，自己也有当师傅的一天了？

　　他重重地拍了拍阿木的肩膀，道：“阿木，既然你拜我为师，我绝对会把太极拳的所有精华传授给你！不过对了，有人在的时候你还是喊我楚天吧，我不想太过于锋芒毕露。”

　　楚天在说这句话的时候，似乎忘记了，他在斗神阁擂台上的表现，已经让他的封面露了一大半。

　　“是，师傅！”李阿木的心态也变得很快，毕竟，破灭大陆上强者为尊，楚天所展现出来的实力虽然只是冰山一角，可就是这冰山一角，已经让李阿木觉得楚天的深不可测！所以，他对于楚天也是折服得很。

　　李阿木这人本来就没有什么心机，一旦认准的事，他就会一条路地走下去。当他拜楚天为师之后，或许，这一生他都会把楚天当做师傅来尊重！

　　这一点，楚天也很清楚！

　　李阿木，绝不是那种忘恩负义之人！

　　接下来，楚天也没开始正式地教李阿木太极拳，他却是把一些太极拳的妙用细细告诉了李阿木，李阿木也没催楚天快点正式教，楚天说什么，他都很认真地听着，经常听得入了神。

　　教了半天之后，楚天惊讶地发现，李阿木绝对是修炼太极拳的天才！无论楚天教李阿木什么，李阿木往往只是思考半晌，就会豁然开朗，甚至还有属于他的一些见解！在教导的过程中，楚天也感觉到一个当师傅的乐趣，这种看着李阿木一步一步进步的感觉，的确很有成就感！


第二百零七章 暗魂一组

　　练武一事，不可能一蹴而就。

　　楚天也很清楚，想一下子完全领悟太极拳，这是不可能的事，特别是这种深奥无比的拳法，更是要不断领悟，不断突破，才能无限接近顶峰。

　　不知不觉，这一天就这么悄然过去。楚天今晚也难得在宿舍住了一次，不过，李阿木似乎有点好学过头了，不断缠着楚天问着一些太极拳方面的发劲问题，到最后，楚天感慨万千，这家伙也太勤奋了吧？

　　于是，两师徒很彪悍地彻夜长谈。

　　翌日。

　　楚天在皇浦惊云那无奈的目光之下，很单方面地请了假，顺便连李阿木的那一份也请了。皇浦惊云虽然无奈，可他还能说什么？毕竟楚天的实力摆在那里，连他都看不透，更别说教楚天了。

　　“阿木，你相信我么？”

　　这里，是斗神阁一个小小的角落。

　　这里，也只有楚天与李阿木两人。

　　李阿木先是一愣，随后便道：“当然相信了。”

　　楚天淡淡一笑，道：“阿木，转身。”

　　李阿木闻言乖乖地转过身，楚天伸出一只手，轻轻地按在了李阿木的背上。李阿木不解，师傅这是想干嘛？

　　疑惑之间，楚天下一句所说出来的话，却让李阿木险些惊得倒在地上！

　　楚天语气很淡，很漫不经心地说道：“阿木，现在，我要废掉你全身的功力！”

　　废掉功力！

　　李阿木差点叫出声来，他的确很老实，可并不代表他不知道这废掉功力意味着什么！阿木浑身一震，楚天这话，到底是什么意思？虽然李阿木的功力并不是很高，也还没有突破先天境界，可毕竟这也是他从小练出来的，如果就这么被楚天废掉的话，李阿木还真的有点心疼。

　　可是，相信么？

　　李阿木相信楚天么？

　　楚天，是李阿木的师傅！阿木知道，楚天绝对不会害他！

　　以李阿木的性格，只要是认准的路，就会坚定不移地走下去！

　　半晌过后，李阿木坚决道：“我相信师傅！”

　　楚天淡淡一笑，心中颇感欣慰。如果换做是别人，听到楚天的这番话，估计都会吓得跳起来，甚至会很干脆地怀疑楚天的用心！可偏偏，李阿木就选择了相信楚天的话！

　　这徒弟，似乎并没有收错。

　　楚天心中感动，解释道：“破而后立，方可涅槃重生！你想登上顶峰么？”

　　李阿木点点头。

　　楚天心中微微一叹，其实，太极拳是有一套完全配套的内功心法！那就是当年武当的不传之秘，太极劲！当年，楚天对太极拳感兴趣的时候，也曾经想过修炼太极劲，可惜的是，无论是太极劲，还是九阳神功，还是其他什么的，楚家武库中的任何功法，他都无法修炼出内劲！

　　把太极劲传授给李阿木，或许这也算是变相地完成楚天当年的一个心愿吧。

　　……

　　天下二楼。

　　当楚天来到天下二楼面前的时候，不禁有些感慨，没想到这家酒楼能牛逼到如此地步，竟然还能在自由之城开一家如此气派的分店。

　　“请问，您是楚公子么？”

　　就在楚天刚踏入天下二楼的时候，一个甜美的声音自身后响起。

　　楚天微微一愣，转过头，发现这话说的人，却是一个成熟妩媚的女子，她朝着楚天嫣然一笑，嘴角有一颗淡淡的美人痣，在这笑容之中却更是增添了几分诱人。

　　楚天眼中掠过一缕欣赏，却是好奇地问道：“呃？你认识我？”

　　那成熟妩媚的女子微微一笑：“楚天，不久前回归楚家的二子，传闻有着不下于返虚境界的实力，更是楚家家主楚逍最为器重的儿子。是么？”

　　楚天静静地听完，目光猛地一寒！虽然她所说的只是寥寥数字，可却几乎囊括了楚天所隐藏的大部分身份！她是谁？

　　怎么会如此了解自己？

　　“你调查过我？”楚天笑着，可声音却很冷。

　　被楚天那凌人的目光这么一摄，那妩媚女子却是忍不住后退了一步，笑容也不禁变得有些牵强起来。她解释道：“不敢，楚公子，如果你想知道的话，不如借一步说话。”

　　借一步说话？

　　楚天心中转过了数个念头，这女子是谁？看她能肆无忌惮地在天下二楼中走来走去，估计她在天下二楼中的地位也不会很低！

　　紫霄宫？欲虚派？还是……魔门？

　　楚天脑海中瞬间掠过了几个与他敌对的势力，口中却是说道：“带路！”

　　楚天来这里本来就是为了赴宴而来，楚天知道，段飞逸不会真的无缘无故想找自己叙旧，然后喝喝小酒那么简单。不过，既然遇到了这种突发事件，那就先解决这件事了。

　　跟在那妩媚女子的身后，楚天看着那女子扭腰摆臀，心中暗暗感慨，这女人绝对是天生尤物啊！

　　上了楼梯，妩媚女子把楚天带到了一个空无一人的房间。

　　楚天冷眼旁观，看她到底想做什么。

　　那成熟女子忽地一笑，在楚天的面前盈盈拜倒，口中说道：“暗魂一组成员，柳嫣然，参见少主！”

　　楚天一愣。

　　暗魂一组？

　　楚天一时间也忘记让柳嫣然站起来，他只是呆呆地问了一句：“你说你是暗魂一组的人？”

　　柳嫣然此时也做出了一副下属的姿态，恭敬道：“是！”

　　“有什么证明？”楚天反问了一句。

　　柳嫣然微微一怔，随后苦笑道：“少主，暗魂作为楚家一个无法接触光明的组织，它不可能公诸于世，甚至根本不能让世人知道。我们作为暗魂的成员，是不可能有身份证明的。”

　　“咦？是吗？”楚天愕然，不过回想起来，珂珂作为暗魂二组的领头，貌似也没有一个令牌之类的东西能够证明自己的身份啥的，看来，暗魂比自己想象的还要复杂得多，老爹到底是如何让暗魂的成员如此死心塌地地为楚家卖力的？

　　不过，这些复杂的东西似乎不属于楚天的思考范畴了。

　　柳嫣然这么一说，楚天也相信了七八分。她竟然会对暗魂如此了解，如果不是暗魂的成员，又怎么能如此了解暗魂？

　　“好吧，我相信你是暗魂的成员了。对了，你先起来吧。”楚天汗了一下，一不小心让柳嫣然跪了那么久，惭愧啊。

　　“是，少主。”与珂珂不同，暗魂一组虽然称呼楚天为少主，可他们真正的主人依然是楚逍。换句话说，暗魂二组事实上已经完全独立与暗魂之外，成为了楚天的私有力量。

　　“你来找我为什么？”

　　“少主，我们得知，神剑门的副门主段飞逸今晚在天下二楼宴请少主，所以，在不得已之下，嫣然只能暴露身份。”

　　楚天心中一凛，反应过来：“段飞逸他有问题？”

　　柳嫣然点点头：“属下得到消息，段飞逸最近之所以会出现在神剑门在自由之城的分坛，似乎有一些目的。不过他到底有什么目的，属下暂时还无法得知。不过，属下必须告诉少主，段飞逸此人不简单，希望少主能多加小心。”

　　楚天沉吟半晌：“目的么？”

　　听柳嫣然这么一说，楚天更加认定了之前的猜测。自由之城，一定有着某些东西吸引了段飞逸！虽然暂时楚天还无法得知这到底是什么东西，可楚天相信，在不久的将来，段飞逸的目的一定会暴露出来。

　　“嗯，辛苦你了。不过对段飞逸，我从来就没有掉以轻心过。对了，我老爸那边有没有什么消息？”

　　柳嫣然沉默半晌，回答道：“回少主，皇城暂时一切安好，少主不必担心。”

　　“既然如此，那没事我先走了，无论怎么说，也不能让段飞逸等太久。”楚天走到一半，忽地顿住了身形：“对了，如果我没猜错，天下二楼是属于楚家的吧？”

　　柳嫣然道：“是的，少主。”

　　楚天心脏不争气地多跳了两下。果然如此……虽然他自己也猜到了，不过亲口听到柳嫣然承认之后，忍不住感慨，楚家貌似也太有钱了……

　　楚天走后，柳嫣然独自一人留在了房间内。

　　她微微一叹：“少主，请原谅属下。主人吩咐，皇城的形势暂时不得向您透露……”


第二百零八章 一个消息

　　“对了，段飞逸在哪个房间？”

　　忽地，门猛地被推开，楚天笑眯眯地冒出个头，问道。

　　柳嫣然被狠狠地吓了一跳，一颗芳心扑通扑通直跳，刚才那句话，莫非少主听到了？可是，柳嫣然看到楚天的表情并没有什么特别的变化，便安慰自己道，少主应该没听到刚才自己所说的那句话吧？

　　她定了定神，平静地回答道：“在最顶楼，帝王轩。”

　　楚天一愣，又是帝王轩？

　　如此看来，神剑门还真有钱。没想到段飞逸随便请自己吃顿饭，都会选择在天下二楼中最昂贵的一个房间。

　　问了之后，楚天淡淡一笑，说了声谢谢，便又蹿了出去。

　　楚天一转到柳嫣然无法看见的角落之后，楚天脸上的笑容猛地收敛，露出一副沉思之色。

　　很明显，以楚天的耳力，自然听到了柳嫣然在他走后，自言自语的那句话。不过，楚天也没有点破。因为，既然是楚逍不让自己知道皇城的形势，那一定有他的道理，而且，皇城现在的形势应该也还没到无法挽回的地步。

　　不然的话，楚逍绝对会凝聚一切可以凝聚的力量，到了那个时候，就算楚天不想回皇城，也必须回去！

　　再者，楚天也很清楚，以他现在的实力，如果贸贸然回到皇城的话，根本就无法影响形势，甚至会成为段龙的目标。除非，楚天能突破如今的境界，到达返虚境界！

　　只有成为了域级高手，才能在那场争夺权力的巨大漩涡当中，有自保的能力。

　　这么想着，楚天便暂时不再担心楚家的情况了。毕竟，无论是楚逍，还是楚浩风，都不是泛泛之辈，楚家也绝对不会一下子被段龙干掉。不然的话，段龙也不会迟迟不敢动手，而任由楚家坐大了。

　　“怪不得暗魂能得到如此多的情报，光是这天下二楼中的耳目，就足够多了。”楚天一边轻声嘀咕着，一边盘旋着楼梯，一直朝上。

　　也不知道是不是柳嫣然的吩咐，楚天一路走上去，却没有一个人来阻止。而在天下二楼中的其他食客，纷纷扭过头来，看向楚天的眼神中，疑惑中带着些许的惊讶。

　　天下二楼，越往上便越是代表着身份的尊贵！

　　这小子是谁？

　　怎么能到如此高的阁楼用餐？

　　估计很多人都这么想着。

　　终于，楚天走到了七层。

　　一样熟悉的摆设，一样是那观望台。只不过，观望台之外俯瞰的风景，却已经截然不同。

　　“你终于来了！”楚天刚从楼梯冒出头来，便看到了一个负手而立的背影。

　　楚天无语：“我说段飞逸，你是不是有钱没地方花？怎么选帝王轩这种地方？”

　　段飞逸转过头来，淡淡一笑：“怎么，不喜欢这里？”

　　楚天心中暗道，有什么喜欢不喜欢了，归根到底，这天下二楼的分店都是自家的，估计他哪天心血来潮，想天天在帝王轩睡大觉都没问题。

　　不过，这话楚天当然不会当着段飞逸的面说出来。他撇撇嘴，道：“这里不就是高一点罢了，上次有个热衷于权力的疯子，说从帝王轩望下去会有一种君临天下的感觉，你说他是不是白痴？”

　　远在皇城的段峰，正在思考着所谓的勾心斗角时，忽地重重地打了一个喷嚏。

　　段飞逸嘴角微微上翘，也没有反驳，轻声道：“楚老弟，坐吧！”

　　帝王轩的中央，赫然已经摆了一桌精美的酒席，每一道菜还冒着嗞嗞的热气。

　　楚天也懒得和段飞逸客气，直接一屁股坐下来，咦？好香的酒！楚天鼻子微微一动，桌子上摆了一个精致的小酒壶，楚天闻到了酒香，登时食指大动，杯子都不用，直接举起酒壶把里面的潺潺美酒倒入了口中。

　　“啧啧，好酒！不过如果是大酒壶的话就更爽了。”大酒壶啊，怀念，喝起来彪悍多了。不像这些精美的小酒壶，喝起酒来像个娘们似的，没劲。

　　段飞逸好奇地看了楚天一眼：“你不怕我在酒里下毒？”

　　楚天很淡定，直接吃起了桌上的菜，一边嚼着，一边慢悠悠地说道：“很简单，一，你毒死我对你没好处，毕竟我的存在还没有威胁到你们神剑门。二，作为一个剑客，我个人认为你如果想我死，是不会选择这种下流的办法，你宁愿会用你手中的剑！”

　　其实，楚天还有三点没说出来，他连天下一奇毒销魂醉都不怕，还会怕其他的毒？

　　段飞逸哈哈一笑，饶有趣味地看着楚天：“不愧是幽冥魔尊所认可的对手！看来，你的确有那个资格！”

　　“有没有资格不是他说了算。哦，对了，你再不吃的话我把你那份也吃了，没意见吧？”楚天很没良心地说道。

　　“我靠，你这家伙，这桌酒菜很贵的！你给我吃慢点！”段飞逸很难得地爆了一句粗口，彻底没了脾气，怎么好像这家伙就不懂得紧张为何物？不过，他也连忙坐在了楚天的对面，开始消灭起这满桌的珍馐菜肴。

　　良久。

　　楚天与段飞逸也算是吃饱喝足了。

　　楚天满足地打着饱嗝，也不知道是不是因为知道了天下二楼是属于楚家的关系，楚天忽然间觉得，这一顿饭的味道很有易柔做的那种味道。

　　这天下二楼的大厨的厨艺，不会是易柔亲传的吧？

　　楚天得瑟地想着，如果此时能有一根牙签用来剔牙的话，那这顿饭就完美了。

　　“喂，段飞逸，你别告诉我，你今天真的只是想请我吃饭那么简单。”楚天半眯着眼睛，淡淡地看了段飞逸一眼。

　　段飞逸却反问道：“如果，我说是呢？”

　　“那我走了。”楚天正欲站起，丝毫不给面子。

　　“楚老弟，慢！”段飞逸心中冷汗涔涔，没想到这楚天还真的不按常理出牌。

　　“嗯？”

　　段飞逸也没多说什么，让天下二楼的小二把桌面上的残羹撤下去之后，他神色一肃，看样子总算要进入正题了。

　　“好吧，楚老弟，我承认，这一次我找你，的确是有事相求。不过，在此之前，我想先免费奉送你一件消息。”

　　楚天笑了：“段飞逸，你别告诉我，我知道你所谓的免费消息之后，就一定要替你办事吧？如果是这样，我宁可不听。”楚家有暗魂，还怕得不到情报？

　　所以，对段飞逸口中所谓的消息，楚天根本就不稀罕。

　　段飞逸淡然道：“你当我段飞逸是什么人？这消息绝对是送给你的，至于我让你帮的忙，你如果不想帮，我段飞逸以神剑门副门主的身份发誓，我段飞逸绝对不会为难你。”

　　楚天正襟危坐，轻轻点头：“好，那我先听你的消息。”

　　段飞逸眉目间仿佛多了几分忧色，他看着楚天，良久，口中才道出了一句让楚天极为感兴趣的话：“此事，有关幽冥魔尊！”

　　“幽冥魔尊？”楚天猛地一惊，他忽地发现，段飞逸所送的消息，似乎不是那么简单了。

　　“没错，我知道，幽冥魔尊是你的仇人，所以，这件事你才更应该知道。十天前……”

　　……

　　十天前。

　　魔门总坛的所在，一直是一个谜。

　　甚至，破灭大陆上有人猜测，破灭大陆之上，除了魔门中人，那就根本没有人知道魔门的总坛所在！

　　事实上，或许没有那么夸张。可知道魔门总坛所在的人，的确寥寥无几。而这寥寥无几当中，无一不是能够叱咤天下的人物！

　　就在这一天，魔门总坛所在，黒狱山的上空，忽地多了一片黑压压的雷云！


第二百零九章 逆天之劫，武劫

　　一座陡峭如剑的孤峰，屹立在魔门总坛之中！

　　雷云滚滚压下，在雷云的中央，仿佛隐隐出现了一个巨大的黑洞，彻底的黑，恍若一只择人而噬的凶兽，蛰伏在漫天的云层之上！

　　如今，魔门中的所有人皆是远离那座孤峰的方圆数里之外，都是满脸紧张，似乎还带着丝丝兴奋地看着那座孤峰！

　　孤峰之上，一个浑身裹在黑袍之内的人影傲然而立！

　　赫然，是幽冥魔尊！

　　轰！

　　轰隆一声，仿佛整片大地都在幽幽震颤！本来，魔门总坛是一个极少人知道的秘密！

　　可是，世界上却没有不透风的墙，随着这一道天雷的落下，破灭大陆之上的某些地方，却随之惊起了惊涛骇浪！

　　……

　　“你是说，一道天雷落在了魔门中！”楚天眼睛巨凸，不敢相信。

　　段飞逸满脸凝重：“应该是说，这一道天雷落在了幽冥魔尊的头上。”

　　楚天闻言，心中的惊讶简直连惊涛骇浪四个字也无法形容了。如果段飞逸所说的是真的话，落在幽冥魔尊头顶上的，不就是传说中的天劫？

　　可是，按楚天前世所了解的资料，天劫这玩意，不是修道者的专利么？为啥会有天雷落在幽冥魔尊的头顶？莫非，老天爷劈错人了？

　　“这是天劫？为什么幽冥魔尊会渡劫，他不是修武者么？”

　　段飞逸微微苦笑：“楚老弟，看来你是有所不知。虽然修道者极少出现在世人的面前，可你应该对修道者也有一定的了解。虽然修道者在修炼的途中，必须迎来小天劫与大天劫，可幽冥魔尊所渡的天劫，并不是修道者的那种天劫。”

　　“那是什么？”楚天疑惑道。

　　也不知道是不是楚天的错觉，段飞逸的双瞳失去了焦距，眼中透出丝丝的向往，道：“那是独属于武者的逆天之劫，武劫！”

　　“武劫？”楚天愣了。

　　段飞逸看着楚天：“你可知道，对于一个武者而言，返虚境界之后，可是何种境界？”

　　楚天想也不用想，直接回答：“归真境界！”

　　“没错！就是归真境界！归真境界，便是修武者的一个巨大的坎！只要达到了传说中的归真境界，那便会拥有强大的力量，移山填海，劈山裂石，完全是轻而易举！只要达到了归真境界，那就相当于是一个——半神！”

　　半神！

　　楚天听着段飞逸这一番惊人的话，楚天忽然间觉得，以往的自己似乎有些孤陋寡闻了。这种有关武学的境界，他根本是闻所未闻！

　　半神？

　　楚天的呼吸不禁有些急促起来，他猛地站起身来，道：“难道，幽冥魔尊已经是所谓的半神？”

　　段飞逸摇摇头，道：“不知道，不过要想突破到归真境界，并没有那么容易。归真境界，是一个武者由武入道的逆天过程，要想完成这逆天的举动，就必须经历天劫的考验，只要渡过了武劫，那就是半神！可万一幽冥魔尊无法渡过武劫，那他将会灰飞烟灭！可是，如果武劫真的那么容易渡过的话，这世间就不会是域级高手的天下了。”

　　楚天忍不住倒吸了一口凉气，喃喃问道：“返虚境界，乃是域级，那么，归真境界又是什么？”

　　段飞逸缓缓抬头，看着楚天的双眼，一字一顿地说道：“以武入道，归真境界，便是传说中的——道级！”

　　从帝王轩走出来之后，楚天的心情久久无法平复。

　　如今，幽冥魔尊是楚天生平最大的敌人，听到段飞逸的这一个消息，楚天的心情自然不会好到哪里去。他如今的实力，本来就与幽冥魔尊存在着一定的差距。

　　如果幽冥魔尊真的顺利渡过了武劫，成为了半神的话，那就算是一百个楚天，也绝对不是幽冥魔尊的对手！

　　这一刹那，楚天感觉到了前所未有的危机感，虽然段飞逸说过，武劫并不是谁都能渡过的，幽冥魔尊也有可能死在了武劫之下。

　　可楚天却冥冥之中有一种感觉，总有一天，幽冥魔尊会以半神的姿态，来找楚天履行那上次还没有打完的三局！

　　可是，为什么？

　　为什么楚天会有这种感觉？

　　只因为，他是幽冥魔尊！

　　楚天的心似乎在微微颤抖着，是害怕？或许吧，可是，也不知道是不是楚天自己的错觉，当楚天知道幽冥魔尊或许会以半神的姿态前来找他的时候，楚天心中竟是隐隐生出了一股兴奋！

　　最后，段飞逸也并没有说出他的目的。他只是留下了一句，希望当下次神剑门有难的时候，希望楚天能出手相助。

　　楚天虽然没有答应下来，可今天的事，楚天也算是小小地欠了段飞逸一个人情。毕竟，他也奉送了楚天一个如此重要的消息。

　　吃饱喝足之后，时间也不早了。

　　楚天从七楼一路走下来，走到一楼的时候，却看到柳嫣然已经在天下二楼的门口处候着了。

　　她声音很小地说了一句：“少主，切记小心段飞逸！”

　　楚天点点头，也没多说什么。他正想走出天下二楼，回家睡觉的时候，他忽然间想起了一件事。

　　“对了，柳嫣然，楚家很有钱是吧？”

　　柳嫣然微微一怔，怎么这问题，听着那么别扭呢？如果问这问题的是别人，估计柳嫣然连理都不会理，可毕竟这是楚天，楚家的二少爷，她的少主。柳嫣然斟酌了半晌，有点不知所措地回答道：“少主，楚家……也算是有钱。”

　　楚天咧嘴一笑：“那好，我现在需要一件小道具，你能帮我做出来吗？”

　　柳嫣然道：“少主尽管吩咐。”

　　“你记得，这样这样，那样那样……哦，对了，你把道具做出来之后，直接送去大小姐那里，你应该知道她的家住哪里吧？”楚天便详细地吩咐起来。

　　……

　　二天，楚天回家住了一个晚上之后，便回到了苍茫学院。

　　当楚天再次出现在斗神阁的时候，便引起了一阵骚动。许多学生都是目光灼灼地看着楚天，如果不是皇浦惊云在此压场的话，估计那些好学过头的同学们，早就把楚天淹没了。

　　皇浦惊云无奈地看了楚天一眼，貌似在黄班的学生当中，这家伙的威望还隐隐超过自己了。

　　挺郁闷。

　　皇浦惊云解散了那班学生，让他们自己去练拳之后，皇浦惊云来到了楚天面前，板起脸说道：“你这小子，居然又敢迟到！”

　　楚天耸耸肩，道：“我这不是还带伤在身么？多睡一会很正常。”

　　“伤？”皇浦惊云忍不住一愣。

　　楚天非常好心地提醒道：“呐，上次啊，斗神阁擂台赛的那次。我一个人打他们那么多个，受点伤很正常吧？”

　　皇浦惊云看到楚天得了便宜还卖乖的模样，真有一种痛扁这小子的欲望，不过想起了他在擂台上的表现，皇浦惊云便忍了下来，皱眉道：“你这小子，还装？以你的实力，对付黄班的学生又怎么会受伤？如果我没猜错，你连两成的实力都没拿出来吧？”

　　楚天淡淡一笑，不置可否。不过事实上，皇浦惊云还是说错了一点，其实，楚天连一成的实力都没有拿出来。

　　“对了，那个叫李阿木的学生，你到底教了他什么？他怎么现在变成这个样子？”皇浦惊云目光飘向了拳桩那边，忍不住问道。

　　楚天顺着皇浦惊云的目光看去，发现阿木正老老实实地在原地比划着太极拳。在黄班的学生当中，阿木早已成为了一个另类的存在。他不打拳桩，也不练拳，一天到晚就在那里比划着一些软绵绵的动作，这种举动，早就被人鄙视了无数次。

　　楚天微微一笑，对于李阿木的表现，他颇为欣慰。他回过头来，对皇浦惊云解释道：“你以后不用理他了，他这么做，必定会有他的道理！”

　　皇浦惊云浓眉一皱：“不用理他？他可是我的学生！”

　　楚天平静地看着皇浦惊云：“他也是我的徒弟！”


第二百一十章 院长

　　楚天此话一出，皇浦惊云便愣了。

　　“啊？你徒弟？”

　　楚天摆摆手：“算了，皇浦老师，阿木的事你就不用管了。不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天！总有一天，当你看到重生的阿木时，你就会明白了！”

　　想起楚天当日在擂台上的表现，皇浦惊云心中惊疑不定：“你肯定？”

　　“我肯定！”

　　对于阿木在太极拳上的天份，楚天也是惊叹不已。太极拳博大精深，只要李阿木明白了太极拳的真谛，再加上楚天已经把与太极拳配套的武当至高心法，太极劲传授给了阿木，当阿木学有所成的一天，楚天相信，李阿木一定能震惊整个苍茫学院！

　　皇浦惊云看了依然在不知道比划些什么的阿木，他总觉得，阿木的动作笨拙无比，无论怎么看都不像是高深的武学。不过，既然楚天这么说，皇浦惊云也不想再阻止，他微微一叹，道：“算了，阿木的事就暂时不去管了。楚天，院长有事找你。”

　　楚天吓了一跳：“院长？苍茫学院的院长？”

　　皇浦惊云无语：“不然你以为是什么院长？”

　　楚天疑惑了：“我又不认识他，他找我干什么？”

　　皇浦惊云此时很想掰开楚天的脑壳看看，里面放的东西到底是不是脑浆。苍茫学院的学生当中，居然还有人会不认识院长？

　　这不是找抽么？

　　忍，皇浦惊云再次忍住冲动，他好心地提醒道：“那天你参加考核的时候，坐在最左边的，他就是院长。”

　　楚天一愣，脱口而出：“啊？就是那个糟老头？”

　　皇浦惊云险些吐血，人人尊重的院长，在楚天的口中竟然变成了糟老头？皇浦惊云忍无可忍，直接一脚踹向楚天，楚天却是哈哈一笑，从容躲开，大笑道：“哈哈，他本来就是老头子嘛！对了，院长在哪里？”

　　皇浦惊云瞪了楚天一眼，却是拿楚天没办法，没想到楚天不仅拳术奇特，连动作也是那么敏捷：“从斗神阁走出去，一直走，在一棵大树下的屋子，院长就在里面。”

　　楚天点点头表示了解，也不再去理会处于暴走边缘的皇浦惊云，便径直走到阿木的面前，淡淡地拍了一下李阿木的肩膀。

　　李阿木面露喜色：“师……楚天……”李阿木本来想喊师傅的，可想起楚天告诫过，在其他人的面前，不要暴露两人的师徒身份，他便临时改口了。

　　楚天看着李阿木，此时他的内劲被楚天废去，阿木现在根本就算是一个毫无内劲的普通人。即使是简单的太极拳动作，也让李阿木练得浑身大汗淋漓。

　　可即使如此，李阿木也没有半分怨言，甚至眼中也没有一点不满，依旧是很认真地练着楚天所教的东西。

　　楚天看着李阿木的眼睛，也没说其他，只是淡淡地问了一句：“后悔么？”

　　李阿木毫不犹豫地摇摇头。

　　楚天微微一笑：“要想登上顶峰，必定要付出常人无法承受的代价。阿木，我看得出来，你有这个资质！终有一天，我一定会让你明白，你的选择并没有错！”

　　李阿木眼神坚定，重重地点头。

　　……

　　楚天走出斗神阁之后，忍不住轻轻一叹。

　　本以为来到苍茫学院，只是一时兴起，却没想到会在这里受了李阿木这一个徒弟。因为这个徒弟，楚天也对苍茫学院多了几分牵挂。

　　牵挂么？

　　牵挂就牵挂吧，楚天相信，总有一天，李阿木会成为一代宗师。

　　当然，是太极拳的宗师。

　　楚天知道，他因为没有修炼太极劲的关系，他永远都无法用太极拳而达到巅峰，或许，以李阿木的韧劲，他会完成楚天这一个心愿也说不定。

　　楚天走出斗神阁之后，便沿着皇浦惊云所说的方向一直走。

　　他终于发现，原来苍茫学院真的很大，大到了一个不可思议的地步。

　　楚天也终于来到了那棵所谓的大树之下。

　　院长找他究竟所谓何事？

　　楚天不知道，可苍茫学院当中那么多学生，谁都不找，偏偏就找他，楚天总觉得有点不可思议。

　　那一棵大树之下，是一间小木屋。

　　一间看上去，极为平凡的小木屋。

　　“你终于来了。”

　　楚天才刚走到那间小木屋之前，还没来得及弄出一点动静，便听到从那小木屋之中，传出一声悠悠的叹息。

　　“院长？”

　　“没错，就是我。”

　　楚天站在小木屋之前，也没有走进去。他淡淡地吸了一口气，道：“院长，你找我有事？”

　　咿呀一声，木门猛地打开了。

　　那一个直在考核之中，有过一面之缘的老头，从木门之后走了出来，他看着楚天，淡淡地笑着，楚天也不知道他在笑些什么。楚天纳闷地看了那老头一眼，他真想很彪悍地说一句：“有话就说，有屁就放。”

　　可惜啊，楚天还没有那么彪悍。

　　楚天很淡定地看着那老头，刹那间，一老一少，就这么在木屋前对峙了。

　　“你果然很像你爹。”老头笑了。

　　楚天却猛地警惕起来：“你认识我老爸？”

　　“不用紧张，你的身份，在有些人的眼中，并不是什么秘密。”

　　楚天猛地一愣，还来不及说话，老头却继续说道：“其实这也没什么，我之所以认识你爹，是因为你爹也曾是苍茫学院的学生！”

　　楚逍也曾经是苍茫学院的学生？

　　楚天忽地明白了，怪不得老爹会让自己来苍茫学院，原来自己的老爹也曾经是苍茫学院的学生。

　　老头仿佛是在自言自语，他看着楚天，也不知道在想些什么，说道：“不过，你爹当年是剑芒阁的学生，楚家也以剑法闻名，可你，为什么要选择进入斗神阁？”

　　楚天耸耸肩：“也没什么，我只是觉得，在斗神阁或许会比较有趣而已，就这么简单。”

　　“呵呵，你果然很像你爹。只是，你和你爹不同的是，比起你爹，你身上似乎有许多秘密。”

　　楚天陡然一惊，秘密？的确，楚天的确有很多秘密。这些秘密，甚至连楚逍他也不曾告诉过。例如，他不是这个世界的人。

　　只是，楚天不明白，这老头是怎么知道的？单纯是猜的么？

　　看到楚天不说话，老头恍若陷入了回忆之中，光是这一个眼神，楚天便可以肯定，这一个老头必定有着许多故事。

　　“其实，我只是想确认一些事情罢了。”老头微微一叹，便缓步走回了木屋当中。

　　楚天愣了许久，他到现在都不明白，这老头到底想说些什么。难道单纯想告诉他，楚逍曾经是苍茫学院的学生么？

　　确认一些事情？

　　楚天无语，这老头还真的很喜欢没事找事干。

　　看到院长已经走回了木屋，楚天忽然间也没事干了。而且，皇浦惊云那边，楚天也不太想回去，毕竟，回去之后，似乎也没什么好做的。

　　于是，楚天便很干脆地走出了苍茫学院。

　　因为幽冥魔尊而产生的些许郁闷，楚天也渐渐地不去想那么多，毕竟，如果幽冥魔尊突破到道级之后，真的要来找自己麻烦的话，那楚天根本就躲不掉。

　　毕竟，这当中的差距实在是太大了。

　　楚天无所事事之下，也只能回家了。

　　回到家，依然是一切平静，莲馨依然是直接扑上来撒娇，而箐箐也一如既往地在修炼。只是，唯一不同的是，家里却多了一样别样的东西！


第二百一十一章 太极桩

　　当楚天看到那样东西之后，本来与院长的一翻对话后导致的那种一头雾水的郁闷心情，也随之烟消云散了。

　　楚天嘴角笑容渐浓，莲馨却像树熊一样挂在楚天的身上，好奇地问道：“小五哥哥，这东西是什么啊？”

　　楚天轻轻地拍了拍莲馨的香肩，调侃了一句：“馨儿，呃，你怎么好像又胖了？”

　　“小五哥哥胡说，馨儿哪有胖！”被楚天这么一说，莲馨俏脸一红，连忙从楚天的身上下来了。

　　没想到，柳嫣然的效率如此彪悍，没想到才过了一个晚上，她就把楚天要求的东西做了出来！

　　只见放在院子中央的，是一个看上去两米高的人偶，人偶的脸上挂着傻傻的笑容，看上去很是欠扁。人偶没有手脚，却有一个圆滚滚的身躯，以及人偶接触地面的地方，竟然也是浑圆无比！

　　让莲馨觉得极为奇怪的是，这人偶明明没有脚，却能够稳稳地站在那里。

　　楚天笑了，径直走到那人偶面前，直接一巴掌拍在了人偶那欠扁的脸上。莲馨看到楚天的动作，忍不住轻呼一声，只见那人偶很无奈地倒下了。

　　“小五哥哥，你在干嘛？”莲馨不明白楚天这是在干什么。

　　可她这句话刚问出来，却见那倒下的人偶竟然翻了一个身，摇晃了两下那胖胖的身躯，竟然又站了起来！

　　“哈哈哈！”楚天哈哈一笑，爱不释手地玩弄着那人偶：“好！这不倒翁做得太完美了！”

　　不倒翁！

　　没错，这就是传说中打死都不肯倒下的不倒翁！

　　楚天昨天从天下二楼出来之前，便是拜托柳嫣然做一个这种规格的不倒翁。本来，不倒翁的制作方法也不是很难，只是，那材料方面，楚天有一些特殊的要求罢了。

　　“小五哥哥，不倒翁是什么？”莲馨扑闪扑闪着大眼睛，对着奇怪的人偶很是好奇。

　　楚天也没多解释，再说，这种东西解释起来，实在是太过于麻烦。他只是告诉莲馨，这不倒翁对他来说有大用。

　　楚天随后也走进屋内，看了一眼正在打坐的箐箐。也不知道是不是楚天的错觉，他似乎觉得，箐箐的柳眉微微蹙起，似乎有什么心事一般。

　　心事么？

　　好像谁都会有吧？

　　只不过，箐箐不说，楚天也不好主动开口去问，他看了一眼，便直接单手托着不倒翁，很彪悍地走出了大门。

　　当楚天扛着一个庞然大物走进斗神阁的时候，几乎所有的人都忍不住目瞪口呆地看着楚天。

　　皇浦惊云更是表情呆滞地走过来，看了一眼楚天肩膀上的不倒翁，许久，他才忍不住问道：“小子，你怎么带了一个……人偶过来？”

　　砰的一声，楚天把不倒翁放在了修炼场的一个角落，他顺便淡淡地回了皇浦惊云一句：“这不是人偶。”

　　“不是人偶是什么？”皇浦惊云无语了，他发现，对着楚天这家伙，他越来越没有脾气。楚天扛进来的东西，无论是看哪里，都只是一个人偶。特别是那欠扁至极的傻笑，让人忍俊不禁。

　　楚天淡淡一笑，嘴角掀起了一抹高深莫测的笑容。这一抹笑容，竟是让皇浦惊云忍不住眉毛直跳。只见楚天看了那根寒铁拳桩一眼，口中说道：“这不是人偶，这是——桩！”

　　桩？

　　皇浦惊云看着那人偶，心道，这是哪门子的桩！

　　不过，他也没有说出来，反而是顺着楚天的眼神，看着那根寒铁拳桩，上面那一个无名的拳印是如此地刺目。他别有深意地看着楚天，道：“那一个拳桩，是你留下的吧？”

　　楚天却也没有反驳，也没有承认。只是笑了笑：“你觉得呢？”

　　说罢，便不再理会皇浦惊云，楚天朝学生群中喊了一声：“阿木，过来！”

　　李阿木便停止了打太极拳，快步走了过来，满脸兴奋地看着楚天。

　　虽然楚天没有直接承认，那寒铁拳桩上的拳印是他留下来的，可皇浦惊云心中却肯定了七八成！

　　同时，他心中惊起了无数的惊涛骇浪！那一个拳印，哪怕是他也打不出来！如果真的是楚天留下来的话，那不就是说，楚天的真正实力，更在他之上？

　　开玩笑，如果楚天是势级高手的话，那他又怎么会跑来苍茫学院，来当一个小小的斗神阁黄班学生？

　　不过，他之前一直不明白，为什么院长会对楚天青睐有加。可如果，楚天真的是势级高手的话，那一切遍都说得通了！一个如此年轻的势级高手，那他的前途绝对是无可限量！

　　楚天回过头看了皇浦惊云一眼，只见皇浦惊云的眼中精光闪来闪去，楚天疑惑道：“皇浦老师，你愣在这里干嘛？”

　　皇浦惊云回过神来，深深地看了楚天一眼，道：“没什么，在想些事情罢了。”

　　楚天邪邪一笑：“嘿嘿，黄埔老师，跟你商量一件事情。”

　　看到楚天的笑容，皇浦惊云心中咯噔了一下，却还是摆出了一副老师的严肃：“什么事？”

　　楚天：“我想借这修炼场一天，行不行？”

　　皇浦惊云忍不住一愣：“借？怎么借？”

　　楚天笑了：“很简单，你把其他的学生带走，我有些事情不想让别人知道。不过，我相信老师你也明白我的苦衷吧？”

　　皇浦惊云苦笑了一下，这小子的意思，不就是要把其他的学生赶走，然后让他们两人独自留下来？这也算借？

　　不过，皇浦惊云转念一想，似乎也好久没有传授学生们一些新的拳术了，于是，他也只能无奈地点点头：“好吧。不过，在这之前，你一定要告诉我，这东西到底是什么！”

　　皇浦惊云不死心地指着不倒翁。

　　楚天神秘地笑了笑：“我早已说过，它是桩，太极桩！”

　　太极桩？

　　这不是问了和没问一样？

　　再解释下去，估计解释到天黑都解释不完。毕竟，这太极拳就不是这个世界的人能够理解的武学。楚天连忙把皇浦惊云赶走，皇浦惊云也极为郁闷地带着一班不知情的学生走出了修炼场，独自纳闷去了。

　　“阿木，最近太极劲修炼得如何了？”楚天忽地问道。

　　“回师傅，阿木天资愚笨，还未领悟太极劲。”此处没有了其他人，李阿木也喊楚天为师傅了。

　　楚天的眼中飘过了一缕疑惑，他忽地出手如电，右手闪电般探上了李阿木的脉门。在李阿木惊讶的目光之中，楚天的一缕暗元力悄无声息地钻入了李阿木的经脉当中。

　　半晌，楚天双眼隐隐透出精光，开口道：“这不怪你，毕竟太极劲的运功方式与其他的武学不同，其中有几条经脉你应该不知道。你现在在感觉一下，有没有感觉到什么不同？”

　　李阿木忽地惊呼：“我体内好像多了一道气流……不过，那道气流好像凉凉的……”

　　楚天神色猛地一肃：“阿木，坐下！”

　　李阿木不疑有他，连忙顺着楚天的意思，盘膝坐了下来，闭上了双眼。楚天那似乎带着蛊惑一般的声音从耳边响起：“闭上眼睛，想象着体内的那道气流就是你本身的内劲，你的全副心神，都要顺着那道气流流动，想象那一道气流，就是属于你的太极劲！”

　　阿木闻言浑身一震，那一道冰凉的气流恍若有了生命一般，在李阿木的体内构成了一个循环！忽地，李阿木的心神顺着那气流流动，刹那间，他恍然大悟！这，才是太极劲真正的运行方式！

　　同一时间，从李阿木的丹田当中，窜出了一道游丝一般的气流，虽然这一道气流的规模，比起那道冰凉的气流来说，简直是不值一提。可发自阿木丹田内的气流，却是稳稳地跟在那循环路径之后，逐渐壮大！

　　终于成了！

　　楚天欣慰一笑，虽然这种方法有点像传说中的拔苗助长。不过楚天也没办法，现在也没太多的时间去慢慢和阿木讲解体内的所有经脉了，再说，这种方式虽然让楚天累了点，不过对于阿木来说，也没有什么副作用，堪称是一举两得！


第二百一十二章 谁才是废物？

　　楚天悄然收回了那一缕钻入了阿木体内的暗元力，阿木似乎已经找到了感觉，浑然不觉地盘膝坐在地上，身上仿佛腾出了丝丝的热气。

　　良久，阿木终于睁开了双眼，他不可思议般地看着自己的手掌，阿木忽地抬起头，眼中满是欣喜：“师傅！成功了！我练成了太极劲！”

　　“你练成个屁！”楚天狠狠地敲了阿木的脑袋瓜一下，阿木登时满头星星。楚天提醒道：“你别以为这就算是练成了。你要想回到之前的那点修为，还需要一点时间。再说，你还没达到先天境界之前，根本就无法发挥太极拳的任何威力。”

　　“是！师傅！”阿木这才明白，自己刚才似乎有点兴奋过头了，不好意思地挠挠头。

　　“不过，你还算不错，没有枉费我的一翻心机。”最后楚天也不忘多赞一句。

　　阿木咧嘴一笑。

　　“你体内已经产生了气机，你修炼太极劲也只是迟早的事了。如今剩下的，就只有太极拳的招式问题了。”

　　“招式？”

　　楚天淡淡一笑：“其实，太极拳可以说是有招式，也可以说是没有招式。这当中的道理也很简单，太极拳的最高境界便是无招胜有招，举手投足之间，无一不是蕴含着太极的真谛。当你到了那种高度之后，你就会明白了。”

　　李阿木哦了一声，眼中透出无限的向往，似乎是在憧憬着楚天所说的境界。

　　楚天拍了拍不倒翁，神秘兮兮地对李阿木说道：“阿木，这家伙就是你以后的拳桩了！”

　　“拳桩？师傅，这是拳桩么？”李阿木不解。

　　楚天瞪了阿木一眼：“当然是，我说这是拳桩就是拳桩，它是太极桩，专门修炼太极拳的拳桩！”

　　李阿木闻言，挥舞着拳头，跃跃欲试。楚天差点想一脚把阿木踹开，怎么都不听别人说话呢？

　　“阿木，你听好，太极拳，乃是以柔克刚的拳法。而这太极桩，你也只能用柔劲去打。现在，你可以去试试了。”

　　李阿木闻言，神色也严肃了许多，小心翼翼地走到不倒翁之前，轻轻一推，不倒翁摇晃了一下，却又极为坚挺地站了起来。

　　阿木愣了。

　　他从来没见过这种会动的拳桩。

　　不固定，可却无论怎么打都不会倒下的拳桩！

　　“阿木，好好练吧，当你有一天能不使用内劲，而把这太极桩打倒的时候，就是你出师的那一天……”

　　楚天说完这句话，便独自走出了修炼场，任由李阿木一人留在那里。有些事情，必须要自己领悟，如果楚天把这当中的奥妙说出来的话，反而会对李阿木有害。能不能领悟，也只能看阿木自己的了。

　　俗话说，师傅领进门，修行在个人。

　　指的就是这种时候吧。

　　……

　　皇城。

　　“公子，二皇子段阳求见。”

　　林若儿从外面走进来，淡淡地说道。

　　柳青灵独坐庭中，忽地听到这句话，柳眉猛地一蹙，脸上流露出一股淡淡的厌恶。她头也不抬，直接对林若儿说道：“若儿姐，不是说了么？那家伙如果过来的话，就说我不在就可以了。”

　　林若儿微微一叹：“公主，可是他已经……”

　　林若儿这句话还没说完，只见远远地从庭院之外便传出一声张狂的大笑：“哈哈哈，公主，你明明在此，为何每次都说不在呢？莫非你这是对我的诚意的考验？”

　　话音刚落，一个长相猥亵，满身肥肉的胖子从门外大摇大摆地走进来，表情甚是得意。

　　柳青灵俏脸一寒，冷声道：“段阳，你难道不知道两国礼仪为何物？竟然敢擅闯本公主的宅院？”

　　段阳哈哈一笑，身后忽地冒出了一大堆的重甲卫兵，隐隐有把这里包围的趋势！柳青灵忽然间明白了，怪不得连林若儿都无法阻止段阳，原来这恶心的肥猪是有备而来！

　　“亲爱的公主，你我迟早都是一家人，又何必如此见外？哈哈哈，就让本皇子今天好好疼疼你！”

　　一边说着，段阳双眼眯起，满脸的肥肉挤成了一团，淫笑着朝柳青灵走来。

　　柳青灵脸色猛地一变，段阳为何忽然间变得如此有恃无恐了？之前段阳也不怀好意地来过几次，可每一次都被林若儿挡了回去！今天，柳青灵忽然间发现，这件事似乎无法善了了！

　　“段阳！你，你敢！”

　　段阳冷笑一声，眼中淫光不减：“哈哈，为何不敢？别以为你的公主身份有什么了不起，以你们赤凤帝国现在的形势，根本就是自身难保！就算我现在在这里把你办了，你父皇也根本不敢说什么！哈哈哈，再说，你迟早都是我的人了，本皇子等不了了！今天，我们就洞房！”

　　砰！

　　忽然间，也不知道发生了什么事，众人只听到一个奇怪的声音，段阳那肥大的身躯便像是一个球似的飞了出去！

　　一声惨叫，段阳在地上滚了数圈，这才狼狈地停下来。重甲卫兵们愣住了，两道鼻血犹如两条肉虫，从段阳的鼻孔中潺潺而下。

　　“你，你！你竟然敢动手打我！”段阳满脸不可思议，看着那挡在柳青灵面前的蒙面女子，赫然，这便是柳青灵身边的护卫，林若儿！

　　无人看得清林若儿的表情，可她眼中透出的精光，却让人不敢直视。

　　林若儿悄然而立，淡淡地说道：“保护公主是我的职责。公主一日未嫁，她都是赤凤帝国的公主。谁若是敢伤害公主，那就是与赤凤帝国为敌！”

　　段阳脸上青一阵白一阵，他对身边的重甲卫兵嘶吼道：“废物，还不快点扶本皇子起来？都他娘的给我站着干什么！”

　　那些卫兵这才手忙脚乱地扶起段阳，段阳狠狠地刮了林若儿一眼，他也猛地发狠了，下半身憋得隐隐作痛。有的时候，一个雄性动物变成下半身的思考方式时，他所做出的事就会变得不可理喻。

　　段阳怒吼一声：“上！都给我上！本皇子就不信，今天治不了你这娘们！”

　　重甲卫兵们面面相觑，犹豫着不敢向前。再怎么说，对方的身份摆在那里，公主，赤凤帝国的公主！

　　可命令他们的人是段阳，二皇子段阳！虽然那些卫兵满心的不情愿，可也开始有人缓缓逼向了林若儿！

　　“都给我住手！”

　　忽然间，一声大喝！

　　“谁？”段阳的愤怒仿佛找到了发泄的地方，他四处望了望，似是想找出这不长眼想找死的家伙！

　　赫然，一道淡青色的身影从空中飘然落下，也没有经过大门，直接落在了林若儿的面前！

　　是谁？

　　柳青灵只看到了一个高大而陌生的背影，她心中不禁疑惑，在这种时候，在皇城当中，还有谁会过来助她？

　　“是你？”段阳眼睛巨凸，显然是吓了一跳。随后，他回过神来，冷笑一声：“楚逍，你如今帮赤凤帝国的人对付我，莫非是想造反？”

　　造反？

　　楚逍心中不屑地嗤笑，这二皇子果然是废物一个，如果换做此时是段峰面对这种情况，他是绝对不会说出这两个字的！

　　楚逍虽然不把段阳放在眼里，可他还是淡淡一笑，回答道：“二皇子殿下，为臣这样做，是为了皇上着想。”

　　“哈哈，楚逍，你少狡辩了！公主迟早是我的妻子，我来找我的妻子洞房，有什么不对！你少在这里妨碍本皇子！”

　　楚逍也懒得理会这肥猪废物了，他淡淡地扫视了其他卫兵一眼，道：“你们的职责乃是保护二皇子的安全，可是，谁赐给你们伤害赤凤帝国公主的权力？身为皇城卫兵，难道你们连这点都不知道？”

　　重甲卫兵们闻言，皆是出了一身冷汗！虽然这是段阳的命令，可如果他们真的上前伤害了公主，有人追究下来的话，就算是十条命都不够他们死的！

　　想到这里，所有本来逼向柳青灵的卫兵都逐渐往后退去。段阳看到这种情况，歇斯底里地吼道：“废物，你们退什么！有我的命令，你们不用怕，给我上！”

　　谁才是废物？

　　段龙啊段龙，你怎么会有这种儿子！

　　楚逍暗暗冷笑，却再次说道：“二皇子，他们也只是奉命保护你的安全。可是，皇城当中，除了皇上之外，没有人能命令皇城卫兵！”


第二百一十三章 楚铃失踪

　　段阳猛地一惊，他很清楚，楚逍所言非虚，皇城中的重甲卫兵，确实只会听从段龙一人的命令！

　　柳青灵虽然不明白为何这人要帮他，可她此刻也安定了许多。

　　段阳心中直跳，可依然色厉内荏：“楚，楚逍！你难道敢违抗我的命令？”

　　楚逍神色很淡，看都没有看段阳一眼，道：“二皇子，如今，霸楚帝国的皇帝，是段龙，而不是你！”

　　“你！”段阳狠狠地瞪了楚逍一眼，最后，他嘴巴张了张，却没有说出些什么。在皇城当中，除了皇室段家，就属楚家的势力当是一手遮天！在这种时候，他的身边也没有什么高手，如果楚逍在这时发难的话，他段阳十条命都不够楚逍杀的！

　　想到这里，段阳的心中忍不住打起了退堂鼓。美女是好，可也要有命享受才行！

　　“楚逍，你给我记住！”段阳扔下了一句狠话，便带着那些重甲卫兵离开了柳青灵的宅院！

　　可谓来也匆匆，去也匆匆了。

　　看到段阳走后，楚逍忍不住微微一叹。心情很复杂，看来，皇城的形势已经一日比一日恶劣，若是放在以前，楚逍断然不会如此明显地和段阳这肥猪做对，可现在的情况，已经由不得他了！

　　如今的皇城，就像是一个蓄满了炸药的炸弹，随时都会有爆发的可能！

　　“你……为什么要帮我？”柳青灵朱唇轻启，忍不住问道。

　　楚逍转过身来，看了一眼这当日在大殿上犹如行尸走肉一般的女孩，就是这一种隐藏着无尽悲伤的眼神，让楚逍忍不住想帮她。

　　“公主，你还是回去吧，你不应该卷进来的，这一场斗争，已经不是你可以干涉的了！”楚逍微微一叹。

　　是么？

　　柳青灵想起了那一日在大殿上，虽然看上去依然君是君，臣是臣，可聪慧如她，也隐隐看得出来，大殿之上，一直都隐隐充斥着一种不协调的气息。这就是眼前这男子口中所说的斗争么？

　　权力的斗争！

　　霸楚帝国，即将有变？

　　柳青灵心中转过了数般念头，可即使如此，只不过，她现在还能有其他的选择么？当日对楚天的那一刀，便已经断绝了柳青灵的所有退路。在她的身后，已经没有了一个能够等待她的怀抱了！

　　她没有，她已经什么都没有！

　　想到这里，柳青灵惨然一笑，道：“为了我的国家，我已经没有其他选择了！”

　　……

　　忽地，楚天的眉毛微微一跳。

　　也不知道为什么，楚天似乎觉得，总有一种不安的感觉萦绕在心头，就像是有什么事情即将发生一般。

　　是了，楚天忽然间想起，好像这几天都在苍茫学院中瞎混，似乎也挺久没有回家了，估计这一次回去，莲馨那丫头会狠狠地抱怨一翻吧？

　　楚天摇摇头，挥去了心底的那一股淡淡的不安。日子依然很平淡，似乎自从那一天的黄班擂台赛之后，在苍茫学院中便没有发生什么特别的事情了。

　　至于阿木，楚天很满意。

　　楚天觉得，此时的阿木就像是一个已经结成了蛹的蝶。看上去很丑陋，可总会有破茧而出的那一天。

　　楚天等待的，就是那一天。

　　顺便交代了阿木两句，楚天便走出了苍茫学院。如今，对于楚天的行动，皇浦惊云已经处于睁一只眼闭一只眼的状态。反正楚天只要不惹麻烦，皇浦惊云基本上是不会理会楚天这家伙的了。

　　反正皇浦惊云对这家伙，早已没有了脾气。

　　那种不安的感觉究竟是什么？

　　一直以来，楚天都很相信自己的直觉。无论是在战斗当中，还是在平时。

　　可是，这种时候，楚天却宁愿自己的直觉是错的。因为，他不想有那种不安的感觉。

　　或许，是错觉吧。

　　可是，当楚天回到家的时候，天空中仿佛隐隐笼罩着一片淡淡的云，让楚天心中的那一股不安无限地放大了！

　　“馨儿，馨儿，我回来了！”

　　“小五哥哥！”

　　听到这个回答，楚天微微松了一口气，幸好馨儿没事。莲馨蹦蹦跳跳地来到楚天的身边时，楚天摸了摸莲馨的脑袋，随口问了一句：“箐箐呢？”

　　“箐箐姐在里面呢！啊！”莲馨忽地想起了什么一般，娇声道：“小五哥哥，你有客人了！”

　　“客人？”楚天一愣，怎么会有客人在这里？

　　“是谁？”楚天一边朝厅内走去，一边问道。

　　莲馨嫣然一笑：“嘻嘻，小五哥哥，你进去之后就知道了呗！”

　　楚天无语，馨儿什么时候学会了卖关子这一套？楚天走进了大厅，却忍不住一愣。莲馨口中所说的客人，也不是别人，更不是什么陌生人，而是——熟人！

　　说熟很熟，也可以说不熟的人！

　　“啊！你怎么在这里？”楚天愣了。

　　只见坐在大厅当中的，赫然是一个身着红色裙子的少女！只见那少女惴惴不安地坐在椅子上，眼中透出淡淡的忧色。当她看到楚天走进来的时候，眼中猛地一喜，似乎有许多话想说。

　　“楚，楚天！”

　　“呃，易凝？你怎么来了？”楚天有点不好意思，他可没想到易凝会过来。

　　想起易凝，楚天也不自然地想起了许多东西，特别是当日在黑风寨那阴差样错的事，简直就是……

　　易凝估计也想起了什么东西，她脸上浮起一抹淡淡的红晕，让楚天觉得奇怪的是，此刻的易凝，似乎也没有了之前那一副咄咄逼人的姿态。

　　可是，这种略带尴尬的气氛却没有持续多久！

　　刹那间，易凝脸上的红晕尽数退去，取而代之的却是一种因为某事惊骇一般的苍白！

　　“糟了！楚天！楚铃她……楚铃她……”易凝的声音中带了丝丝的颤抖。

　　楚铃？

　　铃儿？

　　楚天陡然一惊，他反应过来，一时也失去了应有的冷静，情不自禁地抓住了易凝的双肩：“铃儿？铃儿她怎么了？”

　　“痛……”易凝痛呼了一声，楚天这才发现自己有些失态了，他连忙松开了易凝的肩膀，压下心中的那股不安，难得对易凝温柔了一次：“易凝，快告诉我，铃儿她到底怎么了？”

　　易凝微微一怔，这家伙的语气，什么时候变得那么好了？

　　怔了半晌，易凝回答道：“楚铃她，她不见了！”

　　不见了？

　　楚天愕然：“什么叫不见？一个这么大的人，怎么会无缘无故不见？到底发生了什么事？”楚天闻言，险些暴走！

　　易凝眼睛泛红：“不知道，我真的不知道……我只是像平常那样去找她……可是，铃儿她就忽然间不见了，我也不知道她去了哪里！一开始我还以为她回了这里，可是，她却不在……我真的不知道……”

　　楚铃居然失踪了？

　　楚天知道，楚铃虽然平常大大咧咧，可关键的时候，她绝对不会哪来开玩笑。特别是现在，楚铃就算想去什么地方，也会留下点信息，她绝对不会无缘无故地消失，而让人担心！

　　这么说来，难道有人抓走了楚铃？

　　到底是谁？

　　紫霄宫？欲虚派？魔门？还是……段龙？

　　楚天的脑海中掠过了种种敌对的势力，可楚天想到的敌人实在是太多，可从易凝的话当中，楚天根本就无法判断到底是谁抓走了楚铃！

　　“珂珂！”楚天深深地吸了一口气，轻声喝到！

　　刹那间，一个身段玲珑的黑衣女子从虚空中淡出，大厅中的莲馨，易凝都被吓了一跳。

　　“铃儿被抓走了，你知不知道是谁？”楚天的声音，很淡很淡。

　　珂珂猛地跪下：“对于大小姐的失踪，属下也是刚刚得到消息！属下失职了！”

　　楚天摆摆手，道：“这不是你的错。毕竟你的任务是保护这里，我本来也没想到，铃儿身在苍茫学院，竟然还会有人敢在苍茫学院抓走铃儿。”

　　说到这里，楚天的眼中忽地爆出一阵阵的精光：“动用暗魂的所有力量，在今天晚上之内，找出铃儿的下落！”

　　谁敢伤害铃儿，楚天发誓，一定会让他后悔来到这个世上！


第二百一十四章 属于杀戮的夜

　　漆黑的夜，弥漫着一层淡淡的雾。

　　静。

　　甚至可以说，是一片死一般的寂。

　　时间，有的时候会变成一种很不值钱的东西，特别是，当一个人等待的时候。时间一秒一秒的过去了，楚天静静地坐在大厅之内，保持着这一个动作，一动不动。

　　易凝坐在一旁，坐如针毡，动来动去，极为不安，与楚天赫然像是两个极端。

　　箐箐后来从房内出来，当她得知楚铃失踪的消息之后，也是急得犹如热锅上的蚂蚁。可楚天既然已经派出了暗魂的人去搜索，她再急也没用。

　　莲馨坐在楚天的身旁，柔荑轻轻地握住楚天那宽厚的手掌，就像是一个洋娃娃一般，表情极为安静。她的手心中偶尔涌出一缕弱弱的白光，似是在安抚着楚天心中那股暴虐的躁动。

　　在这段时间当中，楚天不断地在分析，在这种时候，到底谁会把楚铃抓走，而抓走楚铃的目的，又是为了什么？

　　如果，真正的目的是为了对付自己的话，那大可不必那么麻烦。毕竟现在自己的实力也还没有突破域级，随便派一些高手过来的话，就胜券在握了。又何必抓走楚铃这么麻烦？

　　不对，如果是段龙，那他的确也有可能做出这种事！

　　魔门？应该也不可能，如果是幽冥魔尊的话，他根本就不屑做出这种小人行径。

　　欲虚派？

　　紫霄宫？

　　楚天顿觉脑海中思绪万分，却又凌乱无比。他从来都没有这么担心过，而担心的对象，就是那个可人的小妹！

　　忽地，就在这时！

　　楚天的双眼猛地爆发出一阵摄人的精光！而在同一时间，呆在楚天身边的莲馨竟是感觉到一阵仿佛能沁入心扉的寒意，从楚天的身上散发出来！

　　一个黑色的身影从外面飞速掠入，赫然，是珂珂！

　　珂珂一个箭步掠到了楚天的面前，还来不及说话，楚天便冷声道：“是谁！”

　　“主人，根据暗魂的情报网，掳走大小姐的人，极有可能是韩家！”珂珂似乎犹豫了半晌，这才说道。

　　“韩家？”楚天从椅子上站了起来，也松开了莲馨的柔荑。他嘴角掀起了一抹冷酷至极的笑容：“韩家，呵呵，很好，居然是韩家！珂珂，你这情报有几成把握？”

　　珂珂道：“九成！”

　　没想到竟然是韩家！

　　楚天心中把所有强大的敌对势力都滤过了一遍，可偏偏就是没想到一个小小的韩家居然敢在太岁头上动土！韩剑银，韩镇东！

　　“我会让你们没有机会后悔！”

　　当楚天从珂珂口中得知是韩家的人作祟时，楚天的心中就不自觉地涌出一股森冷的杀意！甚至，这一次比以往所有的杀意都要浓重！仿佛浑身的暗元力都处于一种暴走的边缘。可是，唯有这一次，只有这一次，楚天不想去压抑这一股暴虐的杀意！

　　因为，唯有这一次，他想杀！

　　楚天抬头望了望天空，眼中的暴虐一掠而逝，这种夜晚，看来很适合杀戮！

　　“珂珂，通知下去，今晚所有暗魂成员的首要目标，就是营救大小姐。顺便，血洗韩家！”

　　珂珂忽地说道：“主人，暗魂一组得知大小姐被韩家劫走之后，主动要求参与今晚的行动。”

　　暗魂一组？

　　楚天的脑中闪过了柳嫣然那妩媚的身姿，他淡淡一笑，如果有暗魂一组出手相助的话，那今晚韩家绝对逃不过被血洗的命运！

　　想到这里，楚天点点头：“事不宜迟，我们走！”

　　这时，易凝犹豫道：“楚天，韩家在自由之城也算是四大家族之一，如果贸然与韩家做对……”

　　楚天冷笑：“韩镇东他不可能不知道铃儿的身份，无论是他，还是他那贱人儿子掳走铃儿，那摆明了就是与楚家为敌！我相信，在这种时候，如果是我爹，他绝对会做出同样的选择！”

　　“馨儿，你留在家里，不要出去。箐箐，你跟我一起去，你的御剑术，或许能起到一定的作用。”

　　忽地，莲馨眼中泛起了一层淡淡的雾气，在楚天惊愕的目光之下，她抱住了楚天，喃喃道：“小五哥哥，不要杀……不要因为杀戮而失去自我……那样，你会再次堕入修罗道……”

　　修罗道？

　　似乎，这是楚天二次从莲馨的口中听到这一个词了。可楚天此时心系楚铃的安危，也没有多在意这句话，楚天也只是认为，单纯善良的莲馨，不想自己多造杀戮罢了。

　　莲馨的温柔，似水一般拂过了楚天的心，让楚天眼中的杀意稍微淡去了一些。楚天微微一笑，摸了摸莲馨的脑袋，道：“馨儿，你放心，仅此一次！因为，韩家的人，触碰了我的逆鳞！”

　　或许，这就是护短！

　　护短又如何！楚天绝对不允许，有人伤害他所在乎的人！

　　莲馨埋在楚天的怀中，轻轻嗯了一声，可是，眉目间的担忧却没有因此而淡去。

　　“楚天，我也要去！”易凝忽地要求道。

　　楚天先是一愣，随即眉头一蹙：“易凝，别闹了，我这不是去玩。再说如果你出了什么事，我没办法向你老爸交代！”

　　易凝却轻哼一声：“我熟悉韩家内部的布置，带我过去的话，我或许能更快地帮你指路！”

　　楚天犹豫半晌，便决定下来：“箐箐，带上她！”

　　……

　　韩家。

　　依然是一片灯火通明。

　　韩家当中，没有人知道，一场残酷的血腥即将在韩家当中降临！

　　楚天换上了一身漆黑的夜行衣之后，便与箐箐，易凝三人一同从空中接近韩家。

　　在韩家大宅的面前降落之后，楚天的耳边掠过细细的风声，他分明听见，在韩家的周围，都隐隐随风传来一阵阵悠扬的呼吸声！

　　那些，都是隐匿在黑暗中的暗魂成员！

　　楚天让箐箐带着易柔，停留在空中，不要下来。楚天脚下寂灭剑一转，便悄然落在了韩家大宅之前。

　　霍然，两道黑影在楚天落下的瞬间，便围了上来。两道黑影的身段皆是凹凸有致，赫然是女子。楚天自然知道他们的身份，这两个黑衣人，一个是珂珂，而另一个，便是柳嫣然。

　　“拜见少主。”

　　“主人。”

　　楚天淡淡地摆摆手。他看了柳嫣然一眼，冷声问道：“里面除了韩家的人之外，还有其他人么？”

　　柳嫣然语气恭敬，却很小声，生怕惊动韩家的人：“回少主，韩家大宅当中，除了韩家一脉的子孙，以及属于韩家的高手，以及韩家的一些下人之外，便没有其他人了。”

　　楚天眼中冷芒隐现，冷笑道：“好，既然如此，传令下去。除了韩家的下人与丫鬟之外，其余的人，一律杀无赦！一切以营救大小姐为主要目标，无论是谁找到了大小姐，就立刻发出信号，其余的人接应大小姐的撤离！明白么？”

　　“是！”

　　“是！”

　　楚天微微吸了一口气，冷冷地一挥手：“既然如此，就让我看看你们暗魂的能力！上！”

　　楚天话音刚落，珂珂与柳嫣然几乎是同时消失在原地，在楚天的感觉范围当中，几乎是在同一时间，所有隐匿在韩家大宅之外的暗魂成员，皆是化作了一道道黑夜下的影子，掠入了韩家！

　　暗魂，或许真的是人如其名。

　　每一个暗魂成员，就像是一道黑暗中的鬼魂！索命无声！

　　在韩家外围放哨的人，几乎连暗魂成员的面貌都还没有看清，喉咙之处便出现了一道血线，连半点声音都来不及发出来，便静悄悄地倒下！

　　整个韩家的大宅当中，这种情况不断发生！

　　无声无息之下，所有的暗魂成员便攻入了韩家！

　　今夜，属于杀戮！


第二百一十五章 陌生的楚天

　　楚天脚踏寂灭剑，飞上了半空中！

　　他居高临下，亲眼看着那一道道黑色的影子，犹如鬼魅一般在侵蚀着韩家，心中也忍不住惊起了丝丝的波澜。

　　他一直都认为，暗魂的特长应该是在收集情报方面，可他却没想到，暗魂组织竟然会有如此实力！

　　几乎暗魂中的每一个人，都精通隐匿与暗杀术，这一个由隐匿暗杀的高手组成的组织，估计在楚家的敌人眼中，暗魂就是一个噩梦的化身！

　　楚天心中惊讶了半晌，随即心中又充斥着对楚铃的担忧。一分钟，暗魂杀入楚家之后，已经足足有一分钟，可是，却没有一个地方，传出找到楚铃的消息！

　　铃儿，你不要有事！

　　韩家中，倒下的人越来越多，夜空中也逐渐弥漫了一股刺目的血腥！终于，无声无息的杀戮也到了尽头，就在这时，一声戛然而止的惨叫惊动了整个韩家：“敌袭——”

　　可是，知道了敌袭又如何？

　　黑夜，本来就是暗魂的天下！就算明知道敌袭，可那些韩家的高手，往往还没有看到对手在哪里，就已经被一剑封喉！

　　韩家的人手忙脚乱地组织起来，防御着暗魂的攻击，可是，却没人发现，身着夜行衣的楚天虚立空中，在空中居高临下地看着韩家的形势。

　　楚铃，究竟在哪里？

　　楚天的一双眼睛犹如夜空中的电芒，不断地爆闪着精光，可是，珂珂的，柳嫣然的，其他人的身影他都看得一清二楚，就是无法找到楚铃！

　　难道被藏起来了？

　　到底是韩镇东，还是韩剑银抓走了楚铃？如果是韩镇东的话，那也好办很多，韩镇东那老狐狸，若是他抓走铃儿的话，估计也是有着一些不可告人的目的，既然有目的，楚铃在他手中反而会暂时安全很多。

　　可如果是韩剑银的话，楚天不禁想起了那日韩剑银看向楚铃的那种充满着欲望的眼神，如果楚铃如今在韩剑银的手中，那越拖得久，楚铃就多了一分危险！

　　“易凝，韩剑银的房间在哪里？”夜空中，楚天的声音森然飘荡。

　　易凝心中猛地一颤，楚天的语气，竟然让她从心底生出了一种莫名的战栗！即使是面对她老爹易飘红的时候，她也从来没有过这种恐惧的感觉！

　　以往，易凝都觉得楚天很讨厌，很气人，很可恶。可最起码，那种种的可恶，她至少还觉得，那一个可恶的楚天是那么地熟悉，就像是回到了一天楚天与易凝相遇时，他带着那可恶的坏笑，毫不客气地教训自己的时候。

　　可现在嘴角依稀挂着冷笑的他，还是当初的那一个楚天么？

　　易凝竟然觉得，此时的楚天，是那么地陌生！

　　恍若变成了另外一个人！

　　“易凝？”看到易凝怔怔出神，楚天忍不住微蹙眉头。

　　此时的情况，实在是一秒钟的都不能耽搁，多耽搁一秒钟，楚铃便多一分危险！

　　易凝回过神来，强忍住心中那种不断涌出的悸动。她从空中往下看，细细辨认了一翻，忽地指着韩家大宅中的某个地方，道：“应该是那里！”

　　虽然楚天不知道易凝为何会那么了解韩家内部的结构，可楚天认为，易凝应该不会在这种事情上撒谎，所以对于易凝的话，楚天也是深信不疑。他正想驾驭寂灭剑，飞身下去的时候！忽地，韩家大宅当中一声怒啸！

　　“是谁胆敢擅闯韩家！”

　　这一声怒啸，刹那间传遍了整个韩家！

　　楚天心中一凛，光是从这一吼的声势上，楚天便判断出，这声音的主人的修为绝对不下于域级！

　　又是域级高手！

　　楚天纳闷了，域级高手什么时候变得那么不值钱了？就连自由之城中的一个韩家，也会有域级高手坐镇？

　　只不过，死在楚天剑下的域级高手也不是一个两个了，对于域级高手，楚天心中早已没有了当初的那种恐惧感。毕竟，并不是每一个域级高手都有着当初幽冥魔尊的那种霸绝天下的修为！

　　“啊！是韩镇东！”易凝听到这个声音之后，脸色微微发白，她忽地惊呼一声，却是道出了这一个域级高手的身份！

　　楚天略微有些诧异：“韩家的家主，韩剑银的爹，韩镇东？”

　　易凝点点头：“没错，就是他！”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　楚天冷笑一声，这么一来，所有的罪魁祸首都到齐了！

　　随着韩镇东的一声怒啸，一部分实力超过了势级的暗魂成员主动涌向了韩镇东那边，为了完成任务，暗魂早就有一套行动的方式！他们并没有忘记，这一次闯入韩家的首要目标，就是救出楚铃，至于杀敌，却是放在了其次！

　　所以，那些势级的暗魂成员围住了韩镇东，并不是为了杀他，而是为了缠住他！

　　如果此时与韩镇东对上的话，就算有一拼之力，可楚天势必会陷入一场苦战！所以，楚天与箐箐两人趁着韩镇东的注意力被暗魂成员吸引过去之际，悄悄地从空中御剑而下，潜入了韩家当中！

　　一接触地面，楚天干脆不再御剑。在这种接近地面的环境下，如果还那么嚣张地飞在空中的话，也只会沦落成一个活靶子。

　　此时，整个韩家宅院之中已经是一片混乱，那数个围住韩镇东的暗魂成员虽然只有通神境界的实力，可他们毕竟身怀诡异的暗杀武学，一时之间，也让韩镇东手忙脚乱地应付着，无暇他顾！

　　说实话，韩家的势力，在某种程度上来说，的确也算是不错的了。最起码，楚天一路闯过去，起码碰到了差不多十个势级高手！那些势级的高手一看楚天这一个摆明是敌人的黑衣人乱闯，皆是直接冲上来，可他们并不知道，他们遇上的并不是小绵羊，而是一个——杀神！

　　因为楚铃的事情，楚天不再压抑心中那股不断暴虐而出的杀意，他的双眼早已是一片赤红，无论是谁挡在他的面前，他都毫不犹豫地挥剑！即使是势级高手，也无人能挡住楚天的一剑！

　　易凝早已被楚天这幅嗜杀的面目吓呆了，虽然楚天的表情被面罩遮住，她无法看见，可光是那一种冷漠却疯狂杀戮的眼神，早已让易凝惊得说不出话来！

　　当日在黑风寨的时候，易凝并没有亲眼看到楚天嗜杀的模样，所以就算她看到了满地的尸体，也绝对没有今天亲眼看到楚天疯狂杀人那么震撼！

　　楚天的夜行衣，此时也沾满了暗红色的鲜血。楚天浑身浴血也不是一次了，可是，惟独这一次，他的衣服上，没有一滴血是属于他自己的！

　　全是敌人的血！

　　砰！

　　楚天终于来到了那韩剑银的房子面前，楚天二话不说，直接一脚踹开了大门！也不知道是不是楚天此时心中发狠的关系，这一脚，不是踹开了门，而是直接把那木门踹成了粉末！

　　“铃儿！”楚天怒吼一声，闯了进去！

　　随后进来的易凝与箐箐皆是忍不住一愣，空无一人？

　　房间显得有些凌乱，可是，别说是楚铃了，连韩剑银都不在里面！

　　韩剑银不在？

　　可能么？

　　整个韩家大宅发生了这种骚动，楚天打死都不信，韩剑银不知道有人闯入！

　　唯一的一个可能，就是韩剑银带着楚铃躲了起来！

　　“韩剑银，给我滚出来！”

　　楚天冷喝一声，淡淡地朝房间内那张极为显眼的床走去。床显得极为凌乱，就像是经历了一场微型的搏斗一般。忽地，一缕微弱的幽香钻入了楚天的鼻腔，楚天忽地精神一振。

　　易凝担心道：“楚天，怎么办？铃儿并不在这里！”

　　“楚大哥，要不要我们找一下别的地方？”外面的打斗声也越来越大，在韩家的反扑之下，暗魂成员的攻势已经做不到无声无息，也只能强攻了！

　　忽地，楚天的嘴角掀起了一抹冷笑。

　　这一抹冷笑，在此时此刻，竟是透着一股淡淡的血腥！

　　“你们知道么？有的时候，最危险的地方，就是最安全的地方！”


第二百一十六章 你必死无疑

　　楚天冷笑着，一步一步地逼近那张凌乱的床褥。

　　易凝与箐箐皆是不明白楚天所说的话，可看到楚天那冷峻的表情，她们隐隐之中似乎明白，好像楚天发现了什么。

　　“韩贱人，是你自己出来？还是我把你揪出来？”楚天一声冷笑。

　　楚天话音刚落，这房间内却是鸦雀无声，似乎没人。

　　外面的战斗已经进行得如火如荼，楚天在这里甚至都能听到韩镇东那破嗓子怒吼的声音。

　　不出来？

　　楚天害怕伤害到楚铃，所以也不敢使用暴力。楚天分明听到，在这张床的下面，隐隐传出两个呼吸的声音！一个厚重而急促，另一个凌乱而细弱。

　　楚天眼中精芒爆闪，他单手抓住了床沿，猛地发力！赫然，整张床板很干脆地被楚天掀了起来！

　　“铃儿！”

　　可是，楚天还来不及确认楚铃究竟在不在床板下的时候，在床板被掀起来的瞬间，一道幽蓝色的寒光狠狠地刺痛了楚天的眼睛！

　　几乎是同一时间，楚天的瞳孔猛地一缩，那一道幽蓝色的寒光，赫然是正对着他的右眼！

　　暗器？

　　毒针？

　　楚天脑海中才刚掠过这两个词语，躲是绝对来不及的了，韩剑银的阴笑已经映入了楚天的眼中，没想到韩剑银还留了这么一手，楚天几乎是下意识地伸出左手，挡在了眼前，那道幽蓝色的寒光便犹如毒蛇一般钻入了楚天的掌心之中！

　　痛！

　　楚天也顾不得掌心吃痛，楚天一眼扫去，楚铃赫然便在床板之下，她衣衫凌乱，多个地方还被撕烂，看上去一片狼藉，楚铃的脸上，还犹有泪痕，她嘴巴被一块布堵住，无法出声，双手也被反绑在背后。楚铃看到楚天来了之后，却是哭得更加厉害了。

　　楚天看见楚铃的模样，心中猛地一沉！

　　莫非他来迟了一步，楚铃已经被玷污了？楚天想到这里，心中禁不住涌出滔天的杀意！韩贱人啊韩贱人，如果你这废物真的对铃儿做出什么事的话，我绝对不介意让你尝尝生不如死的滋味！

　　看到楚天中了暗器，韩剑银脸上浮现出一股得意的奸笑，可他还来不及笑出声音，便忽觉脸上一痛，楚天脸色森寒，竟是直接一手捏住了韩剑银的下巴，像是扔垃圾一样把韩剑银扔到了一旁！

　　砰！

　　途中韩剑银也不知道撞到了多少东西，当他从零零落落的杂物中爬起来的时候，模样要多狼狈有多狼狈，他下巴也歪到了一边，两道血蚯蚓从鼻孔中钻了出来，染红了一片。

　　“铃儿，铃儿你怎么了？”楚天一下子韩剑银扔走了之后，他便看都不看他一眼。左手掌心之间，赫然刺着一根小小的针，有毒？

　　楚天略微迟疑了一下，把那根针拔出来之后，便轻手轻脚地把楚铃抱出来，楚天为楚铃松绑之后，再把塞在楚铃口中的布拿掉，楚铃登时便犹如八爪鱼似的缠住了楚天，哭得稀里哗啦。

　　“铃儿，铃儿，别哭，乖，那混蛋有没有对你怎么样？”楚天手忙脚乱地哄着，楚铃却是一直哭，口齿不清地在说着些什么。

　　楚天的心一直沉啊，沉啊。

　　莫非楚铃真的被……

　　易凝与箐箐此时也围在楚天的身边，不断地安慰楚铃。半晌，楚铃似乎也哭得爽了，说话也清晰了许多：“呜呜，臭二哥，坏二哥，现在才来……呜呜……”

　　楚天登时便哭笑不得了，稿了半天，刚才楚铃趴在自己身上，敢情就是在骂他？

　　不过，楚天自然是不会和老妹计较那么多，他拍了拍楚铃的粉背，小心翼翼地问道：“铃儿，你，你没事吧？”

　　楚铃却是哭得更厉害了：“呜呜，二哥，那混蛋他想……他想欺负我……后来他还打我……再后来……你就来了……”

　　楚天一愣：“那你没被他欺负成？”

　　楚铃却是瞪了楚天一眼，泪眼婆娑：“臭二哥，你很想你妹妹我被他欺负啊？如果你再晚来一步……我就宁愿自尽！”

　　楚铃的衣衫破了，许多肌肤裸露出来，楚天偷偷瞄了几眼，这才发现，本来晶莹的肌肤上，多了许多斑斓的淤痕！

　　虽然楚天因为楚铃并没有失身而松了一口气，可随即看到楚铃身上的伤痕，楚天心中的那股杀意又再次涌了出来。他轻轻地把楚铃放了下来，眼中仿佛掠过了一道只属于野兽的那种红光！

　　“箐箐，带铃儿走！”

　　箐箐犹豫了一下，还是点点头，扶住了楚铃。

　　“二哥，你，你想干什么？”楚铃一愣，也顾不着哭了。因为她发现，此时的楚天，似乎很不对劲！

　　极为不对劲！

　　楚天冷笑一声：“我要帮你报仇！”

　　“二哥……”

　　“箐箐，这里交给我，快走！”楚天耳朵微微一动，一道凌厉的风声由远而近，那风声的方向，赫然便是这里！

　　韩镇东！

　　“快走！”楚天瞳孔猛地一缩，没想到韩镇东居然那么快就摆脱了暗魂二组的纠缠！

　　“破天！”楚天的喉中猛地发出了一声低吼，袭影剑霍然出鞘，一道凌厉至极的剑芒从楚天的剑中轰然而出！轰的一声，屋顶上便多了一个大洞！

　　“走！”域级高手的压力逐渐逼近，楚天知道，若是韩镇东杀过来，那到时候就算是想走都迟了！

　　箐箐也不再犹豫，一手拖着一个，祭出了飞剑，便带着易凝与楚铃飞出了夜空！

　　虽然只凭着箐箐的一柄飞剑，要想带着两个人，比较勉强。可在这种时候，再勉强也只能上了！

　　箐箐驾驭飞剑逐渐远去，楚天的目光逐渐收了回来。他不慌不忙地从怀中掏出了一个黑不溜秋地筒状物，朝空中一放！

　　赫然，一道七彩的焰火从楚天破开的洞中冲出了天际！刹那间，整个夜空充斥着一种七彩的光芒！

　　这是信号！

　　在这一次行动之前，每一个暗魂成员都拥有一个与楚天一模一样的东东。只要谁找到了楚铃，并且成功营救了楚铃的话，就发出信号，其余的人，无论如何，都必须直接撤退！

　　同一时间，在韩家的不同角落，珂珂与柳嫣然几乎是同时望着天空，柳嫣然双眸之中透出些许肃然，她不知道是谁救出了大小姐。是二组的珂珂？不对，珂珂的话，应该是在另一边，那是谁呢？

　　而珂珂却忍不住怔了半晌，她似乎有种感觉，发出这一个撤退信号的人，必定是楚天……

　　信号一出，所有的暗魂成员都开始撤退，本来被无数的影子笼罩的韩家，此时也逐渐恢复了些许光彩！

　　楚天发射了撤退信号之后，面罩之下，露出了一抹漫不经心的笑容，他随手把发信器扔在了一旁，一切看上去似乎过了很久，可事实上，这一切的发生，被扔到旁边的韩剑银还没有怎么反应过来。

　　楚天嘴角逐渐漫延了一抹残酷的冷笑，楚天敢发誓，他从来都没有试过如此想虐杀一个人！

　　他眼中精光隐现，缓缓地走向躺在地上流鼻血的韩剑银！韩剑银浑身毛孔猛地一竖，他忽然间感觉到一股阴冷无比的杀意，这股杀意，根本就不属于世间，他居然有一种错觉，如果这世界上存在着九幽地狱的话，那么，这股恐怖的气息，这种眼神，绝对是来自那传说中的九幽地狱！

　　而这一个缓缓逼近的黑衣男子，就是那来自于九幽地狱的杀神！

　　忽地，韩剑银仿佛想起了什么，他惊骇地看着楚天，手指也颤抖起来：“是你，是你！”

　　是的，他无法忘记，也是在那一天，他也看过这一种恐怖的眼神！

　　楚天冷笑一声，淡淡地问道：“哪只狗爪碰了铃儿？”

　　韩剑银颤抖着，他脚底发软，根本就无法站起来，随着这一尊杀神的逼近，他只能缓缓地后退，爬着后退！

　　“不说？”楚天剑眉一挑，一道寒光闪过，韩剑银的整支左臂，竟是从肩膀处直接被楚天切了下来！

　　“啊！”韩剑银发出了一声惨叫，他双瞳涣散：“啊！不要！不要杀我！不要杀我！”

　　“咻！”

　　楚天一剑把韩剑银的大腿钉在了地上，冷声道：“今天，谁都不可能阻止我杀你！韩贱人，你必死无疑！”


第二百一十七章 发疯的域级拳师

　　“住手！”这时，韩镇东终于赶了过来，他也看到这犹如地狱般的一幕！他的儿子，左臂被砍了下来，整个人像是从血池中捞出来一般，惨不忍睹！

　　韩镇东目眦欲裂，他很想把这一个黑衣人碎尸万段！可是，他的儿子被一剑钉在地上，他不敢轻举妄动！

　　“爹！”韩剑银看到韩镇东赶来，眼中似乎恢复了几分神采。他哭丧着脸，吼道：“爹，快杀了他！他中了销魂针！”

　　销魂针？

　　带着销魂醉的毒针！

　　楚天忽地笑了，怪不得那种光芒看起来那么熟悉，原来是天下一奇毒，销魂醉的毒光！

　　“他真的中了？”韩镇东眉头微蹙。

　　韩剑银也顾不得大腿处，那汩汩流出的鲜血，他竟是想站起来，歇斯底里地叫嚣着：“爹，快！他肯定中了销魂针！快杀了他！”

　　中了么？

　　韩镇东死死地看着楚天，眼中掠过一丝疑惑。传说，中了销魂醉之人，会立刻陷入沉睡当中，而且，一直到死，都不会醒过来。可是，楚天如今还精神奕奕地站在那里，又哪里像是中了销魂醉的人？

　　“贱人，给我闭嘴！”楚天残忍地笑了笑，手中的袭影剑狠狠地一扭，刹那间，韩剑银口中的废话戛然而止，取而代之的是一声杀猪般的尖叫。

　　当然，不是韩剑银杀猪，而是他被当成猪来杀。

　　韩镇东眼底透出一股戾气，韩剑银的大腿已经由一开始的剑伤变成了手腕似的血洞。楚天甚至还若有若无地搅动着，如今韩剑银无力地躺在地上，加上他的断臂，现在他的身下已经是一滩血水，而韩剑银本人，也是出气多，入气少了。

　　这种情况，估计就算是救活了，也会变成一个废人！

　　韩镇东虽然心痛，可就算是废人，也好歹是他的儿子不是？最起码，还留有一条小命。

　　韩镇东是这么想的，可是，他却忘了一点，楚天，会留下韩剑银一条小小的命么？

　　“你到底是谁？”韩镇东忍住冲上去撕碎对方的冲动。

　　楚天耸耸肩，不置可否。

　　此时，就算韩剑银知道楚天的身份，可他现在失血过多，也只剩下小半条命了，就算他想告诉他爹楚天的身份，可估计也说不出来了。

　　“放了我儿子，韩家可以答应你的任何条件！”地上的积血越来越多，似乎，都是他儿子的血。

　　楚天冷笑一声，他低沉着声音，冷哼一声：“我刚才说过，无论是谁，都无法阻止我杀了他！”

　　韩镇东目光猛地一寒：“你敢和韩家做对！”

　　“废话，哈哈，有什么不敢！一个小小的韩家，竟然敢掳走楚家的大小姐！看来，你们韩家也活得太久了！”

　　韩镇东的瞳孔猛地一缩，惊声道：“你是楚家的人？”

　　他心中升起这一个猜测的时候，韩镇东的心猛地一沉，楚家……楚家！竟然是楚家！他有点恨铁不成钢地看了躺在地上无力呻吟的儿子一眼，韩剑银掳走楚铃的事，之前他根本就不知道，当他知道的时候，楚家的暗魂组织就已经杀上门来，一切都太晚了。

　　楚天冷笑一声，拔出了钉在韩剑银大腿上的袭影剑。

　　韩剑银痛呼一声，仿佛恢复了几分力气，他呻吟着蠕动了几下，犹如一条肉虫“爹……救，救我……爹……”

　　楚天缓缓地举高了袭影剑，这种姿势，这种动作，仿佛代表了审判。楚天忽然间想起了枯竭已久的雷元力，如果此时能够用雷元力的话那该多好，根本就不需要自己动手，直接引下一道天雷，劈死这丫的。

　　不过，丹田内的怒雷剑光芒依然很黯淡，根本感觉不到哪怕是一丝的力量。

　　“不要！”韩镇东目眦欲裂，口中发出一声惨痛的惊叫！

　　可是，忽地，世界仿佛清净了。

　　韩镇东的声音戛然而止，韩剑银的呻吟声也忽地没了。楚天的长剑，赫然已经穿透了韩剑银的喉咙，韩剑银到死为止，他的眼睛都是瞪得极大，典型的死不瞑目。

　　“当你做出这一件事的时候，就应该知道你必须付出一些代价。伤害她的代价，就是——死！”

　　韩镇东的拳头紧紧地捏着，在那一刹那，他忽然间觉得，世界一片苍白了。再怎么不争气，再怎么不中用，他还是自己的儿子。

　　可就在刚才，自己的儿子死了。

　　死在一柄剑下。

　　而且，还是死不瞑目。

　　楚家！

　　该死的楚家！

　　韩镇东的眼中涌出了无比的恨意，他此刻心中只剩下了一种想法，那就是把眼前的黑衣人碎尸万段！把楚家夷为平地！

　　当然，现在要把楚家夷为平地，显然是不可能的！所以，此时唯一能发泄韩镇东心中恨意的唯一途径，那就是杀了这黑衣人！

　　韩镇东的恨，楚天看在眼里。只不过，这种事情，本来就是因果循环，如果没有韩剑银自己种下的因，楚天今日也不会杀了他。一切，都是韩剑银自找的，所以，楚天心中根本就不会泛起一丝内疚！

　　“铃儿，哥我帮你报仇了！”楚天心道。

　　他并没有就此松懈下来，因为，他此时所面对的，是一个处于暴走边缘的域级高手！就算是普通的域级武者，一旦发起疯来，也堪比半个幽冥魔尊！

　　当然，是还没有突破到道级的幽冥魔尊。

　　面罩之下，楚天神色凝重，如临大敌。在他的感应范围之内，箐箐似乎已经远远地离开了韩家，而暗魂的成员，也在楚天发出了信号之后，先后撤出了韩家！

　　可以说，如今整个韩家当中，就只剩下了他一人，独自面对所有的敌人！

　　韩镇东深深地吸了一口气，他并没有暴走发狂，他眼中恨意不见，却是从怀中掏出了两个闪烁着奇异光芒的拳套！

　　是何种金属？

　　楚天的瞳孔微微一缩，眼见韩镇东缓缓地戴上了那一对不知名的拳套！

　　忽地，楚天感觉到一阵莫名的寒意。韩镇东没有发狂，并不是意味着这样的韩镇东就不可怕。

　　相反，血热，心冷。心狂，拳冷。这种即使心怀恨意，却能够冷静对敌的对手，才是最为恐怖的！

　　韩镇东，居然是一个拳师！

　　如果对方不是域级高手的话，楚天也许会有点手痒，用拳术与对方切磋一下。可韩镇东是域级高手，一个恨意滔天的域级高手！如果楚天托大的话，或许今天死在这里的，就不是韩镇东，而是他，楚天！

　　楚天紧紧地捏着袭影剑，目光逐渐冷了下来。

　　霍然，韩镇东动了！

　　这一瞬间，楚天忽地有种错觉，有一种面对着一只野兽般的错觉。

　　仿佛是一只蛰伏已久的野兽，在发现猎物的瞬间，荡漾出千钧之势，势必要咬断猎物的那种凶悍！楚天如今所面对的，就是这种狩猎的野兽！

　　好快！

　　在韩镇东动的瞬间，楚天瞳孔猛地一缩，身体几乎是凭着多年来对危机的感觉，在刹那间做出了反应！

　　铛！

　　一声沉闷的锵鸣！

　　发泄韩镇东心中那无比的恨意的，只是一拳！

　　这一拳，狠狠地轰在了楚天的剑锋之上！楚天噗地一声喷出了一口鲜血，手中的袭影剑，险些抓不住，飞了出去！

　　变态的拳师！

　　从来都不知道，一个域级的拳师发疯的时候，会变态到这种地步！如今，楚天就是面对这一个发疯的域级拳师！

　　楚天虎口发麻，此时，握剑的右手根本就无法使劲，除了使用寂灭剑，楚天根本就无法反击！可是，寂灭剑作为一种秘密武器一般的存在，不到必杀的时候，楚天都宁愿把寂灭剑的存在隐藏起来！

　　嗖！

　　乾坤大挪移！

　　楚天喷血之后，借着韩镇东的这一拳的力量，直接荡出了乾坤大挪移的身法，疾速朝后退去！也不知道韩镇东手上的拳套究竟是什么东西所造，竟然坚硬到连袭影剑也无法在上面蹦出一点缺口！


第二百一十八章 十二成功力的炮拳砰

　　借着这一撞之势，楚天艰难地咽下了这一口血沫，直接破墙而出！

　　显然，韩镇东并没有想到，楚天的速度会这么快！他的攻势也出现了那么一丝的停顿！就是这一丝停顿，让楚天缓过气来！

　　这时，这里的动静根本就瞒不了其他人，某一个韩家的势级高手离韩镇东很近，可当他正想讨好韩镇东，杀上来围殴楚天的时候，却被双眼通红的韩镇东一拳轰飞了出去！

　　韩镇东冷冷地从牙缝之中挤出了四个字：“他，是，我，的！”

　　域级高手很可怕，而发疯的域级高手，无疑是更为可怕！

　　现在，走？

　　楚天脑海中掠过这一个念头，有寂灭剑的话，估计楚天要离开韩家，也能够从容而去。可韩镇东已经知道了自己是楚家的人，就算过得了今天，从明天之后，楚铃绝对会面临着韩家无穷无尽的报复！

　　可以这么说，今夜，楚天与韩镇东之间，只能有一个人活着离开韩家！

　　想到这里，楚天的双眸逐渐转冷，既然这是一场不死不休的战斗，那楚天也不会矫情，嗜杀便嗜杀！只要能打败韩镇东，再嗜杀又如何！

　　“杀我儿子，我要你偿命！”韩镇东怒吼一声，脚下蹬裂了一大块青石地板，整个人卷起了一阵狂风，怒啸而来！

　　偿命！

　　楚天随之一声冷哼：“你儿子的命，根本就不值钱！”

　　这是力与力的碰撞！

　　山崩！

　　楚天毫不犹豫，抖腕！用崩拳的发劲方法使出了这一招山崩！

　　刹那间，楚天的袭影剑与韩镇东的奇异拳套狠狠地撞在了一起！袭影剑的锋利，与那无名拳套的坚硬，两者碰撞出激烈的火花！

　　这一种异样的火花，在这一片夜空之下，是那么地夺目，那么地耀眼！

　　轰！

　　刹那间，在楚天的剑与韩镇东的拳套碰撞之后，几乎是同一时间，只对峙了那么短短的一秒，两人竟是同时被撞了开去！

　　不分上下？

　　可是，还没完！

　　韩镇东的右拳被震飞，可是，作为拳师，他有两个拳头！而楚天握剑的右臂，此时却被韩镇东的右拳震了出去！

　　韩镇东的眼中掠过了一道残忍的凶光，在这一瞬间，他的左拳竟是紧紧地捏在了腰间，楚天不自觉地猜测，他的拳套之中，一定是被韩镇东捏出了鲜血！

　　“哈哈哈！受死，炮拳！”

　　韩镇东口中发出了一声狂笑，刹那间，楚天只觉得两声犹如雷鸣一般的巨响传入了他的耳中！

　　雷鸣？

　　为什么会有这种声音？

　　不对，这不是雷鸣！

　　这是——音爆！

　　楚天知道，当速度达到了某种地步的时候，会破开空气，产生一种犹如爆裂一般的雷鸣声！这就是，音爆！

　　韩镇东的这一拳，竟然轰出了音爆的声音！

　　炮拳！

　　韩镇东的左拳带着雷鸣之声，狠狠朝楚天的腹部轰来！楚天很清楚，韩镇东这一拳分明是蕴含了他十二成的力量！如果让这一拳炮拳轰实了，那楚天就算是不死，也会去掉半条命！

　　韩镇东的嘴角掀起了一抹残酷的笑容！他仿佛已经看到，这一个黑衣人在这一炮拳下粉身碎骨的模样！

　　没有人，在挨了这一拳之后，还能够完好无损！

　　噼啪！

　　一声犹如爆米花一般的声音！韩镇东的这一拳，赫然已经轰在了楚天的身上！可是，韩镇东的眼中却掠过了一缕惊色！

　　砰！

　　楚天又喷出了一口血沫，再次被韩镇东轰飞了出去！

　　太……变态了！

　　楚天脑中一阵炸响，竟是一时间没有回过神来！楚天现在才发现，原来，一开始就不应该和这种变态的域级拳师拼近身战！因为，拳师那种强大的到极点的爆发力，实在是近身战的噩梦！

　　可是，后悔已经太迟了！

　　就是因为楚天的这一个错误，楚天实实在在地挨了韩镇东的炮拳！

　　楚天撞飞了无数的韩家房屋，所经之处，皆是变成了一片废墟。也不知道韩家的宅院是不是豆腐渣工程，竟然如此地不经撞。

　　他，绝对还没死！

　　韩镇东眼中的那抹惊讶逐渐淡去，韩镇东的心情，从一开始单纯地想为儿子报仇，现在却变成了武者的追求对手的渴望！

　　刚才的炮拳，韩镇东分明有信心，能一拳轰爆那家伙的肚子！可是，就在最后一瞬间，那黑衣人竟然强行扭转身体，用左臂挡住了他的一招必杀的炮拳！

　　中了炮拳，他的左臂，必断！

　　这种舍车保帅般的决然，让韩镇东也忍不住微微动容。并不是每一个人，都能在那种生死关头，做出牺牲一只手的决定！

　　韩镇东的额顶也冒出了两滴冷汗，这种人，绝对有成为一方霸主的资质，这种人，如果是敌人的话，那绝对要扼杀在摇篮之中！

　　韩镇东一步一步地朝远处的废墟走去，每走一步，都会有一股淡淡的，像是光芒一般的无形物质从韩镇东的身上涌出，顷刻间便笼罩了一小片空间！

　　领域！

　　在这种时候，韩镇东竟然还放出了领域！

　　看来，他是打算不惜一切，都要置楚天于死地了！

　　废墟当中的楚天，微微一动。他没死，当然不会死。他动了动右手，还在，袭影剑，还在。只要有剑，就有希望。

　　或许说，剑，就是一个剑客的一切。

　　楚天很清楚，他就算太极拳再厉害，就算崩拳再猛，他都不是一个拳师。因为，他心中有剑，无论在任何逆境，楚天一个想到的，就是他的剑！

　　啪啦！

　　楚天只是轻轻一动，刹那间，从左臂之上传来一股钻心的疼痛！那种感觉，就像是左臂被砍了一万刀，然后再把这一万刀的痛苦，集中在同一时间来感受一般。

　　如果，他有勇气切掉左手就好了，这样，起码不用再忍受这种痛楚。楚天自嘲地笑了笑，缓缓地从废墟中站起来。整条左臂，自肩膀而下，皆是无力地垂落，很明显，起码在这场战斗当中，他的左臂已经派不上用场，甚至还会成为累赘！

　　每个人都会有惰性，楚天自然也不例外。其实，埋在废墟当中的时候，楚天很不想起来。可是，来自于韩镇东的压力，却告诉楚天，这一场，是他无法逃避的战斗！

　　转瞬之间，无数人的面孔从楚天的脑海中掠过，有他来到破灭大陆上所遇到的红颜知己，也有楚家的亲人，还有那些必须守护的回忆，种种画面，就像是兴奋剂一般，不断地刺激着楚天的每一根神经。

　　现在，楚天已经不再是一无所有！他有了许多牵挂，他不能死！

　　楚天的眼中再次燃起了火光，只是，在那冰冷的瞳孔之间，这一抹火光却是显得如此的冷漠，恍若来自地狱的黑莲。

　　“领域么？”楚天喃喃道出一声，手中的袭影剑却是捏得更紧。

　　韩镇东的领域已经把楚天笼罩在内，这时，韩镇东却是说了一句：“没想到，一个还没达到域级的家伙，竟然能逼我使出领域！楚家，何时出了一个这样的人物！”

　　楚天冷哼一声：“老家伙，你不觉得，你的废话有点多了么？”

　　韩镇东显然一愣，随即便狂笑一声：“好！好！好！我本想让你多活一阵子，可你却如此不知死活！哈哈，不可怪我！”

　　“那就让我看看究竟是谁死！”拥有一颗武者的心，无论在任何时候，任何逆境，都无法言败！就算是面对着无法战胜的敌人，都不能低头！这就是幽冥魔尊当初所说的，强者的心！

　　楚天的身形再次飘荡！

　　乾坤大挪移！

　　楚天如今很清楚，不能再跟韩镇东拼近身战！本来，一寸短，一寸险！在近身战当中，拳师就拥有着一定的优势！再加上楚天如今左臂已废，如果再被韩镇东抓住一次机会的话，那时，就是楚天的死期！


第二百一十九章 顿悟，慢的境界

　　韩镇东却冷笑一声，亦步亦趋地贴了上来！

　　“这里，是我的领域！无论你的速度再快，都无法逃出我的领域！哈哈哈！”韩镇东大笑一声！

　　楚天猛地一惊，他知道，领域的功能神奇无比，韩镇东的领域有这种功能也不奇怪！楚天心中惊骇，身法运到了极致，整个领域当中，都几乎看不到楚天的身影！

　　可韩镇东却好像四肢百骸都长了眼睛一般，无论楚天的速度有多块，掠到了哪里，他都几乎能够一时间挥着拳头杀过来，逼得楚天不得不立刻飘走！

　　不够！

　　这种速度，根本就不够！

　　因为，韩镇东捕捉楚天，依靠的并不是眼睛，而是领域！

　　可是，楚天还能再快么？

　　似乎，从出道至今，楚天从来都没有试过，把乾坤大挪移用到如此地步，这种速度，已经是这一境界的乾坤大挪移的极限！

　　韩镇东的气息微微有些急促，从那一拳之后，韩镇东也并没有再施展那一招变态无比的炮拳，看样子，炮拳并不是随时都能施展，而且施展之后，极为消耗内劲！

　　最起码，在无法确定一定能命中楚天的时候，韩镇东绝对不会轻易施展炮拳！

　　可是，没有炮拳，韩镇东毕竟是域级境界的拳师，他的每一拳，每一脚，都给楚天造成了极大的压力！

　　那拳脚所挥舞出来的罡风，都刮得楚天的皮肤哧哧生痛！

　　“哈哈哈！你难道只会逃跑么？杀我儿子时的威风呢？怎么不见了？哈哈哈！”

　　韩镇东狂笑一声，他似乎是在享受着这一种猫抓老鼠一般的乐趣！他仿佛已经看到，眼前那不断闪来闪去的黑衣人的下场，那就是力竭而死！

　　到了那个时候，该怎么折磨他呢？

　　扒了他的皮？

　　一根根敲碎他的骨头？

　　还是，把他扔到异兽出没的地方，让数十只异兽把他吃了？

　　韩镇东的脑中掠过了许多让人生不如死的办法！比起直接杀了一个人，更加爽快的报仇方法，那就是让仇人生不如死！

　　极限的速度！

　　楚天的眼前，一片混乱。

　　心中，亦是一片混乱。

　　乾坤大挪移，难道也有极限么？他一直很奇怪，他分明还没有使出全力，可无论他如何努力，都无法突破如今的速度！

　　难道，这速度，就是乾坤大挪移的极限？

　　不可能！

　　乾坤大挪移身为身法中的王者，又怎么可能会有一个如此可笑的极限？

　　可是，如果没有极限，他又为何突破不了如今的速度？就像是有一股无形的阻力，在阻挡着楚天前进的脚步一般。

　　忽地，楚天心中一亮，瓶颈！这不是极限，这或许是乾坤大挪移的瓶颈！

　　从一开始，楚天的乾坤大挪移一直停留在一重的境界！无论他的功法如何进步，他的乾坤大挪移依然是一重，寸步不进。

　　以前，楚天的乾坤大挪移已经够用，根本就没有人能赶得上乾坤大挪移的速度，所以，他也没在这方面花过多少心思。可是，这个时候，楚天的心中却涌出了无限的渴望！

　　对乾坤大挪移二重的渴望！

　　快？

　　可是，楚天却很清楚地感觉到，如果是再快的话，那一个瓶颈就像是一道无法逾越的天堑一般，狠狠地挡在了楚天的面前！

　　轰！

　　就在这时，韩镇东仿佛察觉到楚天的走神，速度竟是忽地提升了半分，直接一拳把轰在楚天的小腹上，把楚天轰了出去！

　　不是炮拳！

　　可是，这一拳也足以让楚天受的了！楚天擦了擦嘴角的血，心中却依然思考着乾坤大挪移的突破问题！在这种时候，也唯有突破如今的自己，才有逆转的希望！

　　韩镇东疯狂地笑着，他似乎完全不想给楚天喘息的机会！在把楚天轰出去的瞬间，他的领域又再次笼罩上来，楚天就算速度再快，此时也逃不出韩镇东的领域！

　　韩镇东疯狂地用拳头轰着，看着楚天犹如老鼠一般逃窜，他的心中就涌出一股说不清的痛快。

　　是复仇的快感么？

　　韩镇东正爽着，可就在这时，他忽然间觉得，楚天的动作似乎不对劲了，变得极为不协调了。

　　韩镇东被这种不协调的感觉弄得一愣，竟是一时之间停下了对楚天的攻势。韩镇东有点惊讶地看着楚天的动作，楚天刚才还是快到没影的身法，此时竟是越来越慢，越来越慢，直到停在了原地！

　　韩镇东惊讶了半晌，却没从楚天这一连串的慢动作中看出点什么。随即，他冷笑一声，张狂道：“哈哈，难道你这么快就想死了？好，那我就成全你！给我的儿子陪葬吧！”

　　炮拳！

　　韩镇东的双目间闪过凌厉的光芒，不再癫，不再狂，唯有使用炮拳的这一刻，他才是一个真真正正的武者！

　　在这一瞬间，韩镇东的拳头，仿佛不再是拳头，而是一口可以轰掉世间所有东西的巨炮！音爆！韩镇东的手再次破开了空气，产生了音爆！

　　韩镇东觉得，这一拳，就足以打爆楚天的脑袋。

　　可是，楚天却忽然间动了。速度很慢，很慢。简直就慢到了极点，就像是一个老人家在扭着腰，慢悠悠地走在路上一般。

　　可就是这一个慢悠悠的动作，竟然在韩镇东的炮拳即将轰到脑袋上的时候，韩镇东的眼前微微一花，他本以为能够一拳轰爆楚天脑袋的这一拳，竟然落空了！

　　空了？

　　为什么？

　　蓄满力量的一拳，却落在了空处，这是一种很让人郁闷的感觉，特别，对于韩镇东而言，刚才那一拳，还是炮拳。韩镇东不明白，为什么那种老头子一般的慢动作，也能避开炮拳？

　　“这是什么？”韩镇东微微倒吸了一口凉气，眼里的血丝也淡去了许多。

　　楚天的左臂依然是无力地垂着，那一身夜行衣依稀是那么地破烂，依然是那么狼狈。可此时看在韩镇东的眼中，他浑身的气势，似乎变得有那么一点不同了。

　　这是什么？

　　其实，楚天也不知道。只是，楚天唯一清楚的一点是，在刚才那性命攸关的一刻，在刚才那本来无论如何都无法躲开的一拳面前，楚天那杂乱无章的思绪忽地像是被什么东西一下子冲开了。

　　如果非要用某种专业术语来解释楚天方才的状态的话，那就是——顿悟！

　　楚天顿悟了！本来许多不明白的事情，都豁然而通！

　　这，或许就是乾坤大挪移的二重！如果说乾坤大挪移的一重，是让你领悟快到极致的身法的话，那么，这乾坤大挪移的二重，就是让你领悟慢的境界！

　　何谓，慢的境界？

　　乾坤大挪移，绝对是中华武学当中，当之无愧的一本身法秘籍！

　　当极快的速度不能制敌的时候，或许，慢下来，仔细地看清对手的攻势之后，这样才能有反击的机会。这二重境界，其中的奥妙说穿了或许根本就不值钱，可事实上，当楚天真正领悟了之后，才发现这一重境界的博大精深！

　　韩镇东一记炮拳没有打中楚天，他的表情也逐渐凝重起来。以他域级高手的实力，又何尝看不出来，如今这黑衣人的身上，发生了一些他也无法理解的变化。

　　“看来，今天果然是不能让你活着走出韩家了。”

　　楚天淡淡一笑：“我杀你儿子，就没想过你会放过我。”

　　韩镇东的眼中掠过了一缕寒光，仿佛是一只受伤的野兽，再次被刺中了伤口一般。他儿子的死，就是韩镇东心中无法磨灭的痛，就算他的儿子再不济，再没用，可那种连到了骨子里的血脉，是无法摆脱的。

　　楚天这么一说，韩镇东仿佛又想起了韩剑银的死状，他冷笑一声，忽地从怀中掏出了一个小小的瓷瓶。

　　这时，楚天的心中猛地有种不太好的预感。而这一个不好的预感，分明就是与韩镇东从怀中掏出的这一个瓷瓶有关！


第二百二十章 入狂丹

　　楚天陡然一惊！

　　韩镇东脸上仿佛带着一抹胜券在握的笑容。楚天单手持剑，立于原地，并没有做出什么特别的反应。

　　事实上，现在的楚天，就算感觉到那小瓷瓶很不妥，可他也根本没有能力去阻止。

　　虽然领悟了乾坤大挪移的二重，可这二重慢的境界，与一重快的境界不同，快，进可攻，退可守。可慢的话，似乎只能用来躲避，貌似也有点太极拳的意味了。

　　楚天抬头看了看天空，夜，依然很深，仿佛这一个血腥的夜晚永远都不会变成白昼。

　　而那些韩家的高手在远处观看这一场韩家家主与一个不知死活的刺客的战斗，似乎看得不亦乐乎。

　　形势，很不容乐观。

　　楚天的左臂此时已经麻木了，几乎失去了知觉。他刚才趁着韩镇东没留意的时候，便已经点了左臂上的几个穴道，暂时止住了鲜血，最起码他不用失血而死了。不过，这种伤势，根本就无法拖下去，再拖下去的话，他的左手就真的废在这里了！

　　韩镇东嘴角掀起了一抹狞笑，他声音逐渐转冷：“这是入狂丹！吃下入狂丹的人，在一炷香的时间之内，功力能暴涨三成！哈哈哈哈！”

　　入狂丹！

　　暴涨三成？

　　楚天狠狠地一惊，看着韩镇东手中的那瓶丹药的眼神，也带上了一抹骇然！这世界上还有这种变态的丹药？竟然能增加一个人的功力，三成？

　　三成，是什么概念？高手对决，往往只是差之毫厘。可如果本来两高手的功力相差无几的话，其中一个人磕了这种入狂丹，那么，这场生死比武的胜负，就算是傻子都能算出来了！

　　看来，韩镇东果真是恨楚天入骨了，明明他已经占据了优势，可竟然还会使用这种变态的丹药？

　　不容楚天思索，韩镇东赫然已经磕下了入狂丹。

　　只是，在磕下入狂丹之前，韩镇东的眼中掠过了一丝犹豫，可那一丝犹豫，却眨眼间被滔天的恨意淹没！

　　楚天心中猛地一惊，不自觉地后退了数步！与韩镇东保持了一定的距离对于未知的事物，人类总会有一种莫名的恐惧。楚天也不例外，本来韩镇东的功力，即使在域级高手当中，绝对也是一把好手，如今他还磕下了入狂丹，楚天实在想不出什么对自己有利的理由！

　　所以，在敌人实力暴涨程度不明的情况下，楚天唯有——退！

　　赫然，在韩镇东磕下入狂丹之后，他的双瞳竟是刹那间变得一片血红！随着双瞳的变化，他浑身竟是发出一阵阵噼里啪啦的脆响，浑身的肌肉竟然也以肉眼可以看清的程度不断膨胀，蓬地一声，韩镇东的上身衣服很干脆地被暴涨的肌肉撑破！

　　浑身的肌肉上，布满了一根根狰狞的青筋，看上去似乎充满了爆炸性的力量！

　　吼！

　　韩镇东猛地一声怒吼，毫无意义，竟是很纯粹的怒吼，之前他只不过是发狂，可现在的韩镇东，仿佛直接化成了一直疯狂的凶兽！

　　入狂丹！

　　楚天忽然间明白了，或许，这所谓的入狂丹能在短时间内暴涨一个人的力量，可正如它的名字，入狂！

　　吃了入狂丹的人，势必入狂！

　　韩镇东的口中，似乎若有若无地吐出一股白气。忽地，他的力量似乎暴涨完毕，他猛地扭过头，那犹如野兽般的眼神，刹那间便死死地锁定了楚天！

　　那种眼神，不是人类的眼神，而是野兽狩猎时的眼神。

　　砰！

　　一声巨响，这一声巨响的来源，竟是来自韩镇东的脚下，他猛地一蹬，在他的脚后，竟是掀起了一大片青石地板！碎裂成一块块碎石，没入了那些围观的势级高手当中！刹那间，便有一些修为较弱的人，被这一阵碎石群轰得手忙脚乱，也受了一些轻伤！

　　好变态！

　　楚天瞳孔猛地一缩，光是看这一蹬的威势，楚天就有一种感觉，韩镇东增加了三成功力之后，他现在的实力，绝对与当日在暗枭之墓时的幽冥魔尊不相上下！

　　如果一个弹指就是十六个刹那的话，那么楚天可以很肯定地说，韩镇东从原地冲到他的面前，仅仅用了一两个刹那的时间！在冲到楚天的面前时，韩镇东怒吼一声，直接便朝楚天的面门轰出了一拳！

　　这一拳，并不是炮拳，也根本不是什么拳术，只是毫无花俏的一拳。可在韩镇东肉体力量暴涨的情况之下，韩镇东举手投足之间，都会变成一种恐怖的招式。

　　幸好在韩镇东磕下入狂丹之前，楚天便已经有了防备，在千钧一发之际，楚天运用乾坤大挪移的二重境界，动作看似很慢，却恰好躲开了韩镇东的这一拳！

　　拳风，犹如利刃一般，在楚天的脸上划过了一道淡淡的血痕，可是，他此刻已经无暇顾及那么多了，因为，韩镇东的攻势，并不止这看似简单的一拳！

　　无数的攻击，犹如狂风暴雨一般，砸落在楚天的身上！楚天此刻终于明白了人与野兽的区别，在战斗之中，人起码还懂得章法，而野兽，打架根本就毫无章法！甚至，野兽根本就不会顾忌自己，只求两败俱伤！

　　此时，韩镇东就是化作了这种野兽！

　　以往的招式，对上不顾自己性命的韩镇东，根本就失去了原本的威力。韩镇东除了会本能地护住一些身体的要害之外，其余的地方，根本就不会理会被楚天伤了多少！

　　一时之间，就算楚天领悟了二重的乾坤大挪移，也根本适应不了韩镇东这种以伤换伤的疯狂打法。

　　或许说，这已经不是战斗，而是撕咬！

　　仿佛，这里也不再是韩家，而是中世纪罗马的斗兽场！

　　“龙舞！”

　　“断月！”

　　“纵横！”

　　“破天！”

　　楚天十三剑，一剑接一剑地施展出来！可是，吃了入狂丹之后的韩镇东，似乎野兽的直觉也凶猛了许多，楚天的剑招，要么就被韩镇东一个拳头轰开，要么剑招余下的威势劈在韩镇东的身上，韩镇东却眉头都不皱一下，仿佛不痛不痒。

　　是人，总会有一定的极限。

　　在连续施展乾坤大挪移之下，楚天也终于忍不住分了神，一个不留意之下，楚天被韩镇东一脚扫中！再一次狠狠地飞了出去！

　　此时，狼狈的不仅仅是楚天了，在楚天的反击之下，韩镇东的身上也多了一道道狰狞的血痕。可相比起楚天来说，韩镇东身上的伤势，根本就不会影响韩镇东的实力，甚至那些血腥的气息，却还激起了韩镇东此时的野性！

　　楚天浑身就像是散架了一般，剧痛异常。在倒飞的途中，似乎某些杂物又撞到了楚天的左臂，让楚天忍不住倒吸了数口凉气。估计，这种伤势，如果是换做了其他人，早就痛得在地上打滚了。

　　楚天此时仿佛已经失去了反击的力量，就这么躺着。韩镇东顺着楚天身上的血腥，猛地窜了过来，脸上挂满了狞笑，像是踢垃圾一般狠狠地把楚天一脚踢了开去！

　　不断地落下，又再次不断地被韩镇东一脚踢飞，此时，楚天体内的血仿佛都已经流干了，被韩镇东如此虐待，都吐不出哪怕是一口血了。

　　一炷香的时间，究竟到了没？

　　对于那种痛楚，楚天似乎已经麻木了，他双目茫然地看着天空，他又哪里会记得清时间？这个时候，楚天还能够保持着意识，就已经是谢天谢地了。

　　渐渐地，韩镇东双瞳之间的那一片血红逐渐淡去，似乎恢复了澄清。

　　入狂丹的功效，过了？

　　韩镇东一手拧起了楚天的衣袖，狠狠地把楚天甩了出去。这时，韩镇东也不再乘胜追击，却是在原地喘着粗气，忽地，他看着不远处像是一滩死尸一般的楚天，忍不住仰天狂笑起来。

　　“哈哈哈！儿子，终有一日，我会让整个楚家的人为你陪葬！”


第二百二十一章 我命由天

　　楚天的意识本来都差点变得一片空白了，可他忽地听到从韩镇东的口中吐出‘楚家’二字，却是让楚天恢复了几分神智。

　　这一切的起因，都是为了楚铃。

　　为了楚铃而报仇，也为了楚家。

　　或许，要死了。可是，他后悔么？楚天很想摸摸自己的良心，虽然没摸到，可是，他却很清楚，他不后悔。

　　伤害了铃儿的人，必须死！

　　其实楚天也不知道，对楚铃究竟是出于一种什么感情。是真正的兄妹之情？

　　还是，只是单纯地想代替虎儿好好的照顾铃儿？

　　楚天不知道，可不知不觉之间，楚天已经把铃儿当做了自己的亲妹妹！

　　此刻，楚天的脑中想起了很多人，很多事。他脑袋很混乱，虽然很多人的面孔从他的眼前飘过，可那些面孔却像是过眼云烟一般，虽然看得见，可当楚天想好好仔细看看的时候，却才发现，原来自己什么都抓不住。

　　韩家的实力，实在是超乎了楚天的想象。或许，韩家之所以能成为自由之城的四大家族之一，就是因为这一个变态的韩镇东在此坐镇了。

　　韩镇东也算是一个人物，只不过，或许他一生中最大的错误，就是养了一个不成器的儿子。

　　韩镇东哈哈狂笑着，之前他一直不敢用入狂丹，是因为入狂丹的副作用实在是太过于恐怖。不单止会陷入狂乱的状态，在实力暴涨三成之后，入狂丹的功效一过，他的实力就会剩下原来的五成。

　　这可谓是不成功，则成仁的拼命方法！

　　不过，今日一战，这入狂丹的确给韩镇东带来了惊喜。实力下降五成又如何，那一个杀了他儿子的凶手，此时已经躺在那里，估计也只剩下一口气，奄奄一息了！

　　奄奄一息？

　　忽地，韩镇东脸上的狞笑猛地一僵，凝固在脸上。

　　漆黑当中，一个恍若索命鬼魂一般的黑影，在废墟中颤颤巍巍地站了起来。

　　“你……你为什么会站起来！”韩镇东心中忍不住腾起了一股骇然，这还是人么？他的力量，他自己也很清楚。普通人受了那种打击，能留着口气就算是命大了，可眼前这一个还没有突破到返虚境界的人，竟然能够挺着那种伤势，站起来？

　　别说是韩镇东，就算是此时还注意着这边战况的那些韩家高手，看到楚天再次站起来的时候，也是惊得眼珠子都差点掉下来。

　　这黑衣人究竟是何方神圣？受了家主那种攻势，不单止活着，居然还站起来了？

　　“我为什么会站起来？”连楚天自己也笑了，是了，为什么自己会站起来？连他自己也不清楚，只是，楚天有属于他的傲气。即使当年面对幽冥魔尊，楚天都不曾怕过，也没有败！所以，今夜，也不能败！

　　楚天淡淡一笑，看上去云淡风轻。可是，也只有站在楚天不远处的韩镇东，才会切身地感觉到，围绕在楚天身边的杀气，是多么地浓烈！

　　楚天淡淡地看了右手的袭影剑一眼，如今，想要反败为胜，要用普通的方法根本就行不通。

　　禁招？

　　天外飞仙？

　　其实，楚天不是没想过，再用一次当初打败过幽冥魔尊的天外飞仙！可是，如今楚天左臂已废，功力也所剩无几。

　　先不说能不能成功施展出来，退一步来说，如果真的让楚天使出了天外飞仙，但是以楚天此时的状态，他手上的天外飞仙也无法发挥当初的实力！

　　天外飞仙不行，那么其他的呢？

　　楚家十三剑，从八剑开始，就被列为禁招。因为，这些剑招虽然威力强大无比，可每次施展，都必须付出一定的代价。

　　可就算是其他的禁招，以楚天如今的情况，也根本无法施展出来。

　　他的脑中飞速地掠过了楚家十三剑每一剑的奥义，忽地，他眼中猛地爆闪出一阵精光。不对，还有一招，在所有剑法当中，唯一有着一式逆境求生的剑法！

　　想起这一招，楚天的嘴角掀起了一抹苦笑，没想到，他会有被逼到施展这一招的时候。

　　“是你逼我的！韩镇东！今天，不是你死，就是我亡！”

　　楚天一声冷喝，韩镇东顿觉不妙，因为，他竟然发现，楚天此时的气势，在瞬间竟是以极快的速度在飙升！

　　“不好！”

　　虽然因为入狂丹的副作用，韩镇东如今只剩下了五成功力。可在这种时候，他忽然间有种极为不妙的感觉，多年来在危险中打滚的他，很清楚这种感觉所代表的意义，那就是——死亡！

　　韩镇东长啸一声，运起剩余的五成功力，朝楚天挥出了最后一招——炮拳！

　　就在这时，楚天却没有选择施展乾坤大挪移来闪避这一拳，他眼中精光凛冽，手中长剑一横，口中不疾不徐地吐出了一句话：“韩镇东，接我最后一剑！我，命，由，天！”

　　楚家十三剑，十剑，我命由天！

　　我命由天不由我！

　　楚天带着一往无回的气势，就像是想跟韩镇东同归于尽一般，迎向了韩镇东的这一拳。

　　我命由天，施展这一招的人，能在瞬间获得远远超越自身的力量，可是，这股力量，却是以生命为代价！施展这一招的人，会耗尽所有的生命力，能否在最后活下来，也全凭天意！

　　或者说，是运气。

　　这是最破釜沉舟的一剑，也是最为无奈的一剑！

　　楚天的剑，犹如一道黑夜中的流星，破开了一切，与韩镇东的拳头撞在了一起。在楚天飞掠的途中，不断有一些淡淡的影子，从楚天的身上飘飞出来，楚天知道，这些淡淡的，长得和他一模一样的影子，就是代表了他的生命！

　　他的生命，在不断地流逝。

　　可是，楚天已经没有退路，韩镇东也是没有了退路，炮拳一出，根本就无法收手！他也只能眼睁睁地看着自己的拳头，与楚天的剑逐渐靠近，最终狠狠地碰撞！

　　铛！

　　两者交汇之处，忽地撞出了一道极为耀眼的强光，猛地刺痛了所有人的眼睛。究竟谁胜谁负，无人知晓。

　　当所有人的双眼逐渐恢复视觉的时候，一切皆已平静了下来。

　　赫然，映入他们眼中的，夜空之下，一个一动不动的黑衣人，依然保持着出剑的姿势，死死地定在了原地。他双瞳逐渐涣散，毫无生气！

　　死了？

　　那么，韩镇东呢？

　　那些韩家的高手连忙寻找韩镇东的身影，却发现，在不远处的地方，一个人躺在那里！赫然，便是韩镇东！

　　只见韩镇东的双眼瞪得十分大，可是，却失去了焦距。从他脑袋的正中央，霍然有一道明显的血线，从中间一路往下，汩汩的鲜血正从那一道血线当中涌出！

　　韩镇东，死！

　　那么，这莫非是同归于尽的结局？

　　……

　　这里是……哪里？

　　我是……谁？

　　对了，想起来了，楚天。

　　一片黑暗。

　　楚天感觉自己的意识，有点模糊。可是为何，无论他如何努力，都无法完成那个重复了千百遍的动作……睁开眼睛？

　　啊，楚天忽然发现，在很远的前方，有了一丝光芒，很弱，可却长得很像……希望。

　　楚天明明看不到自己的身体，可很奇怪，他的意识，却渐渐地往前移。

　　那一道微弱的光芒，却没有随着楚天意识的前移而变得更加靠近，楚天与那一丝光芒的距离，仿佛变成了永恒。

　　“你不应该死在这里。”

　　忽地，楚天听到了一个声音。很熟悉，很熟悉，好像在哪里听过。可是，究竟是哪里呢？这个飘渺无际的声音，应该会很好认才对。

　　“回去吧，她还在等你。”

　　楚天想张嘴说话，可事实上，他却什么都做不到。只能够听着那一个声音，意识逐渐飘忽起来。‘她’，说的是谁？谁在等自己？

　　楚天不知道，也不明白。

　　就在这时，远方那一丝微弱的光芒却是逐渐放大，逐渐靠近，忽地，楚天眼前一亮，他终于完成了那一个重复了千百遍的动作，睁眼！

　　就在他睁开双眼的瞬间，空中无数的影子犹如鬼魅一般没入了楚天的身体当中！那些跟楚天长得一模一样的影子，赫然便是楚天之前流失殆尽的生命力！


第二百二十二章 活了过来

　　当楚天霍然睁开双眼的时候，似乎还有点茫然。

　　他四处看了看，依然是那一片浓得化不开的黑夜，周围也依然是那片既熟悉又陌生的废墟。很明显，他回到了韩家。

　　至于，那一片黑暗呢？那一缕微弱的光芒呢？

　　其实，在楚天被那缕逐渐放大的光芒笼罩之前，他便认出了那一个飘渺无际的声音。如果楚天没记错的话，在暗枭之墓当中，在逍遥殿上，巨大的蓝水晶之前，一个仿佛守候了千年的孤魂，那一个飘渺的声音，赫然与那一个孤魂的声音如出一辙。

　　莫非，就是她？

　　刚才那种感觉，很奇怪，就像是灵魂出窍之后，在奈何桥上晃荡了一圈后，然后再次回到身体一般的感觉。

　　我命由天？

　　楚天忽地有种错觉，难道，自己刚才真的死了一次？

　　然后，因为某种原因，他再次活了过来？

　　猜测毕竟只是猜测，关于这一招我命由天，楚天只懂得施展，却根本不懂得当中的奥妙。忽地，左臂一阵剧痛，让楚天忍不住回过神来。

　　韩镇东的尸体，很悲惨地躺在不远处，正中央的那一道血线是那么地刺眼。

　　周围的韩家高手看到一个本应该死去的人，又再次活过来，此时皆是惊骇莫名，都呆在远处静观其变，无人敢上前。

　　再说了，韩家的家主韩镇东已死，此时也没有人能代替韩镇东的位置来发号命令，所以，那些所谓的韩家高手自然是乱糟糟的。

　　楚天忽地感觉一阵晕眩，刚才还没什么感觉，此刻这一战已经有了结果，楚天的心神一松懈，那种疲惫到极致的感觉便一次性涌了上来，让楚天险些没站稳。

　　看来，是时候回去了。

　　楚天看了韩镇东的尸体一眼，他在心中为韩镇东的死默哀了数秒。韩镇东，也算是一代拳术宗师了，如果不是他的儿子，或许韩镇东与楚天根本就不会成为敌人。

　　世事难料，一切皆是充满了变数。如果不是韩剑银的话，也许楚天与韩镇东会成为朋友也不一定。

　　楚天默然了几秒，最后还是拖着疲惫的身躯，缓缓走到了韩镇东的尸体身边。他蹲了下来，轻轻地为韩镇东那无法瞑目的双眼阖上。

　　楚天对于韩镇东，也并没有直接的恨。韩剑银伤害了楚铃，而楚天杀了韩剑银，为楚铃报仇，然后韩镇东再为他的儿子报仇，如此而已。

　　一声轻响。

　　就在楚天为韩镇东阖上双眼的时候，一个小小的东西轱辘地滚到了楚天的脚下。楚天微微一愣，在他脚边，赫然有着一个洁白的小瓷瓶。

　　入狂丹？

　　楚天心中狠狠地跳了一下，韩镇东磕了入狂丹之后的威力，楚天可是亲身体验过的。如果不是这一瓶入狂丹，楚天或许根本就不会如此冒险地施展‘我命由天’这一剑。

　　想到这里，楚天小心翼翼地把装着入狂丹的小瓷瓶收入了怀中。

　　人死如灯灭，韩镇东已死，这入狂丹也无法带进棺材，所以楚天也很不客气地收下了。顺便，楚天也把韩镇东双拳上的拳套剥下，这拳套连袭影剑都无法蹦出一个口，显然不是普通的东西，楚天稍微内疚了一下，便笑纳了。

　　“韩镇东，如果有人帮你建坟的话，来年的今日，我会来你的坟头拜祭一下的。”楚天扔下了一句话，便挥手间招出了寂灭剑。

　　忽地，楚天微微一愣，差点忍不住骂出声来，笨啊，刚才光顾着和韩镇东死磕，怎么就没想到在紧要关头，用寂灭剑偷袭韩镇东呢？

　　不过，福祸相依，楚天没有用寂灭剑偷袭韩镇东，虽然他因此换来了一身的重伤，可最起码，楚天也在生死攸关的时候，一个顿悟，领悟了乾坤大挪移的二重境界，这也可算是此行的最大收获了。

　　咻！

　　一道华丽的黑色闪电，掠过了夜空。就像是来时一样，楚天脚下踏着寂灭剑，从韩家的上空飘然而去！

　　这时，那些韩家的高手这才反应了过来，他们在楚天飘然飞走之后，几个人这才连忙跑到韩镇东的尸体身边，忽地，某人痛心疾首地大呼：“糟了，被拿走了！”

　　也不知道那家伙心疼是那瓶入狂丹，还是那古怪的拳套。

　　……

　　楚铃的家。

　　或许说，这也是楚天的家。

　　此时，夜已深，可这里依然是灯火通明。

　　楚铃在大厅中走来走去，满脸地着急，甚至，脸上还依稀带着点点的泪痕。箐箐，易凝与莲馨坐在一旁，可表情也与楚铃的差不多，只是没有表现得如此明显罢了。

　　那些暗魂的其他成员早已不在，毕竟，他们是属于阴影中的存在，无法被世人所知。而最为不协调的是，在这大厅当中，除了楚铃，莲馨，易凝，与箐箐之外，还有两个浑身裹着黑衣的女人。

　　易凝与箐箐并不知道这两个黑衣女子是谁，可楚铃却隐隐知道，这些黑衣人，或许就是传说中楚家的暗魂。

　　只不过，楚铃也只是隐隐知道，她并没有深入楚家的秘密，所以她也不知道这两个女子的身份。

　　“凝儿姐姐，你说二哥他……会不会有事啊？都那么久了，他都还没有回来……”楚铃在大厅中也不知道走了多少个来回了，这时，她看了看天空，终于忍不住跑到易凝的身边，抓住易凝的袖子问道。

　　易凝神色微微一黯：“我又怎么会知道……”

　　楚铃嘟着小嘴：“凝儿姐姐，你怎么都不担心二哥呢？亏你们还是……”

　　“你和小五哥哥是什么？”这时，莲馨这纯洁的丫头很好奇地问道。对于楚天的安全，她反而不怎么担心，在她的心中，小五哥哥几乎是无敌的存在。她反而担心，楚天会一味地杀戮。

　　易凝闻言，俏脸微微一红，打断了楚铃的话：“我才不会担心那混蛋呢！”不过，在这种时候，易凝的表情很明显，这话是口不对心。

　　一直很安静的箐箐也说话了：“算了，都别担心了，楚大哥一定会没事的。你们难道不相信楚大哥的实力么？”

　　箐箐的话，让楚铃与易凝都宽慰了许多。

　　珂珂与柳嫣然守在大门前，隐隐把所有人护在了身后。她们也知道，在这间屋子的外围，有着许多暗魂中的高手在暗中保护，毕竟，虽然楚天没有下命令，但珂珂也很清楚，在屋子里面，都是楚天很在意的人。

　　所以，珂珂必须保护她们的安全。

　　“担心么？”柳嫣然淡淡一笑。

　　珂珂微微摇头：“不担心。”

　　柳嫣然道：“据我所知，韩家家主韩镇东可是自由之城当中，一个负有盛名的域级高手。而少主虽然天资聪颖，可少主修炼的时间毕竟还短，也还没进入返虚境界……”

　　珂珂语气却是极为坚决：“不会的！就算是域级高手，主人也绝对不会失手！”是啊，那一次，楚天也是面对一个域级的修道者，淡定，从容，杀敌与举手投足之间，引雷而落！那一日，楚天的风采，或许早已深深地印刻在珂珂的心上。

　　引雷？

　　世上谁能引雷？

　　楚天能！

　　这就是珂珂对楚天有如此信心的原因。

　　只不过，珂珂并不知道，在那一招引雷之后，楚天的雷元力就此枯竭，至今都还没有恢复。

　　可是，说不担心么？可珂珂心中那一丝莫名的揪紧，又是怎么回事？

　　咻！

　　就在这时，天空中掠过了一道淡淡的影子！一缕仿佛与黑夜融成了一片的闪电，从远方的天空疾速接近这里！

　　珂珂与柳嫣然毕竟都是暗魂的成员，她们几乎是不分先后地发现了那一道漆黑的闪电！

　　敌人？

　　当珂珂与柳嫣然提起全副心神，准备迎敌的时候，珂珂那本来淡漠的眼神却猛地一亮：“不对，那是主人！”


第二百二十三章 需要理由么？

　　彭！

　　一个漆黑的人影重重地落在地上。这一声动静，同时也惊出了屋子内的众人，楚铃率先跑了出来，却发现，一个浑身褴褛的黑衣人落在地上，一股淡淡的血腥味弥漫开来。

　　楚铃一时间也没认出那一个黑衣人是谁，登时便愣了。

　　看到楚天身受重伤，珂珂猛地一惊，连忙迎上去扶住了楚天，道：“主人！”

　　楚天淡淡地摆摆手，他朝珂珂点点头，随即便看着从屋内奔出来的楚铃。

　　看到那股熟悉的，却那么温柔的眼神，楚铃心中忍不住一颤，好熟悉。

　　楚天扯下了那早已被鲜血沁了个透的面罩：“铃儿，我已经帮你报仇了。”

　　刹那间，在看到楚天那抹笑容的瞬间，楚铃心中的那些委屈，就像是被某种不知名的洪水，刷拉拉地冲走了，不留一点痕迹。她的眼泪也无法控制地流了下来，稀里哗啦的。

　　楚铃像是如燕归巢一般扑入了楚天的怀中，紧紧地抱住了楚天，抽泣道：“哥……”

　　楚天用剩下的右手摸了摸楚铃那柔顺的头发，安慰道：“不用怕，哥一定会保护你的！”看到楚铃的模样，楚天心中也是很感慨，为了妹妹，这当哥的实在是太不容易了。

　　楚铃忽地发现，楚天虽然用右手摸着她的脑袋，可他的左手却是无力地垂着，她忽地有种不好的预感：“哥，你的手怎么了？”

　　楚天淡淡一笑：“没事，断了。”

　　没事？这也叫没事？

　　楚铃眼睛一红，她不笨，她很清楚，哥这么轻描淡写地说，是因为不想她内疚。她又何尝看不出来，这一次楚天为了救她，却是经历了一场多么残酷的战斗，身上又是负着多么严重的伤势？

　　此刻，心中纵然有千言万语，纵然怀着无限的感激，却像是堵在了心中，楚铃一句话也说不出来，只能把臻首深深地埋在了楚天的胸口。

　　箐箐等人随后也走了出来，莲馨，易凝都在。

　　直到楚天看到人齐了，这才松了一口气，幸好他们没事，不然的话，楚天就算只剩下一口气，他也不介意再暴走一次，彻底地铲平韩家。

　　不过，让楚天不太明白的是，易凝这犹如小辣椒一般的丫头，此时却是扭扭捏捏地站在一旁，也不知道是不是楚天的错觉，怎么好像……这丫头变得淑女了？

　　错觉，绝对是错觉。

　　楚天脑袋有点迷糊，很有一种想睡觉的冲动，反正，韩镇东父子皆死，韩家如今是群龙无首，楚天根本就不怕韩家的人过来报复。

　　接下来的事情，也很简单了。

　　虽然楚天的伤势看上去很恐怖，可他毕竟身怀长生诀奇功，除了左臂的伤势之外，其余的伤对于常人来说，或许处处都能致命，可对楚天来说，最多就痛一点罢了，修养一段时间就好。

　　而左臂被韩镇东一拳轰断，看上去虽然恐怖，可值得庆幸的是，柳嫣然动用了暗魂一组的力量，为楚天收集了一些奇奇怪怪的药，把楚天的左臂固定住之后，便把他扔进一大缸药水中泡了整整七天，楚天天天闻着那些难闻的药味，都几乎要吐了，不过当七天楚天从大缸中出来的时候，才惊喜地发现，原来断成几截的骨头，竟然都好得七七八八，起码也可以挥拳了。

　　这七天当中的某一天，因为楚铃说漏了嘴，楚天便从楚铃的口中，得知了一个不知道是桃花运还是桃花劫的消息，楚天那一个传说中未过门的媳妇，竟然就是易凝！

　　虽然当楚天得知这一件事的时候，易凝已经回到了苍茫学院，可楚天还是愕然了老半天，传说中的未婚妻，居然是易凝那红辣椒？

　　楚天根本就不敢想象。

　　不过事实上，在楚天与易凝之前，易家与楚家本来就已经有了一定的亲戚关系，楚逍的老婆，也就是楚天的娘亲，易柔，也是易家的人。

　　所以说，楚天与易凝的关系，还真的有点千丝万缕了。

　　“唉，怎么就忽然间多了一个未婚妻。”楚天微微一叹，幸好易凝此时不在这里，不然的话，楚天还真的不知道该怎么面对易凝了。

　　世界上到底有没有缘分这回事？当初与易凝相遇的时候，楚天压根儿就没想过，以后的人生会与那个刁蛮的大小姐有任何的交集，可现在看来，不单只是交集那么简单了，分分钟还会花前月下，红鸾星动啊。

　　“哥，凝儿姐姐那么漂亮，你怎么还不喜欢呢？”每当看到楚天为这事而叹息，楚铃就忍不住嗔道。

　　喜欢么？

　　不可否认，现在的易凝，似乎已经不再是当初那一个刁蛮任性的易家大小姐了，而易凝本身也长得极为标致，配合她那一身火红色的长裙，更是带着一种别的女子所没有的英气。

　　可是，每当想起这些所谓的情情爱爱方面的问题，楚天的脑中总会不自觉地掠过一个青衣少女的身影，那曾经甜甜的笑容，以及在她一刀刺入自己腹部时，那抹伤心欲绝的眼神。

　　原来，他一直都不曾忘记过。

　　楚天再次一叹，也不想再想，他便转移了话题，揉乱了楚铃的头发：“你这丫头还小，不懂。”

　　楚铃不服气地双手叉腰，横在了楚天的身前：“臭二哥，铃儿哪里小了？还有，那你说说，你为什么不喜欢凝儿姐姐？”

　　也不知道这一段日子发生了什么事，看来楚铃的那点小心思已经完全偏向于易凝这一个未来的嫂子了。

　　楚天哑然失笑：“理由？需要么？”

　　楚铃杏眼一瞪：“不需要么？”

　　楚天不甘示弱：“需要么？”

　　“不需要么？”

　　……

　　于是，两兄妹便非常孩子气地问来问去，像是吵架。可忽然间，楚天愣了。

　　他忽然间想起了周星星的电影《大话西游》当中，有着这么极为经典的一幕：“不明所以的至尊宝与菩提老祖的一段对话。”

　　“爱一个人需要理由么？”菩提老祖。

　　“需要么？”

　　“不需要么？”

　　“需要么！”

　　或许，在那个时候，就连至尊宝自己，也不懂得他心中真正所爱的，究竟是谁。为情所困的人，往往只看得见镜花水月，却不懂得抬头，看清楚天空中的那一轮残月。

　　楚天自嘲地笑了笑，当楚天自己与铃儿无意中重复了电影中的那一幕片段时，楚天所想到的，并不是易凝，而是柳青灵。

　　自己，会是那一个悲哀的至尊宝么？

　　连楚天自己也不知道。

　　未婚妻一事，楚天还是选择了逃避。因为，他不知道该如何面对。难道直接跑到易凝面前，告诉她：“不好意思，我不喜欢你，我们解除婚约吧。这种事，楚天还做不出来。”

　　所以，唯有逃避。

　　楚铃虽然对楚天这种态度很不满，不过她也不好说些什么，一边是她的二哥，一边是她的未来二嫂，这两人的关系，就足够楚铃晕乎一阵的了。

　　仔细算算，自从韩家一战之后，也差不多一个月没有在苍茫学院当中出现过了。自由之城当中唯一的敌人，韩家，已经不成威胁，所以楚天也变得无所事事起来。再加上，这一段日子，莲馨与箐箐也不知道在做些什么，成天都不见人影。不过她们的身边有暗魂的人，对于她们的安全，楚天也不怎么担心，于是便任由她们去了。

　　这一天，楚天终于回到了苍茫学院。

　　斗神阁。

　　楚天猛地一出现在斗神阁的时候，斗神阁的一众学生皆是一愣，随即都是很热情地围了上来，似乎他们也得知了楚天受伤的消息，便问着楚天的伤势。看着这些不带勾心斗角，十分真诚的笑容，楚天忽然间觉得，当初选择斗神阁的决定，似乎并没有错。

　　一向认真修炼太极拳的阿木，此时看到楚天再次回到斗神阁，心中也是很激动。楚天笑着让那些黄班的同学各自修炼之后，便来到了阿木的面前。

　　“师傅！”阿木轻声地道了一声，神色有些激动。

　　楚天微微一笑，轻轻拍了拍阿木的肩膀，这一拍，却是让楚天脸上的表情猛地一滞，随后，一抹淡淡的笑容弥漫开来。


第二百二十四章 剑芒阁的挑战

　　这一刻，楚天的心中只有一个大大的感叹号！

　　天才！

　　这小子，绝对是一个天才！

　　没想到，只是短短的一个月时间，李阿木竟然能破而后立，不仅回到了废掉武功之前的实力，而且还更上一层楼——先天境界！

　　不过，其实李阿木能够到达先天境界，楚天也猜测到，不过一个月的时间，确实有些出乎楚天的意料。

　　也多亏了阿木之前已经有了一定的基础，再加上，这太极劲估计很适合阿木修炼，所以才能达到这种恐怖的效果。

　　楚天欣慰地笑了笑，重重地拍了一下李阿木的肩膀，笑道：“不错，阿木，看来，不用多久，你就能够一鸣惊人！”

　　李阿木被楚天这么一赞，居然也有点不好意思了，腼腆地笑了笑，并没有说些什么。

　　太极劲突破了先天境界，那么太极拳呢？

　　想到这里，楚天又指了指不远处的太极桩，道：“那个呢？”

　　李阿木看似有点郁闷了：“对不起，师傅，阿木愚笨，还无法凭借太极拳打倒太极桩。”

　　楚天自然不会因此而责怪李阿木，反而是说了一句：“不必，你能有如今的进步，已经是很难得的了，打倒太极桩也是迟早的事。”

　　之后，貌似楚天在斗神阁也没什么东西做了。他为李阿木解答了一些太极拳上的疑惑之后，忽地，他发现，皇浦惊云站在修炼场之外，朝他招了招手。

　　楚天微微一愣，这皇浦惊云怎么了，搞得如此神秘？

　　楚天正想过去，李阿木却悄悄地拉着楚天的袖子，道：“师傅，你不在的时候，好像有剑芒阁的人来找过你几次。”

　　剑芒阁？

　　楚天眼中掠过了一丝疑惑，便淡淡地点点头，也没有说什么。

　　“黄埔老师，什么事？”在人前，还是要叫老师的。

　　皇浦惊云深深地看了楚天一眼，也没问楚天这一个月到哪里去了，毕竟楚天之前也是三天两头就玩失踪，皇浦惊云估计也已经习惯了。

　　他却是问道：“韩家出事了。”

　　楚天眉毛微微一挑：“韩家出事？关我什么事？”

　　皇浦惊云一直都观察着楚天的表情，看到楚天挑了挑眉毛，满脸地淡定，忽地，他似乎明白了些什么，淡淡一笑：“放心，韩家与我们皇浦家是敌人。”

　　楚天闻言，耸耸肩，不置可否。

　　楚天虽然油盐不进，可皇浦惊云也没说什么，皇浦家族能被列为自由之城的四大家族之一，这实力自然是不错。当韩镇东父子横死的二天，黄埔家族便得到了消息，以家族的力量更是查到，这韩家一夜之间覆灭的原因，竟然只是因为一个女子——楚铃！

　　楚铃乃是皇城楚家，楚逍之女，至于楚天的身份，当初院长也说过，他是楚家二子这一个身份，在某些有心人的眼中，根本就不算什么秘密。所以，韩家的覆灭，皇浦惊云一个想到的人，便是楚天！

　　可是，就连皇浦惊云自己，也被这一个猜测吓到了。作为韩家的敌人，韩镇东的实力，皇浦惊云也很清楚，即使是在域级高手当中，韩镇东也算是中层的高手！

　　一夜之间，韩镇东死！

　　这个消息，可谓是惊骇了整个皇城。

　　虽然有些人知道，韩镇东的死，铁定与楚家有关，可当夜与韩镇东对决，在硬碰硬的打斗当中，打败了韩镇东的人，却无人知道究竟是何人。

　　会是这小子么？

　　皇浦惊云猜测了许久，依然得不到一个准确的答案。或许说，他觉得是楚天，可却不敢相信。

　　心中思绪万千，皇浦惊云微微一叹：“罢了，韩镇东已死，这件事再提也没有用了。”

　　楚天点点头，估计这一段时间，自由之城应该不会那么平静的了。韩镇东一死，韩家也失去了位列四大家族的实力，韩家的覆灭也是迟早的事情，四大家族只剩其三，这当中的勾心斗角，就不是楚天所在意的范围了。

　　就算自由之城闹翻了天，只要没有惹到他身边的人，楚天都懒得去管。

　　“对了，没有其他事了？”楚天转移了话题。

　　貌似转移话题成功，被楚天这么一问，皇浦惊云似乎惊了一下，脸上泄出了一缕苦笑：“楚天，貌似你会有点麻烦了。”

　　“有点麻烦？什么意思？”楚天歪了皇浦惊云一眼。

　　“还记得上次剑芒阁与我们的那一次黄班的擂台赛么？”

　　“嗯。”楚天淡淡地应了一声，当然会记得，毕竟那一次，楚天很不客气地用太极拳，几乎把整个剑芒阁黄班的学生都一一甩下了擂台，而且那一天，楚天也是再次遇见了段飞逸。

　　不过说起段飞逸，楚天就忍不住想到，段飞逸来自由之城的目的究竟是什么？

　　唉，麻烦啊。

　　看到楚天在思索的样子，皇浦惊云继续说道：“那一次之后，剑芒阁那边的人想……”说到这里，皇浦惊云却是欲言而止，仿佛有些话无法说出口。

　　楚天这人精，很快便反应过来了，嘴角掀起了一抹淡淡的冷笑：“他们觉得不服气，然后想找回面子？”

　　皇浦惊云表情有些尴尬，似乎是没想到楚天会说得如此直白。不过他还是微微点头，算是肯定了楚天的话：“还不止如此，这一次挑战我们黄班的，并不是剑芒阁的黄班，而是，剑芒阁的玄班！”

　　每一个分阁，按照当中学生的实力，共划分为四个大班：“天，地，玄，黄。”

　　这所谓玄班，自然是比黄班高一个级别了。

　　别人听起来，或许会觉得不可思议，玄班与黄班对上，这结果不用想，都知道是玄班占绝对的上风了。

　　可楚天却没有一点感觉，在他眼中，玄班和黄班根本就没什么不同，都是一盘菜，菜鸟的菜。

　　而楚天，或许就是那一个切菜的人。

　　不过，楚天却有些疑惑了：“玄班挑战黄班？这种事能被允许么？”

　　皇浦惊云眉头微微一蹙：“本来在学院当中，是没有这种上级挑战下级的先例的，因为上一个级别的班级，本来就比下一个级别的班级强大许多，一来学院害怕会造成大部分学生的伤亡，二来上级班级挑战下级班级，一般来说也这种比武也会呈现一面倒。所以这种事一直都不被允许，可是……”

　　“可是什么？”楚天一愣。

　　似乎有点内情。

　　“可是，这一次剑芒阁的玄班学生挑战黄班的学生，却是院长亲自允许的！”

　　此时，如果楚天口中含着一口茶的话，估计会尽数喷在皇浦惊云的脸上。

　　院长亲自允许？

　　那老头究竟想些什么？楚天知道，那老头或许隐隐约约知道自己的实力，可他明知如此，竟然还会允许这一次的比武？

　　听到是院长老头的决定之后，楚天便觉得有些不放心了，毕竟在楚天的心目中，院长老头可是一个老奸巨猾的存在，或许一个不小心，就会被他算计了。

　　“那这么说，这一次比武已经定下来了？”

　　“没错，而且你不在的时候，剑芒阁也派人找过你多次，看来，这一次虽说是玄班与黄班的比武，可他们的目标，应该就是你……”

　　楚天淡淡一笑：“我知道当然是我，我明白，如果不是我当初大出风头的话，剑芒阁的人也不会这么不服气。”

　　皇浦惊云微微一叹，曾几何时，斗神阁会被如此重视？他有一件事并没有说出来，这一次剑芒阁玄班挑战斗神阁黄班一事，早已在学院当中传开，估计这一次的比武，就连刀锋阁与夜杀阁的人也会过来观看！

　　看来，这一场比武，注定要成为苍茫学院当中，一次小型的盛事了！

　　“楚天，你打算怎么办？”皇浦惊云有点担心，如果这小子真的是打败了韩镇东的人的话，那他就算是一个人对上整个玄班，都不会有什么问题，可是，他真的是那个人么？

　　楚天淡淡一笑，微微摇头，抬步直接走出了修炼场。在与皇浦惊云错身而过的瞬间，楚天却是留下了一句话：“放心，我绝对不会给斗神阁丢脸的！”


第二百二十五章 跟踪

　　很无声地别过皇浦惊云之后，楚天就在心中不断地思索着这一次所谓的比武。

　　玄班挑战黄班？

　　或许，在别人的眼中看来，这是一件无稽之谈。可楚天却根本没有担心过自己是否能胜得过剑芒阁玄班的那些家伙，除非玄班当中有域级高手，不然的话，楚天都不会担心。

　　可是，很明显，一个小小的玄班，会有域级高手么？

　　答案很明显。

　　而楚天思索的事情，并不是能否胜得过玄班，而是这一次的两阁比武，要不要让李阿木上场。

　　楚天知道，突破了先天境界之后的阿木，以非昔日的吴下阿蒙了。可是，对于阿木，楚天依然是有着一种莫名的担忧。

　　虽然太极拳是一门后发制人，以守代攻的拳法。可是，如故阿木在对敌之时，依然怀着那一种过分的善良的话，就算李阿木成为了太极拳的宗师，可依然是会被别人克得死死的。

　　善良不是错，可善良过头了，就是大错特错了。

　　不过，如果李阿木的太极拳能发挥正常的话，楚天相信，他的这一个憨厚徒弟，绝对能在所有人的面前，一鸣惊人！

　　楚天一边想着，不知不觉间竟是走出了苍茫学院。

　　当他走出苍茫学院大门的瞬间，连楚天自己也是一愣，怎么就不知不觉走出来了？楚天悲哀了一下，难道自己还真的没有当一个好学生的命？不然的话，才进入苍茫学院没多久，自己的脚就很不听话地走了出来。

　　楚天自嘲地笑了笑，不过事实上，除了皇浦惊云的那一招崩拳能给他一些领悟之外，其余的，皇浦惊云也没有什么能够教楚天的了。所以，楚天想要在苍茫学院中学到几招必杀技，看来也只得暂时胎死腹中了。

　　既然无所事事，楚天一个人，漫无目的地漫步在大街上。

　　人来人往，不断地错身而过。

　　佛说，前世的五百次回眸，才换来今世的一次擦肩而过。可如今，他与许多人擦肩而过，难道就是因为他与这些人前世都回眸了五百次？

　　可是，自己与她连擦肩而过的机会都没有，这又代表了什么？

　　想到这里，连楚天自己也忍不住笑了。

　　自嘲的笑。

　　没想到他两世为人，别的好处暂时不知道，可最起码，楚天用自己的亲身经历，验证了一次无神论。

　　世上本没有佛，可每个人的心中，都有着一尊所谓的佛。

　　或许是自欺欺人的佛。

　　楚天的步调不疾不徐，不断地错身路人，仿佛楚天独自一人孤身世外，与其他人都不在同一个世界，这是一种很格格不入的感觉。

　　就连楚天也不知道，他这无意中的追忆，却让他此时的背影，看在别人的眼中，是那么地落寞。

　　忽地，熙熙攘攘的人群当中，一抹俏丽的倩影，却吸引了楚天的注意。

　　刹那间，楚天的眼中的迷茫犹如浓雾一般散去，转而掠过了一抹若隐若现的寒光！

　　难道是她？

　　虽然与她也不过是一面之缘，可那一抹身影，却让楚天忍不住怀疑起来，如果真的是她，那么她来自由之城，莫非是‘他’的命令！

　　想到这里，楚天浑身一震，落寞的感觉一扫而空。他连忙拨开了人群，悄无声息地跟上了那一道俏丽的背影。

　　楚天与那人隔着许多堵人墙，就这么一前一后地走着。甚至，楚天与她保持着一定的距离，三十步，一步不多，一步不少。

　　这是一个极为安全的距离，足以可见，楚天对那女子的警惕。

　　忽地，她步伐不变，却是转入了一个小巷当中，其实，自由之城内的房屋错综复杂，某些地方，无人的小巷更是多不胜数，一般人为了走近路，有时候也会走这些无人的小巷。

　　本来，一件很平常的事，看在楚天的眼中，却让楚天心中忍不住咯噔一下：“她发现自己了？”

　　楚天的脚步禁不住停了下来，心中颇有顾忌。可不消片刻，楚天便咬咬牙，毅然跟了上去，不入虎穴焉得虎子，更何况，楚天已经不再是当初的楚天，就算现在对上她，虽说不一定能取胜，可自保的话，绝对没有问题！

　　就在这里转角！

　　楚天的掌心之间攥出了些许的冷汗，他猛地一掉头，却发现，她已经不再视野中了！

　　果然发现了！

　　楚天心中一凛，几乎是下意识地猛退，可就在这一瞬间，一缕寒气悄然沁入了楚天的脖颈中，让楚天微微哆嗦了一下。

　　“不想死，就别动！”一个本来很好听的声音，可在这个时候，却让楚天如坠冰窖，是指甲，那缕寒气，竟然是由一片小小的指甲中散发出来。

　　而楚天分明感觉到，那一片散发着沁人寒气的指甲，此刻就横在了他的脖子之上。

　　楚天心道，完蛋了，没想到还没反应过来，竟然就被抓住了！

　　怎么办？

　　就在楚天心中不断地思索着脱身之法的时候，却听见背后传来一声轻咦：“原来是你？”

　　楚天一愣，她刚才不知道是自己么？

　　背后那人轻笑一声，那缕寒气也离开了楚天的脖颈，她笑声犹如银铃：“咯咯，我还以为是那个家伙不知死活地跟踪我呢，没想到却是你这小子。怎么了，看到姐姐我漂亮，然后忍不住了？”

　　无语了，在这种时候，她居然还有心情调戏自己。

　　那一片修长的指甲一拿开，楚天几乎是直接跳了出去，同时也转过身来，他这才发现，自己的背后已是冷汗涔涔。

　　“魅影魔尊，你怎么会在这里？”楚天定了定神，刹那间换上了一副冰冷的眼神。

　　没错，她就是魅影魔尊！

　　如果不是魅影魔尊的话，楚天根本就不会是这一幅如临大敌的模样！

　　很美，说实话，魅影魔尊真的很美，与他以往见过的美女不同，魅影魔尊的身上，充斥着的是一种原始的诱惑，或许说是——艳！

　　那是一种艳到了极致的美感，可奇怪的是，这种艳，却不会引起别人丝毫的反感，似乎在她身上，这种艳丽，就本该如此一般。

　　魅影魔尊笑意吟吟，楚天被这笑容晃得微微一愣神，不过他自然不会迷失在她的笑容当中。

　　“哟，小弟弟，姐姐都还没问你呢，你怎么就责问起姐姐来了？”魅影魔尊似乎心情很好，姐姐弟弟喊得很甜很腻。

　　楚天汗了一把，好不容易堆积起来的杀意，也被魅影魔尊的这一个甜甜的笑容，弄得彻底垮掉。他无奈地说道：“我说大姐，你能不能别……别笑那么甜好不好？小弟我承受不住。”

　　楚天本来想说她肉麻，不过想起这女人身为魔门四大魔尊之一，绝对也是一个吃人不吐骨头的主，所以他才临时改口。

　　魅影魔尊似乎对自己没有敌意，不然的话，早在刚才的一次交锋，她就有无数个机会能够置自己于死地。不过看来，四大魔尊当中，并没有一个是省油的灯，楚天之前还以为面对幽冥魔尊之外的三大魔尊，应该有自保的实力，可现在看来，这想法挺悬。

　　魅影魔尊笑了笑，对楚天的话也不介意，她收起了刚才那种刻意装出来的笑容：“如果不是你的话，你刚才早就死好多遍了。说吧，跟着我干什么？”

　　这个时候，她才拿出了身为魅影魔尊的风范。

　　楚天淡淡地耸耸肩：“你刚才为什么不杀我？”

　　魅影魔尊嫣然一笑，刹那间百媚横生，楚天一愣，不明白为什么这杀人不眨眼的女魔头，也会拥有这种笑容。

　　“因为，你是他的猎物。”

　　“是那家伙？”楚天很明知故问地反问了一句。

　　不过，魅影魔尊自然也听懂了楚天口中所说的是谁，她微微一笑，葱指戳了楚天的脑袋一下，给楚天的感觉，还真的像是姐弟。

　　“当然是他了，不然还有谁？不过也只有你，才敢如此称呼他。”

　　闻言，楚天撇撇嘴，这又没什么大不了的。

　　说起幽冥魔尊，楚天忽地想起了一件事，呼吸也不禁有点急促了：“对了，他……是不是真的突破了？”


第二百二十六章 渴望变强

　　楚天从段飞逸那里得来的消息，也仅仅知道幽冥魔尊渡劫的消息，至于生死，却是未卜。

　　可是，楚天却有种感觉，幽冥魔尊，绝对不会死在武劫之下。

　　这种感觉很玄，楚天也说不清是为什么。就像是那种注定互为对手，却惺惺相惜的那种感应一般。

　　所以，在这个时候，楚天才忍不住对魅影魔尊问出这个问题。

　　魅影魔尊淡淡一笑，眼中透出了一股掩饰不住的向往：“是，他突破了，那是一个我们所有人都无法触及的境界！”

　　向往，没错，魅影魔尊的眼中，的确是有着向往。破灭大陆上，几乎人人都向往着力量，无论是保护自己的力量，还是破坏一切的力量，还是逍遥天地的力量，归根结底，都是一种对力量的向往。

　　无论是谁。

　　“归真境界！”楚天微微倒吸了一口凉气，虽然早有感觉，可从魅影魔尊的口中说出来，这就是一种不同的震撼。

　　“没错，或许你已经知道了，到达了归真境界，就是——半神！”

　　如果说，一千年前剑神无极先生，与刀圣恨长空所到达的境界，足以被称之为‘神’的话，那么，归真境界，就是所谓的半神！

　　如此可见，归真境界的恐怖。

　　只是，楚天心中却不禁升起了一种莫名的落寞，是因为对手进步太快？或许是吧，本来，从暗枭之墓出来之后，以楚天通神境界大圆满的实力，虽然无法胜过幽冥魔尊，可也有资格与幽冥魔尊一战。

　　可如今，幽冥魔尊已经到达了归真境界，这已经是楚天所无法理解的道级！道级与域级，这当中的差别，可谓是十万八千里。或许，以现在的楚天，对上道级境界的幽冥魔尊的话，别说是一战了，或许幽冥魔尊根本连动手的欲望都没有！

　　这就是楚天心中的落寞。

　　那种不配做别人对手的不甘。

　　魅影魔尊似乎是读懂了楚天心中的想法，她微微一笑，道：“对了，虽然我本来没打算在这里遇见你，可既然碰到了，他有一句话让我带给你。”

　　楚天精神一振，很奇怪，对于幽冥魔尊这一个恍若命中注定一般的敌人，楚天对这句话竟是有了些许的期待，他连忙顺着魅影魔尊的话问道：“什么话？”

　　“总有一天，我会来取你性命！”魅影魔尊笑了，很媚，很腻，可话中的意思，却是充满了杀气。

　　楚天知道，这股杀气，不属于魅影魔尊，而是属于幽冥。

　　楚天笑了。

　　这下子，却轮到魅影魔尊奇怪了，幽冥魔尊突破到道级之后，就算是她，在面对幽冥魔尊的时候，也禁不住有种颤栗的感觉。可这小子，看上去竟然一点都不怕？

　　“你不怕？”

　　楚天微微一怔：“怕？为什么要怕？”

　　“难道不怕么？他现在已经是半神，而你……”魅影魔尊欲言而止。

　　楚天却是愣了，他愣的是，魅影魔尊的语气，似乎是在担心。不可能吧？楚天打死都不信，这恐怖的女人会担心他，楚天悄悄嘀咕了一句：“装得还真像。”

　　“你说什么？”魅影魔尊非常风情万种地白了楚天一眼。

　　楚天摆摆手，也不想解释，只是淡淡一笑：“没什么，兵来将挡，水来土掩。该来的，总会来。再说，或许当他来找我决一死战的时候，我已经拥有了能与他公平一战的实力！”

　　魅影魔尊闻言，暗暗心惊。楚天此时所展现出来的信心与傲气，这才让魅影魔尊隐隐明白，为何幽冥魔尊会把这小子看作一个极为难得的对手了。

　　闲话完毕，楚天与魅影魔尊也没有什么共同的语言。于是，话题兜兜转转，又回到了原处。

　　“对了，你来自由之城到底是为了什么？”

　　魅影妩媚一笑：“咯咯，你不会是以为，我来这里是为了杀你吧？”

　　“是。”楚天直言，他一开始的确是这么认为的。

　　“咯咯，都说你是他的猎物，所以，除了他之外，魔门的人不会与你为敌。我此行来自由之城，不过是为了找一样东西。”

　　“一样东西？”楚天疑惑，魔门也是来找东西？忽地，楚天心中咯噔了一下，这种场景何曾相似，他又想起了当初一众势力，聚在上都城的时候，当时，所有人不也是为了一颗魔帝舍利么？

　　莫非，魅影魔尊所寻找的东西，与段飞逸他们寻找的东西是同一样？

　　楚天心中转了数般念头，可表情却是神色不变，也没有表现出什么。

　　魅影魔尊那张艳得仿佛能滴出水的脸蛋凑了上来，那娇艳欲滴的朱唇离楚天的脸只有三寸左右，一股若有若无的香风拂在了楚天的脸上，竟然让楚天忍不住有点窘迫了。

　　楚天心中暗暗骂自己的不争气，又不是一次见女人，紧张个啥。

　　“咯咯，小弟弟，你想知道？”

　　楚天连忙点点头。

　　“可惜，这是魔门机密，不能告诉你这家伙。咯咯！”魅影魔尊说罢，又是轻轻点了楚天的额头一下，飘然离去。

　　“小弟弟，这一次，你不要再参合进来了，很危险的。后会有期！嘻嘻……”

　　目送着魅影魔尊的倩影没入了人群，不知不觉消失之后，楚天有点郁闷地摸了摸鼻子。这都是什么跟什么？明明是敌人，可怎么从她的脸上，却看不出丝毫的敌意？

　　难道真的如魅影魔尊所说，他仅仅是属于幽冥的猎物，与魔门的其他人无关？

　　而且，自由之城中到底有什么宝贝？居然引得神剑门和魔门齐齐光顾？而且，看样子，这一段时间，还会有其余的势力不断涌进来！

　　看来，不久之后，自由之城将会风起云涌了。

　　想着想着，楚天都觉得有点头大了，这还真是一波未平，一波又起。韩家的风波才刚刚平息，这另一个风波又来了。

　　而且还是来得那么突兀，那么悄然。

　　不过，此时，幽冥魔尊突破的消息，却变成了楚天的一个心头大石。至于对楚天而言，这是阻力还是动力，也不得而知了。俗话说，有压力就有动力，或许有幽冥魔尊这一个对手的存在，能激发楚天的潜能，让他更快突破也不一定。

　　一步，仅仅一步，楚天便能突破到返虚境界，域级！

　　变强！

　　如今，楚天满脑子里想的，也只有变强！

　　……

　　苍茫学院中。

　　就在那一棵大树之下，楚天来到了那一间小木屋。

　　“喂，院长，我来了。”

　　“谁啊？”那老狐狸睡眼惺忪，一副刚睡醒没多久的模样。不过楚天才不顾那么多，一看到那老狐狸从木屋中出来，就连忙一个箭步冲到他的面前，笑眯眯地说道：“院长，近来身体可好？”

　　院长似乎被吵醒，整一副欲求不满的样子，没好气地吼了一句：“小子，无事献殷勤，有事求我？”

　　似乎是因为楚逍与院长有旧，院长对楚天也像是一个长辈一般都语气，没有见外。

　　楚天嘿嘿一笑，从背后猛地掏出了一个精致的酒壶。刹那间，院长这老狐狸眼中精光一闪，楚天都还没反应过来，那酒壶竟然已经到了院长的手中。

　　老狐狸也是嘿嘿一笑，拍了拍楚天的肩膀，给了他一个孺子可教的眼神，道：“说吧，什么事？”

　　果然是同道中人，楚天心中暗道自己的英明。怪不得之前楚天就在这老狐狸的身上嗅到了一丝淡淡的酒味，原来这老头也是一个嗜酒之人。

　　不过，看院长的模样，楚天就知道院长识货了，这瓶酒可是天下二楼的镇楼之宝‘醉死梦生’，平时就算是有钱都买不到，因为楚天是楚家的二少，凭着这点内部渠道，才从柳嫣然那里弄到了一瓶。

　　当然，在此之前，楚天就已经尝过‘醉死梦生’的滋味了，楚天当时喝得差点想赖在自家的天下二楼不肯走。既然知道这酒的味道，楚天才敢用这酒来贿赂这老狐狸。

　　楚天也很开门见山：“我就不废话了，给我进入藏书阁的权力，当然，能给我进入藏书阁五层的权力，那就最好！”

　　藏书阁，这就是楚天的目的！


第二百二十七章 藏书阁

　　听到楚天的话，院长这才明白楚天的来意，他悄悄掂了掂手中的那壶醉死梦生，看来这一瓶美酒，也不是那么容易就能够喝到的啊。

　　院长老头微微眯着眼睛，酒到了他的手中，他自然是不会还回去。他忍不住问道：“以你楚家的武学，你应该是不会看上藏书阁里面的东西才对，为何你却对藏书阁有兴趣？”

　　楚天微微一愣，院长老头这么说，意思莫非是指，楚家的武学比起藏书阁中的东西来说，更加博大精深？

　　不过，楚天身怀长生诀，他自然不会觊觎别的武学。他只不过觉得，自己的修为卡在了一个瓶颈状态，或许藏书阁中的典籍，能给他一点突破的契机吧。

　　楚天淡淡一笑：“我想变强，这个理由足够么？”

　　院长老头小声嘀咕了一句：“谁让你老爹和我是老友呢！不过，学院的规矩，难办啊……”

　　院长老头似乎颇为头疼，在原地踌躇了半天，他忽地一拍脑门，惊声道：“啊！对了，怎么老糊涂了，我怎么就忽然间跑出来了？继续睡觉去！”

　　楚天愕然，这院长老头莫非想翻脸不认人？

　　可就在这时，似乎很凑巧，从老狐狸的袖子中滑出了一面小小的令牌，掉落在地上。楚天正纳闷的时候，又听见老狐狸仿佛在自言自语：“对了，我记得好像有一面叫苍茫令来着？拥有苍茫令的人，自然能够出入苍茫学院的大部分禁地，唉，老糊涂了，这么重要的东西，我都忘记放哪了……”

　　老狐狸心情似乎很好，说罢，又哼了几句小调，便头也不回，直接走回了小木屋当中，砰地一下把门关上了。

　　一阵风，把楚天的长袍吹得很是无奈。楚天淡淡一笑，忽地觉得这老狐狸也有点可爱了。

　　想给就给嘛，还搞出那么多名堂。

　　不过估计也是因为苍茫学院有属于它的规矩，就连老狐狸他身为院长，也不会做出破坏规矩的事来。

　　楚天弯腰捡起了那一块苍茫令，在手中掂量了一下，这面令牌非金非木，也不知道是用什么材质铸造，似乎还挺沉。

　　东西到手，楚天也不想在这里久留，他现在可没那么多心情闲逛了，直接风风火火地赶往藏书阁。

　　藏书阁，虽说在苍茫学院当中，这是一个人人向往的地方。

　　藏书阁中，共分五层，前四层楚天不太清楚，而传说中的五层，似乎也只有每个分阁中的天班学生，才有部分人有资格进入。

　　楚天一路风风火火地冲向了藏书阁，犹如一阵风。在吓飞了无数小鸟，打扰了无数对鸳鸯之后，楚天终于来到了藏书阁。

　　乍一看，楚天便忍不住愣了。

　　一开始听到这藏书阁的名字，还以为藏书阁应该和斗神阁一样，是一栋棱角分明的阁楼。可当楚天站在这一栋恢弘高大的建筑面前时，才发现，原来自己错了，连内裤都错掉了。

　　入眼所见，是一栋高的不像话的柱状建筑。灰色似乎带着陈旧的外墙，给人一种仿佛是发自内心的沉重感。一眼望去，似乎在墙外，零零落落分布着一些透光的窗户，毫无规律可言。

　　楚天站在藏书阁的不远处怔了许久，这栋建筑给他的感觉，根本就不像是传说中的藏书阁，反而像……监狱。

　　监狱么？

　　楚天无奈地笑了笑，人不可貌相，海水不可斗量。虽然这藏书阁的外表看上去不怎么和谐，不过楚天还是希望，藏书阁能带给他一些惊喜。

　　藏书阁严格来说，也不算是什么禁地，只是进进出出，要出示一些身份证明罢了。楚天所在的黄班，暂时还没有这种东西，可从玄班开始，学院就会给每一个学生打造一面专属的牌子，以此证明身份。

　　藏书阁的大门处，有两个看上去极为精壮的大汉在守着，楚天才一靠近，就忍不住愣了一下，这种隐隐散发出来的气势，莫非是势级高手？楚天暗暗咂舌，那老狐狸也太奢侈了吧，竟然用两个势级高手来守门。

　　当然，楚天在进入藏书阁之前，被两个很彪悍的门卫拦住，他们手中的两柄长枪闪烁着幽冷的寒芒，横在了楚天的面前。

　　楚天也不想惹什么麻烦，在两个彪悍门卫虎视眈眈的目光之下，从怀中掏出了用一壶醉死梦生从老狐狸那里换来的苍茫令。

　　刹那间，这两个本来样子极为彪悍的门卫，眼神猛地一变，他们望向楚天的眼神，竟是极为恭敬地请楚天进入藏书阁。

　　这就放行了？

　　楚天心中飘起了一股疑云，他有点不敢置信地看了看手中的牌子，这块苍茫令，莫非很牛逼？

　　“算了，有空再提一壶酒去找那老狐狸得了，如果这是好东西的话，反正我也不亏。”楚天自言自语地嘀咕了一句，便不再理会那两个恭敬的门卫，走进了藏书阁的一层。

　　藏书阁不是禁地，一层更是向玄班以上的人开放，所以，一层中的书籍，对许多人来说，根本就不算是什么秘密。当楚天进来的时候，这才发现，原来这里面并不像想象中的那么暗，在四周的墙壁上，都镶嵌着一些像是夜明珠一般的东西，发出莹莹的幽光，让整个藏书阁中笼罩在一片神秘朦胧的光芒之中。

　　楚天一眼扫了一下，每一层的空间都很大，横竖都是宽敞无比，估计就算有人在这里打架，都会嫌地方太大。不过，想起门口那两个彪悍的门卫，楚天便忍不住笑了，或许老狐狸就是为了防止有人在藏书阁中当场练武，所以才弄了两个如此彪悍的门卫来守门的吧。

　　一层的书架上，摆放着各种各样的武学典籍，许多学生都在书架的一旁，极为入神地看着手中的典籍，表情各异。

　　楚天也没有打搅他们，他随手在书架上拿了一本看上去极为陈旧的典籍，漫不经心地翻看了一下。果然，正如楚天所料，这一层当中所摆放的典籍，许多都只是武学上的入门典籍，以楚天如今的眼界和修为，看这种入门的书，也只是浪费时间。

　　楚天不动声色地把那本入门典籍放回了原位，也没有再动其他的入门典籍，却是朝二层的入口走去。

　　在二层的入口处，果然也有两个门卫，老规矩，也是势级高手。对于这种用势级高手守门的奢侈行为，楚天现在已经麻木了，甚至有种错觉，是不是现在破灭大陆上，势级高手不值钱了？

　　随便在人群中一抓都一大把？

　　在楚天出示了苍茫令之后，便又再一次被很恭敬地放行了。

　　藏书阁的二层，看上去冷清了许多。二层的人，明显比一层中的人少了一大半，这一次，楚天连看那些书籍的心思都没有了，随意扫了一眼，直接飙上了三层！

　　早在一年之前，当楚天还在山谷中的时候，他便把酒鬼老头所珍藏的典籍尽数看了一遍，虽然说那些古老的典籍对楚天的武学修为没有什么实质上的帮助，可对于楚天的眼界，以及某些方面的领悟，可是起到了无法忽视的作用。

　　貌似，二层的典籍，也没啥用。不是楚天贬低这里，只不过是楚天的眼界太高，根本就看不上这些入门典籍，而且，楚天一开始的目标就从未变过，那便是传说中藏书阁的五层！

　　楚天本来是打算，一路往上，直接冲上五层。

　　可是，当他经过三层的时候，却忍不住停了下来，因为，他碰到了一个他不知道该如何面对的人。

　　易凝。

　　小辣椒似乎对红色情有独钟，在冷冷清清的三层当中，易凝那一袭火红色的长裙，确实是有些显眼，楚天就算是不想看见都不行。

　　此时的易凝，竟是一反之前在楚天心目中的模样，她捧着一本厚厚的典籍，坐在一旁的木椅上，极为宁静，浑身上下，竟是透出一股别样的风情。

　　就在楚天不知所措的时候，易凝那修长的睫毛微微一颤，她仿佛感觉到楚天的视线，便抬起了臻首。

　　于是，两人的视线，便轻轻柔柔地交织在一起。


第二百二十八章 叫我凝儿

　　易凝的眼神柔柔的，仿佛这一汪眼神之中，蕴含了千言万语，此刻的她，又哪里有以往那副刁蛮的模样？

　　面对这样的易凝，楚天一时间还真的不太习惯。他脚几乎是下意识地朝易凝那边靠近了一些，不过，依然是沉默。

　　易凝唇角娇俏一笑，双颊也飞起了一抹淡淡的红霞。

　　她轻轻地合上了手中的武学典籍，站起身来，张口问道：“你怎么来了？”

　　这一下，总算是打破了这两人之间的沉默。

　　楚天笑了笑：“没什么，想来就来了。”

　　易凝沉默了那么一瞬，忽地问道：“你……你的伤势，都好了么？”她的眼中，泄出了一抹担忧。

　　楚天微微一愣，易凝是在担心自己？

　　他忽然间想起了营救楚铃的那天晚上，易凝当时无论如何都坚持要跟着去。当时楚天还觉得没什么，只是觉得易凝有点任性，可他现在却知道了，易凝就是那未过门的妻子，这么说来，那天晚上她之所以想跟着去，莫非是……担心他？

　　楚天被自己这忽如起来的猜测吓了一跳，不过他脸上也没表现出什么，心中有点乱。

　　“呃，没事，早就没事了。”

　　易凝仿佛是看出了楚天的窘迫，她脸上的那抹红霞似乎也褪去了一些，易凝轻笑一声，问道：“对了，你不是黄班的么？怎么能进来藏书阁？”

　　在朦胧的光芒之中，易凝露出了一排整齐的贝齿，此时此刻，楚天竟是觉得有点耀眼，一时看得有点呆了。

　　易凝却忽地好像想起了什么似的，脸上微微一白，还不等楚天回答，就连忙摆手，慌忙解释道：“啊，我没别的意思，只是有点奇怪罢了。”

　　楚天会意，易凝是怕自己怪她，说他是黄班学生的事。黄班的学生，在苍茫学院中是弱势的存在，一般来说，黄班的学生都不太喜欢别人当面提起‘黄班’二字。

　　不过，楚天根本就不在意这些虚名。易凝这么慌乱地一解释，楚天却反而觉得，现在的易凝，比起以前的她要可爱多了。起码现在的她，开始逐渐像一个正常的女孩，而不是以往那一个高高在上的易家大小姐。

　　楚天也没有一开始那么窘迫了，他嘿嘿一笑：“你不用介意，这也没什么，黄班就黄班吧，还可以扮猪吃老虎。”

　　他没有生气！

　　易凝悄悄地松了一口气，白了楚天一眼：“你这家伙，明明有进入天班的实力，怎么就愿意呆在黄班呢！”易凝此时的表情，似嗔，似怒，更像是撒娇。

　　楚天哈哈一笑：“天班和黄班，其实也没什么区别，就算是藏书阁三层，我还不是轻而易举地进来了么！”

　　的确，对楚天来说，有了苍茫令之后，他进不进天班已经无关紧要了。甚至，对楚天而言，呆在黄班还要逍遥得多，最起码他不来学院的时候，皇浦惊云大叔也不会说些什么。

　　易凝微微一怔，对了，他不是黄班的么？这里可是藏书阁的三层，他怎么进来的？

　　不过，想起他的种种本事，易凝又释然了，如果是他的话，能进来这里也不奇怪吧？

　　楚天根本就不知道，自己在易凝心中的形象，已经悄然从一个坏蛋加无赖转变成一个万能的未来夫君。

　　楚天随后又与易凝聊了几句，不过他自然不会忘记来藏书阁的目的，他说着说着，便不着痕迹地转移了话题：“对了，易凝，我还有点事，我要先上去了。”

　　易凝一颗芳心空了空，心中掠过了一缕淡淡的失落，不过她还是笑了笑，问道：“你还要上去四层？”

　　楚天点点头。

　　易凝轻轻吐吐舌头：“四层我还没有资格上去，那就后会有期咯！”

　　楚天朝着易凝淡淡一笑，便朝着四层的入口走去。四层的入口在楚天的面前，也是在易凝的身后，当楚天与易凝擦肩而过的时候，易凝忽地叫出了楚天，声音带着丝丝不自然的颤抖：“楚，楚大哥！”

　　楚大哥？

　　对于这一个称呼，楚天微微一怔，不过他还是转过身，笑道：“嗯？什么事？”

　　易凝低垂臻首，一排贝齿在下唇咬出了一圈淡淡的，犹如月牙儿一般的牙印：“以后，你能不能不要直接叫我易凝？”

　　楚天一怔，一时没反应过来：“那我该叫你什么？”

　　“就……叫我凝儿吧……我爹也是这么喊我的。”易凝的声音细弱蚊蚋，她一句话说罢，已是转过身，脸上的红霞逐渐漫延上了耳根，一张精致的俏脸此时都艳得似乎能滴出水来。不过，由于易凝转过了脸，楚天自然是无法看见易凝的这一副模样了。

　　楚天再次怔了半晌，终于回过神来：“哦，好。凝儿，那我先走了。”

　　淡淡的相遇，淡淡的告别。

　　楚天心中腾起了一股莫名的感慨，出示了苍茫令之后，便走上了四层。

　　他并没有回过头，不过，他却似乎能感觉得到，一缕视线始终在注视着他的背后。是易凝么？

　　楚天微微一叹，虽说女大十八变，可易凝的变化，也实在是忒快了点。

　　她就是自己未过门的妻子？

　　楚天到现在还不明白，自己该用一种什么样的心态去面对易凝。朋友么？易凝对待自己的态度，怎么看都不止一个朋友。算了，一切随缘吧。

　　不过，楚天又想起了当日在黑风寨时，他那次如果真的没有把持住的话，或许此时他与易凝就真的成为了夫妻了吧？当时他还不太明白，为何易飘红临走前的眼神，那么地诡异，原来他当时便已经知道，自己就是许多年前与易凝指腹成婚的家伙。

　　楚天走上了四层，四层的格局与前面三层几乎没有什么区别，如果非要说有区别的话，那就是，四层比起三层，却是更加少人了。

　　楚天此时也没有急着上五层，他走到一个书架面前，从书架上抽出了一本没有署名的小本。楚天随手翻了几下，就愣了，这本典籍上所记载的，是气势的运用方法。

　　虽说楚天早已经是通神境界大圆满，可上面所记载的许多运用，楚天甚至闻所未闻。

　　楚天看着看着，也来了兴趣。他来藏书阁，无非就是为了寻找突破到返虚境界的方法，现在找到一本气势的运用典籍，或许能从中找到什么灵感也不一定。

　　就这样，楚天捧着一本破旧的典籍，看得入神了。

　　也不知道过了多久，忽地，就在楚天沉浸在对武学之道的思绪中的时候，他耳朵微微一动，眼中同时隐现精光！

　　他猛地抬起头，却是看到了一张看上去人畜无害的笑脸。

　　这是一个年纪与楚天相仿的男子。

　　不过，楚天一眼看到这一个男子的时候，心中也是忍不住暗暗惊叹。虽然楚天很不想承认，这家伙拥有一张趋近于完美的脸，棱角分明，眼如繁星，眉如剑锋。脸蛋就不多说了，楚天所特别留意的，反而是他那双眼睛，虽然他极力掩饰，可楚天却隐隐察觉，从他的眼中，透出一股完全不属于他这一个年纪的沧桑，似乎经历了许多爱恨情仇一般。

　　“你是……？”楚天眉头微微一蹙。

　　那男子淡淡一笑，很平静地说道：“不好意思，打扰了，我只是想拿一下你身后的那本书。”

　　楚天微微一愣，他这才发现，自己就这样站在书架的面前，也不知道站了多久。而他所站的位置，确实是挡住了那男子。

　　楚天点点头，也没有多说什么，微微侧身，让了开来。

　　只见那男子脸上依然挂着那一副淡然的微笑，朝楚天点点头，道：“多谢。”说罢，便用他那修长的手指，动作优雅地夹了一本书出来，便也没有再理会楚天，朝别的地方去了。

　　不简单！

　　楚天表情一肃，手中的典籍，楚天也没有心情再看下去了。

　　那家伙是谁？

　　刚才，如果不是楚天临时反应过来的话，袭影剑早就条件反射地朝那人的脸上戳过去了！不是楚天反应太大，而是，他自长生诀大成以来，这是一次，一次让人逼近了一丈之内才察觉出来！

　　虽说这当中也有他看书看得太过于入神的原因，可光是这样，已经足以说明那男子的不简单！

　　甚至可以说，是深不可测！


第二百二十九章 守门人

　　楚天心中很是感慨，苍茫学院，果然是卧虎藏龙。

　　以刚才那家伙能够无声无息接近自己一丈之内的实力，怎么说应该也是天班的学生吧？

　　就不知是哪个分阁的。

　　楚天一边感慨着，便放下手中那一本对气势的运用。对于那突破的瓶颈，楚天似乎隐隐抓住了些什么，却那种东西却是说不清道不明，犹如云里雾中。

　　是不是缺少了些什么？

　　楚天脑海中忽地闪过了一个非常不人道的猜测，他顺便在心中哀嚎了一下，莫非要等到长生七图的三幅图出现的时候，他才能突破到域级？

　　如果真的是这样的话，那楚天便觉得，返虚境界离他遥遥无期了。

　　楚天直接走向了五层的入口。他却没有发现，就在这时，一双闪烁着淡淡精光的眼神，紧紧地盯着自己的背后，若有所思。

　　“咦？”

　　当楚天来到通往五层的入口时，却忍不住一愣。

　　貌似，总算是换人了。

　　之前在前四层的入口，都是清一色两壮汉门卫，而且都是不苟言笑的那种。可这一次，楚天五层的入口处，却是横着一张看上去脏兮兮，也不知道放了多少年的桌子，而桌子之上，一个白发苍苍，看上去老态龙钟的老人死死地趴在那张桌子上呼呼大睡，他的鼻腔之间透出浑浊的鼾声，楚天再仔细看了一下，老人的嘴角竟是涎出了口水，在桌面上形成了一滩水迹。

　　楚天无语了，这老头就是五层的看守人？

　　不会吧？传说中人鬼莫近的藏书阁五层，竟然只派了一个这样的糟老头来看守？楚天看他睡得那么死，还真的有种想直接溜进去的冲动，其实也没啥，楚天只是不想扰人清梦罢了。

　　毕竟，这老头睡得那么……陶醉。

　　不过，规矩还是要守的。他轻轻敲了敲桌面，那张桌子登时发出了一阵不太清脆的响声，有此便可以看出，这张桌子的内里，已经可以称得上是朽木了。

　　没反应？

　　楚天又敲了几下，那看守五层的老头总算是醒了过来，他睡眼惺忪，眼睛也眯成了一条线，老头似乎还没有反应过来，迷迷糊糊地问了一句：“谁……谁啊？”

　　楚天的语气也算是礼貌，并没有什么不爽的成分，他轻声说道：“我是斗神阁的学生，我想上去五层。”

　　老头揉了揉眼睛，他顺便擦了擦嘴角，似乎连他自己都习惯睡觉的时候流口水了。擦干嘴角，他猛地瞧见桌面上的那一滩水迹，老脸一红，连忙用袖子擦掉。

　　楚天撇过头，装作没看见。

　　老头干咳两声，现在总算是清醒了许多，道：“咳咳，你说你要进入藏书阁五层？”

　　楚天点点头，从怀中掏出了那一枚无往不利的苍茫令，微微一笑。

　　“苍茫令？”老头眼睛微微一亮，可随后，他那花白的眉毛微微一皱，趁着楚天没注意，直接一手抢过了楚天手中的苍茫令，用手指在上面弹了两下。

　　“咦？竟然是真的苍茫令？”老头的声音，带着丝丝的惊奇。

　　楚天脑门上仿佛滴下了几滴冷汗，心道这老头还真的有点古怪。

　　其余的四层门卫，哪一个见了苍茫令不是恭恭敬敬的，可这五层的老头竟然还怀疑这苍茫令的真伪。

　　“是谁给你的？”老头疑惑的刮了楚天一眼，苍茫令还捏在他的手中。

　　“啥？”楚天一愣。

　　“这块令牌，谁给你的？”

　　楚天无语，看那老头紧张兮兮的眼神，难道他怀疑自己是偷来的？心中虽然有点鄙视这老头的小题大做，不过现在形势比人强，楚天为了进入五层，还是只得老老实实地回答：“是院长。”

　　“是他？他怎么会把苍茫令给别人呢……？”老头又嘀咕了几句，不过这几句话自然是传入了楚天的耳中，让楚天心中漫上了一团疑云。听这老头的语气，这苍茫令貌似还真的是很重要的东西？

　　楚天有点不敢相信，应该不会吧？如果真的是很重要的东西的话，楚天又怎么会只付出一壶醉死梦生的代价，就从院长那里拿到了苍茫令？

　　老头嘀嘀咕咕，最后还是把苍茫令塞回了楚天的手中。在楚天接过苍茫令的时候，那老头却神秘兮兮地说了一句话：“小子，好好保管苍茫令吧，你将会得到你想象不到的东西。”

　　楚天一怔：“什么意思？”

　　老头却很欠扁地打了一个呵欠：“说不得，说不得，你以后自然就会知道了。”

　　楚天无语，早知道就不问这老头了。他收起了苍茫令之后，朝那守门老头点点头：“那我先进去了。”

　　“等等！”

　　就在楚天想进入五层的时候，老头的脸上出现了一抹诡异的笑容：“小子，你新来的吧？”

　　楚天猛地一愣，瞳孔微微一缩，就在这一瞬间，楚天忽然间觉得，这糟老头的眼神，变了！

　　本来一片浑浊的瞳孔，此时竟是隐隐闪烁着连楚天也心悸的精光！

　　守门老头萧然一笑：“没有我的允许，没有人能够进入五层！就算是苍茫令的拥有者，也不例外！”

　　楚天心中猛然一惊，他这才发现，原来这一个五层的守门人，看上去脏兮兮的糟老头，竟是一个深藏不漏的高手！

　　俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。这一个道理，楚天自然也懂。可是，这一次，他却是一脑门栽在了这上面。

　　不过这也不能怪楚天，要怪就只能怪，这守门老头隐藏得太深了！

　　在苍茫学院当中，能够进入藏书阁四层的人，本来就极少，而能够进入四层，又有资格进入五层的人，那就更加少之又少。所以，楚天在苍茫学院那么久，都没听说过藏书阁五层的守门人是一个扮猪吃老虎的高手！

　　不对，楚天刹那间恍然了，这老头根本就不是五层的守门人，或许说，他才是这一个藏书阁的守护者！

　　四层的空间很空旷，而此时，刚才楚天所见的那一个神秘的男子也似乎不在这里了，此时，四层空无一人。

　　或许正是因为如此，守门老头才不再隐藏实力，直接出手。

　　楚天身形疾退，可老头却不知什么时候越过了桌子，一双枯瘦，却仿佛充满了力量的手，犹如毒蛇一般电射而来！

　　楚天瞳孔猛地一缩，现在已经来不及思考这老头出手的目的了，因为，他从那老头的眼中，感觉到了杀意！

　　楚天双手紧捏成拳，用的是拳，并不是剑！因为，虽然这老头已经出手，可楚天依然看不出这老头所隐藏的实力，更何况，在这种贴身近战当中，一寸短，一寸险，如果楚天出剑的话，反而在出剑的瞬间，会给这老头可乘之机！

　　楚天出手也不慢，在那老头的手袭到他周遭三尺之内的时候，楚天的拳头也迎了上去！

　　老头嘴角扯了扯，露出了一个干枯的笑容。刹那间，他本来袭向楚天面门的手，在中途猛地一变，变成了轰向楚天的胸膛！

　　虚招！

　　“我靠！”楚天忍不住骂了一句，这老头明明有着强大的实力，可竟然还用这种阴招？如果不是自己留了几分力气的话，估计这老头这一下就得手了。

　　楚天凛然，不敢大意。直接变招！楚天的拳头与守门老头撞在了一起，登时藏书阁的四层发出了一阵阵沉闷的碰撞声！

　　刹那间，楚天与那老头对了十多招，楚天已经使出了九成的实力，可每一次碰撞，都碰得楚天的拳头嗤嗤生痛，就像是被刀子刮了一遍！

　　终于，老头的拳头越来越快，楚天虽然看得清那老头的动作，可身体根本就反应不过来！一个失手，楚天的拳头被老头一掌拍开，老头出手如电，五指如钩，直接捏住了楚天的脖子！


第二百三十章 五层

　　“很好，你过关了。”

　　就在守门老头那枯瘦的手卡在楚天脖子的瞬间，楚天也只是觉得稍微滞了一滞，守门老头的手便松了开来。

　　楚天一愣，被这老头这么一吓，他一时也没反应过来。

　　过关？什么叫过关？

　　看到楚天满脸的疑惑，守门老头很老神在在地捻了捻那苍白的胡须，嘿嘿一笑：“过关的意思，就是你现在可以进去了。”

　　楚天此时的手还在微微发麻，刚才与这老头的拳头撞了两下，竟是每一拳都像是打在了钢板上一样，让楚天无比地痛苦。

　　很好很强大，很黄很暴力。

　　这就是楚天对这守门老头的评价。

　　很明显，现在的楚天，还打不过这老头。

　　“怪不得他会把苍茫令交给你保管，看来，你也的确有这个资格。”老头继续呵呵一笑。

　　楚天彻底没了脾气，很明显，现在打的话，是绝对打不过这根本看不出深浅的老头，能在苍茫学院藏书阁五层当守门人，这实力自然不会弱到哪里去。

　　于是，楚天的语气也多了几分恭敬：“呃，前辈，你刚才是在试我？”

　　老头笑骂了一句：“废话，不试试你，又怎么知道你有没有进入五层的资格？还有，不用对我那么客气，老头我听不习惯，你叫我黎叔就可以了。”

　　楚天一愣，黎叔？这称呼……还真麻痹的有个性。

　　不过，楚天顺便想起了前几日发生的事，心中感慨万千。最近到底是什么日子？怎么以前都没见到几个的高手，现在却一个接一个，一个比一个变态地出现在面前？

　　先是幽冥魔尊成为半神，再来又一个魅影魔尊来到自由之城，然后又一个神神秘秘的青年，再加上现在的五层守门人黎叔，看样子，这世道估计要变天了。

　　怪人，就要有怪人的脾气。

　　楚天此时也顺着黎叔的性子，换上了一副轻松的语气：“呃，黎叔，那我现在可以进去了？”

　　黎叔此时浑身的气势都黯淡了下去，又变回了那一个脏兮兮的糟老头。如果不是楚天刚才亲身体会了黎叔的彪悍，楚天实在无法想象，这丫的是一个深藏不露的高手。

　　“对了，黎叔，是不是每个想进五层的人，都要被你打一顿？”楚天脚步刚迈出了一半，又忽然间想到了一个让他很好奇的问题。

　　黎叔很自然地摆摆手，随意地说出一句话，却是让楚天有种想扁人的冲动：“当然不是，其他人我才懒得出手。只是你身怀苍茫令，加上你小子刚才打扰了黎叔我睡觉，所以我才拿你来动动筋骨罢了。”

　　楚天被刺激了，深深地刺激了。敢情这老头所说的试炼，只是因为刚才吵醒了他睡觉？

　　虽然楚天被这老头弄得很无语，不过他也懒得说啥了，虽然有点麻烦，不过楚天总算能通过守门人的认可，可以进入五层了！

　　楚天走进了入口，准备沿着楼梯盘旋而上。

　　就在这时，身后传来了一声懒洋洋的嘀咕声：“小子，别光顾着看前面，偶尔，也要朝上面看看。”

　　楚天一愣，上面？莫非……

　　于是，楚天便傻乎乎地抬起头，看着那黑漆漆的天花板看了半天，几乎眼睛都有点酸了，他才回过头看了黎叔一眼，他却很悲愤地发现，黎叔又恢复了之前所见的那一副猥亵模样，趴在桌子上睡得很香，嘴角依然是耷拉着口水。

　　楚天无语，他此时真的很想给黎叔写一个‘服’字，没想到临走前，他还要耍自己一次。

　　终于，楚天来到了藏书阁的五层！

　　就算是见惯了世面的楚天，此时心情也微微有些激动。五层看上去，比前四层都要宽敞了许多。这里连一扇透光的窗户都没有，就单纯凭借着墙壁上的夜明珠来照明。所以，这一层的光线，也比前四层黯淡了许多。

　　不过对于楚天的眼睛来说，这点困难根本就不算困难。借着一点黯淡的灯光，楚天就把整个五层的格局尽收眼底。

　　五层中的典籍很少，所以才会显得如此空旷。再加上此时整个五层中，也只有楚天一人，所以在刹那间，楚天竟是有一种落地为主的错觉。

　　似乎，他就是这里的主人。

　　随即，楚天自嘲地笑了笑，自己貌似还真的有点得意忘形了。

　　偌大的五层中，也只有寥寥的五个书架，分别摆在了靠着墙壁的五个方位，楚天目测了一下，如果把这五个书架连在一起的话，那就成了一个五芒星了。

　　五个书架的中央，是一片很宽阔的空地，似乎是为了让进入五层的人，有一个活动的空间。

　　毕竟，当一个武者痴迷于某种武学的时候，是很容易条件反射地动手动脚的。

　　楚天四处打量了一下，最终，还是抵不过书架上的那些典籍的诱惑，他便开始浏览起书架上的典籍起来。

　　忽地，一本淡黄色封面的书籍吸引了楚天的目光，楚天把那本书从书架中抽出来，拍了拍上面的灰尘，便轻轻地翻开了一页。

　　《何为剑！》

　　……

　　“公主，你真的已经决定了么？”

　　柳青灵，又坐在那满是繁华的庭院中发呆，似乎只有那远方的天空，才是柳青灵唯一的眷恋。

　　因为，或许在那一片天空之下，有他的存在。

　　就连林若儿的到来，柳青灵也没有发现，直到林若儿出声询问的时候，柳青灵她才回过神来。

　　柳青灵淡淡地点点头：“我已经决定了，我要以赤凤公主的身份，嫁入霸楚帝国的皇室。”

　　真的就这样决定了么？

　　林若儿很清楚，柳青灵根本就是一万个不情愿嫁给段阳那个肥猪，所以在此之前，柳青灵也不顾段阳的不断骚扰，一直拖着这件事。可如今，柳青灵却下了决心，要嫁给段阳？

　　“为什么？你不是一直都……”

　　柳青灵心中忽地升起了一股莫名的烦躁，她打断了林若儿的话，纤纤欲指，夹着一封已经开了封的信笺。

　　林若儿略带疑惑地接过了柳青灵手中的信，当她看清楚那信封时，眼中掠过了一抹讶色：“是皇室密函？”

　　柳青灵淡淡地点点头，一双美眸却逐渐失去了焦距。

　　本来，林若儿身为公主的护卫，是没有资格看皇室密函的，可柳青灵也是林若儿的好友，林若儿心系柳青灵的幸福，此时也不顾所谓的规矩了，直接从信封中抽出那张密函，林若儿还没看完那封密函，脸色就猛地一变！

　　密函上所写的，赫然便是魔门的消息！

　　比起段飞逸等人，或许整个破灭大陆上，此时最为关注魔门动向的，便是柳青灵她爹，柳如风了。毕竟，此刻凌风帝国与赤凤帝国处于交战时期，而魔门更是凌风帝国背后的掌控者，可以这么说，对于柳如风而言，魔门就是最大的敌人！

　　对于最大的敌人，自然是要放在眼皮底下，也就是时刻注意着，那才能放心。

　　所以，或许幽冥魔尊迎来武劫这件事，柳如风比段飞逸更早知道！

　　而且，密函上还说到，就在魔门渡劫后不久，也就是最近一段时间，魔门的每一个分坛都有了大动作！

　　魔门异动！

　　不难猜测，如果幽冥魔尊渡劫成功的话，那么整个破灭大陆中，一个遭殃的，那便是赤凤帝国！

　　所以，林若儿看完这封密函的时候，才会脸色大变。

　　“为什么，为什么会这样……”那封密函从林若儿的手中无力地滑落在地。

　　柳青灵朱唇轻启，声音仿佛逐渐飘远：“我其实也很清楚，段龙根本就无心帮助我国。可是，以我们现在的力量，根本就无法与魔门抗衡，虽然与霸楚帝国联姻，或许也没有用，可是，只要还有一点希望，哪怕是很小的一点，我身为公主，也会去努力。若儿姐，如果换做是父皇，或许也会让我做出这个选择吧，不是么？”

　　林若儿默然了，她没说什么，因为她知道，柳青灵所说皆是事实。

　　柳青灵幽幽一叹，一滴清泪很不争气地滑落在地，啪嗒一声碎成了无数琉璃。

　　“或许，这就是我背叛他的报应……”

　　庭院深深，凉风萧索，尽锁心愁。


第二百三十一章 寻无所得

　　藏书阁的五层中。

　　楚天眉头紧锁。

　　楚天进入五层之后，也不知过了多久，反正，也有一段时间了。一开始心中的那点兴奋，此时也逐渐冷却了下来。

　　甚至，楚天心中还有些许的失望。

　　这就是所谓的藏书阁五层？

　　苍茫学院当中，每个人推崇备至的宝库，就是这里？

　　一本书很快就被楚天翻完了，当然，里面的东西也不是所有的都有用，取其精华，去其糟粕，所谓的看书，就是一个不断取精华，又不断去糟粕的过程。

　　说句实话，五层所收录的典籍，平心而论，如果放在破灭大陆上的话，绝对是每一个武者梦寐以求的典籍！这五层的书中，不仅有许多珍贵的修炼方法，还有一些前人的心得。

　　只不过，让楚天很郁闷的是，关于返虚境界的心得，却是寥寥无几，偶尔有那么几本，楚天看完之后，也是不知所云，而且那些心得与楚天的长生诀根本就不是同一个套路，楚天看了也没多大帮助。

　　而且，这些典籍的珍贵程度，充其量就和当年楚天在山谷时，在酒鬼老头那里所见的那些书差不多。

　　难道是自己一开始对五层的期望太大了？

　　楚天放下了书，便很无奈地坐在五层的中央，开始反省。

　　这些典籍，整个苍茫学院中的学生，无论是谁看了，都会奉若之宝。可是，却除了楚天。

　　为什么呢？

　　楚天前世就在楚家的藏书库中，读过大量的武学典籍，而六年前在酒鬼老头那里，也博览过这个世界许多高深的典籍，虽然那个时候，许多典籍他都看不懂，可是，最起码他也有一个印象。

　　所以说，对于武学典籍的见识，在破灭大陆上，应该很少人能比得过楚天。

　　就苍茫学院的藏书阁来说，楚天觉得，虽然藏书阁的五层当中，有许多高深的武学修炼方法，可这些都不是楚天想要的，楚天想寻找的，不过是从势级突破到域级的方法。可是，从一层到五层，都根本没有记载着这种突破方法的典籍！

　　到底是没有？

　　还是……那种突破的方法，根本就无法记录在典籍之上？

　　楚天心中腾起了一股异样的思绪，蠢蠢欲动，似乎要抓住什么东西一般。可是，有些时候就是这样，你越想得到一样东西，却反而会让那样东西越来越远。

　　无奈了，楚天很无奈。在藏书阁呆了那么久，楚天都觉得自己的脑袋有点肿胀了，估计现在就算是一本超级无敌的武林秘籍摆在楚天的眼前，楚天也没什么心情去看了。

　　楚天忽地腾起身来，把散落在地上的数本典籍都放回了原位，做完了这一切，楚天便走下了四层。

　　这一次藏书阁之行，虽然没有达到楚天预想中的目的，可也并不是毫无收获。毕竟，那些典籍也是极为珍贵的，楚天在看了之后，对于武学的境界，也多了一些别样的感悟。

　　楚天一走，五层便又再次冷清起来，空无一人。

　　当楚天走下楼梯，回到四层的时候，黎叔依然很没有高手形象地趴在那张破旧的桌子上，呼呼大睡，就连楚天下来了也没有发现。

　　不过楚天觉得，黎叔应该不是没有发现，而是发现了，却懒得理会。

　　高手啊高手，尽是怪人。

　　楚天心中悄悄嘀咕了一句，也不想打扰黎叔的美梦，毕竟，他可不想黎叔再用被打扰清梦为借口，再揍自己一顿。

　　三层。

　　三层依然有一些人在废寝忘食地翻阅着武学典籍，楚天环顾了一周，那抹火红的倩影却已经不在三层了。

　　易凝走了？

　　楚天微微有点失落，失落么？为什么失落？楚天自己也不清楚，可是，他却不会否认，这个时候，心中腾起的那种不爽的感觉，的确就是失落。

　　“算了，反正迟早都要见面。”再怎么说，易凝也算是自己指腹为婚的未婚妻，或许哪一天，楚逍就一个十万里火急的快寄，把他召回皇城完婚。

　　想到这里，楚天顿觉头疼，微微一叹，便一层一层地走下楼梯。

　　在两位门卫大哥的恭敬的目光之下，楚天踏出了藏书阁的大门。楚天这才发现，原来不知不觉之间，他居然在藏书阁呆了一整天，抬头仰望，月亮也不知道躲在了天边的哪个角落，天空黑沉沉的一片，压得楚天似乎有种喘不过气的错觉。

　　楚天忽然间想起了一句诗：“黑云压城城欲摧。”

　　或许指的就是这个时候。

　　一个问题又来了，接下来，去哪里好呢？

　　夜晚，似乎是寂寞的代名词。武者也不例外，难道回家？不过楚天也在家里呆了一个月，今天也一天回到学校，此时再回去的话，似乎就有点说不过去了。

　　毕竟，楚天还想当一个三好学生。

　　想到这里，楚天嘴角掀起一抹淡淡的笑容，四下无人，楚天也懒得隐藏实力，身形微微一晃，便消失在黑暗当中。

　　楚天的乾坤大挪移在突破了慢的境界之后，也不知道是不是楚天的错觉，似乎一重的境界，并没有变慢，反而好像快了一些。

　　现在楚天运起乾坤大挪移的时候，总有一种得心应手，挥洒自如的感觉。想快就快，想慢就慢，指哪打哪，怎一个爽字了得。

　　在经过斗神阁的时候，楚天耳朵微微一动，一缕很微弱的声音传入了楚天的耳中。本来在黑夜中异常飘逸地挥洒身法的楚天，脚步也忍不住顿了下来，听这声音的方向，似乎是从修炼场那边传来。

　　这么晚了，修炼场还有人在？

　　楚天愣了一下，好奇心起，便直接掉头，朝修炼场的方向掠去。

　　……

　　夜凉如水。

　　天空中黑云涌动，滚滚地掀起一波波云浪，如果在地面上仔细看的话，估计会觉得这种天空，很是诡异。

　　可是，这种让人压抑的天空，却似乎丝毫没有影响李阿木此时的心情。

　　他静静地站在原地，马步虚虚平蹲，双手摆出了一副很标准的太极拳架势，一动不动，恍若雕塑。

　　而在李阿木的面前，赫然便是楚天当日扛去修炼场的那一个不倒翁，当然，这一个不倒翁已经被楚天美名曰：“太极桩。”

　　太极桩，顾名思义，就是修炼太极拳的拳桩。

　　李阿木人很老实，也很听话，不过说白了，就是死脑筋，不懂变通。可他这种死脑筋，有的时候，却能让他能有一心一意地专注于某种事情。

　　“师傅说，只有不用太极劲打倒了这一个太极桩，那我的太极拳才算是正式入门，可为什么我每次打桩的时候，它就是不会倒下呢？”

　　李阿木一直在谨记着楚天当初所说过的话，所以，他与黄班的其他学生不同，他从不打修炼场中的其他拳桩，他只会一心一意地打那一个似乎永远都不会倒下的太极桩，也不用内力，看上去软绵绵地，煞是无力。

　　阿木的这种行为，看在其他人的眼里，就与傻子无异了。不过其他人似乎也知道，阿木与楚天的关系不浅，所以阿木的这种傻瓜行为，倒也没有其他人去妨碍他。

　　日子长了，阿木便逐渐被黄班的其他学生疏远了。

　　李阿木微微抿着嘴唇，嘀咕了一句之后，便不再多说。他眼中掠过一缕淡淡的精光，脚下一蹬，双手运起太极拳的手法，便缠上了太极桩！

　　推，揉，顶，撞。

　　阿木的太极拳挥洒得一丝不苟，可每次那太极桩摇摇晃晃地像是要倒下的时候，便又再次很顽强地站起来，一次又一次。

　　就连那不倒翁脸上所画的傻笑，此时也似乎变成了对阿木的嘲笑。

　　可阿木却眼观鼻，鼻观心，心无旁骛，只懂打太极拳。

　　“唉，这个傻阿木。”楚天早就到了修炼场，也躲在暗处偷看了一段时间，其实，在教给阿木太极拳与太极劲之后，楚天便没怎么指点过阿木了，想到这里，楚天心中也有些内疚，他这个师傅，貌似做得有点不称职啊。

　　“谁！”楚天这一叹，也惊动了阿木，登时，阿木收手，大喝一声。


第二百三十二章 楚天VS阿木

　　楚天自然是故意让阿木发现的，如果楚天真的想隐藏的话，阿木也根本察觉不出来。

　　李阿木反应不慢，他很肯定，刚才并没有听错，在这片黑暗中，肯定有人！

　　在不确定这人是敌是友的时候，李阿木连忙摆出了太极拳中防御的架势。这似乎不用人教，在面对未知事物的时候，人类总会下意识地保护自己，这是天性。

　　楚天暗暗点头，光是从阿木的反应上，就看得出来，这段时间中，对于太极拳的修炼，阿木从来就不曾松解过。

　　甚至，还是下了一定的苦功。

　　“谁？”他环目四顾，今夜没有月色，修炼场中也是漆黑一片，阿木也没有楚天那种变态的目力，在这种情况下，自然是与瞎子无异。

　　他看到周围又没了声息，便不禁紧张起来，手心也沁出了些许的汗水，似乎是为了壮胆，阿木又吼了一句。

　　楚天有心试试阿木如今的修为，他冷哼一声，算是提醒阿木他此时所在的位置。

　　刹那间，楚天的衣袍掀起了猎猎的风声，李阿木猛地回过头来，他分明看见，一道黑影，仿佛张牙舞爪地扑面而来，让阿木整颗心都似乎提了起来。

　　后发制人！

　　即使阿木很紧张，可他也没有忘记，太极拳，是一门后发制人的拳法！

　　楚天并没有用出变态的乾坤大挪移，那样的话，李阿木别说是反抗了，他根本连楚天的身形都无法看见。所以，楚天的速度并不快，可在黑夜当中，却犹如鬼魅！

　　黑夜中，李阿木看不清对方的面容，也不知道这一个无缘无故杀出来的人，到底是谁。可也不知是不是阿木自己的错觉，怎么这身影，好像有那么一点熟悉呢？

　　错觉归错觉，这个时候，已经不容阿木多想了，因为，那黑影已经掠到了跟前！

　　楚天掂量了一下，先天境界的话，楚天提起了大概两成左右的功力，朝阿木的面门轰出了一拳！

　　本应是平平淡淡的一拳，可此时由于楚天的实力摆在那里，这一拳的角度无比地刁钻，几乎是贴着李阿木防御的间隙掠了进去！

　　登时，这一拳便让李阿木慌了手脚，楚天的拳头即将轰到脸上的时候，李阿木猛地朝后退了一步，太极劲一出，便想出手搭住楚天的手腕！

　　楚天不闪不避，便任由李阿木的手搭住了手腕。

　　成了！

　　阿木心中猛地一喜，他也没想到这么顺利。他肩膀微微一沉，虽然对方的这一拳让他手臂发麻，可他总算是卸去了对方拳头上的大部分力量，卸去了力量之后，阿木猛地扣住了对方的手腕，借力打力！

　　这一招，阿木对付别人的话，或许还有点用。

　　可楚天是谁？

　　阿木的动作，楚天看得一清二楚，心中感慨了一下，之前他也没有想过，会有面对太极拳的一天。

　　不过，很显然，阿木的太极拳根本就不够火候。楚天失神了半晌，就在阿木准备发劲的瞬间，楚天变招了！

　　楚天姿势不变，被扣住的手腕直接一抖，直接反手一扣，反而抓住了李阿木的手腕！此时，楚天顺便借着李阿木的拉力，猛地朝前踏了一步，身体一沉，稳住了身形，此时，李阿木似乎被这突如其来的变故打慌了，竟是呆呆地没有了半点反应，就任由楚天这么反抓住手腕，直接甩了出去！

　　砰！

　　李阿木很悲惨地在空中划过一道标准的抛物线，砸落在地上，啃了满嘴泥。

　　搞定阿木之后，楚天拍了拍手掌，也没觉得有什么不好意思。徒弟嘛，必须得调教的，吃得苦中苦，方为人上人，不多让阿木吃点苦，他就不知道这个世界的残酷。

　　楚天此时甚至还在想象，是不是该给阿木来一个魔鬼训练来着。

　　阿木愣愣地趴在地面半晌，刚才对方甩飞自己的技法，不就是太极拳？

　　而且，还是不知道比他高明了多少倍的太极拳！

　　阿木猛地反应过来，从地上跳了起来，也顾不得脸上的灰尘了，满脸地激动：“师傅！”

　　对于阿木认出自己，楚天并不意外，毕竟，他刚才甩出李阿木的手法，的确也是太极拳，如果阿木还认不住来的话，估计楚天反而会跑过去再揍李阿木一顿了。

　　李阿木见到刚才偷袭他的人便是楚天，之前那种郁闷的心情皆是不翼而飞，他连忙跑到楚天的面前，问道：“师傅，你怎么来了？”

　　楚天板起脸：“难道我就不能来？”

　　阿木挺不好意思地挠了挠头：“不是啊，只是师傅平时都很少在学院……对了，师傅找我有事？”

　　阿木说的也是铁铮铮事实，楚天无法反驳，也只能说道：“其实也没什么，只是我刚才从藏书阁五层下来，也不知道去哪里，就顺路过来看看了。”

　　楚天说着说着，却发现李阿木一副痴呆的模样，怔怔地看着楚天，说不出话来。

　　“阿木，你怎么愣了？”楚天疑惑道。

　　“五层？师傅，你竟然能上五层？”李阿木痴呆的模样一变，登时满脸地崇拜。

　　楚天干咳两声：“其实也没什么，你总有一天也能进去的。”

　　李阿木兴奋地点点头，对于楚天的话，他深信不疑。

　　这时，楚天的目光飘到了不远处的不倒翁上，问道：“你还没打倒太极桩？”

　　阿木眼中黯淡了一下：“师傅，对不起，阿木愚笨，无法领悟当中的精妙。”

　　楚天微微一叹：“你不是笨，你能在那么短的时间内，把太极劲练到先天境界，就足以说明你的天赋了。只是，你的太极拳，却走入了一个误区。”

　　“误区？”阿木不解。

　　“来，你再试试打桩。”楚天说道。

　　有的时候，亲身体验比用嘴巴传述更为有效，楚天也没打算告诉阿木这当中的奥妙，他宁愿阿木用自己的身体去体验，这样子，对阿木太极拳上的领悟更为有效。

　　李阿木心中的疑云不减，不过他还是依言走到了太极桩的面前，与刚才一样。他微微吸了一口气，摆好了架势之后，脚下一蹬，便冲向了太极桩。

　　“停！”

　　就在阿木即将出手之际，楚天一声暴喝，似乎震得不倒翁也微微晃动了两下，阿木被楚天这一声暴喝吓了一跳，也泄了气，停了下来，惊疑不定地看着楚天。

　　“一步，你就已经错了。”

　　楚天也没有责怪阿木，他走到阿木的身边，指了指阿木之前所站的地方，淡淡地说道：“你看清楚，这是什么。”

　　李阿木连忙顺着楚天的目光看去，黑暗中自然什么也看不清楚，他便蹲下来，仔细一看，赫然，地面上什么都没有，除了半个光秃秃的脚印。

　　脚印？

　　谁的脚印？

　　自然便是阿木的了。

　　“太极拳，是一门以不变应万变，静中求动的拳法。你刚才这么一蹬，便已经急了，施展太极拳，最为忌讳的，就是心急。当你心急的时候，就已经脱离的静的范围，这样，你也失去了一颗能够发挥出太极拳威力的心。”

　　“师傅，那难道我不能动？不能动的话，怎么打倒太极桩？”阿木歪着脑袋问道。

　　楚天敲了阿木的脑袋瓜一下：“笨，谁让你不能动了。”

　　“啊？”阿木张了张嘴巴，煞是疑惑。

　　“一个字，慢！”楚天伸出了一只手指。

　　阿木陷入了沉思。

　　楚天继续说道：“其实，你日日苦练，在太极拳上也有了一定的造诣。可是，现在的你，只是缺少一个机会，一个能够把你所学融会贯通的机会。如果我没猜错，现在的你，只要能把太极桩推倒，那么，你的太极拳就算是登堂入室了。”

　　“师傅，阿木不懂。”阿木先是微微一愣，随即想起自己那么多天都无法推倒太极桩，忍不住有点沮丧。

　　楚天哈哈一笑，鼓励似的拍了拍阿木的肩膀，道：“你当然不懂，如果你什么都懂的话，就不用拜我为师了。”

　　楚天说罢，便走到了李阿木之前所站的位置之上，他缓缓地吐出了一口盘旋在胸口中的浊气：“接下来我所做的，你仔细看好，我只做一遍。”


第二百三十三章 挑战，比武开始

　　楚天走了。

　　修炼场中，也只剩下了一个孤零零的不倒翁。而那一个不倒翁，却已经不再不倒，楚天走后，它也只能很无奈地躺在冰冷的地上，一动不动。

　　楚天走前，并没有再对阿木说些什么。还是那句话，师傅领进门，修行在个人。楚天已经把方法演示了一遍，至于阿木能否领悟，或许说是领悟多少，就只能看阿木的资质了。

　　阿木呆呆地站在原地，似乎还没有在刚才的惊愕中回过神来，他的脑海中，依然不断盘旋着楚天刚才那一招的余韵。太极拳，原来，这才是真正的太极拳！

　　恍惚之间，阿木的心中，似乎明白了些什么。

　　……

　　阿木就这样在修炼场中呆了一个晚上，而楚天呢，挺爽，在宿舍中呼呼大睡，一直到太阳晒屁股。

　　对于阿木的韧劲，楚天可是非常满意。或许，阿木的悟性不是特别高，可就是因为他的那一股韧劲，才能让他不断突破一个个的关卡，也让他那么快就突破到先天境界。

　　勤能补拙。

　　正是如此。

　　楚天难得回到斗神阁的消息，就像是长了翅膀的鸟儿一般，飞到了某些有心人的耳中。楚天才刚走出宿舍门口，就被皇浦惊云截住了。

　　楚天看到皇浦惊云满脸焦急地站在那里，忍不住一愣：“黄埔老师，你在等人？”

　　皇浦惊云看到楚天出来了，眼中闪过了一抹异彩，狠狠地点点头，竟是直接拽住楚天，一边走一边吼道：“我等的就是你！”

　　楚天此时终于明白了，什么叫传说中的力大如牛，皇浦惊云似乎生怕楚天跑了一般，死死地捏住楚天的小臂，让楚天的小臂隐隐作痛。

　　丫的，皇浦惊云这家伙还真有绑架的天赋。

　　“好了，我绝对不会跑掉，可以不？黄埔老师，先放开我。”楚天终于屈服于皇浦惊云的淫威之下，无奈地说道。

　　皇浦惊云狐疑地看了楚天一眼。

　　楚天无语，连忙保证：“我以人格担保。”

　　“那行。”皇浦惊云终于松开了楚天，他一边走着，一边说道：“跟我来，就快开始了。”

　　楚天一愣：“开始？开始什么？”

　　皇浦惊云狠狠地瞪了楚天一眼：“你忘了？上次剑芒阁的玄班的挑战。”

　　楚天反应过来，回忆了一下，的确是有这么一回事，不过如果皇浦惊云不说的话，楚天貌似还真的会忘记了。

　　“不会吧，就在今天？怎么那么巧？”楚天难得回来一次，怎么就赶上这次比武了呢？

　　皇浦惊云似乎很幸灾乐祸地笑了笑：“不是巧，而是院长知道你今天在学院里，所以昨晚才通知我们，剑芒阁玄班与斗神阁黄班的比武，就定在了今天。”

　　楚天无语了，敢情是昨天找院长老头借苍茫令的时候，就被那老头盯上了？不过楚天心中还有一种挺不好意思地感觉，怎么这一次比武，好像尽是围着他转呢？他不来，比武就不开始，他来了，就马上安排比武，看来，自己的面子还忒大。

　　既然是这样，楚天也不好意思找借口闪人了，毕竟该来的，迟早也会来。

　　而且楚天也不把这一次的比武放在心上，他个人觉得，玄班的家伙，再怎么厉害，也不会是他的对手。

　　这不是楚天自大，这只是自信。

　　身为武者的自信。

　　楚天便很淡定地跟在皇浦惊云的身后，朝斗神阁走去。说来也奇怪，也不知道是不是院长老头的刻意安排，此次的比武，依然是在斗神阁举行。而且，今天斗神阁中，也多了许多陌生的面孔，而且，平时很冷清的斗神阁，今日也热闹了许多。

　　终于，楚天与皇浦惊云两人来到了斗神阁。

　　里面的摆设，与上次来的时候一眼，依然是空荡荡的，中央就是一个孤零零的擂台。只不过，与上次不同的是，斗神阁的一层中，多了许多观战的人，当楚天走进斗神阁的时候，却是狠狠地愣了一下，他一开始还以为走错了地方，这人山人海的地方，莫非还真的是斗神阁？

　　很遗憾，的确就是。

　　“天哥，你终于来了！”

　　看到楚天进来，阿木一个迎了上来，喊了一声天哥。楚天也叮嘱过，在别人的面前，不要暴露他们的师徒关系，所以阿木便想出了这一个称呼，既表达了阿木心中对楚天的尊敬，也不会暴露两人的师徒关系。

　　楚天淡淡地点点头，随口问了一句：“你们来了多久了？”

　　阿木憨厚一笑：“呵呵，我们天刚亮就过来了。”

　　闻言，楚天环目四顾了一下，黄班的学生早已在擂台的一边等候，看上去每个人的表情都是有些凝重，还有些忐忑不安。不过这也很正常，虽然上一次因为楚天的关系，让他们整个黄班大出风头，可现在挑战他们的，毕竟是玄班的学生，玄班与黄班，相差的就是一个档次。

　　“对了，你这家伙，昨晚怎么不提醒我今天要比武？”楚天忽地想起了什么，凑到阿木的耳边，悄声责问道。

　　阿木登时便不好意思了：“呃……师傅，我昨晚忘记了……”这声师傅很小声，别人也没听到。

　　算了，楚天也懒得追究那么多，他不过是随口问问。

　　忽地，他感觉到背后有一缕异样的目光，他连忙回过头，却发现了在擂台的对面，一抹火红的倩影是那么地亮丽，犹如一道独特的风景线。

　　是易凝？

　　她怎么会在这里？

　　楚天愣了一下，随即便想起来了，易凝她爹号称一剑飙血，易凝她身为易家大小姐，所用的自然也是剑，她应该不会像楚天这么非主流，所以很明显，易凝也是剑芒阁的学生。

　　可是，她难道是玄班的？

　　这时，易凝看到楚天望了过来，脸颊似乎不自然地红了红，红润的朱唇张了张，似乎在说些什么。楚天仔细辨认了一下，当他知道易凝说啥的时候，登时便愣了，原来只是两个字：“混蛋。”

　　楚天彻底无语了，他也不知道自己哪里惹到这小辣椒了。不过话说回来，楚天以前似乎都没发现，这小辣椒易凝的身上，似乎荡漾着一股别样的风情。

　　不过，如果易凝真的是玄班的学生的话，楚天便头大了，如果换做是别的女子，楚天在擂台上纵然不会辣手摧花，可也能毫不犹豫地把对手甩出去，可如果是易凝的话……楚天还真的不知道该如何应付了。

　　就在这时，一个人影从剑芒阁那边走了过来。

　　“呵呵，楚天，好久不见。”一个很好听，似乎很亲切的声音。

　　可楚天早就知道来者是谁，自然不会惊讶。他头也不回，很开门见山地问道：“是你？有什么事？”

　　段飞逸淡淡一笑，似乎是早就料到了楚天的反应，他也不在意，下巴朝一边微微一点，似乎是在说：“借一步说话。”

　　楚天望了对面的易凝一眼，此时易凝的目光似乎也没有望过来，可不知为什么，楚天似乎觉得，易凝就是在留意着这边的情况。

　　易凝啊易凝，我该如何面对你？

　　楚天心中微微一叹，不再多想，便扭过头对站在一旁的皇浦惊云说道：“我到外面和段老师叙叙旧，呃，黄埔老师，你就先研究一下战术吧。”

　　皇浦惊云登时无语了，这小子，就算是找借口也拜托找一个好一点的吧？这是比武，又不是打仗，何来战术？硬要说战术的话，估计也只是考虑派谁上场罢了。

　　不过，皇浦惊云只是疑惑地扫了段飞逸与楚天一眼，也没有多说什么，只是淡淡地点点头。

　　“说吧，什么事？”楚天依然是那一副口吻。

　　段飞逸看上去有点郁闷：“我说楚老弟，你的语气也太见外了吧？”

　　楚天耸耸肩，不置可否。

　　段飞逸似乎也很清楚楚天的性格，他也没多在这个问题上纠结，却是问了一句：“韩家的事，是你做的？”


第二百三十四章 三局两胜

　　对于段飞逸，楚天也不想隐瞒些什么，而且，听段飞逸的语气，并没有兴师问罪的意思，楚天便点了点头。

　　而且，段飞逸估计早就已经知道是楚天做的，如今这样问，只不过是想亲耳听到楚天的答案罢了。

　　楚天半开玩笑地问了一句：“段门主，难道你想帮韩家的人报仇？”

　　段飞逸却是露出了一抹苦笑：“当然不是。只不过，楚老弟，你麻烦大了。”

　　“麻烦？”楚天微微一愣，不太明白。

　　段飞逸也没有废话，直接解释道：“韩家并不是你想象中的那么简单！”

　　楚天眉头微微一蹙，冷声道：“他们敢伤害我的妹妹，就必须付出代价！”

　　“喂喂，你的杀气不用放出来，我也并没有责怪你的意思。只是，我想提醒你，那天晚上你杀掉的韩镇东，只不过是韩家当中摆在台面上的人物，据我所知，那天晚上韩家的真正高手并不在，不然的话，你以为你还能活着走出来？”

　　楚天愕然：“韩镇东并不是韩家中最厉害的？”

　　段飞逸语气逐渐凝重：“那当然，能够在自由之城这种地方立足，并且成为四大家族之一，韩家又岂会只有一个韩镇东那么简单？不过，没想到，你居然能单人匹马打败韩镇东。”

　　“呵呵，段门主居然连我单人匹马也知道？好手段，看来段门主的眼线还真不少。”楚天淡淡一笑。

　　楚天话中带着淡淡的讽刺，段飞逸先是一愣，随即反应过来，他连忙说道：“不用担心，在你们楚家当中，并没有我们神剑门的人。而且，你们楚家的力量皆是自己一手培养，就算我们想打入眼线，那也是不可能的事。”

　　楚天闻言，心中也放心了不少。一开始他还担心，神剑门会在暗魂中插入奸细，来一出无间道，可现在看来，似乎段飞逸也不会在这种事情上说谎。

　　“好，那多谢了，韩家那边，我会多注意的了。”楚天说罢，转身欲走。

　　段飞逸一怔：“你不担心？”

　　楚天显得很淡定，波澜不惊：“有什么好担心的。那天晚上之后，都过了一个多月，如果韩家的人想报仇，为什么不趁着我伤势未好的时候杀上门来？既然他们不来，就说明他们有所顾忌，所以，时机未到，韩家应该不会轻举妄动。”

　　段飞逸闻言，沉吟了半晌，随即微微一笑：“原来你早有定计，看来是我多虑了。”

　　楚天瞥了段飞逸一眼，心道这小子倒也坦荡。

　　“嗯，段门主，还是多谢你了。”说完这句话，楚天便朝斗神阁内走去。

　　“楚老弟，等等！”段飞逸又喊停了。

　　楚天脚步一顿，停了下来，很是无语：“我说，段门主，你有事就不能一次性说完？”楚天其实还真想说，这话怎么说得跟放屁似的，一下一个，烦不烦？

　　段飞逸唇角泄出了一抹苦笑：“等下下手别太狠了。”

　　楚天一愣，登时哈哈一笑，便头也不回，走进了斗神阁中。

　　韩家么。

　　楚天嘴角掀起了一抹冷笑，当时为了营救铃儿，而潜入韩家的时候，楚天就已经觉得有些奇怪，偌大的一个韩家，竟然只有韩镇东一个域级高手，虽然这域级高手也压得住场面，可毕竟有些奇怪。

　　所以当时楚天就留了一个心眼，他可不想在阴沟里翻船。

　　刚才听段飞逸这么一说，楚天总算明白了当中的缘故。原来韩镇东再猛，也只是一个摆在台面上的人物！

　　忽地，楚天忍不住想起了自己的家，这么说来，老爹难道也只是一个摆在台面上的人物？真正的楚家，绝对不止那么简单！

　　“天哥！”很突兀地一声小吼。

　　“呃？”楚天回过神来，却看到阿木站在自己的面前。

　　“师傅，你怎么在发呆？”阿木很老实地道出了心中所想，实话实说。

　　楚天敲了阿木的脑袋瓜一下，没好气地说道：“我这不是发呆，我是在思考人生的哲理，以及未来的方向！”

　　“哦。”阿木似懂非懂。

　　这时，看到楚天进来了，皇浦惊云铁着脸走了过来，那张脸黑得，都跟传说中的黑脸张飞有得一拼了。

　　楚天看到皇浦惊云的模样，忍不住愣了一下：“皇浦……老师，你的脸怎么那么黑？”

　　皇浦惊云被楚天这话吓了一下，下意识地摸摸自己的脸，随后皇浦惊云才反应过来，明白了楚天的意思之后，他没好气地瞪了楚天一眼：“别废话了，现在有点麻烦了。”

　　“说吧。”

　　麻烦？楚天根本就把这一次的比武看作是麻烦。

　　皇浦惊云看了剑芒阁那边的人一眼，道：“这一次的比武，是采取一对一的形式，我们与剑芒阁他们，分别派出三个人，然后进行三场比武，只要赢了其中两场的一方，就算是获胜比武。”

　　楚天听明白了，这不就是KOF单挑制，三局两胜么？有什么好麻烦的？

　　当下，楚天便疑惑道：“这有什么好麻烦的？不就是两场么？”

　　皇浦惊云面露忧色：“可是，我们黄班当中，除了你……其他的学生……”

　　虽然皇浦惊云说不出口，可楚天扫了一眼黄班的其他学生，便明白过来了，黄班与玄班当中，差的自然不是一点半点，而这一场比武，估计对方也肯定会派出整个玄班当中最为精英的三人。而斗神阁黄班这边，在皇浦惊云的心中，除了楚天这一个变态之外，其他的学生，对上了玄班的精英，胜算都不会很大。

　　甚至是小得可怜。

　　就算是楚天胜了一场，接下来的两场都输了的话，那到了最后，还是黄班输了，毫无疑问。

　　皇浦惊云的浓眉皱成了一个川字，看上去甚是苦闷。

　　可楚天脸上却逐渐泛起了一抹笑容，越来越浓。

　　皇浦惊云疑惑道：“你笑什么？”

　　楚天却是哈哈一笑：“我笑的是，没想到剑芒阁会采取这种比武！还真的是便宜我们了！”

　　皇浦惊云不笨，他听出了楚天话中有话，不知为何，对于这一个神神秘秘的学生，他心中也有了一点希望，皇浦惊云便连忙问道：“怎么说？”

　　楚天却很欠扁地卖了一个关子：“不可说不可说。有些东西，说了就不灵了。不过，黄埔老师，如果你想赢的话，接下来的安排，就照我所说的去做……”

　　在万众瞩目之下，这一场注定是不公平的一战，终于揭开了序幕。

　　其实，当年剑芒阁黄班VS斗神阁黄班的一战，并没有许多人知道，所以，刀锋阁与夜杀阁的人，来观看这一场古怪的挑战的时候，心中也是存在着疑惑，为什么堂堂剑芒阁的玄班，要挑战一个斗神阁的黄班？

　　而且，这种上一级对下一级的挑战，院长居然会同意了！

　　这才是最古怪的地方。

　　如果不是这样的话，这一场分阁之间的比武，也不会引起那么多人的关注了。

　　这种制度的比武，其实也是很讲究对战的安排的。

　　就像是排兵布阵一般，谁排在前面，谁排在后面，不同的排法，或许都会产生不同的结果。

　　在剑芒阁那边，不单止有玄班的学生，还偶尔混杂着一些上次被楚天摔过的黄班学生。估计他们是为了想亲眼见证楚天被人轰下擂台的这一刻，在会躲在角落那里摩拳擦掌的吧。

　　不过，或许他们的愿望，是注定不会实现的了。

　　楚天很无所事事地到处看着，忽地，当他眼睛扫向了斗神阁一层中的某一个角落时，却忍不住瞳孔一缩，居然是他？

　　只见一个看上去与周围的人很格格不入的男子，极为安静地独倚墙角，就像是一柄还未出鞘的宝剑一般，锋芒尽敛。

　　没错，就是他。

　　楚天前日在藏书阁四层中，有过一面之缘的神秘男子！

　　那男子似乎察觉到了楚天的目光，不着痕迹地轻轻点头，对着楚天淡淡一笑。


第二百三十五章 赵大牛同学

　　剑？

　　虽然那男子锋芒尽敛，可不知为何，楚天仿佛觉得，那男子的身上似乎有着一柄剑，一柄绝世的剑。

　　楚天撇开了眼神，虽然只是扫了一眼，可楚天似乎觉得，那男子的眼神就像是浩瀚星辰一般，充满了不属于他那个年龄的沧桑。

　　对了，楚天忽地一愣。不属于那种年龄的沧桑？那不就是和自己一样么？

　　他也是穿越者？应该不可能吧。

　　楚天抛开了这一个可笑的想法，便把注意力重新放在了擂台之上。

　　此时，作为主场的老师，皇浦惊云霍然已经走上了擂台，对于楚天的安排，他心中虽然很是忐忑不安，不过他也没有其他的办法，也唯有相信楚天了。可是，最让他觉得没底的是，让那个人作为上场比武的三人之一，真的可以么……？

　　虽然心中忐忑不安，不过皇浦惊云可不会傻到表现在脸上，毕竟剑芒阁的人在看着，他脸上挂着一缕淡淡的笑容，很是专业地把这一次比武的规则叙述了一遍之后，比武就算是开始了。

　　这一次的比武，显然比上一次黄班VS黄班的比武要专业许多，在擂台的一旁，有一张长桌，长桌安排了大约七个位置。当皇浦惊云宣布完那些规则之后，便走下擂台，做到其中一个位置之上。

　　而段飞逸与楚天聊完悄悄话之后，也很狗模狗样地坐在那里，满脸严肃，不知情的人，或许还真的会以为他是一个敬岗敬业的老师了。

　　观众们在擂台之外围了一圈，看上去漫山遍野的都是人头，都不知道是谁跟谁。

　　比武的双方学生貌似有特权，在人圈之内，各自位于擂台的一边。

　　这么一看，楚天摸了摸下巴，这种场景，就像是打跆拳道的专业比赛一般。

　　“如果这是跆拳道比赛的话，老子不就成了主将了嘛？”楚天摇摇头，稍微得意了一下。不过当他的目光飘到对面的时候，又得意不起来了，只见易凝也在对面正襟危坐，他忍不住微微一叹，到最后，还是躲不掉啊。

　　比赛双方的名单是已经确认的了，在比武之前，皇浦惊云与对面玄班的老师都必须按比赛的顺序，把三个人的名字交到擂台下的那张长桌那里，比赛顺序一定，比武的双方，就只能按之前所定的顺序来了。

　　“比武开始！剑芒阁，东方羽！斗神阁，赵大牛！”

　　砰！

　　听到斗神阁的出场选手时，本来好好坐在地上的楚天，忍不住直接倒在了一边，满脸的黑线。

　　似乎对面剑芒阁的学生，在听到这一个名字的时候，几乎个个都是目瞪口呆，就像是被塞了满嘴的狗屎一般。

　　这名字，还真麻痹地有个性！

　　所有人如是想到。

　　吃惊归吃惊，比武依然得继续。只见对面一声轻喝，一道白色的身影异常飘逸地在空中转了几个圈，稳稳地落在了擂台之上，登时剑芒阁那边的学生，以及人群中皆是发出一阵阵喝彩之声。

　　而黄班这边的赵大牛同学，貌似就没有对方那么潇洒了。只见赵大牛同学四肢微微颤抖，那胖胖的圆滚的身躯爬上了擂台，与对方这么一比，就显得要多滑稽有多滑稽，整一个活宝似的。

　　登时人群中便爆发了一声大笑。这就是斗神阁黄班的高手？

　　还真逗。

　　楚天有点无奈地摸了摸鼻子，没想到看上去很有大叔风范的皇浦惊云，竟然如此地有恶搞天赋。楚天一开始就已经对皇浦惊云说了，一个上场，不用管别的，随便在班里找一个就可以了。

　　可楚天却万万没有想到，皇浦惊云会选了一个如此彪悍，如此生猛的赵大牛同学。

　　对面的东方羽留着一头长发，自然地垂落下来，剑眉星目，配上一袭白衣，可以说是潇洒异常。楚天偶尔还挺不爽地想到，这丫的居然敢抄袭他的装束，白衣啊，可是楚天的专利。

　　本来东方羽所营造出来的高手对决的气氛，挺好。可赵大牛同学一上来，登时那种高手相争的气氛便消散得无影无踪。

　　甚至东方羽还愕然地看着爬上擂台的赵大牛，满脸地不敢置信，自己的对手，就是这一个胖胖的家伙？

　　东方羽随即回过神来，目光不禁飘下了擂台，他心目中的女神此时赫然就在擂台之下，那一抹火红的倩影，是那么地动人心魄。

　　其实，这一次的玄班VS黄班，东方羽是没有什么兴趣的。可当他听说斗神阁的黄班当中，有一个极为厉害的家伙之后，就想趁着这一次机会，在自己心目中的女神面前好好地表现一翻，可他却万万没想到，自己的对手竟然会是赵大牛同学。

　　这还怎么表现？

　　一个人即使有强大的实力，往往也需要一个强大的对手来衬托。

　　就好比你就算力大无穷，可你却去踩一只小小的蚂蚁，难道别人会因此认为你很强？

　　不会，当然不会。

　　“老师，我抗议！我东方羽岂能面对这种对手，我要换人！”东方羽皱了皱眉头，背负双手，对下面的老师尊敬地喝了一声。

　　皇浦惊云心中大喜，这东方羽可是剑芒阁玄班的一高手，他可没有想到，会用一个完全没有大用的赵大牛就顶了这一场，这比武顺序的安排，他可是听了楚天的话，虽然皇浦惊云不知道楚天怎么知道对方会先派东方羽出场，可此时皇浦惊云再不明白形势的话，那他就是傻子了。

　　皇浦惊云登时满脸严肃，很公正严明地站起来：“东方羽同学，抗议无效。比武的顺序可是一开始就定好的，岂能随随便便更改？这样的话，成何体统！”

　　一番话下来，东方羽也没话说了。

　　楚天在擂台下嘿嘿直笑，他是怎么知道的？很简单，对面那个剑芒阁的老师，好像生怕他的学生不知道顺序一样，还完完整整地说了一遍，虽然很小声，可又如何瞒得过楚天的耳朵？

　　知己知彼，方能百战百胜。所以，楚天在知道了对方的出场顺序之后，就来了一次异世界版的田忌赛马！

　　“阿木，整个黄班当中，除了我之外，包括你在内，其他人都不会是东方羽的对手。所以，既然不是对手，倒不如把这一场的胜利白送给他。有的时候，面对强大的敌人，当遇到你无法力敌的敌人时，你也可以适当地运用谋略，有时候，谋略可以弥补一定的实力差距！”

　　阿木当然知道，楚天是趁着机会教他一些道理，阿木也很认真地听着，记到了心底。

　　继续说一下比武。

　　东方羽失去了在心目中女神面前表现的机会，心中暗暗恼怒，可看到对面那小胖子战战兢兢的样子，他又不好意思在擂台上迁怒于他，毕竟东方羽还要维持高手风范，所以这口气，他也只能咽在心里了。

　　皇浦惊云很是意气风发地吼了一句：“比武开始！”

　　再怎么说，就算再不爽，也不能没有风度，特别是在她的面前。

　　东方羽想法很好，他淡淡地一招手，做了一个‘请’的意思。小胖子虽然怯场，可基本的比武礼节他也没有忘记，他紧张兮兮地对东方羽抱抱拳，便紧张地站在原地，不知所措。

　　看到他的模样，周围的观众一边觉得好笑，一边觉得不解，难道斗神阁真的没人了？虽然是黄班，可再不济，也不用派出这种连动手都不敢的赵大牛同学上场吧？

　　风度？

　　楚天嘴角掀起了一抹若有若无的微笑，东方羽的行为，在楚天的眼中，就与传说中的装逼无异。

　　装逼？今天就让你知道，什么叫装逼会被雷劈！

　　楚天笑得挺邪恶，让呆在楚天身边的阿木也禁不住打了一个冷颤。阿木心中怯怯地想到，师傅难道看上对面的谁了？怎么这笑容……就像是传说中的坏人似的。

　　忽地，楚天的嘴唇微微一动，刹那间，擂台上的赵大牛同学登时愕然，他眼珠子滴溜溜地转了转，半晌后，他在众目睽睽，万众瞩目之下，朝着东方羽扔下了一句极为牛逼的话。

　　“算了，反正你们剑芒阁输定了，这一场就让你赢好了，免得你们剑芒阁输得太难看！后会有期！”

　　说罢，赵大牛同学无视了东方羽略带铁青的脸色，滚圆的身躯直接跃下了擂台。


第二百三十六章 楚天VS易凝

　　刹那间，无论是谁，包括那些老师在内，先是像是集体中了定身术，一片死寂。

　　随后，全场一片哗然。

　　这赵大牛同学居然如此彪悍，说出这样一番话？

　　东方羽眼中寒芒闪烁，似乎有种想冲下擂台，一剑劈死赵大牛同学的冲动。

　　皇浦惊云愣了许久，随即眼中隐隐掠过一丝喜色，目光也忍不住飘向了楚天那边。这种主意，不用说，肯定是楚天教的。他知道，凭赵大牛，根本就不可能说出这么一番如此漂亮的话。

　　皇浦惊云反应过来，他连忙站起来，大声喝到：“本场比武结束，胜者，剑芒阁的东方羽！”

　　掌声，很寥落。

　　几乎没有。

　　这是当然的，即使对手是赵大牛同学，可如果东方羽异常潇洒，异常漂亮，异常风骚地一剑把赵大牛扫下擂台的话，照样会赢来一片掌声。

　　可现在，东方羽根本就还没出招，也来不及说啥，就被赵大牛说了一番漂亮话之后，下了擂台。这样的胜利，对于东方羽来说，是根本无法接受的。

　　别人会怎么看？怎么想？

　　即使你赢了，别人也会说，那是别人让你赢的，而且还是斗神阁的赵大牛同学。

　　只不过，这结果已经注定，赵大牛也已经走下了擂台，难道让东方羽下去跟赵大牛理论，说你就算不让我，我也能赢你？

　　不可能，先不说东方羽做不出这种事，就算做了，别人还是会认为你没有风度。

　　别人都让你赢了，你还抓着别人理论，这算什么？

　　反正，这就是黄泥落在裤档上，不是屎也是屎。

　　东方羽脸色不太好看，他轻轻一跃，还是挥洒着身法，跳下了擂台，可也不知道是不是其他人的错觉，似乎这一跳，也没有一开始的那么飘逸了。

　　“凝儿，对不起，我……”

　　易凝脸若寒冰：“东方羽，我说过很多次，我们只是同学关系，请你不要那样叫我，明白吗？”

　　东方羽脸色微微一变，不过他还是挤出了一抹淡笑：“对不起，易凝，刚才或许让你失望了。”

　　易凝看着擂台的对面，看着那一个满脸自信的家伙，易凝忍不住翘起了一抹略带调皮的微笑：“你无需对我说，你赢了还是输了，根本就不关我事。再说了，你刚才不是赢了么？”

　　东方羽竟是连易凝话中的讽刺也没听出来，他还以为这一抹微笑是朝着自己绽放的，登时便看得痴了。

　　楚天看着东方羽跳下擂台，直接哈哈一笑：“不是谁都有资格装逼的，装逼，会被雷劈！”

　　赵大牛同学此时满脸崇拜地看着楚天，眼中尽是闪亮的小星星：“天哥，你太厉害了！如果不是你教我说那番话，我……我都不知道怎么办好了。”

　　赵大牛的语气，兴奋之中，似乎带着一缕失落。

　　楚天微微一愣，他捕捉到赵大牛语气中的失落，说实话，这赵大牛的资质的确不怎么样，而且在武学的领悟上，似乎也没什么特别的悟性。不过，楚天并不想打击赵大牛，他也只是拍了拍赵大牛的肩膀，淡淡地说了一句话。

　　“这世上，没有人一出生就注定站在人前，也没有人一出生就注定身为人后。即使是出生在皇家贵族，或许终有一天也会沦落街头，变成一个乞丐。是金子总会发光，世界那么大，你也许有一天也会找到能让你发光的地方。对了，你等一下好好看清楚三场比赛，或许你会有所领悟。”

　　楚天说这番话，也是出于好心，想鼓励一下赵大牛。可他却万万没有想到，赵大牛却因为楚天的一席话，而在心中种下了一颗希望的种子，在很久以后，赵大牛同学竟然也成为了一个叱咤风云的人物。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　比武在继续。

　　此时，剑芒阁一比零领先。

　　虽然玄班中的一高手，东方羽被楚天一个小诡计，因为对上了赵大牛而白白亏了一场。不过剑芒阁中的有心人知道，整个黄班，就一个人比较厉害，其他人说白了，都不足为惧。

　　所以对于这一场三局两胜制的比武，许多剑芒阁的学生还是信心满满。

　　皇浦惊云站起身来，他不着痕迹地看了楚天一眼，这一场皇浦惊云很有信心，他声音似乎也大了许多：“二场比武，剑芒阁，易凝，斗神阁……楚天！”

　　楚天VS易凝！

　　该来的，总是会来。

　　楚天微微一叹，其实楚天早就知道，易凝会作为玄班的三名精英之一上场，而三人当中，易凝会排在二。本来，楚天并不想碰到易凝，可在跟皇浦惊云说的时候，连楚天自己也不知道为什么，他竟是鬼使神差地让皇浦惊云把自己排在了二位。

　　这种场面，该如何面对？

　　楚天暂时还不知道。

　　易凝嘴角的笑容越来越浓，她莲步轻点，便飘上了擂台，犹如一朵艳丽的枫叶。

　　美女啊！

　　易凝一上擂台，有些人登时眼睛便直了。本来易凝就属于顶级美女那一个层次，此时加上她一袭火红色的长裙，整个人看上去充满了一种英气，让所有人的眼睛忍不住一亮。

　　楚天的眼睛也亮了一下，此时易凝看到楚天还呆在擂台下面，不肯上来。她一个人站在擂台上被那么多人看着，易凝俏脸微微一红，忍不住嗔道：“你这家伙，怎么还不快点上来？”

　　易凝说这句话的时候，并没有刻意压低声音，似乎是想说给全世界听一般。无论如何，反正很多人都听到了。他们皆是一愣，这美女的语气，怎么那么像是在打情骂俏？

　　东方羽一个反应了过来，脸色猛地一变，易凝她是在对谁说这句话？这种语气，这种娇羞的表情，东方羽他从来都没有见过！

　　楚天？

　　易凝这句话，是对着斗神阁那一个叫做楚天的人说的！

　　于是，这一句话，便让所有人都在眼巴巴地等着楚天上场了。

　　上就上吧，楚天似乎还没怕过谁。

　　楚天淡淡一笑，刹那间，他便动了。可是，所有人只觉得眼睛猛地一花，甚至有些人的根本什么都没看清，擂台上便多了一个人。

　　一个身着白袍的男子。

　　很快，这是极致的快。其实楚天也不是刻意地卖弄乾坤大挪移身法，可有的时候，当某种事情已经成为习惯的时候，就会不自然地融入每一个动作当中，就好比，乾坤大挪移。

　　在楚天出现在擂台上的瞬间，东方羽瞳孔猛地一缩！

　　不单只是其他人，连他这一个玄班一高手，也根本没有看清这个叫楚天的家伙，究竟是如何出现在擂台上的！

　　这种出场方式，与之前东方羽那种刻意卖弄的出场比起来，高下立分。

　　登时，观众当中，许多人看向楚天的眼神，也凝重了许多。

　　楚天此时哪里有那么多心思去理会其他人的反应，他看着易凝那灼灼的眼神，楚天忍不住尴尬地摸了摸鼻子，一时之间也不知道说什么。

　　易凝掩嘴一笑：“咯咯，刚才那小胖子说的话，是你教他的吧？”

　　楚天也不隐瞒，点点头：“没错，是我教的。”

　　易凝闻言，白了楚天一眼：“你这坏蛋，都差点把某个人气死了。”

　　楚天自然知道，易凝口中所说的某个人，就是刚才很郁闷地跳下擂台的东方羽。不过，楚天忽地想起了东方羽刚才对易凝说的话，忍不住问道：“你和他……？”

　　易凝闻言，先是一怔，一颗芳心猛地一颤，一股别样的感觉在心底漫延开来。

　　吃醋，他竟然吃醋了！他竟然会在乎我？

　　不得不说，小女生的心思是复杂的，从楚天的一句话，易凝联想到了许多。她一张精致的脸蛋登时便飞起两抹红霞，眼中似乎也有某些莫名的情愫在流转。

　　皇浦惊云看了半天，也是愣了许久，这一男一女敢情认识？而且，看上去……似乎关系还不浅。

　　楚天他不会感情用事吧？

　　皇浦惊云心中咯噔了一下，连忙大喝了一声：“比武开始！”


第二百三十七章 打情骂俏还是比武？

　　被皇浦惊云这么一喝，两人之间所存在的那一丝丝旖旎的气氛，也登时被打破。

　　楚天忽地回过神来，他们现在可是在擂台之上，并不是在没人的地方。楚天不好意思地笑了笑：“还是先比武吧。”

　　易凝轻轻嗯了一声，低垂着臻首，那副模样，要多娇羞有多娇羞。剑芒阁的学生们，他们都是目瞪口呆地看着擂台，眼珠子掉了一地。

　　这还是那一个冷冰冰，偶尔还很火爆的易凝？

　　擂台上的易凝，无论怎么看，都像是一个陷入爱恋中的小女人罢了。

　　东方羽此刻在擂台之下，他看着易凝的表情，他心中的妒火在熊熊燃烧，几乎都烧红了眼睛。他以一种别人都听不到的声音，咬牙切齿地看着擂台，心中低吼：“楚天！楚天！竟然抢走我的易凝！我会让你付出代价！”

　　不知不觉间，东方羽已经把易凝当做他的私有物了。

　　殊不知，楚天在名义上还是易凝的未婚夫。

　　擂台上。

　　楚天虽然察觉到擂台下有几道别样的目光，可他也没有注意，毕竟要怎么看，是别人的事，楚天也阻止不了。

　　易凝扬了扬手中那一柄钝锋的长剑，娇喝一声：“请指教！”

　　比起当初那一个刁蛮的大小姐，楚天不得不承认，易凝的变化的确很大。莫非，她是为了自己而改变么？其实现在楚天与易凝都知道各自的身份，可到现在为止，他们之间似乎都有一种莫名的默契，两人之间也没有提起过这件事。

　　只不过，楚天也隐隐察觉到易凝对自己的情愫，所以，楚天才不知道该如何面对。

　　拒绝？

　　或许，没有一个男人，能够狠下心肠去拒绝一个能够为了你而改变的女人。

　　“等等。”

　　楚天忽然间心血来潮，他对易凝微微一笑，便朝着擂台下的皇浦惊云说道：“黄埔老师，能不能给我一柄剑？”

　　“剑？”不单止皇浦惊云，其他听到这句话的人，都忍不住一愣。

　　当然，并不是所有的人都愣，那一个楚天所在意的神秘男子，当听到楚天说这句话的时候，唇角的忽地微微上翘，似乎是发现了什么好玩的事一般。

　　段飞逸微微一怔：“难道这小子想发飙了？他可是很清楚，楚天这家伙剑法上的造诣！”

　　楚天淡淡一笑：“没错，难道不行？”

　　皇浦惊云与坐在长桌上的其他老师对视了一眼，虽然楚天是斗神阁的学生，可事实上，这种比武，的确没有规定斗神阁的学生不能用刀或剑。

　　皇浦惊云很是古怪地看了楚天一眼，便从不远处的兵器架上抽出了一柄比武专用的剑，手腕一抖，长剑疾射上擂台。

　　“多谢！”楚天头也不回，就像是演练了无数次一般，楚天右手一招，便恰好把长剑握在了手中。

　　易凝美眸一亮，在楚天握住长剑的瞬间，浑身的气势刹那间就变了，即使楚天的脸上依然挂着那一副懒懒的笑容，可长剑在手，却让楚天浑身上下隐隐透出一种摄人的气势！

　　长剑在手，天下我有？

　　或许，现在的楚天，就是给人这种感觉。

　　虽然楚天的手中，只是一柄普普通通的长剑，可却不影响楚天此时的心态。他淡淡地摩挲了一下剑锋，就像是对待袭影剑一般。半晌，他长剑缓缓斜下，轻轻点着地面，笑道：“现在可以开始了。”

　　易凝红润的嘴唇微微一嘟：“你想用剑对付我？太狠心了吧？”

　　楚天哈哈一笑，随后朝易凝眨了眨眼睛：“如果不用剑的话，难道你想一个照面就被我扔下去？”

　　“去！”易凝俏脸一红，却是娇喝一声，擂台上舞动起数个淡淡的红影！而易凝赫然就混杂在这些红影当中！

　　易凝率先动手了，她知道楚天比她厉害许多，如果还让楚天先动手的话，那这场比武估计都不用打了。

　　虽然楚天是她的未婚夫，可未婚夫又如何？照打！

　　易凝的性格虽然因为楚天而改变了许多，可某些隐藏在骨子里的刁蛮，并不是说改就改的，这一刻，易凝骨子里的刁蛮表露无疑，趁着楚天还没反应过来，易凝便已霍然出招！

　　只不过，有的时候，并不过分的刁蛮，不但不会引起别人的反感，反而会让别人情不自禁地升起一种怜爱。

　　“好！”擂台下登时便好几声喝彩！

　　楚天微微一愣，易凝所用的剑法，不就是易飘红的快剑？不过显然，易凝的功夫并不到家，易飘红的快剑是快到了不可思议的地步，根本就连残影都不会出现，一剑飙血易飘红，当你看清楚他的剑时，早就全身飙血了。

　　只不过，易凝的剑看上去很凌厉，可却丝毫不带杀气，连出剑的角度也是软绵绵的无力。楚天淡淡一笑，也迎身上去，手中的长剑与易凝的红影汇聚在一起，虽然两人的身影在擂台上飘来飘去，煞是华丽。可有些人看着看着，就发现不太对劲了，这两人，怎么看上去就像是在舞剑？

　　两剑相碰，叮叮当当，恍若银铃。在这种时候，两剑的交击声，就像是为两人的舞剑而伴奏一般。

　　楚天轻飘飘的一剑，随口问道：“对了，你还没告诉我，你和他是什么关系？”

　　易凝一颗芳心悄然一甜，不过她也不想楚天误会，不怎么费力地挡了楚天一剑之后，便轻声解释道：“我和他没什么的，东方羽他似乎……喜欢我，也想向我爹求婚，可我爹没答应。毕竟人家，人家已经有婚约了。”

　　说到这里，易凝似乎也有些不好意思了，毕竟她所说的婚约，就是和站在眼前的这一个坏蛋。

　　楚天心中也不禁一荡，婚约么？虽然定下这一个婚约的时候，并不是楚天，而是虎儿。可再怎么说，楚天也是易凝的未婚夫了。看着眼前这一个充满了小女人妩媚的易凝，楚天恍惚间似乎有种错觉，有这么一个老婆的话，貌似也不错。

　　易凝说完之后，楚天并没有说什么。让易凝心中一阵气急，这个死木头，怎么就不会说点话呢？

　　两人打得轻松惬意，可擂台下的人却看得差不多崩溃了。这都是什么跟什么？这还算是比武？打情骂俏还差不多。

　　可是，皇浦惊云虽然也是满脸地麻痹，可毕竟现在是比武时间，总不能因为别人打得没有激情，打得没有火气，打得太过于和谐而跑上擂台阻止吧？

　　楚天可不知道擂台下观众们心中的怨气。

　　这时，易凝却无缘无故生气了，她瞪了楚天一眼，却是说了一句让楚天差点摔倒在擂台上的话：“坏蛋，你怎么老是躲来躲去？快让本姑娘戳几下！”

　　时间仿佛倒流了，楚天仿佛又看到了某一天，手持皮鞭的红衣少女在教训下人的模样。楚天觉得暗暗好笑，心中也腾起了一股莫名的熟悉感。

　　不过，他当然不会真的给易凝戳两下，到了那时，估计就没脸见人了。于是，楚天想也没多想，便直接很痞地回了一句：“给你戳两下？那你给我亲两下行不行？”

　　对什么人，说什么话。如果换做是莲馨他们，楚天根本或许都说不出这种带着调戏意味的话，可对着易凝，也不知怎的，不知不觉就蹦出来了。

　　易凝双眼一瞪，脚步也是不禁一顿，差点摔倒。她没好气白了楚天一眼：“你那天不是都亲过了……哎哟！”

　　这时，不是差点摔倒了，而是被楚天这话一气，体内的内劲也岔了气，一个没站稳，于是便在擂台上扭了一下。本来这一扭不要紧，可要紧的是，易凝当时还一边和楚天说话，一边舞剑。

　　一心又岂能多用？就算能多用，可用多了，早晚会出问题。

　　所以，易凝便摔了。

　　只见易凝惊呼一声，她手中的长剑也甩了出去，姿势也不太优雅地定在了空中。

　　可就在易凝即将与擂台来一个亲密接触的时候，她却忽地发现，一个强有力的臂弯接住了她，易凝当然知道是谁，擂台上，除了他还有谁？

　　登时，易凝嗅着那扑面而来的雄性气息，俏脸也红到了脖子根，也不知道是不是鬼使神差，易凝也忘记自己身在何处了，竟是很自然地顺着这一个姿势，慢慢地把臻首埋入了那一个温暖的怀抱当中。

　　刹那间，心如鹿撞。


第二百三十八章 我不服

　　一缕熟悉的幽香钻入了楚天的鼻腔，楚天不禁心神一荡，这种香味，似曾相识。

　　对了，楚天忽地想起来，就在黑风寨的那一天，易凝身上所缠绕的，似乎也是这种味道。

　　楚天几乎是下意识地抱住了怀里的软欲温香，感受着易凝身上传来那滚烫的温度，楚天简直都不敢相信，一向以小辣椒的模样出现在他面前的易凝，在这一刻，竟然会那么地有女人味。

　　这当中强烈的反差，让楚天忍不住把头偏开了一点，悄悄确认了一下。没错，自己抱住的，的确是易凝，没抱错人。

　　易凝紧闭着双眸，虽然她刚才是一时冲动，而抱住了楚天，可是，易凝却不后悔，真的不后悔。能够向喜欢的人表明心迹，又有什么好后悔的呢？

　　她紧紧地抱着楚天，似乎生怕楚天会挣脱一般。以易凝的性格，她一向是爱恨分明，只要她决定了的事，就会轰轰烈烈地进行下去。

　　就像是现在，她既然知道自己是喜欢楚天的，所以她也不像其他人那么扭捏，爱，就要爱得轰轰烈烈，义无反顾！

　　易凝修长的睫毛在微微颤抖，她那红润的双唇微微上翘，带着三分的娇俏，七分的妩媚。

　　两人就这样很安静地拥抱着，一时间，谁都没有说话。就连楚天，似乎也忘记了，这是一场比武。

　　“你没事吧？”楚天回过神来，轻声问道。

　　易凝闻言，睁开了双眸，双眸之间，似乎流转着丝丝无法言明的情愫。她就用这种灼热中带了点羞涩的眼睛看着楚天，随后轻轻一笑：“有你在，我又怎么会有事？”

　　“你就这么相信我？”

　　“咯咯，你上次不是就救了我一次么？”

　　上次？楚天先是一愣，随后便忍不住有些尴尬了：“上次……情非得已。凝儿，你还在怪我？”

　　楚天可没有忘记，在藏书阁的时候，易凝让楚天，叫她凝儿。

　　易凝似乎很享受楚天的怀抱，似乎在黑风寨中的时候，她也曾经迷迷糊糊地抱过楚天吧，当时的记忆，对易凝来说，很旖旎，却也很模糊，此时，她终于有机会重温楚天的怀抱了。

　　“那，你说呢？”易凝却眨了眨眼，反问了一句。

　　“那就别怪我了。”

　　“霸道。”易凝悄然抱怨了一声，便不再说些什么。

　　忽地，就在楚天与易凝都情不自禁地享受这片刻的温馨时，楚天胸口之处莫名地一痛，仿佛碰触到一些什么。

　　他几乎是条件反射一般推开了易凝！

　　易凝被楚天推开，先是一怔，她一颗芳心沉了沉，难道楚天不喜欢她？

　　楚天嘴角泄出了一抹苦笑，解释道：“凝儿，别忘了，我们还在比武……”

　　“啊！”易凝惊呼一声，她差点跳了起来，对啊！她们明明还在擂台上，怎么就当着那么多人的面，在……搂搂抱抱呢！易凝不自然地扭着衣角，满脸红润，就像是熟透的红苹果一般。不过，她同时也松了一口气，幸好楚天并不是因为拒绝她才把她推开的。

　　可是，楚天真的是因为这个理由，而推开易凝的么？

　　或许，也只有他一个人知道，刚才那阵莫名的心痛，究竟是为什么！

　　心魔，这就是心魔！

　　当日在炼心大阵，楚天见了两个心魔，一个被楚天斩了，而另一个因柳青灵而起的心魔，却依然残留在楚天的心中。

　　当楚天有意愿接受另一段感情的时候，楚天的脑中总会不期然地飘过柳青灵那绝美的容颜。心魔作祟，才会让楚天在最后一刻，心痛不已。

　　“灵儿，你不仅给我留下了一刀，却也给我留下了一个魔！”

　　楚天心中的呢喃，无人知道。

　　当然，楚天从抱住易凝，再到分开，虽然他们两位当事人感觉过了挺久，可事实上，他们就抱了那么一小会。擂台下的人，几乎都惊得目瞪口呆，个个都瞪着眼珠子，却是忘了说话。所以在楚天抱着易凝的时候，周围才会是那么地安静。

　　易凝那犹如鹿撞的芳心逐渐平复了下来，她从地上捡起了长剑，道：“算了，这场是我输了。”

　　“不打了？”楚天一愣。

　　易凝白了楚天一眼：“有用么？从那一天遇到你开始，或许就已经注定，我这辈子都赢不了你了！”

　　说罢，易凝也没有理会那些已经石化了的观众们的反应，朝楚天调皮地眨眨眼，便准备走下擂台。

　　皇浦惊云很是无奈地把这场不是比武的比武从头看到了尾，现在总算是回过神来。不过，皇浦惊云也是暗暗佩服这家伙的手段，一场本来很严肃的比武，竟然被他一个美男计弄得所有人都没了脾气。

　　“现在，我宣布，这场比武……”皇浦惊云没有忘记自己的职责，他正想宣布楚天胜利的时候，这时，一个极为不和谐的声音响彻斗神阁。

　　“我反对！”

　　楚天一愣，易凝也是一愣，谁在反对？登时，易凝也忘记走下擂台。

　　东方羽冷笑着走上了擂台，双瞳之间透出一丝丝隐藏得极深的阴鸷，很难想象，本来这么一个潇洒倜傥的帅哥，竟是会拥有这么一副阴鸷的眼神。

　　皇浦惊云眉头一皱，喝到“东方羽同学，你的比武已经结束，请你不要妨碍比武的进行！”

　　易凝看到东方羽神色不善地走上擂台，柳眉也是微微一蹙：“东方羽，你……”

　　可是，易凝这句话还没说完，东方羽却狠狠地瞪了易凝一眼，声音中透出丝丝的寒意：“你给我闭嘴！”

　　易凝刚才与楚天的那一抱，估计在场的，只要不是个傻子，都能很清楚地看出来，易凝对楚天那浓浓的情意。东方羽本来心系易凝，易凝的改变，他又如何看不出来？

　　哀大莫过于心死，东方羽心死了，知道自己与易凝已经不可能，所以对易凝的爱意，也尽数化成了恨。

　　易凝被东方羽那满带恨意的眼神这么一瞪，竟是怔在了原地，久久没有反应过来。

　　东方羽冷笑一声：“这是剑芒阁与斗神阁的比武，可是，你们刚才的表现，根本就是在打情骂俏！所以，这场比武的结果，我东方羽，不服！”

　　东方羽话音刚落，下面观战的其他学生登时便议论纷纷，刚才的情形他们也看在眼里，的确……不能算是比武。

　　打着打着就抱在一起了，这算什么？

　　易凝羞怒交加地站在原地，她无法反驳，不知所措，她也只有求救地望向楚天。

　　似乎，此时全场的焦点都放在了楚天的身上，都想看看这对绯闻男女的男主角，在这种时候，会做出什么选择。

　　楚天却一言不发，表情很平静，可是，宁静的背后，却往往隐藏着能够破坏一切的风暴。

　　楚天轻轻一拉，把易凝拉到了身后，他不想易凝因为自己而受委屈。楚天平静地看着东方羽，半晌，忽地一笑：“你不服？”

　　楚天的眼神，就像是在看着一个跳梁小丑一般。说实话，楚天并没有怎么生气，事实上，对于一个翻不起风浪的跳梁小丑，楚天有生气的必要么？

　　很明显，没有。

　　东方羽狠狠地盯了这一个抢走了易凝的人一眼，一字一顿地说道：“我，不，服！”

　　楚天嘴角逐渐勾起了一抹弧度，这一抹弧度越来越浓，忽地，他头也没回，直接朝躲在他身后的易凝说了一句：“凝儿，你先下去。”

　　易凝微微一怔，随后忍不住关心道：“可是你……”

　　“听话，下去。”似乎，连楚天自己也没有察觉，他说这句话的时候，语气中多了点点温柔。

　　可易凝却听出来了，那种就像是丈夫叮嘱妻子一般的语气，让易凝心中一甜，她便乖巧地点点头，也没有多说，就这样走下了擂台。

　　楚天与易凝这一番简短的对话，却又凭空增添了东方羽胸中的几分妒火。

　　此时，擂台上，就只剩下两个男人，楚天，与东方羽。

　　两个可以说是情敌关系的男人。

　　楚天笑了，一语震惊全场：“既然你觉得刚才那一场不能算是比武，那刚才那一场就不算。而我的对手，也不用另外找了，你不是自诩玄班一高手么？那我就给你一次在我面前出手的机会！”


第二百三十九章 锋芒毕露

　　楚天的话，无疑是给东方羽来了一个火上浇油。

　　楚天说这话时的语气，就像是施舍一般，施舍东方羽一次出手的机会！

　　只有一次！

　　东方羽好不容易压下了怒火，他年纪轻轻，便能成为玄班一高手，也有一定的实力。他压住了心中的怒气，刹那间竟是平静了许多：“好！”

　　这时，皇浦惊云面有难色：“可是，东方羽已经在一场比武中取得了胜利，按照规矩……”

　　楚天当然明白皇浦惊云想说什么，规矩么？

　　东方羽闻言，眼中闪过了一抹不甘，他的拳头也爆出了一道道的青筋，有此也足以看出东方羽的心情。

　　规矩，也是人定的。

　　楚天忽地心念一动，连忙问了一句：“对了，这规矩是谁定下来的？”

　　皇浦惊云看着楚天的眼睛，道：“是院长亲自定下的规矩。而且，除非院长临时更改规矩……不然的话，按照规定，二场的比武，东方羽不得上场。”

　　这话刚落，剑芒阁那边的人刚升起的那点希望，又被无情地浇灭了。许多剑芒阁玄班的人都认为，就算楚天再厉害，也不过是斗神阁黄班的学生，而东方羽却是剑芒阁玄班的一高手。

　　如果东方羽能上场，并且赢了楚天的话，那么剑芒阁就一共赢了两场，毫无疑问，这场三局两胜的比武，就是剑芒阁胜出了。

　　东方羽眼底掠过一丝失望，楚天在擂台上抢走了易凝，他必须也得在擂台上，当着所有人的面打败楚天，方能稍微发泄一些东方羽的心头之恨。

　　因爱成恨，东方羽的那一颗心，注定要伤痕累累。

　　本来，既然皇浦惊云用规矩来拒绝楚天的提议，而楚天如果就这样算了，那么二场的比武，虽然很不像比武，可事实上，也是楚天赢了。

　　只不过，楚天喜欢这种赢的方式么？

　　要赢，就要赢得彻底。

　　顷刻之间，楚天淡淡地扫视了那张长桌上的老师们一眼，忽地，楚天右手手掌一翻，一枚样式古朴的令牌出现在楚天的掌心之间！

　　“苍茫令！”皇浦惊云瞳孔猛地一缩，惊骇之下，三个硬邦邦的字脱口而出！

　　在苍茫学院当中，知道有苍茫令存在的人，极少。而亲眼见过苍茫令的人，那就更少！

　　很凑巧，皇浦惊云就是见过苍茫令的人之一！

　　在苍茫学院当中，没有人会斗胆拿一块假的苍茫令出来！也就是说，楚天手中的苍茫令，绝对是货真价实的苍茫令！

　　楚天看着那些老师的眼神，与刚才一样，一直都没有变过。苍茫令在楚天的手中，仅仅存在了短暂的三秒，楚天便把苍茫令收了起来。

　　这时，楚天淡淡一笑，口气中却是仿佛带着上位者的威严一般，缓缓说道：“现在，东方羽可以做我的对手了么？”

　　皇浦惊云眼中的惊讶逐渐平淡，可是心中却是一片惊涛骇浪。他现在终于发现，一直以来，他都低估楚天了，他到底是谁？为何身上会有苍茫令？

　　听到楚天这么一问，皇浦惊云这才回过神来，他能拒绝么？皇浦惊云随即便坐了下来，也顾不得其他人惊讶的目光，他直接大喝一声：“二场比武重新开始，剑芒阁，东方羽。斗神阁，楚天！”

　　楚天VS东方羽！

　　东方羽似乎并不知道楚天刚才所拿出的，就是传说中的苍茫令。只是，他亲眼目睹楚天举手投足之间，便改变了皇浦惊云的决定，心中亦是惊疑不定。

　　东方羽的目光闪烁了一番，忍不住问道：“你到底是谁？”

　　楚天微微一笑：“姓楚，名天！”

　　东方羽本来也不打算楚天会好好回答他的这一个问题，他缓缓朝前走了两步，手腕一抖，手中的钝剑竟是隐隐吐出一阵锋芒。

　　“不管你是谁，今天在擂台上，我一定会让你后悔抢我的女人！”

　　楚天眉毛忍不住一挑。这小子似乎狂妄过头了吧？你的女人？

　　不过，楚天也懒得反驳东方羽这家伙，他似乎已经认死了一件事，难道楚天还会浪费时间和他慢慢理论不成？

　　于是，楚天便不打算废话，紧紧握住了手中的长剑：“别忘了，你只有一次机会！”

　　东方羽的眼中掠过一缕怒气，从小到大，谁敢对他说这句话？东方羽身在东方家族，自小心高气傲，也没受过什么挫折，如今在楚天的身上，他一而再，再而三地吃瘪，胸中的怒火早已积蓄到了一个不可思议的地步。

　　连楚天自己也没有想到，就这么一会儿时间，他就被东方羽恨之入骨了。

　　东方羽死死地盯着楚天，他此时的眼睛早已是一片通红。他连招呼都不打，便直接暴喝一声，手中的长剑舞出了无数的剑影，把楚天罩在其中！

　　楚天暗暗点头，不得不说，这东方羽还是有一定的实力，这一招起码也是有模有样，即使是与东方羽同样境界的武者，也是不容易接下来。

　　东方羽看着楚天一动不动地站在原地，心中一喜，仿佛看到了楚天被长剑洞穿的场景。

　　唉。

　　只是，在这个时候，斗神阁一层中，却几乎在同一时间，响起了两声叹息。

　　一声，是段飞逸的叹息。

　　而二声，却是那一个倚在墙角，一直在观察着擂台的神秘男子的叹息。

　　东方羽顿觉眼前一花，本来站在那里的楚天，竟是在瞬间失去了踪影！东方羽猛地大惊！不可能！他的剑势，明明已经笼罩了楚天所有能够闪避的空间！

　　不可能？

　　世界上没有不可能！

　　下一刻，所有的剑影同一时间消散在空中，很不自然，就像是某种东西忽然间被一柄大剪刀剪断了一般，戛然而止！

　　东方羽的这一招根本就还没有施展完，可却被阻止了。可阻止东方羽这一招的，并不是楚天的剑，而仅仅是楚天的两根手指！

　　所有人愕然了，东方羽去势汹汹，身为剑芒阁玄班一高手的他，本来赢下这一场比武，是毫无悬念。可是现在，东方羽的剑，竟然被夹在了楚天的食指与中指之间！

　　仅仅是两根手指！

　　东方羽心中骇然，别人或许不知道，可东方羽心中却是很清楚。楚天看似这么轻飘飘的一夹，东方羽就是使劲了吃奶的劲，居然也无法让手中属于自己的剑动弹一分一毫！

　　楚天不屑地笑了笑：“这就是你让你如此自负的剑法？”

　　东方羽嘴巴张了张，却什么也说不出来。

　　楚天又笑了，可这一个笑容，却像是在东方羽的脸上狠狠地刮了一巴掌。

　　“东方羽，我就让你看看，什么才是真正的剑法！”

　　有的人，就像是一柄绝世的宝剑。无论他如何隐藏锋芒，不像过于锋芒毕露。可是，再怎么隐藏，那凌厉的锋芒，总会有惊世的一天！

　　在这一刻，楚天，锋芒毕露！

　　楚天的眼中闪烁着凌厉的精光，仿佛在这一刻，楚天的眼中，在激射着凌厉的剑气一般，让人不敢直视！

　　锵！

　　一声恍若虎啸龙吟一般的声音，从楚天手中的长剑中汹涌而出！擂台之下，一些修为较弱的人，刹那间便被这一声虎啸龙吟之声，震得耳膜嗡嗡作响！

　　无人敢信，就凭着楚天手中那一柄未开锋的长剑，竟然会有如此的声势！

　　楚天瞬间拔剑而起，刹那间，一道耀眼的剑光刺痛了所有人的双眼！在这个时候，东方羽早就忘记了自己身在何处，他此时唯一能够做的，就是呆呆地看着楚天手中的那柄长剑，看着那道绝世无匹的剑光！

　　刹那间，在所有人的注视下，在擂台之上，楚天的身影一分为二，二分为四，短短的瞬间，空中忽地多了无数个持剑的身影！身化万千，所有持剑的身影，或刺，或劈，或扫，万千身影当中，竟是没有一个重复的动作！

　　段飞逸猛地站了起来，竟是情不自禁地朝后退了数步！

　　半空之中，无数个楚天脸上挂着淡淡的笑容，一个恍若来自九天之上的声音，传入了每个人的耳畔：“天，外，飞，仙！”


第二百四十章 最风华绝代的一剑

　　东方羽早已是满脸的骇然，他根本就无法动弹，那漫天持剑的身影，仿佛有冥冥之中有一双无形的手掌，把东方羽死死压在原地，几近喘不过气来！

　　华丽的剑光，漫天的剑光，仿佛交织成一片扑朔迷离，镜花水月一般的世界！又像是这一片小小的空间，被这漫天的剑光，切割得支离破碎！

　　楚天骤然闭上了双眼。

　　在刹那间，他竟是有一种奇妙的感觉。手中的剑，剑上的光，这漫天的身影，仿佛让楚天掌控了一片空间一般！

　　在这一片天外飞仙所笼罩的空间当中，楚天恍若主宰一切的存在！

　　空间？

　　似乎是一眼万年，楚天再次睁开双眼的时候，眼前的所有景象都没有丝毫的变化，只不过，楚天的眼中瞬间掠过了一丝迷茫。

　　没有变化么？

　　一睁一闭之间，楚天分明觉得，这天外飞仙的剑光之中，忽地多了一个小小的世界！

　　风声动，剑影转！

　　楚天心念一动，本来就像是静立在虚空中的万千剑影，刹那间又转动起来！所有的剑光，仿佛交织成一道凌厉的龙卷风！又像是一条由万千剑光组成的巨龙，在空中逐渐呈现出狰狞的面容！

　　华丽的剑招背后，往往隐藏着最为凌厉的杀机！

　　这是最华丽的一剑！

　　此情此景，似乎早就超脱了剑招的范畴，几乎所有人都沉浸在这由剑光组成的华美境界当中，几乎都忘记了呼吸！

　　可是，有一个人，却是脸色大变！

　　段飞逸瞳孔早已缩成了针芒状，没错！就是这一招！他很清楚地记得，当初，楚天就是用这一招，重伤了幽冥魔尊！

　　连幽冥魔尊都无法躲开的一招，被包围在剑光当中的东方羽，又如何能躲开？

　　而且，段飞逸隐隐记得，这看似华丽的剑招背后，却是隐藏着真正致命的一剑！

　　“别杀他！”

　　刹那间，一声暴喝，把斗神阁一层之中，被这华丽的一招夺去心神的人都惊醒了过来！可那些学生还来不及追寻这声暴喝的来源时，擂台上，霍然一变！

　　所有的剑光，在刹那间，都消失得无影无踪！连楚天的身影，也消失在擂台之上！擂台上，如今只剩下满脸骇然的东方羽一人！

　　楚天呢？

　　无人知道。

　　可是，身在擂台上的东方羽却分明感觉到，他似乎进入了一个漩涡当中，一个足以把他绞成碎末的漩涡！

　　锵！

　　想必，在暗枭之墓中的时候，有人亲眼目睹过这一招天外飞仙的话，就必定会记得，天外飞仙当中，隐藏着一招真正的杀招！

　　一抹剑光悄然出现，刹那间，那一抹剑光却是越发凌厉，在虚空中的某个方向，破空而至！

　　时间，似乎停顿了。

　　斗神阁中的所有人，都情不自禁地屏住呼吸，目瞪口呆地看着擂台上的一幕。

　　楚天傲然而立，单手持剑，剑尖轻轻地点在了东方羽的脖子之上。而楚天的剑尖之上，赫然有一滴浑圆的血珠，在沿着长剑的血槽缓缓滑落。

　　东方羽早已面如死灰，哐啷一声，手中的长剑无力地落在地上，他甚至绝望地闭上了双目，任由楚天宰割。

　　楚天的剑，已经贴在了东方羽的脖子上，只要往前送那么一点，哪怕只是一点点，没有人会怀疑，楚天的剑能否穿透东方羽的脖子。

　　段飞逸松了一口气，他还真怕楚天一个收不住手，杀了东方羽。无论怎么说，东方羽是东方家族的人，如果东方羽死了的话，楚天绝对会得罪东方家族。

　　韩家的事都还未结束，如果楚天又在得罪东方家族的话，估计楚天就不用在自由之城呆下去了。

　　楚天点在东方羽脖子上的长剑纹丝不动，似乎没有拿下来的意思。他淡淡地扫了全场一眼，嘴角掀起了一抹难以察觉的弧度：“我赢了，还有谁不服？”

　　谁还会不服？

　　笑话！在亲眼目睹楚天这一招之后，所有人的心中也只有两个字：“震撼！”甚至，有一些剑芒阁的学生，在走出苍茫学院，在破灭大陆上有了一番作为之后，可每当他们想起今天楚天所施展的天外飞仙，他们总会忍不住感慨：“天外飞仙，才是最风华绝代的一剑！”

　　飞仙一出，谁与争锋？

　　皇浦惊云看呆了，这家伙到底是谁？很明显，楚天所表现出来的实力，已经不再是一个黄班的学生所能够拥有的了！甚至，皇浦惊云虽然不想承认，可如果此刻在擂台上不是东方羽，而是他，他也绝对接不下楚天的这一剑！

　　段飞逸轻咳两声，皇浦惊云这才回过神来，神色无比复杂地看了楚天一眼，他还是宣布道：“二场比武，斗神阁，楚天胜！”

　　似乎，连皇浦惊云自己也没有发现，他的喉咙也有些干涩了。

　　比武结果一出，楚天淡淡一笑。手中的长剑竟是一寸寸断裂了开来，断剑的碎片无力地掉落在擂台之上。

　　这柄剑不是袭影剑，只是一柄普普通通的长剑罢了。凭着这一柄长剑，又如何能完整地施展天外飞仙？

　　只不过，幸好楚天也只是施展了半招天外飞仙，如果他真的全力施展天外飞仙的话，东方羽纵然会死在擂台上，而楚天也绝对不会好过。

　　别忘了，天外飞仙，是禁招。

　　楚天随手把手中的剑柄扔在地上，此时楚天的手已经是隐隐作痛，青筋暴涨，似乎随时都有爆裂的危险。楚天深深地吸了一口气，平复体内汹涌乱窜的内劲，便缓缓地朝擂台下走去。

　　走到一半，楚天发现东方羽依然是面如死灰地站在那里，整个人似乎失去了生机一般，楚天微微一叹，便朝东方羽说了一句：“东方羽，你也不必灰心。其实你资质不错，不必因为一次的成败而自暴自弃，天外飞仙，对我来说是禁招，并不是随随便便就可以施展的。”

　　东方羽闻言，猛地抬起头，眼中似乎恢复了点点生机。他疑惑地看了楚天一眼，声音很沙哑：“为什么，为什么要告诉我这些？”

　　楚天头也不回，直接扔下一句话：“因为你输得太冤枉，早在多年以前，凝儿就是我未婚妻了。”

　　东方羽浑身一震。

　　楚天走下擂台之后，便后悔自己的心血来潮了。这时，那些亲爱的同学们此时简直就像是一头头发情的公狼一般，把楚天围在了当中。那种架势，让楚天都忍不住怀疑，如果这班学生都是女子的话，会不会集体来一个以身相许。

　　黄班的同学们个个像是记者一样围着楚天，问了无数个问题，险些连楚天穿什么内裤都问出来的时候，楚天终于忍无可忍了，直接一吼：“都给老子坐好！还有一场比武呢，你们急个屁！”

　　登时，他们终于想起来，现在楚天胜了一场，也不过是一胜一负，三场，才是决胜的一局！

　　好不容易让那群兴奋过度的学生冷静下来之后，楚天悄悄地抹了一把冷汗，这年头，当个名人也不容易啊。

　　斗神阁的黄班学生又坐回了原地，虽然他们偶尔飘向楚天的眼神，还是充满了崇拜，可至少现在不会那么疯狂了。

　　“谢谢你。”

　　这时，易凝站在楚天的身后，声音脆若银铃，煞是动人。

　　楚天转过头，心情也有些复杂，不过他还是笑着说道：“没什么，打败东方羽，也只是举手之劳而已。你也知道，他不可能是我的对手。”

　　楚天却没想到，这话刚说完，易凝的一张小脸蛋便红了，红扑扑的，让人有种一口咬下去的冲动。她细声道：“你真傻，我不是谢你这个。”

　　楚天顿觉脑袋似乎当机了那么一会，他挠挠头：“那你谢我什么？”

　　易凝扭捏了一会，似乎有点不好意思。随后，她猛地窜到楚天的面前，恼羞成怒，一拳锤在了楚天的胸口：“哎呀，你这笨蛋！我是谢你告诉他，我是你未婚妻！”

　　说罢，易凝似乎觉得不过瘾，又多锤了一下，锤了之后也不顾楚天的反应，直接小跑回到了剑芒阁那边。

　　楚天摸了摸被易凝锤了两下的地方，那里，赫然便是心脏。楚天泄出了一抹苦笑：“这算不算是问心？”


第二百四十一章 阿木VS夜漠

　　“师傅，你惹师娘生气了？”阿木看到易凝走了，便愣头愣脑地走过来，来了这么一句。

　　楚天闻言，却是忍不住一愣。随后他恶狠狠地敲了阿木的脑袋一下：“师娘你个头！你现在还有心情担心别人？”

　　阿木委屈地摸了摸被楚天敲的地方，对楚天的反应很是不解，惹师娘生气就惹了吧，怎么还敲他呢？

　　楚天当然不会告诉阿木，刚才那一敲，纯粹是楚天恼羞成怒。不过，事实上，他的话也提醒了阿木，现在不是说笑的时候。

　　楚天所施展的天外飞仙的风华，早已深深地印在了所有人的眼中。而此时观众们也逐渐沉静了下来，毕竟楚天的比武也只是二场，三场的比武，才是这一场斗神阁VS剑芒阁的关键！

　　这时，剑芒阁的学生又看到了希望了。

　　毕竟，他们一开始就很清楚，整个斗神阁的黄班当中，就只有楚天一个人比较厉害，而其他的人，就根本不是对手。

　　所以，他们才选了三局两胜这种胜券在握的比武方式。

　　三场，斗神阁那边，无论是谁上场，他们都有取胜的信心！

　　“夜漠！三场就拜托你了！”

　　被称作夜漠的，却只是一个看上去有着一张娃娃脸的男子，很是稚嫩。只是，他浑身上下弥漫着一股生人莫近的气息，而他的双瞳，竟然也是一片漠然，看上去不带丝毫的感情。

　　楚天一开始便知道，在剑芒阁的玄班当中，东方羽，夜漠与易凝的修为是前三的，而这个看上去冷冰冰的夜漠，就是位于东方羽之后的二高手。

　　本来，楚天一开始也没注意，可现在轮到夜漠上场的时候，他才开始留意起这一个冷漠的男子。夜漠似乎也察觉到楚天的目光，他同时也看着楚天，一对冷漠的眸子中，仿佛出现了些许的波动。

　　这时，皇浦惊云也暂时将楚天的惊人剑招放在了一边，现在不是为楚天的实力而震惊的时候，现在的比数是一比一，两方各胜一场！这三场的比武，就是两方胜利的关键！

　　可是，皇浦惊云想起了楚天所安排的三场比武上场的人，一颗心似乎也提了起来。

　　那个人，真的可以赢么？

　　不知道，可是，皇浦惊云还是选择了相信。

　　皇浦惊云大喝一声，压下了观众们的纷纷议论。

　　“三场比武，剑芒阁，夜漠！斗神阁……李阿木！”

　　李阿木VS夜漠！

　　此时，楚天的嘴角掀起了一抹淡淡的微笑，他拍了拍有点手足无措的阿木的肩膀：“阿木，该你上场了。”

　　“师傅……我……”阿木的表情有些犹豫。

　　楚天忽地板起脸：“阿木，到这种时候，你还犹豫什么？大丈夫有所为有所不为，你难道还想让全天下的人，都看不起你？别忘了，你已经不再是当初的李阿木，现在的你，是我楚天的弟子！”

　　“师傅！”阿木的神色有些激动，他似乎被楚天的这一番话激起了斗志！没错，他隐忍许久，一直在修炼场中修炼看上去软绵无力的太极拳！对于其他人异样的目光，阿木或许早已经麻木，可是，李阿木也是人，他也有七情六欲！

　　对于那种眼神，阿木也心有不甘！

　　这时，楚天的双眼无意中飘到了别的地方，却让他微微一怔。

　　阿木似乎察觉到楚天的走神，他疑惑道：“师傅，怎么了？”

　　楚天回过神来，看了阿木一眼，他看着阿木眼底的激动，楚天忍不住提醒道：“阿木，当你走上擂台，你就不仅仅是你，你还身负着整个斗神阁的胜利。切记一点，太极拳，是防御最强的拳法！”

　　夜漠依然没有说话，在玄班当中，他一直都是孤独一人，与其他人格格不入。

　　他漠然地走上擂台，走到擂台的一边之后，便淡然地看着前方，那种淡漠的眼神，让人情不自禁有种错觉，似乎接下来的比武，与他无关一般。

　　楚天叮嘱了一番之后，便走开了，按照楚天的话来说，就是师傅不可能永远都陪在徒弟的身边，作为一个徒弟，总有一天，都会离开师傅的庇护，而独自飞翔。

　　而这一次，就让阿木自己去面对吧！

　　这也是属于阿木的挑战！

　　阿木深深地吸了一口气，他一直都没有忘记过，楚天的教诲。在吸了一口气之后，他所有的心情便平复了下来，周围的喧嚣，刹那间从他的脑海中褪去，阿木此时的眼中，也只剩下眼前的擂台，以及擂台上的那一个冷漠男子。

　　阿木，走上了擂台！

　　两人的上场方式，竟是出奇地一致，并没有刻意卖弄轻功，两人都是很平淡地走上擂台！只不过，阿木与夜漠不同的是，夜漠浑身上下缠绕着一股沁人的冰冷，而阿木的身上，却似乎存在着一种让人宁静的淡然。

　　“哈哈！竟然是他！”

　　阿木才刚上场，擂台下就有人吼了出来。其他人或许不知道，可那些剑芒阁黄班的学生，又怎么会不认得阿木？

　　在上一次的剑芒阁黄班VS斗神阁黄班的友谊比武当中，阿木的表现，可以说是狼狈至极，在楚天阻扰比武之前，阿木被对手在擂台上追着跑，被打得一点还手之力都没有，然后后来楚天出场，再以一人之力，把整个黄班的学生一个个甩下擂台。

　　黄班的学生对楚天很是刻骨铭心，顺便，他们也记住了那一个窝囊的阿木。

　　“哈哈，斗神阁难道没有人了？竟然把那家伙派上场！”

　　“夜漠，加油！那家伙只会跑的，你小心别让他掉下擂台了！”

　　“这场我们赢定了！斗神阁黄班除了一个楚天，其他人根本就不足为惧！”

　　“……”

　　一声声的嘲笑，极为刺耳。虽然说这番话的，大多数都是上一次因为楚天的出手，而稍微有些怨气的剑芒阁黄班学生，可那几个人说着说着，其他有些学生也跟着起哄了，都在笑。

　　皇浦惊云气得脸都黑了，他狠狠地刮了坐在一旁的段飞逸一眼，似乎在说：“你他娘的教的都是些啥学生？”

　　段飞逸无语，他直接瞥开了眼神，懒得理会怒气冲冲的皇浦惊云。不过段飞逸也挺郁闷，楚天这家伙，怎么没事都找自己的学生麻烦呢？

　　擂台下有点吵，夜漠不悦地皱了皱眉头，他冷冷地看了那些叫嚣得最大声的人一眼，被夜漠这么一瞪，那几个剑芒阁黄班的学生登时有种坠入冰窖的错觉，声音竟是逐渐变小，随后竟是不敢再多说什么了。

　　连皇浦惊云都被气成这样，可身在擂台上的阿木，竟然满脸地淡然，似乎那些嘲笑的声音，他一点都没有听见一般。阿木神色波澜不惊，依然在静静地看着不远处的夜漠，似乎在等待些什么。

　　周围安静了，夜漠刚才那微蹙的眉头此时也舒展了开来。看样子，夜漠似乎不喜欢嘈杂的环境。

　　夜漠淡淡地看了阿木一眼，眼中不带丝毫的色彩。似乎站在他面前的，不是比武的对手，而是一个死人。他眼皮也不抬，缓缓地扬起了手中的长剑，遥遥指向阿木！

　　说实话，阿木也是一次面对这种场面，而很显然，夜漠在气势上便隐隐压了阿木一筹。就在刚才，阿木的背后还沁出了丝丝的冷汗，只是估计其他人都不知道，这一个看上去很冷静的少年，心中却是紧张得要死。

　　“太极拳，极为讲究心态。没有一颗平静的心，根本就无法发挥太极拳的真正威力。记住，太极拳并不是先发制人的拳法，你只有保持着一颗平静的心，以守为攻，那就算敌人的攻击力再强，只要他无法打破你太极拳的防御，那么等到对手心烦气躁的时候，就是你后发制人之时！”

　　就在这时，虽然楚天走了出去，可阿木的心中，忽地回想起楚天曾经对他所说的一番话。

　　静！

　　一颗平静的心！

　　阿木缓缓沉肩，双手慢慢地抬至半空，又虚虚按下，随着这一个飘然的动作，阿木缓缓地吐出了一口浊气。

　　太极拳的起手式！

　　当阿木再次抬起头的时候，阿木的心，赫然已经静如止水！


第二百四十二章 扳拦锤

　　楚天的身影，犹如一阵清风，淡淡地掠出了斗神阁。

　　不出意料，那一个神秘男子在出了斗神阁之后，就不见了身影。可是，楚天却不是找他，他找的，是另外一个人！

　　楚天心中升起了一股淡淡的疑云，刚才虽然只是匆匆一督，可楚天分明看见了一个似乎很熟悉的背影。

　　难道是他？

　　对于见过一次的人，都会在楚天的心中留下一定的印象。所以，虽然只是一个背影，可楚天也把那一个背影与那一个人重合起来。

　　可是，如果是他的话，他不是在赤凤帝国么？为何会出现在这里？

　　楚天已经掠了出来，可是，斗神阁之外，却是空无一人。

　　躲？

　　在楚天的记忆中，如果刚才所见的背影是那个人的话，他应该没有理由躲着自己才对。

　　楚天纳闷了半天，站在斗神阁的门口当了许久的门神，可依然想不出个所以然来。

　　最后，楚天还是放弃了一探究竟的想法，他似乎是想起了什么似的，淡淡一叹，便走回了斗神阁当中。

　　当楚天进入斗神阁的时候，极少人注意到楚天，因为，他们的目光，此时都集中在擂台之上！

　　阿木VS夜漠！

　　在所有人的注视之下，阿木的双掌虚空环抱，仿佛在他的胸臆之中，抱的并不是虚空，而是一个世界！

　　夜漠并没有动，他漠然地看着阿木那恍若慢动作一般的拳法，他与手中的剑仿佛化作了雕塑一般，连手都没抖一下。

　　敌不动，我不动。阿木的太极拳只不过是初窥门径，自然不会像楚天那般挥洒自如。只见阿木就这样摆着太极拳的起手式，注视着夜漠的每一个动作！

　　两人对视许久，擂台下登时有人不爽了。

　　“搞什么！对瞪了半天，怎么都不开打？”

　　“喂，夜漠，你不是玄班的二高手么？怎么都不敢上？”

　　“上啊！”

　　观众们唯恐天下不乱，犹如牲口一般乱吼着。

　　只是，那些观众的吼声，却丝毫没有影响擂台上的两人。阿木与夜漠所在的擂台，似乎成为了一个与世隔绝的空间一般，遗世独立。

　　忽地，就在这时，夜漠看着对面的阿木，一双冷漠的眸子之中，仿佛掠过了一丝丝异样。他嘴唇微微一动，随后从他的口中，很冰冷地蹦出了一句话：“我，夜漠！”

　　这是从进入斗神阁以来，夜漠所说的一句话！

　　阿木忍不住一怔，犹如古井无波般的心情也出现了些许的波动。他这是什么意思？

　　不过，出于礼节，阿木还是点点头，回了一句：“我叫阿木。”

　　其他人也是被这两人弄得一头雾水，怎么又和刚才那场一样了？

　　不是比武么？

　　怎么两个人都无缘无故自我介绍了？

　　楚天忽地好奇地看了夜漠一眼，这就是玄班的二高手？可是，为什么楚天却觉得，这一个玄班的二高手，比起所谓的一高手东方羽，还要神秘许多？

　　楚天知道，刚才夜漠的介绍，并不仅仅是自我介绍那么简单！这意味着，此时，夜漠已经把阿木当成了对手！

　　阿木回答了之后，夜漠似乎淡淡地点了点头，道：“小心！”

　　夜漠一声冷喝，身形一动，忽地犹如鬼魅一般，朝阿木的身边贴去！

　　刹那间，夜漠手中的长剑如影随形，当夜漠的身影掠到阿木的面前时，夜漠猛地一转身，手中的长剑带着凌厉的风声，斜斜劈向阿木的腰侧！

　　阿木瞳孔微微一缩，几乎在夜漠出剑的瞬间，阿木也动了！

　　敌不动，我不动！敌欲动，我先动！

　　对于太极拳来说，这就是后发制人的真谛！

　　只是，阿木显然还做不到敌欲动，我先动的境界，阿木虽然慢了，可也仅仅比夜漠慢了半拍！

　　在所有人惊愕的目光下，阿木看上去竟是很慢悠悠地后退了一小步，便用一双肉掌，贴上了夜漠的剑身！

　　刹那间，太极劲猛地迸发！阿木的掌心之间，仿佛凭空多了一个肉眼无法察觉的漩涡，这个无形的漩涡，隐隐产生了一股吸力，把夜漠的长剑吸了进去！

　　夜漠心中微微一惊，可脸上依然是那一副犹如冰霜一般的表情。只见他身在半空，身形不变，却是一脚拨开了阿木贴上来的手掌！

　　阿木右手吃痛，又后退了一步！

　　这一来一往之间，夜漠很明显，占据了半招的上风！只见夜漠用脚踢开了阿木的右手之后，他另一只脚在虚空中轻轻一点，竟是跃上了半空，凌空一番，剑锋一转，夜漠手中的长剑，再次当头劈下！

　　长剑如电，破空而至！如果这一剑果真劈在阿木的头上了话，虽然阿木不会死，可估计也会直接被钝锋砍晕！

　　阿木无法接下这一剑的话，那么，阿木就必败无疑！

　　皇浦惊云呼吸猛地一顿！

　　可是，面对如此境地，阿木依然面沉如水，很难想象，现在的阿木，是当初那一个在擂台上被别人追着跑的少年！

　　电光火石之间，在这种情况之下，阿木居然不退反进，面对那当头的一剑，阿木猛地朝前踏了一步！同时，阿木的双手隐隐成抱着一个球的姿势，猛地一转！刹那间，让所有人愣上一愣的事情发生了，本来直直劈向阿木脑袋的一剑，被阿木双手这么一转，竟是偏离了原来的轨迹！

　　见鬼了？

　　很多人看得很清楚，阿木的手，根本就没有接触到夜漠的长剑！可是，为什么夜漠的长剑，会突然间歪了方向？

　　别人不知道，夜漠更加不知道！与阿木交手的夜漠，越来越觉得阿木那一双手的诡异，刚才他双手之间明明有一股吸力，可现在，夜漠却是感觉到一股斥力！

　　一股莫名的力量，把夜漠的剑推开，偏离了原来的轨迹！

　　夜漠那冷漠的双眸之中，也忍不住出现了些许的波动！

　　夜漠想退！

　　可是，他的剑去势已尽，此时，阿木的双手之中，仿佛蕴含着魔力一般，再次把夜漠的剑吸住！

　　这一吸一斥之间，竟是半空中的夜漠，失去了重心！

　　阿木在做完这一切之后，额头上也不知何时，渗出了豆大的汗珠！虽然阿木已经进入了先天境界，可是，像阿木刚才那般，如此频繁地施展太极劲，是极为消耗内劲的！光是那么几下，阿木的丹田之中，就似乎有了一种空荡荡的感觉！

　　可是，如果换作是以前的阿木，或许到了这种时候，他会有告诉自己，能够和玄班二高手打成这样，已经很好了，很不错了，你就知足吧。

　　可是，阿木很清楚，如今的他，已经不再是昔日的吴下阿蒙！现在的阿木，是楚天的徒弟！

　　师傅说过，这场比武，会让他一鸣惊人！

　　所以，阿木无论如何，都要一鸣惊人！

　　刹那间，阿木那飞扬的思绪再次回到了自己的身上！阿木竟是暴喝一声，眼中精光爆闪！他再次朝前踏了一步，再次逼近夜漠！

　　夜漠虽然失去了重心，可他看见阿木的逼近，也是刹那间反应过来，他在半空中骤然发力，被阿木的太极劲推开的长剑，竟是在最后一刻被夜漠掰了回来，挡在了身前！

　　阿木动了！

　　阿木双掌成刀，他的双手之间，仿佛出现了一个由阴阳两个半鱼组成图案！阿木双掌一拨，一翻，夜漠浑身的气血猛地一滞，本来护住胸口的长剑，竟是被阿木一拨一翻之间，荡了开去！

　　阿木，出拳！

　　刹那间，阿木满蕴了太极劲的一拳，狠狠地印在了夜漠的胸膛之上！这一拳，竟然不是软绵绵的太极拳，而是极为刚猛的一拳！

　　砰！

　　阿木的一拳，结结实实地轰在了夜漠的胸膛之上！登时，夜漠闷哼一声，竟是连反抗的机会都没有，竟是很干脆利落地被阿木的这一拳轰了出去！

　　楚天猛地一愣，看着阿木的动作，一句话脱口而出：“扳拦锤！”


第二百四十三章 我认输

　　其实，太极拳并不是全部都是以柔克刚的招式。而在太极拳当中，太极锤，就是一类极为刚猛的招式！

　　太极锤，属于太极拳，却又不同于太极拳！

　　当时，楚天在教阿木太极拳的时候，他怕阿木贪多嚼不烂，所以对于太极锤，楚天也只是稍微解释了一下，并没有深入地去教阿木。

　　可是，楚天却根本没有想到，在这种情况之下，阿木竟然会突然间使出太极锤之中的一招——扳拦锤！

　　而楚天以往在施展太极拳的时候，其实并不太喜欢用太极锤。因为他个人认为，太极锤的刚猛，与太极拳的阴柔根本就是格格不入，所以用起来也觉得别扭。

　　只不过，楚天却不得不承认，在擂台之上，阿木的这一招扳拦锤，绝对是刹那间扭转了局势的一招！

　　夜漠被阿木一记扳拦锤轰飞，落在了擂台的边缘，只差一点，便掉出了擂台之外。

　　这时，斗神阁黄班那边的学生都忍不住为阿木懊恼，如果刚才阿木再加那么一把劲，就能直接把夜漠轰下擂台了。

　　夜漠也没在地上躺多久，他缓缓地爬了起来，干咳两声，吐出了几口血沫。

　　阿木看到夜漠被自己所伤，他那平静无波的眼中竟是出现了一抹忧色。楚天把阿木的反应看在眼里，忍不住叹了一声：“阿木这小子，心肠好得有点过分了。”

　　夜漠冷冷地看了阿木一眼，虽然吐了几口血，可看上去并没有受到什么重伤。

　　他缓缓地朝前走了几步，手中的长剑在擂台的地面上拖着，拖出了一道淡淡的划痕。阿木看到夜漠缓缓逼近，他微微吐出了一口浊气，双肩缓缓一沉，胸中有沟壑，怀中抱太极！

　　楚天在擂台下欣慰地看着阿木，或许，每个人都需要在挫折中成长。直到此时，阿木的身上，终于开始出现了那一种身为太极拳传人的气度！

　　夜漠要反击了！

　　擂台下的所有人都关注着擂台上两人的一举一动，夜漠的眼神很淡，似乎他刚才所吐出的，并不是血，而是普通的口水一般。

　　楚天看着夜漠，有点难以理解，这个冷漠的小子，到底是从哪里蹦出来的？夜漠那种仿佛从骨子里透出的冷漠，并不是刻意为之，楚天忽地觉得，或许夜漠的那种冷漠，是因为他在漠视天下，漠视所有，甚至，漠视自己。

　　夜漠的身上，一定有着某些故事。

　　可到底是什么样的故事，才会让夜漠有这种漠视一切的心态呢？

　　姓夜，单名一个字，漠。

　　楚天有点疑惑地摸了摸下巴，又忍不住想起了那一个在藏书阁四层碰到的神秘男子。怎么这苍茫学院，愣是那么多怪人呢？

　　阿木屏着气息，看着夜漠。

　　可是，夜漠在扫了阿木一眼之后，便把那淡漠的眸子移开。他淡淡地看了一眼手中的长剑，沉默了许久。最终，他忽地抬起头，眼中仿佛掠过了几缕异样的神采：“我，认输。”

　　认输？

　　夜漠居然认输了？

　　擂台下的所有人都被夜漠的这一句话弄得一愣，不仅仅是擂台下的观众，就连擂台上的阿木，也忍不住一怔，脱口问道：“为什么？你明明还没输。”

　　夜漠的眸子依然冷漠：“凭现在的我，要胜你很难。可是，我会赢回来的。”

　　夜漠说罢，便提剑走下了擂台。

　　这突然的变故，让斗神阁中沉寂了数秒。随后，斗神阁黄班那边涌出了一阵阵欢呼，让皇浦惊云如梦初醒，他有点不敢置信地看了擂台一眼，不过他还是站起身来：“三场比武，斗神阁李阿木胜！”

　　结果最终还是出来了，斗神阁这边，楚天与阿木各赢了一场，所以最终的结果，便是斗神阁黄班获胜！

　　这场剑芒阁玄班挑战黄班的比武的结果，在不久之后，便犹如一阵飓风一般，在整个苍茫学院中传开了。随后，苍茫学院，便掀起了一阵下级班级挑战上级班级的风潮，这些越级挑战，让院长老头头疼不已，不过，这些都是后话，此处暂且不提。

　　剑芒阁玄班的人输了，许多人的脸上皆是弥漫着一股失落。不过很奇怪的是，其他人很失落，反而是上场比武的三人却显得很是淡然。

　　东方羽神色很是复杂地看了楚天一眼之后，便不再理会这里的喧闹，独自一人走出了斗神阁。

　　东方羽走出去的背影，似乎显得有那么一些落寞。

　　夜漠也输了，不过他的反应最为平静，仿佛根本就不把这一场比武的输赢放在眼中一般。他淡淡地把钝锋长剑放回了兵器架上之后，也随着东方羽离去的脚步，一个人离开了这里。

　　夜漠。

　　看着夜漠离去，阿木嘴上细细咀嚼着这一个古怪的名字，把这一个对手记在了心里。

　　易凝看到阿木胜了，一双美眸之间却是荡漾着淡淡的喜悦，似乎获胜的并不是斗神阁，而是他们剑芒阁一般。虽然剑芒阁输了，可剑芒阁输了，就意味着楚天所在的斗神阁赢了，易凝当然挺开心。

　　俗话说女大不中留，或许就是如此。

　　阿木赢了，这一场比武，没有人再敢把阿木看作当初在擂台上被追着到处跑的窝囊废。的确，赢了剑芒阁玄班的二高手，对于现在的阿木来说，已经足以自傲了。

　　只不过，阿木的那一场胜利，虽然很难得。可这一场比武被别人谈论得最多的，还是楚天所施展的那一招天外飞仙，毕竟，那种华丽至极的剑招，的确可以让人终生难忘。

　　尘埃落定，段飞逸脸上挂着淡笑，站起身来，朝皇浦惊云拱拱手：“皇浦老师，恭喜了。斗神阁中，果然是卧虎藏龙！”

　　段飞逸口中所说的龙与虎是谁，自然不难猜出来。

　　皇浦惊云哈哈一笑，显得极为高兴：“哈哈，彼此彼此！”

　　皇浦惊云的高兴，自然也是有理由的。斗神阁，已经沉寂许多年了！

　　自从楚天来了斗神阁之后，皇浦惊云从中看到了斗神阁崛起的希望，就算他苦苦压抑，可这份兴奋，依然是不自觉地流露了出来。

　　段飞逸微微一笑，也没有多说什么。他看了楚天一眼，瞳孔之间，泄出了些许的炙热。心中一顿，某一个决定，却是更加坚决了。

　　这时，长桌之上，一个身材极为丰满，举手投足之间不经意间流露出醉人妩媚的女子，微微一笑，也站起来，对皇浦惊云笑道：“皇浦老师，你的学生，的确是难得一见的天才。可是，难道你不认为，一个斗神阁的学生，却如此擅长剑法，你不觉得奇怪么？”

　　说完这话，在皇浦惊云略带惊讶的目光中，她盈盈走向了剑芒阁玄班那边，便把那些沮丧失落的学生带走了。

　　秦媚，剑芒阁玄班的老师。人如其名，浑身上下透着一股很惹火的媚意。

　　秦媚临走时的话，让皇浦惊云心中的兴奋也冷却了下来，他很是疑惑地看了楚天一眼。秦媚所言非虚，楚天刚才所施展的一剑，别说是天班的学生了，就算是段飞逸，也根本施展不出如此凌厉的剑招！

　　楚天啊楚天，你到底是谁？

　　皇浦惊云微微一叹，看了楚天一眼，只不过，这个时候，也只能把疑云埋入心底了。

　　“师傅。”

　　“阿木，这是你的一场胜利，你有何感觉？”楚天笑着问道。

　　阿木挠了挠头，表情却没有想象中的那么欣喜。其实他自己也觉得很奇怪，不是赢了么？可为什么，这种感觉，却似乎有种不甘？

　　“觉得，不服气么？”楚天忽然说道。

　　阿木猛地一愣。

　　楚天笑了笑，拍了拍阿木的肩膀：“阿木，如果，你真的觉得不服气的话，那就证明，你并没有对这一点胜利沾沾自喜，反而会因为没有亲手打败对手，而觉得不甘，对么？”

　　阿木沉默了半晌，忽地抬起头，眼中仿佛燃着些许火焰：“师傅，下次，我想亲手打败冷漠。”

　　楚天眼中露出丝丝赞赏：“一个真正的武者，是不屑这种犹如施舍一般的胜利。阿木，如果你能这样想的话，你已经是一个武者了。”


第二百四十四章 美人含羞

　　楚天的话，有点深奥，阿木也只是似懂非懂地点点头。

　　一个真正的武者，就必定会拥有一个属于强者的心。之前楚天在暗枭之墓中，与幽冥魔尊对决的时候，便已经深深地体会了这一点。

　　当然，楚天并没有奢望，阿木会马上理解他的这一番话。毕竟，从一个懦弱的小子变成一个真正的武者，这当中需要一个质的蜕变！

　　“不过……”楚天忽地话音一转：“阿木，你刚才有没有留意夜漠的剑法？”

　　阿木神色一顿，闻言，他很认真地思考了半晌，却是有点郁闷地摇摇头：“阿木愚笨，刚才与夜漠比武之时，也只是觉得，夜漠的剑法好像不是很像剑法。”

　　楚天并没有说话，板着脸。

　　阿木这时似乎也觉得，自己所说有点荒谬了，剑法就是剑法，什么叫不像？

　　于是，阿木就在呵呵傻笑。

　　谁知道，楚天忽地哈哈大笑：“哈哈，阿木，你实在太聪明了！”

　　阿木被楚天这么一笑，登时满头雾水，心道，师傅这是在笑啥？

　　楚天笑了一阵，随后换上了一副淡然的笑容，解释道：“夜漠所用的招式，大开大合，以劈，削，砍为主。这很明显不像是平常的剑法，而且，剑有两锋，可他出剑的时候，却只用了一面的剑锋。”

　　“师傅，那这说明了什么？”

　　“刚才还夸你聪明，你怎么又变笨了呢？”楚天无语，被楚天一说，阿木也不介意，只是在嘿嘿傻笑。楚天便一语点醒阿木：“那种大开大合的招式，与其是说剑法，倒不如说，夜漠的招式，是刀法！”

　　“刀法？”阿木一愣。

　　楚天敲了阿木的脑袋一下：“自己好好想一想！”

　　被楚天这么一敲，阿木愣了一愣。脑海中不禁想起了刚才比武时的场景，夜漠的一招一式，的确很像是刀法。而且，阿木没有忘记，夜漠最后留下的一句话。

　　“凭现在的我，要胜你很难。可是，我会赢回来的。”

　　现在阿木回想起来，登时便明白了，当时夜漠说这句话，并不是说自己的实力不如阿木，而是在说：“只要我手中有刀，我就一定会赢你！”

　　“明白了？”楚天看到阿木的眼神一变，他开口问道。

　　阿木点点头。

　　楚天淡淡一笑：“你太极拳不过是初成，而夜漠却是一个擅长刀法的对手。在刚才的情况下，如果夜漠手中所握的是刀，这一场比武，你必输无疑！”

　　阿木沉默半晌，最后重重地点点头，双眼中似乎闪过某种光芒：“师傅，弟子受教了！”

　　“不愧是我徒弟。”楚天淡淡一笑，不再解释一些什么，一切尽在不言中。

　　这时，皇浦惊云走了过来。

　　楚天眉头微微一蹙，刚才心血来潮之下，施展了天外飞仙，估计皇浦惊云现在就已经在怀疑自己不入剑芒阁，而进入斗神阁的目的了。

　　可是，出乎楚天的意料，皇浦惊云走到楚天的面前，哈哈一笑：“小子，干得好！”

　　楚天先是一愣，随后反应过来，皇浦惊云是不想触及楚天的秘密了。当下，楚天便打蛇随棍上：“哈哈，当然，也不看看我是谁的学生！”

　　两人很有默契地胡侃了几句之后，皇浦惊云忽地朝楚天眨眨眼，道：“好了，别的废话就不说了，不打扰你这小子了！哈哈！”

　　纵然皇浦惊云挤眉弄眼的样子都点搞笑，可楚天还是顺着皇浦惊云的目光朝后看去，赫然，一个火红的倩影俏生生地站在不远处。

　　是易凝。

　　她现在在等着楚天。

　　皇浦惊云重重地拍了拍楚天的肩膀两下：“哈哈，小子，有眼光！”

　　说罢，皇浦惊云便领着黄班的一众学生走了。当然，除了楚天之外，其他人貌似不敢到处乱逛，所以阿木依依不舍地望了楚天一眼，也跟着皇浦惊云走了。

　　对于楚天，黄班的同学们在无比崇拜与羡慕的同时，也忍不住有些许地嫉妒，怎么这种艳福，就轮不到自己呢？

　　很快，皇浦惊云便领着一群听话得犹如小绵羊一般的学生走了。

　　易凝此时笑意吟吟地走了上来，脸上红晕未褪，似乎还为刚才与楚天的拥抱而感到羞涩。

　　“刚才那楞头小子是谁？”

　　楞头小子？楚天愣了一下，随即被易凝这搞笑的称呼弄得忍俊不禁：“什么叫楞头小子，阿木是我徒弟。”

　　易凝有点无语：“名字都叫阿木了，还不是楞头小子？咦？他是你徒弟？”

　　楚天此时也觉得两人间的气氛自然了许多，他也是很彪悍地看了易凝一眼，道：“怎么？我就不可以收徒弟？”

　　易凝连忙摆摆手：“当然不是，只是我觉得，你不像是那种会收徒弟的人。”

　　楚天晕乎了一下，易凝这话到底是褒义还是贬义？楚天还真的听不出来。

　　两人一边聊着，一边朝斗神阁外走去。

　　这种聊天方式，虽然有点斗嘴的感觉，可易凝却一直觉得一颗芳心暖呼呼的，仿佛有一只小鹿在撞来撞去。

　　情窦初开的易凝，自然不会掩饰这种感觉。一路走来，易凝的脸都是红扑扑的一片，那副可爱的模样，让楚天也不禁多看了几眼。

　　“对了，铃儿不也是剑芒阁的么？她难道还只是黄班的？”楚天忽地想起，今天剑芒阁玄班当中，并没有看见楚铃那丫头，便忍不住笑着问了一句。

　　不过，楚天转念一想，楚铃那丫头，年纪轻轻便踏入了先天境界，再怎么不济，应该也不会还是在黄班吧？

　　楚天这么一问，易凝却忽地想起了什么似的，掩嘴一笑：“咯咯，这个嘛，你的宝贝妹妹本来是和我一样，都在玄班的……”

　　“那她今天怎么没来？”楚天一愣。

　　“咯咯，如果本姑娘没猜错，铃儿那丫头今天应该躲在家里了。”易凝满脸地幸灾乐祸。

　　楚天满头雾水：“我说凝儿，是不是发生什么事了？”

　　本来楚天以为，韩镇东一死，那在自由之城中，楚铃也应该没什么危险了。可今天忽然从段飞逸那里听说，韩镇东只是摆在台面上的一颗棋子，而韩家真正的高手根本就还没出现。

　　所以，楚天也有点担心楚铃的安全了。

　　易凝并不知道韩家的真正力量，不过她也看出了楚天的担忧，她忽地柔声道：“放心吧，不是你想的那样。铃儿的确因为一些事，今天躲在家里不敢来了。”

　　“那到底是什么事？”楚天无语了。

　　“咯咯，不告诉你。”

　　“你不说？”

　　“不说！”易凝得意地扬了扬那光滑的下巴。

　　“真的不说？”楚天剑眉一扬，提高了声音。

　　易凝咯咯一笑，跑远了几步：“就不说！”

　　楚天佯怒：“你不说的话，我就……！”话才说到一半，楚天骤然发现，貌似自己根本就没什么可以威胁易凝的，难道告诉她，你不说的话，我就不娶你？

　　那不可能。

　　虽然没有威胁的理由，可楚天还是装出一副恶狠狠的模样，追了上去。

　　“我就不说……啊！哎哟！”

　　忽地，两人追闹着，易凝顾着享受那种甜丝丝的感觉，一时没看清前路，登时脚下被什么绊了一下，惊呼一声，竟是朝地面倒去。

　　这种时候，惊慌失措之际，易凝似乎都忘记自己是武者了，一点反应都没有，竟是瞪大了杏眼，直直地看着越来越接近的地面。

　　在不远处的楚天登时无语了，身为武者还会摔跤？无语归无语，可楚天自然是不会任由易凝摔个鼻青脸肿的，他身形一晃，在瞬间掠到了易凝身边，右臂闪电般伸出，很自然地环住了易凝的柳腰。

　　救人嘛，就是这样救。

　　本来很平常的一个动作，可在下一刻，却似乎有点变味了。

　　只见楚天右臂微微一收，易凝惊慌之际，也下意识地双手抱住了楚天的脖颈。这么一来，两人就这样贴在了一起，成了互相拥抱的姿势。

　　“你……”

　　“你……”

　　易凝与楚天的话，似乎同时被卡在了喉咙之中。

　　两人也刚说出一个字，便同时被这突如其来的默契弄得愣了。

　　忽地，楚天看着怀中的易凝，呼吸猛地一顿。

　　只见易凝定定地看着楚天，一双美眸之间，情愫流转，而因为刚才的一阵追闹，让此时的易凝微微喘着气，红唇微张，粉颊腮红，好一幅美人含羞图。

　　楚天看着看着，竟是一时之间看得出神了。他恍惚间回忆起，那一天在黑风寨的时候，在那一个地窖之中，那一时的旖旎。那个时候，易凝的嘴唇，似乎也是像现在这般，娇艳欲滴。

　　失神之下，楚天竟是做出了一个连他自己也没想到的动作！

　　楚天把怀中的易凝抱紧了一些，俯下身，缓缓地朝易凝的脸凑去。


第二百四十五章 亲亲小嘴

　　易凝的一颗心怦怦乱跳，似乎不受控制，要跳出胸口一般。

　　她紧张兮兮地看着楚天那越来越接近的嘴唇，心底刹那间飘过无数的念头。他要亲我了？怎么办？不行，不能让他得逞……不对啊，他上次都亲过了，再亲一次也没关系吧……？

　　很乱很乱。

　　其实，楚天的心更乱。

　　楚天与易凝的嘴唇仿佛产生了一股吸力一般，不由自主地互相靠近。易凝此时任命似的闭上了眼睛……

　　易凝心乱，而楚天的心，却是更乱。他很清楚，他自己根本就忘不了柳青灵。可是，他和柳青灵之间，早已多了一道深如天堑的沟壑，楚天也知道，他们是不可能的了。

　　只不过，对于易凝，楚天却是有一种与柳青灵完全不同的感觉。连他也说不上来，这到底是不是爱情。偶尔斗斗嘴，吵吵架，见证着易凝那娇羞的容颜，想起两人的相遇，想起黑风寨的旖旎，想起易凝的改变，楚天便忍不住会心一笑。

　　易凝的睫毛在微微颤抖，鼻息暖暖地喷在了楚天的脸上，有点痒。在这种时候，楚天还能退缩么？貌似，不能了。

　　于是，楚天内心的斗争也停了下来，忽地，他那乱糟糟的心也变得平静了。楚天的眼中，此时也只剩下了这一个为他变得温柔的女子。

　　这个时候，所有的言语都变得如此苍白，楚天也没再说些什么，便轻轻咬住了易凝那两片薄薄的嘴唇，温润炙热，可又似乎带着点点清凉。易凝的脸蛋一片滚烫，下意识地想躲开楚天的嘴唇，可这时候，楚天又怎么会让易凝跑掉？

　　他带着点点倔强，压了过去，这时，易凝被楚天紧紧地抱在怀中，她也躲不开了，也放弃了那些许的抵挡。她心道，反正又不是一次，难道本姑娘还怕你不成？

　　忽地，一个温热湿滑的东西伸进了嘴巴，易凝吓了一跳，本来因为害羞紧闭的双眼也刹那间瞪得滚圆，这混蛋，竟然把舌头伸进来了！

　　“唔……”易凝正想抗议的时候，可那些抗议的话，却被堵在了喉中。楚天也不是初哥，亲嘴这种事，前世的时候也不是一次。现在怀中抱着一个情窦初开的易凝，楚天自然是得心应手。

　　他的舌尖就像是打游击一般，在易凝的檀口中，东点一下，西点一下。易凝的身子也越来越软，到最后犹如一滩烂泥一般，瘫在了楚天的怀中。易凝的香舌最终还是躲不过楚天的追逐，被楚天的擒住，随即便交缠在一起。

　　这一吻，可谓是惊天地泣鬼神，昏天暗地，日月无光。估计这种场面，如果佛祖看到了，都会连忙躲开，扔下一句：“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　华丽的开头，总会伴随一个华丽的结尾。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫。

　　楚天与易凝的嘴唇总算是分了开来，在分开的瞬间，两人的嘴唇之间，似乎还连着一丝晶莹剔透的丝线。易凝看到这场景，脸却是更红了。

　　楚天瞪了易凝一眼：“你干嘛咬我？”

　　很明显，楚天的下唇，无缘无故多了一排浅浅的牙印，犹如月牙儿一般，上面还带着点点血丝。

　　易凝娇笑一声，趁着这档口蹿出了楚天的怀抱，扬扬那光洁的下巴，娇羞之中带了一点小女人的得意：“哼，谁让你先咬我的？”

　　楚天登时晕乎了一下，纠正道：“我那不是咬，是亲！”楚天登时觉得有点乐极生悲，俗话说江山易改本性难移，虽然易凝变得温柔了，可骨子里还是带了那么一点刁蛮。

　　怎么就忘了这丫头的本性呢。

　　“一样！就是咬。”

　　楚天可不会傻到和易凝争论这个问题，如果要争的话，估计到天黑都还没争完。楚天嘿嘿一笑，忽地指着易凝的身后，喊了一句：“快看，有流星！”

　　易凝一怔，条件反射似的扭过头，却发现天空中空荡荡的一片，什么都没有。不对，被骗了！当易凝发觉的时候，身边却飘起一缕清风，顿时觉得眼前一花，嘴唇上似乎被什么东西啄了一下。

　　“哈哈哈！敢咬我，这是惩罚！”

　　“你！”易凝这才反应过来，自己又被偷袭了。芳心虽甜，可她还是怒道：“你给我站住！”

　　“不站，要抓我的话自己追。”

　　当然，楚天自然不会跑很远，不然的话，易凝早就看不见人影了。楚天被恼羞成怒的易凝逮住，顺便狠狠地锤了几下。

　　“对了，什么是流星？”

　　“流星，就是在天上飞来飞去的星星。”

　　易凝不屑：“你也太假了吧？怎么可能会有飞来飞去的星星？”

　　“晕，当然有！而且，传说在流星落到地面之前，你闭着眼睛对流星许愿的话，那么你的愿望，就一定会实现。”

　　易凝怔了怔，随即眼中透出一股迷离的向往：“愿望真的会实现么？”

　　楚天自然知道，这些对流星许愿什么的，是迷信的说法。可还是有很多女孩子相信，因为，与其说是她们对着流星许愿，倒不如说是她们对着那绚丽的流星，倾诉心中的愿望。

　　“当然是真的。”楚天微微一笑。

　　“那……不如今晚去看流星吧？”易凝似乎是在憧憬，眼里一片闪亮。

　　楚天无语：“你别告诉我，你不知道星星是晚上才有的……！”

　　两人一边斗嘴，不知不觉间，便来到了一个地方。

　　楚天无意中抬头一看，忍不住愣了一下，怎么走着走着就来到藏书阁了？

　　易凝显然也看到了那一栋傲然耸立，犹如监狱一般森然的建筑。她忽地想起了在藏书阁三层碰到楚天的那一天，那掐了楚天一下，好奇地问道：“对了，那天你跑到几层去了？怎么都不见你下来？”

　　楚天耸耸肩：“五层。”语气很淡。

　　可易凝却是杏眼一瞪，被楚天这话吓了一跳：“你上了五层？”

　　易凝的反应，竟是让楚天的心中隐隐生出了一股自豪。他哈哈一笑：“有什么好奇怪的，也不看看我是谁？才五层罢了。如果藏书阁有六层的话，我肯定也能上去！”

　　楚天话音刚落，易凝美眸一亮。谁会不喜欢有一个有本事的男人呢？虽然楚天暂时还不是易凝的男人，不过未婚夫……也差不多了吧。

　　所以，易凝喜滋滋地，可脸上却是摆出了一副不屑的表情：“切，你就吹吧。苍茫学院谁不知道藏书阁只有五层！”

　　藏书阁的确只有五层，楚天去过五层，自然也很清楚。

　　既来之则安之，反正现在楚天也没什么地方可以去。他看了易凝一眼：“要不要上去？”

　　花前月下，缠绵悱恻纵然很好。虽然易凝现在也很想呆在楚天的身边，可毕竟易凝与楚天的关系，才刚刚有了突破性的进展，易凝在楚天的面前，脸皮薄，所以也不好意思多说些什么，便点点头。

　　今天到藏书阁的学生似乎很多，楚天与易凝站在这里的这几分钟，便有许多学生在藏书阁的门口进进出出了。

　　这时，楚天与易凝并肩而行，易凝从没试过在别人的面前与一个男子如此亲密，她低着臻首，总觉得来来往往的人都似乎在注视着她一般，浑身不自在。

　　忽地，正在忐忑不安地看着地面的易凝，却觉得本来走在身边的楚天，忽然间不见了。

　　“喂，坏人，你怎么了？”易凝回过头，却发现，楚天在不远处僵在了原地，满脸地愕然。

　　易凝这一问，楚天似乎没听见一般，依然保持着那一副很惊愕的姿势，双脚死死地钉在了原地。

　　易凝满脸疑惑，迈着莲步走到了楚天的身边，顺着楚天的目光看过去。易凝也只看到了藏书阁的阁顶，并没有看到其他的东西。

　　流星？

　　不对，那是晚上才有的。

　　易凝正疑惑的时候，耳边却传来了楚天的声音：“凝儿，藏书阁是不是一直都这么高的？”

　　楚天这问题，很怪。易凝嘀咕了一句：“那当然了，难道藏书阁会长高不成？”

　　“哈哈哈！”楚天却不在意易凝的些许讽刺，他霍然一声大笑，情不自禁地揽住了易凝的香肩：“凝儿，你实在是太聪明了！”


第二百四十六章 朝上面看

　　易凝被楚天这突如其来的亲密动作，弄了个满脸通红。

　　楚天这时也察觉到，自己似乎兴奋过度了。他讪讪一笑，松开了易凝的香肩。不过当他看到易凝那红扑扑的俏脸时，却忍不住调侃了一句：“凝儿，你……怎么最近那么容易脸红？我记得一次见到你的时候……”

　　“滚！”

　　楚天这一句话还没说完，易凝却恼羞成怒，直接发飙。

　　扔下了愕然在原地的楚天，易凝怒气冲冲地走进了藏书阁。

　　楚天一愣，随即脸上露出一个苦笑，便缓缓地走着，随着易凝之后，走入了藏书阁。

　　这一次，在经过藏书阁大门的时候，那两个门卫乍一看见楚天走近，眼神便猛地一变，楚天还来不及掏出苍茫令的时候，那两门卫极为恭敬地朝楚天一鞠躬：“楚公子，请进。”

　　楚天恍然，看来，他们是知道自己的身份了。

　　虽然不知道是黎叔还是院长的杰作，不过楚天猜测，以后进入藏书阁的时候，都不用掏出苍茫令，直接从一层到五层，畅通无阻。

　　楚天明白过来之后，也不怎么惊讶，只是朝这两人淡淡地点点头，脸上挂着微笑，便走了进去。

　　有些路过的学生似乎看到了这一幕，心中好奇地嘀咕：“这家伙是谁？竟然连身份证明都不用出示，就可以进入藏书阁了？太牛逼了吧？”

　　藏书阁一层。

　　楚天心中一直在想着某件事，所以根本就懒得理会一层的典籍了，反正这一层的典籍，对于楚天而言，根本一点用都没有，所以楚天这一次打算，直接杀上五层。

　　易凝也在二层入口的不远处等着楚天，她羞怒归羞怒，她现在还是不敢在楚天面前耍大脾气的，她似乎也很清楚，偶尔耍耍小脾气，那是无伤大雅。

　　楚天对着不远处的易凝会心一笑，表示自己并不在意。

　　“咦？这不是……天哥么！天哥，天哥！”

　　这时，一个惊喜中带着些许崇拜的声音，钻入了楚天的耳中。

　　楚天闻声，扭过头，却看到一个手捧一本厚厚典籍的胖子，满脸惊喜地朝自己小跑过来。

　　看到这胖子，楚天便忍不住笑了，眉毛不自觉地一扬：“赵大牛同学。”

　　赵大牛同学呵呵一笑，眼睛都眯成了一条缝，语气无端端地有些结巴了：“天哥……没想到你居然记得我的名字。”

　　这时，易凝看到楚天和一个胖子聊起来了，心中一闷，有点不太高兴。不过她还是款款走到了楚天的身边，眼神一飘，似乎在说：“怎么不理我？”

　　对于易凝那略带责怪的眼神，楚天也不在意，只是笑了笑，对赵大牛说道：“赵大牛同学，她……”楚天顿了顿，不知道该如何介绍，最后，他选择了最简单的方式：“她是易凝。”

　　面对易凝此等美女，赵大牛同学似乎显得有些窘迫，他不敢看易凝那双美得冒泡的眼睛，支吾着道了一声：“嫂子！”

　　嫂子？

　　不单只是易凝，这下子连楚天都愣住了。这胖子在乱说些啥呢？

　　谁告诉他，易凝是他老婆了？这不是还没过门么？

　　易凝闻言大羞，她悄悄看了楚天一眼，只见楚天并没有反驳，她芳心悄然升起了一股甜意。

　　“你胡说些什么呢！我们……我们现在还没到那种关系……”

　　易凝的话也说得忒有水平，现在没到，不代表将来不到，潜台词似乎是，这一声嫂子，你现在不能说，可以后就应该能说了。

　　可赵大牛同学显然没有那么高的智商，领悟易凝的话中之话，他也只是讪讪一笑，中规中矩：“易凝同学，幸会幸会！”

　　楚天有点无奈，看来不单只是赵大牛，估计整个黄班的同学，都差不多和赵大牛那样想了。

　　“凝儿，这位同学你刚才应该见过了，呃，就是把东方羽气得半死的赵大牛。”

　　楚天对赵大牛的介绍，让易凝忍不住咯咯偷笑。似乎刚才赵大牛那一声‘嫂子’，让易凝的心情挺好，她笑颜如花地对赵大牛说道：“赵大牛同学，很高兴认识你！”

　　易凝无意中露出的风情，直接把赵大牛迷得七荤八素，找不着北。

　　“好了好了，赵大牛，我们还有事，我们先上去了！”楚天心有点急，他心中不断地在重复着那一个猜测，自然没有那么多心情和赵大牛慢慢聊。

　　赵大牛连忙点点头，也很识趣，朝楚天与易凝告别之后，便屁颠屁颠地跑远了。

　　这赵大牛，还挺勤奋。

　　在这里耽误了一点时间，楚天也不想再耽误下去，便轻轻拉着易凝的柔荑，道：“我们上去吧。”

　　“嗯。”易凝也没有挣扎，任由楚天拉着，盘旋而上。

　　“对了，如果我没记错，玄班的令牌，应该只能被允许进入二层才对，你那天怎么能进入三层的？”

　　当楚天与易凝直接来到三层之后，楚天想起这件事，便随口问道，不过脚步却没有因此而慢下来。

　　易凝咯咯一笑：“笨，你忘了，我爹是谁了？”

　　楚天一愣：“一剑飙血，易飘红？”

　　对于易凝她爹，楚天的印象不可谓不深刻。当初在黑风寨的时候，楚天连易飘红到底如何出剑都无法看清，那种出剑的速度，实在是太恐怖了。

　　不过回想起来，易凝当初在擂台上所施展的招式，每一招每一式之间，都有点易飘红的影子。

　　易凝白了楚天一眼：“就许你爹和院长是朋友，难道就不许我爹是院长的朋友？”

　　“行！行！当然行！”楚天想起自己怀里的苍茫令，便一阵无语，敢情又是一个走关系的。

　　“好了，不妨碍你了，坏人，你自己上去吧，别在这里碍着本姑娘的眼睛。”易凝看似不耐烦地摆摆手。

　　四下没什么人，楚天便嘿嘿一笑，忽地凑近了易凝，附在易凝的耳边轻声问道：“刚才赵大牛喊你嫂子，你怎么反驳了？”

　　楚天呼出的热气喷在易凝的耳根，痒痒地，有点旖旎，有点难受。易凝本来还有点胡思乱想，可当楚天的话说出口的时候，易凝便一顿粉拳轰开了楚天，杏眼一瞪：“滚，本姑娘云英未嫁，谁敢喊我嫂子我……我……我揍他！”

　　易凝有点无语，她之前怎么就忘记了，这家伙是一个坏人呢？

　　楚天逗了易凝一下，心里爽了，哈哈一笑，便独自一人，在两门卫大哥敬畏的目光之中，走上了四层。

　　原地，只留下易凝一人，看着楚天离去的背影，怔怔出神。

　　四层当中，依然是极为少人。不过也是，正常来说，四层也只有天班的学生才能进来。苍茫学院中天班的学生本来就不多，许多天班的学生，要么出去历练，要么就在闭关苦修，除了一些进入了瓶颈，想要寻找一些前人武学心得的，谁会没事跑来藏书阁？

　　一声若有若无的鼾声远远传来。

　　楚天无奈地耸耸肩，不用说，作为五层的守门人，黎叔又在很彪悍地睡懒觉了。

　　也不知道是不是已经养成了习惯，楚天很光明正大地走过来的时候，黎叔却是一点反应都没有，嘴角留着哈喇子，睡得正想，偶尔还咂砸嘴巴，似乎在做着某种美梦。

　　不过，楚天知道，以黎叔的修为，应该是发现楚天来了，只不过他懒得搭理自己罢了。

　　楚天微微一笑，也不想打搅黎叔他老人家，脚底无声，淡淡地越过黎叔横在门前的桌子，走上了楼梯，直上五层！

　　五层，依然是空无一人。

　　楚天上次来的时候，在这里呆了一整天，虽然这五层所藏的书籍，有点不尽人意，可楚天还是取了一些精华，有些收获。

　　可是，当时楚天便隐隐有点失望，如果这五层的典籍，就是苍茫学院中最为珍贵的典籍的话，那么也有点不太像话了。

　　只不过，在藏书阁下面，易凝的一句话，却让楚天犹如醍醐灌顶，直接点醒了楚天！

　　随即，楚天又想起了黎叔当初有意无意所说的一句话：“小子，别光顾着看前面，偶尔，也要朝上面看看。”

　　上面！

　　忽地，楚天的嘴角微微上扬，形成了一个很好看的弧度。


第二百四十七章 得来全不费工夫

　　之前，站在藏书阁外面的时候，楚天很惊愕地发现了一件诡异的事情。

　　楚天记得很清楚，藏书阁的五层，就像是一个完全封闭的笼子，连一扇窗户也没有，而从外面看的话，也很明显能看得出来，藏书阁的最上面那一截，是光溜溜的一片。

　　可是，所谓诡异，那一片没有窗户的地带，实在是太高了！

　　那里，根本就不止一层！

　　所以，当时顺着易凝的话，楚天心中便生出了一个想法：“莫非，藏书阁有隐藏的六层？”

　　这一个想法，自然让楚天无比兴奋。五层的武学典籍无法带给楚天惊喜，但六层呢？

　　在藏书阁的五层，根本就没有到达六层的楼梯，既然苍茫学院要把六层隐藏起来，那么这就意味着，六层中，隐藏着一些常人无法触及的秘密！

　　五层依然如昔，似乎上次楚天来过之后，便一直没有变过。五个书架，依然呈五芒星排列，楚天昂着头，看着那满是灰尘的天花板，楚天一边走着，一边寻找着一些蛛丝马迹。

　　五层说大不大，说小不小，楚天昂得脖子都似乎有点酸了，最后有点郁闷地停了下来。天花板上，似乎没有一些暗格之类的东西，难道没有？

　　不可能，种种迹象表明，藏书阁的六层绝对存在，只不过楚天暂时不得其门而入罢了。

　　这时，无意之间，楚天走到了五个书架所组成的五芒星的正中央。

　　正中央？

　　楚天忽地愣了一下，连忙抬起头，看了天花板一眼。细细观察，似乎和其他地方也没有什么不同。

　　“咦？”

　　忽然间，也不知道是不是楚天眼花，在他头顶的正上方，似乎有一个淡淡的，巴掌大的凹槽。这一个巴掌大的凹槽被灰尘所覆盖，如果不是楚天有心留意，加上他目力惊人的话，在这种昏暗的环境当中，还真的不那么容易看出来。

　　楚天心念一动，对着那满布灰尘的天花板一挥衣袖，登时一阵微风拂过，天花板上的灰尘犹如雨点一般，纷纷而落。那些灰尘有些落在了楚天的头发上，可这时，楚天已经无暇顾及了，当灰尘扫尽，天花板上那一个淡淡的凹槽越发清晰的时候，一阵莫名的狂喜，涌上了楚天的心头！

　　“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”饶是楚天这般的心理素质，也忍不住微微激动起来。

　　那一个凹槽，印在天花板上，约摸半个指节那么深，巴掌大小。而且，那个凹槽的形状，对于楚天来说，根本就是熟得不能再熟了！

　　楚天微微吸了一口气，平复了一下心中那激荡的心情。六层！终于找到六层了！

　　六层中，到底有什么珍贵的东西？

　　楚天从怀中掏出了一面小小的令牌，苍茫令。他忽地想起院长老头把苍茫令交给自己的时候，那个时候，院长老头就应该知道，迟早会有这么一天了吧？

　　看来，应该找个机会，好好谢谢那老头了。不如，就再弄一瓶醉死梦生吧。

　　楚天摇头一笑，此时楚天的心情已经是一片平静，最初的激动，也不复存在。他看着天花板上的凹槽，淡淡一笑，脚下一蹬，便跃了上去！

　　天花板光溜溜的一片，连个能让楚天抓住的地方都没有。可这也难不住楚天，楚天借着一跳之力，跳到了那凹槽的下方，随即闪电出手，按照那凹槽的形状，把苍茫令按了进去！

　　咔嚓一声轻响，苍茫令便刚好卡在了那凹槽当中，完全吻合，丝毫不差！

　　“果然没错，苍茫令，就是进入六层的钥匙！”

　　楚天笑了笑，便落在了地上。

　　这时，楚天耳朵微微一动，在苍茫令卡入了那个凹槽之后，天花板上，传出了一阵轻微的声音，就像是有无数的机关，开始缓缓地运作起来。忽地，从苍茫令与凹槽连接的缝隙当中，透出一缕金色的光芒，随着这一缕金色的光芒，苍茫令竟是逐渐地融入了天花板之中，那一缕缝隙也逐渐缩小，到最后，苍茫令与凹槽连接的缝隙竟是消失得无影无踪！

　　楚天一愣，在苍茫令融入了天花板之后，天花板之上，忽地裂开了一道口子，随后，咔嚓一声异动，天花板上又飘落无数的灰尘，在楚天惊愕的目光当中，天花板的一部分缓缓沉落，当落在五层地面的时候，竟是变成了一道楼梯！

　　通往六层的楼梯！

　　楚天咧嘴一笑，也不再耽误时间，身形一动，便掠上了通往六层的楼梯！

　　四层中。

　　正在呼呼大睡的黎叔猛地睁开了双眼，刹那间，两道精光透射而出，那炯炯的眼神，让人无法直视。无人可以想象，一个看上去行将就木的老头，会拥有如此摄人的眼神。

　　只是短短的一瞬，老头眼中的精光尽敛，他若有所思地抬头看了看，嘀咕了一句：“臭小子，怎么那么笨，都说得那么明显了，居然现在才发现。”

　　黎叔懒懒地打了一个呵欠，随意地擦了擦嘴角的哈喇子：“唉，看来要帮那小子把风了。”

　　身在六层的楚天，自然是不会知道，黎叔早就非常彪悍地发现了楚天的小动作。当然，就算知道了，估计楚天也不会有什么特别的反应。

　　六层，四周皆是墙壁，围得密不透风。当楚天走上来的时候，一股带着些许腐败的气息扑面而来，楚天微微一顿，连忙憋气。

　　如此看来，这藏书阁的六层，似乎也很多年没有人进来过了。

　　不多时，六层中的浊气也逐渐散去，楚天也开始打量起这无人知晓的六层。

　　只见六层中，根本连一个书架都没有，偌大的空间，一片空荡。墙壁的四周挂着几盏昏黄的灯，这点光芒，聊胜于无罢了。

　　惟独在六层的正中央，有一个看上去古朴陈旧的石台，石台的周遭，有一些蛛网一般的裂纹漫延开来，让整个石台看上去，就像是经历了无数的峥嵘岁月一般。

　　楚天缓缓走向那石台，石台之上，很整齐地摆放着三本薄薄的小册子！

　　三本小册子看上去，也有了一定的年月。看上去，三本小册子皆是出自同一人的手笔，封面上一个字都没有，白花花的一片。

　　楚天顺手拿起了一本，赫然，小册子的书页已经微微泛黄。楚天轻轻吹了一口气，吹走小册子上所蒙的一层灰之后，便打开了那泛黄的书页。

　　这是一本武学秘籍。

　　楚天波澜不惊，一页一页地往下看，这本典籍之上，记载的是一门高深的功法。如果这本典籍让其他人看到了，绝对会欣喜若狂，兴奋个三天三夜。可是，即使是再高深，再牛逼的功法，对于楚天来说，根本就没有什么吸引力。

　　因为，除了长生诀，楚天根本就无法修炼其他的功法。

　　再说，楚天也不想修炼其他的功法。

　　所以，楚天才会如此淡定。

　　这本武学典籍很薄，楚天也只是稍稍浏览，所以不消片刻，楚天便翻到了最后一页。正当楚天想阖上书页，拿起下一本的时候，在这本典籍的最后一页的下面，一段小字吸引了楚天的目光。

　　“吾以一生追寻武道极致，以求有朝一日，证得大道，破碎虚空，但历经多年，依然寻无所得。武道无穷，天资有穷，叹叹叹！吾毕生的遗憾，便是无法将毕生所学留下衣钵，传于吾之血脉。于是，吾创立苍茫学院，将毕生所悟藏于此处，以求终有一天，吾之后辈能寻至此处，得吾之衣钵，完成夙愿。”

　　楚天一口气看完，心中震惊无比，留下这本武学秘籍的人，竟然是当初创立苍茫学院的那一位前辈？

　　这段文字虽短，可楚天似乎从中读出了这一位前辈心中的不甘。自从一千年前，剑神刀圣破碎虚空之后，千年来，破灭大陆上所出现的精彩绝艳的人物，又岂止一个两个？可这些精彩绝艳的人物，却没有一人能继剑神刀圣之后，破碎虚空，再次成就一个传说！

　　叹叹叹！

　　三个叹，把这一位前辈心中的不甘，表露得淋漓尽致。

　　似乎被这段话所蕴含的情绪感染，楚天心中默然。可随后，楚天心中的那一片默然，再次被一片震惊所替代！

　　三个字！

　　仅仅是三个字！

　　在这段话的最后，署上了那一位前辈的名字。

　　楚苍茫！


第二百四十八章 何为领域

　　“楚苍茫？”楚天压抑住心中的惊愕，心中默念了几遍这一个名字。

　　楚这一个姓，在破灭大陆上说多不多，说少不少。可是，在这种时候，也不知为何，楚天却把楚苍茫把楚家联系起来。

　　楚苍茫，莫非是楚家的人？

　　可是，为什么没有听老爹说过，楚家还有这么牛逼的一号人物？

　　难道是巧合？

　　楚天心中掠过许多个念头，可是这一本武学典籍上，有关楚苍茫也就只有这一段话，根本得不到其他信息。

　　说实话，楚天对这本典籍不感兴趣，可是他却对除苍茫中这一个前辈感兴趣了。

　　楚天微微一叹，轻轻把记载着楚苍茫毕生所学的武学典籍放回了远处。破碎虚空？一千年以来，也只有无极先生与恨长空两人达到过那一个境界。而自己呢？到底有没有破碎虚空的一天？

　　看了楚苍茫亲手写下的这一段充满了不甘的话之后，楚天忽然间觉得有点没底了。

　　“算了，既来之则安之，老天爷既然安排我穿越到这里，就应该不会亏待我的，哈哈！”楚天忽地哈哈一笑，挥去了心中的那点郁闷。

　　楚天本来就是一个很自信的人，楚苍茫做不到的事，并不代表他做不到。楚苍茫无法窥破武学的极致，也并不代表楚天无法达到那一个境界！

　　“还有两本……”楚天喃喃自语，当他放下楚苍茫的武学典籍之后，便忍不住对剩下的两本薄薄小册子期待起来。

　　楚天顺手拿起了二本。

　　一翻开，登时便有些愣了。

　　才刚看前面几行字，楚天便有些郁闷了。没想到二本小册子上所记载的，竟然是修炼楚苍茫武学的心得，以及楚苍茫那一门功法上的缺陷以及改进。

　　也就是说，这二本小册子，与一本是互相配套的。

　　不过，虽然楚天有点失望，可他还是耐着性子，一页一页地翻看下去，以期能从中发现一些隐藏的东西。每一页泛黄的书页上，都注满了注释，有此便可以看出，楚苍茫对自己的功法，下了很大的心思去钻研。

　　可以说，这二本小册子，注入了楚苍茫前辈的毕生心血！一页一页地翻着，楚天忽然间觉得，他手中所捧的那一本薄薄的小册，似乎变得那么地沉重。

　　不多时，楚天已经翻到了最后一页，果然，在最后一页的下方，依然写着一行小小的字。

　　楚天精神一振，凝目看去。只见最后一页上写着：“吾终于醒悟，这世间，并没有最强的功法，只有最强的人！”

　　没有最强的功法，只有最强的人！

　　楚天微微一凛，终于醒悟？什么意思？楚天顿了顿，心中浮起了一个念头，难道当年楚苍茫一直在追求一种最强的功法，可追寻到最后，他才明白，世间根本就没有所谓的最强功法？

　　应该是这样吧。

　　这一行小子的下方，依然署上了名字——楚苍茫。只是，也不知道是不是楚天的错觉，这三个字，比起一本小册子而言，似乎显得萧索了许多。

　　楚天心情复杂地合上了二本小册，也并没有多想些什么。他轻轻地把二本小册放回了原位，深深地吸了一口气，便拿起了三本！

　　其实，到了这个时候，楚天对三本小册的内容，已经不抱什么希望了。当然，这并不是说，这三本小册不珍贵。恰恰相反，这三本小册如果流传到外面的话，绝对会引起一场夺宝的风波！甚至是厮杀！

　　可是，楚天已经身怀长生诀，虽然楚苍茫的功法也是极为高深，可如果要让楚天废掉长生诀，而转修其他功法的话，是完全不可能的。

　　所以楚苍茫的功法，对于楚天来说，便显得没那么重要了。

　　只不过，就算楚天无法通过这三本小册子，而从中寻求突破。可楚天还是觉得不虚此行，最起码，楚天知道了，曾经有一位精彩绝艳的前辈，叫做楚苍茫。

　　楚天翻开了三本小册！

　　刹那间，楚天的呼吸一滞，表情也瞬间凝固，似乎定格了。

　　惊讶？还是惊喜？楚天此时的感觉，就是又惊又喜！

　　本来对三本小册的内容不抱希望的楚天，如今却是欣喜若狂！这下子，真正是得来全不费工夫了！楚天根本想都没想到，这三本小册上所记载的内容，竟然就是他一直苦苦寻找的，突破的方法！

　　修武之道上，自从先天境界开始，便会遇到许多个瓶颈。这每一个瓶颈，都需要修武者有一定的领悟，才能突破到下一个境界！

　　而这三本小册当中，就极为详细地记载了每一个境界的特点，以及突破到那一个境界的方法！

　　当然，并不是说，有了这一本小册，就一定能让楚天突破现在的瓶颈。每一个人的修炼方法都不同，所遇到的瓶颈也不同，突破的方式也不同。可是，有了前人的经验，就能避免走许多弯路，也能给处于瓶颈状态的楚天带来一些突破的灵感！

　　所以说，这一本小册对于楚天来说，价值是不可估量的！

　　楚天盘膝坐在地上，有些迫不及待地把那本小册子放在双腿之间，仔细地观看起来。

　　楚苍茫认为，一个修武者的一生，理论上会遇到四个瓶颈。一个，就是先天境界。当然，这一个瓶颈，基本上就是普通人与修武者的区别。连先天境界都还没达到的人，在楚苍茫的眼中，根本连修武者都不算。

　　二个瓶颈，就是通神境界，通神境界，号称势级！而所谓势级，就是要领悟气势的运用，气势的运用，其实不仅仅是用来震慑那么简单，只要你运用得好了，照样是妙用无穷，甚至在某些时候，“势”比“域”更为有用！

　　看到这里的时候，楚天脑海中掠过了一个场景，当初在黑风寨碰上的那一个山寨头子，莫言。他的气势就是运用得出神入化，如果不是楚天当时解封了暗元力的话，遇到那种诡异的气势，楚天早就被一刀劈成两半了。

　　当然，楚天如今的境界是通神境界大圆满，所以有关突破到势级的这一段，楚天也只是匆匆掠过，没有细看。

　　楚天怀着激动的心情，翻到了下一页！

　　楚天是人，不是神！他的境界卡在通神境界许久，他对于突破下一个境界，早就等得欲生欲死，迫不及待了。如今有可能让他突破的方法，就摆放在楚天的面前，这又让楚天如何能保持一贯的冷静？

　　下一页！

　　三个瓶颈，就是返虚境界！楚苍茫认为，如果说在修武之途上，通神境界只是初窥门径的话，那么返虚境界，就算是登堂入室，真正步入一流武者的殿堂了！也只有到达了返虚境界，在破灭大陆之上，才会有你的一席之地！

　　所谓返虚境界，也就是所谓的域级！只有领悟了领域的运用，才能突破到返虚境界！对于领域这东东，楚苍茫也是说得语焉不详，玄之又玄。楚苍茫在这一本小册中写到，领域，就是一种对空间的绝对掌控，在你所掌控的领域之中，你就是最强的存在，你就是神！

　　当然，只有领域，才能对抗领域。所以一般来说，域级高手的对决，是势级高手完全无法插手的境界。

　　这就完了？

　　楚天一口气读完楚苍茫对返虚境界的理解，对于领域那一种玄之又玄的东东，楚天还是觉得犹如雾里看花，水中望月一般，迷糊无比。

　　到底什么是领域？

　　对一片空间的绝对掌控？

　　楚天回想起当初幽冥魔尊张开领域，在领域当中，举手投足之间，无一不是充斥着一股睥睨天下的姿态。

　　绝对的掌控！

　　楚天忽地闭上双眼，脑中不断地回忆着当初在幽冥魔尊的领域中的感觉，楚天知道，当初如果不是有魔帝舍利保护着他的话，他早在进入吞噬领域的瞬间，就直接被灭了！

　　霍然，楚天睁开了双眼。他眼中掠过一丝迷茫，看着自己的右手。

　　今天在擂台上施展天外飞仙的时候，当时楚天在空中身化万千的时候，楚天也隐隐有一种掌控一片空间的错觉，可楚天很清楚，那只是天外飞仙，并不是领域。

　　真正的领域，到底是什么！


第二百四十九章 冰火内劲

　　楚天忍不住闭上了双眼，想象着那一种领域一张，谈笑间，强虏灰飞烟灭的姿态，不禁心驰神往，对于领域的向往，却是越发强烈了。

　　终于，楚天心情很激荡地看完关于返虚境界的这一段，在原地怔怔地坐了许久，最终还是合上了这一本小册，并没有再往下看。

　　楚天知道，接下来楚苍茫所写到，就是归真境界！也就是道级！楚天虽然对于道级那一个境界，无比好奇，可楚天身为武者，自然很清楚，饭要一口一口地吃，修武也不能操之过急！

　　如果太过于急躁的话，到时候别说是突破了，也许会取得反效果！

　　看来，要想一下子领悟领域，是不可能的了。现在的楚天，根本就无法理解楚苍茫所说的，对一片空间的绝对掌控！

　　楚天有点无奈，也有点不甘。他忽然间似乎更加明白，楚苍茫前辈的心情了。想到这里，楚天微微一叹，便站起来，把三本小册放回了原处。

　　可就在这时，楚天的右手掌心之间，猛地一阵跳动。楚天微微一愣，放下了那一本小册之后，他猛地把翻过手掌一看，这不看不要紧，一看就出问题了。

　　只见楚天的掌心之间，《长生诀》所化的那一个小小的符文，此时正发出一种奇异的光芒，这种光芒，并不是楚天以往所见的淡金色！那种光芒，一红一蓝，看上去两种极为不和谐的光芒交织在一起，越来越亮，不断在楚天的掌心之间翻滚涌动！

　　长生诀！

　　楚天茫然，虽然心中惊讶，可楚天也没怎么担心。

　　可下一刻，奇异的事情发生了！以往《长生诀》除了感应到楚天有危险，才会自己跑出来护主之外，其他的时候，《长生诀》根本就不会无缘无故自己冒出来！可这个时候，在那股红蓝交汇的光芒之中，楚天的掌心微微一麻，《长生诀》竟是自主从楚天的掌心间钻了出来！

　　刹那间，红蓝两种光芒大盛，把藏书阁六层也照了个透亮。不过幸好藏书阁六层并没有窗户，不然的话，这种奇异的景象，估计又会在苍茫学院引起一阵骚动了。

　　红蓝两种光芒，仿佛带着某种吸力一般，不断地交缠，却怎么也不会分开。这时，《长生诀》的书页忽地翻了开来，无风自动，在楚天的面前，展现出那些神秘的人体密图。

　　楚天愕然，此时《长生诀》已经脱离了他的掌控，就算他现在想召回《长生诀》，可它却完全不听使唤。

　　楚天眉头微蹙，到底发生了什么事？

　　《长生诀》一页一页地自动翻着，刹那间，从《长生诀》之中，猛地蹿出了两股截然不同的光芒！一股红光，一股蓝光！而随着这两股光芒飞出之后，本来缠绕在《长生诀》上的一红一篮的光芒也消失无踪，《长生诀》也恢复了以往的淡金色。

　　不难看出，之前缠绕在《长生诀》上的两股光芒，就是来自刚才飞出的两个光团！

　　一切似乎尘埃落定，异变也逐渐安定下来。

　　这一切异象的罪魁祸首，《长生诀》似乎有点累了，很是安静地飘回了楚天的掌上，淡金色的光芒也黯淡了下来。

　　楚天顺手翻看了一下，果然，随着那一红一篮两道光芒的飞出，长生诀的七副密图中，又少了两页！

　　这时，楚天的瞳孔微微一缩。这两页不是别的，六副图和七副图！竟然是传说中寇仲和徐子陵所分别修炼的那两幅图！

　　冰火内劲！

　　那一篮一红两股光芒静静地浮在半空，良久，那两道光芒仿佛忽地有了灵性一般，忽地飘到了楚天的面前。

　　当楚天看清楚那两团光芒的时候，便恍然大悟。两团光芒中所包裹的，是两个奇异的符文。而这两个奇异的符文，分明与九星连珠那一天，《长生诀》以一化七时，楚天所见到的符文如出一辙。

　　只是颜色不同罢了。

　　两个符文静静地飘在楚天的面前，仿佛在等待着楚天一般。忽地，楚天淡淡一笑：“你难道是要让我，修炼这两幅图？”

　　没人回答。

　　不过，楚天也没想过会有人回答。《长生诀》有一定的灵性，这两幅图绝对不会无缘无故飞出来，更不会无端端一次性出现两幅。既然这两幅图飞了出来，那么就一定有它的道理。

　　是挑战还是机缘？

　　一次性修炼两幅图，貌似还不是一般的冒险。

　　只不过，有没有危险楚天已经不想再想了。他知道，只要这一次他成功把这冰火内劲修炼成功的话，那么他的修为，将会更上一层楼！

　　楚天顿了顿，便伸出两只手，一只伸向了蓝色光芒，一只伸向了红色光芒！

　　……

　　“混蛋，又把我一个人扔在这里！”

　　藏书阁四层，也不知过了多久，易凝气呼呼地狠狠地跺着四层的地板，似乎要把地板一脚踩穿一般。

　　如果不是藏书阁的构造特别坚固的话，估计身在三层的兄弟姐妹们，就要无缘无故遭殃了。

　　易凝本来还想等下去，可事实上，楚天进去五层之后，已经过了整整一天了，就算易凝耐性再好，估计也呆不了那么久，更何况，易凝还有那么一点无伤大雅的小脾气。

　　易凝踩地板踩得咚咚作响，许久，她似乎也有点累了。只能略带幽怨地看了楼上一眼，便离开了藏书阁。

　　时间悄悄流逝。

　　整个晚上，许多人在忐忑不安当中渡过，易凝呆在宿舍当中，辗转难眠，她脑海中不断回忆着白天所发生的事。短短一天，她似乎觉得，她经历的事情，似乎比她那么多年来所经历过的事情还要精彩得多。

　　想起楚天那一招天外飞仙的风采，易凝躺在床上，翻了个身，嘴角勾起了一抹甜甜的笑容，轻声嘟囔道：“坏人……”

　　随后，易凝又想起了两人在路边的那惊天动地，恍若定情的一吻，易凝竟是觉得两片薄薄的嘴唇隐隐发热，浑身不自觉地在被窝里微微扭动。

　　一夜无眠。

　　二天，易凝一觉醒来，觉得眼睛似乎有点隐隐作痛。她连忙拉来一面镜子，这一看，登时便吓了一跳，一双眼波流转的杏眼，此时竟是微微显得有些浮肿。

　　“嫂子！”

　　这时，一个清脆中略带慌乱的声音传了进来，易凝连忙藏起了镜子，一看，却是楚铃。

　　不过易凝转念一想，似乎除了楚铃之外，也不会有其他人会喊她‘嫂子’了吧？

　　虽然易凝心中泛起一抹甜意，不过她在这方面脸皮较薄，易凝还是啐了一口，没好气地说道：“你这丫头，乱喊什么呢！”

　　这时，楚铃眼中的慌乱也收了起来。她闻言，只是嘻嘻一笑：“哪有乱说，我听说了哦，凝儿姐，你昨天和我哥在擂台上……”

　　“别，别说！”虽然这里没有其他人，不过易凝才听到楚铃的上半句，便连忙捂住了楚铃的小嘴，俏脸唰地一下红了个透。

　　“呜……”楚铃的下半句话被堵在了口中，差点没憋岔了气。她好不容易让易凝放开了手，忽地，楚铃微微一愣，指着易凝那浮肿的眼睛，问道：“凝儿姐，你眼睛怎么了？”这下子，楚铃倒是没有再调侃这害羞的嫂子了。

　　“没，没什么。对了，等下要不要去藏书阁？”

　　易凝连忙转移了话题。整晚辗转难眠，眼睛能不肿么？加上易凝在迷迷糊糊之间，似乎做了一个挺羞人的梦。在那梦中，易凝梦见自己和那坏人很旖旎地纠缠在一起，一如当初在黑风寨那地窖中的时候……

　　殊不知，楚铃在听到易凝的提议之后，两道细细的柳眉却是很苦恼地纠结在一起，她郁闷地嘟嘟嘴巴，一屁屁坐在了易凝的床边，无奈道：“不去，今天哪里都不去！”

　　“为什么？”易凝下意识地问了一句，随后她忽地反应过来，忍不住抿嘴一笑：“那家伙不会又来找你了吧？”


第二百五十章 天空奇景

　　易凝笑得挺没心没肺的，楚铃登时便郁闷地用粉拳锤了咯咯直笑的易凝几下：“凝儿姐，我都那么惨了，你还笑？信不信……”

　　易凝瞥了楚铃一眼：“信不信什么？”

　　楚铃笑了，不甘示弱，娇哼一声：“信不信我告诉我哥，说你欺负我！”

　　易凝无语，这丫头什么时候学会这样威胁别人了？

　　楚铃看到易凝无话可说，满脸地得意。

　　只不过，随后易凝所说的一句话，便让楚铃蔫了。易凝忽地咯咯一笑：“铃儿，你能躲得过今天，难道你还能躲一辈子？你总要出去见人吧？”

　　楚铃语塞，不过还是逞强似的说了一句：“我不管，反正我今天打死都不出去！”

　　易凝若有所思地朝外看了一眼：“他在外面等你？”

　　楚铃无奈地点点头。看来，这也是楚铃不想出去的最大原因。

　　易凝与楚铃打趣了一翻，她忽地想起了什么似的，连忙问了一句：“对了，你哥他昨晚有没有回去？”

　　楚铃奇怪地看了易凝一眼，随即掩嘴一笑：“咯咯，我说大嫂，难道你还没过门就开始关心我哥他晚上睡哪了？”

　　易凝俏脸一红，啐了一口，反驳道：“他昨天在藏书阁五层呆了一整天，我是担心他罢了！哪有你说的那么……那么夸张。”

　　楚铃闻言一愣：“我哥他在藏书阁呆了一整天？”

　　易凝点点头。

　　楚铃脸上多了几分担忧：“我哥他昨晚没有回来。不过……我哥他应该不会有事吧？”

　　易凝转念一想，听楚铃这么一说，似乎还真的是她自己多虑了。如果在藏书阁都会出事的话，估计在苍茫学院的哪个角落都不会安全的了。

　　想到这里，易凝轻轻一笑，提议道：“要不要去藏书阁？”

　　“不去！打死都不去！”楚铃的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　对于去藏书阁找楚天，易凝的心中是千般万般的愿意的。可她脸皮薄，又不好意思说得那么明白。随后，她心生一计，便拉着楚铃的小手，坐到了楚铃的身边，笑道：“或许，对于那家伙，楚天他有办法哦！”

　　楚铃闻言一愣。

　　易凝继续蛊惑道：“你想想啊，你哥如此厉害，对付那烦人的家伙，应该不成问题吧？”

　　楚铃的明眸猛地一亮，连忙站起来，竟是连旁边的易凝也无暇理会了，直接朝门外走去：“那还说什么，凝儿姐，我们走！”

　　易凝一愣，没想到楚铃变得如此之快，她快步追上了楚铃：“切，死丫头，你刚才不是说打死都不出去么？”

　　楚铃头也不回，声音异常坚决：“如果我哥可以帮我解决那烦人的家伙，我宁愿被打死！”

　　……

　　两个青春美少女便一前一后地走出了宿舍。这时，楚铃才刚踏出宿舍的大门，一个身着华袍，看上去剑眉星目，白生生的小伙子连忙迎了上来。这小伙子虽然看上去挺帅，可举手投足之间，却缺少了几分刚阳之气，看上去有点娘娘腔。

　　“楚铃，楚铃，我在这里！”那娘娘腔的小子还生怕楚铃看不到他一般，兴奋朝两女的方向挥挥手。

　　“喂，铃儿，他喊你了。”易凝笑着指了指。

　　楚铃低声道：“别理他！”

　　说罢，便加快了几步，低着头，装作没看见，一心朝着藏书阁的方向飞奔。

　　只是，看样子，这苍茫学院的小道还是有些太窄了。即使楚铃想极力躲避，可那小子却仿佛不知道楚铃刻意躲开一般，快步跑了过来，直接拦在了楚铃与易凝两人的面前。

　　楚铃无语，虽然满心地不情愿，可她还是正眼看了这烦人的家伙一眼，淡淡地说了一句：“哦，是你啊，林风。”

　　林风看到楚铃难得搭理他了，竟是高兴得眉开眼笑，兴奋地搓搓手掌，有点语无伦次起来：“呃，楚，楚铃，好久不见！”

　　楚铃差点想一剑劈死这家伙，可是她还是忍了下来，语气依然是不咸不淡：“林风同学，我记得你昨晚还出现过在我的面前。”

　　言下之意，你昨晚已经出现过了，现在就快有多远闪多远吧。

　　可没想到，林风却打蛇随棍上，咧嘴一笑：“楚铃，没想到你居然记得昨晚见过林某，实在让林某三生有幸啊！”

　　在一旁听着两人对话的易凝，忍了很久，终于忍不住了。她满脸崩溃地扶着一旁的大叔，捂着肚子，笑声极为彪悍：“哈哈哈，楚铃，我实在忍不住了，哈哈，这家伙，真的太逗了！”

　　看着易凝趴在一旁很没形象地大笑，楚铃气得翻了翻白眼。这大嫂实在是太没义气了，自己在这边受苦受难，可她却在那里幸灾乐祸。

　　“这位是……？”林风此时终于注意到易凝的存在，易凝的美貌不在楚铃之下，可林风心系楚铃，只觉得易凝稍微有些惊艳之外，便没有多瞧了。可礼节使然，他还是问了一句。

　　楚铃懒得解释那么多，显得有些不耐烦了：“林风同学，你如果想认识她的话，就自己去问别人。我赶着去藏书阁，后会有期了。”

　　说不耐烦是假的，从前段时间开始，这林风这家伙几乎每天都来烦着自己，楚铃有的时候想躲都躲不掉。虽然楚铃很想一剑劈了这家伙，可偏偏林风这家伙虽然很烦，却一直没有做出什么出格的举动，所以楚铃就算是想发飙，也苦于找不到任何借口。

　　难道就因为别人缠着自己，就一剑劈了别人？

　　楚铃还没有彪悍到这种地步。

　　听楚铃这么一说，林风还以为楚铃吃醋了，他连忙解释道：“不是，楚铃，你听我解释，我只是随口问问。我对你的心，天地可鉴，日月可表……”

　　听到这话，易凝再次笑喷。天地可鉴，日月可表？这家伙，也太肉麻了吧？

　　当然，楚铃根本就笑不出来，因为这家伙说这话的对象，就是自己。她的郁闷再一次升级，楚铃现在已经不知道该说些什么来应付林风这家伙了，她便继续朝藏书阁走去。

　　不过说实话，楚铃现在也挺想见到二哥的，被林风这家伙弄了满肚子的气。受了委屈就找哥，很正常。

　　看到楚铃没搭理自己，林风也不在意，他咧嘴一笑，亦步亦趋地跟在了楚铃的身后。

　　楚铃终于忍无可忍，她转过来，语气不善：“林风同学，不要再跟着我了！”

　　林风笑道：“楚铃，你也要去藏书阁吗？真巧，我也是。刚好顺路，就一起走吧。”

　　楚铃怒了，见过烦人的，可却没见过能烦人到这种地步的！

　　“啊！凝儿姐，我受不了了！”一贯娇滴滴的楚铃猛地咆哮一声，终于彻底崩溃。一开始还在笑的易凝此时也猛地一愣，楚铃发飙了？

　　轰！

　　就在这时！

　　天空中猛地一声巨响！

　　这一声巨响，就犹如晴天中的霹雳一般，响彻苍茫学院的上空！

　　楚铃，易凝与林风下意识地扭过头，朝声音传来的方向望去。声音传来的地方，竟然就是藏书阁！

　　刹那间，只见在藏书阁的方向，猛地升起了一红一蓝两道绚丽的光芒！刹那间，苍茫学院的上空，被这两道极为不和谐的光芒照了个透亮，本来蔚蓝的天空，此时半边天是一片火红，而另外的半边天，却是冰蓝一片！

　　易凝她们此时所在的地方，头顶上恰好是一片火红。这时，易凝微微一怔，也不知道是不是错觉，她忽地觉得，周围的温度似乎在刹那间升高了许多！

　　天空中的两道光芒不断地纠缠在一起，交织出绚丽无比的火花！似斗，似缠！

　　伴随着一阵阵虎啸龙吟之声，天空中的云层，竟是被这两道冲天而起的光芒所洞穿！

　　三人看着天空中的奇景，怔了许久。

　　忽地，易凝反应了过来。虽然毫无根据，可这个时候，她脑海中猛地想起了一个人。而与此同时，楚铃也陡然一惊，似乎想到了些什么。

　　“是二哥！”

　　“那坏人出事了！”

　　楚铃与易凝同时出声，她们互相对视一眼，心中忽地生出了一股不祥的预感。她们也懒得理会林风这烦人的家伙，直接尽最大的速度，朝藏书阁奔去！


第二百五十一章 奇怪的境界

　　几乎所有在苍茫学院中的人，都亲眼目睹了天空中的异象！

　　此刻，苍茫学院的天空，可以说是半边天红霞，半边天幽光，煞是诡异。可这种诡异之中，却又似乎透着一股别样的美丽。

　　砰！

　　这时，院长所居住的那间小木屋，本来是一片平静。可当那一蓝一红两道光芒冲破天际的瞬间，这间平静的小木屋的木门猛地被踢飞了出来，木门飞在半空，逐渐化作了碎末粉末！

　　一个衣服都没穿整齐的白胡子老头，踢飞了木门之后，猛地从屋里冲了出来！他看着仿佛被分成了两个世界一般的天空，忽地发出了一声震耳欲聋的咆哮：“小兔崽子！居然给我闹出了那么大的动静！我宰了你！”

　　老头气得吹胡子瞪眼，捶胸顿足了一阵，脚下猛地一蹬，整个人竟是凌空而起，直接朝藏书阁的方向飞去！

　　早在那两道光芒冲天而起的时候，黎叔便被惊醒了过来。对于六层的动静，黎叔只能无奈地苦笑连连，那小子突破就突破嘛，怎么还闹了个人尽皆知。

　　他虽然对六层的动静很是好奇，可现在也不是好奇的时候，他身形微微一晃，以最短的时间，对每一层的守卫都下了一个命令，把所有在藏书阁中的学生都赶出去，没有命令，谁都不得进入藏书阁。

　　虽然对于这个命令，许多依然在看书的学生还是颇有怨言，可那些铁面无私的彪悍门卫往那里一站，登时那些学生的怨言都只能咽回了肚子里，一个个乖乖地走出了藏书阁。

　　此时，藏书阁之外，早已围了一大堆的学生，他们看着那红蓝光芒闪烁不定的天空，皆是议论纷纷。

　　这时，楚铃与易凝也来到了藏书阁之外，她们看着里三层外三层的人群，暗暗咋舌。

　　“楚……楚铃，等，等等我！”易凝与楚铃皆是先天境界以上，跑了那么一段路，可是脸不红气不喘，可林风就没那么好命了，当林风追上楚铃两人的时候，早已是气喘吁吁，满头大汗。

　　楚铃看向林风的眼中带了点点不屑，虽然这林风长得挺帅，可这实力，也太差了吧。楚铃心中暗暗一叹，莫非只有自己的二哥，才能配称得上是真正的男人，真正的大英雄？

　　“有没有看见他？”易凝现在都懒得理会林风了，她左顾右盼，以期在人群中发现楚天那坏人的身影。

　　楚铃闻言也是四处看，却根本没有看见二哥。忽地，楚铃指了指上空，悄声道：“凝儿姐，你说这种阵仗，会不会是二哥弄出来的？”

　　易凝微微一怔，她一开始之所以那么急，也是以为这里出了什么事，担心楚天的安危。可现在听楚铃这么一说，貌似，以那家伙的能耐，还真的有这种可能。

　　对了，那坏人在五层，莫非之前那两道光芒，就是从五层中窜出来的？

　　想到这一层，虽然楚铃与易凝心中还是有些忐忑，可至少也没方才那么担心了。她们在人群中左拐右拐，躲开了林风那烦人至极的家伙，在某个角落，等待楚天的出现。

　　就在这时，在空中，一个人影由远处疾速飞向藏书阁！

　　藏书阁外，几乎所有人同时发现了那一道在空中疾飞的身影！能自由自在地在空中飞翔，这代表了什么？不言而喻！至少，也是域级的人物！

　　“天啊，是院长！”忽地，有人眼尖，看出了些端倪，惊呼道。

　　“啊！快看，真的是院长！”

　　“院长也来了！”

　　许多人也见过院长老头的庐山真面目，只是院长老头平时没什么事的话，都极少出现。如今院长老头如此牛逼地飞过来，让许多人从中嗅到了某种不寻常的意味。

　　此时，藏书阁的六层早已是一片狼藉。此时六层的天花板早已被洞穿，一个巨大的空洞孤零零地仰望着天空。楚天静静地漂浮在半空中，浑身上下透着一股恍若出尘般的气息。

　　他双手自然垂落，他以四十五度角仰望着天际，仿佛在等待着些什么。

　　而楚天的嘴角，淌落着一缕仿佛早已干涸的血迹，连他那白色的长袍之上，也沾着星星点点的血斑，仿佛有些狼狈。

　　只是，楚天嘴角所挂的那一抹淡然的笑容，却无论如何都让人无法把此时的楚天，与‘狼狈’二字联系在一起。

　　“臭小子！你看看你做的好事！”一声咆哮由远而近。

　　楚天愣了一愣，一道怒气冲天的身影从空中落了下来，赫然便是一路咆哮飞到这里的院长老头。院长老头环顾了四周，一片狼藉不说，天花板还被之前那两道光芒轰了个透，让六层总算是拨开云雾见青天了。

　　不过幸好，六层本来除了那个石台之外，就没有其他东西了。而那摆放着三本小册子的石台，所幸也是完好无损，所以总体来说，损失也不算大。

　　这时，黎叔搞定了下面的人之后，也好奇满满地走了上来。楚天也不好意思再装逼似的飘在空中，他缓缓地落到了地面上。

　　黎叔上下地打量了楚天一翻，眼中满是惊奇。

　　院长老头骂骂咧咧一翻，楚天也懒得理会，不闻不问。终于，院长老头似乎骂得有些口渴了，他这才问道：“突破了？”

　　楚天沉默半晌，忽地露出了一个苦笑：“我也不知道这算不算是突破。”

　　院长老头和黎叔同时一愣，院长老头性格比较直接，他直接瞪了楚天一眼：“你这小子不老实，突破了就是突破，没突破就是没突破！什么叫不知道？”

　　楚天无语，虽然院长老头说的也是事实，可现在的楚天，根本就不知道自己是否突破到了返虚境界！

　　楚天微微一叹，心念一动，天空中猛地两声锵鸣之声，刹那间，那冲入了天际的两道光芒感应到了楚天的命令，天空猛地绽放出一阵炙热的两色光芒！

　　咻！

　　天空中异象再变，那一红一蓝两道光芒，从天而降，再次落入了藏书阁中！那种摄人的气势，恍若来自九天之上！

　　离火剑！

　　玄冰剑！

　　两柄剑先后从空中飞落，与楚天融合在一起，没入了楚天的丹田之中。当离火剑与玄冰剑进入楚天的丹田之后，楚天的丹田之后，一种玄奥的变化缓缓地展开，只见怒雷剑，玄冰剑与离火剑成三角之势，把寂灭剑围在了正中央，就像是一个简单的阵法一般。

　　楚天丹田内的阵势一成，四柄神兵在没有楚天的意念之下，竟是自主地沿着某种轨迹，缓缓地转动开来，不断转动之间，四柄神兵的力量，仿佛构成了一个微妙的循环。

　　让楚天惊喜交加的是，之前一直黯淡无光的怒雷剑，在丹田大阵组成之际，竟是恢复了些许光华！

　　这可是好兆头，楚天感觉得到，本来枯竭的雷元力，现在总算是开始缓缓复苏，大有枯木逢春，冰雪初融的迹象。

　　“喂，臭小子！”

　　院长老头一声不爽的淡喝，让楚天从内视中退了出来。他回过神，压抑住心中到喜悦，淡淡一笑：“不好意思，走神了。”

　　院长老头哼了一声：“到底怎么回事？到底是不是突破到域级了？”

　　楚天沉吟半晌，最后还是回答道：“我的确能感觉到，比起之前，我此时的力量已经进入了另一个境界。只是，到现在我还不明白，到底什么是领域。”

　　“你还没有领悟领域？”院长老头微微一愣，眉头一皱。

　　楚天苦笑：“的确如此，不然的话，我也不会那样说了。”

　　院长老头皱眉想了一会，忽地哈哈一笑：“这好办，兔崽子，现在马上和我打一场，让我来确认一下你的境界！”

　　楚天猛地一愣，和院长打？

　　黎叔这时看到气氛似乎有点不对了，以他对院长老头的了解，这家伙就是一个彻头彻尾的武痴，如果真的让他和楚天在这里打起来的话，那绝对会把藏书阁给拆了！

　　想到这里，黎叔忍不住打了一个冷颤，他连忙阻止：“别，别冲动！现在当务之急，就是解决这一次骚动再说！”


第二百五十二章 御空飞行

　　院长老头无语了一下，他虽然还真的有和这小子干一架的冲动，可黎叔也提醒了他，现在不是时候。

　　不单止时间不对，这地点也不对。

　　想到这里，院长老头狠狠地刮了楚天一眼，似乎再说：“以后再收拾你！”

　　楚天耸耸肩，不置可否。虽然这新的境界有些奇怪，不过楚天在得到全新的力量之后，他也多了很多以往没有的感觉，楚天现在也很需要一点时间，去好好消化这全新的力量。

　　“那没事的话，我先走了。”似乎只要是域级高手，就能够在一定的程度上，在空中飞来飞去。

　　虽然楚天还没有领悟领域，可楚天却明白了当中的道理。楚天现在只要心念微微一动，便能够很轻而易举地腾空而起，漂浮在半空中。

　　这种感觉，还真的挺爽。

　　院长老头也没有阻止，他忽地扫了那石台一眼，道：“对了，小子，你把那三本秘籍也拿去吧。”

　　楚天一愣：“这不是苍茫学院的东西么？”

　　院长老头笑骂了一声：“笨小子，你不是看了里面的内容么？难道还不知道，这三本秘籍心得是谁写的？”

　　“是楚苍茫……难道……？”楚天又想起了之前的猜测。

　　院长老头笑着点点头，肯定了楚天的想法：“没错，这本来就是属于你们楚家的。”

　　虽然楚天本来就有所猜测，可此时听院长老头亲口道出，楚天还是忍不住有些惊讶。

　　楚天沉吟半晌，忽地一笑：“那你当年为什么不把这三本书交给我爹？”

　　院长老头却是嘿嘿一笑，这笑容极为诡异：“嘿嘿，这不能怪我。其实当年你爹他来到苍茫学院的时候，我也把苍茫令交过给他，只是，他无缘来到藏书阁六层，所以也无缘看到这三本楚苍茫前辈的典籍。”

　　楚天闻言，差点摔倒，他好半天才缓过气，没好气地说道：“靠，你就不能干脆点，直接告诉我爹六层所在？”

　　不过这六层也实在忒诡异了一些，谁会想到天花板上，会另有玄机？就算想到了，那个镶嵌着苍茫令的凹槽，也实在是太隐秘了一些。

　　院长老头却极为欠扁，老神在在地摇摇头：“不可不可，凡事讲究机缘。楚逍那小子无缘得到这三本秘籍，那可不能怪我！嘿嘿。”

　　楚天无语，他也只能走到石台面前，把那三本珍贵的典籍收入怀中。虽然当中所记载的武学对楚天来说，没什么用。可那毕竟是楚家失传的武学，如果拿回去给楚逍的话，估计老爹也会挺高兴的吧。

　　看到楚天收起了三本小册，院长老头点点头，也没再说些什么。

　　“那我先走了。”

　　“臭小子，你可以滚了。”院长老头丝毫不给面子。

　　“那我真的走了？”楚天又问了一句。

　　“滚！”老头一瞪，正想把楚天一脚踹出去的时候，他眼前猛地一花，楚天竟是直接从破开的天花板上飞了出去！

　　院长老头愕然，他蹬蹬蹬地跑到了一边，看着眨眼间便变成一个小点的身影，院长老头有点凝重，有点无奈地指了指楚天离去的背影，问道：“我说老黎，咱们突破到域级的时候，有这么快的御空速度么？”

　　老黎看着楚天离去的背影，浑浊的眼中也是掠过一丝惊讶：“那小子纯粹就是一个怪胎！本来以为，当年的楚逍就已经算是百年难得一遇的天才了，可没想到和他儿子比起来，却什么都不是！”

　　院长老头忽地仰头大笑：“如此年轻便成就域级！哈哈哈！”

　　虽然楚天说不清楚，可光是御空飞行这一手，便让他们两个老头认定，楚天已经突破到域级了！

　　这时，一道极快的人影从藏书阁中飞出！可这一次，这人影飞出的速度实在是太快，根本就没有人看清那人的真面目！

　　登时，人群又沸腾起来，在不久之后，无数个版本在苍茫学院中流传开来。不过流传最多的一个版本，便是“神秘高手惊现藏书阁，与院长大打出手，飘然离去！”

　　当然，这是后话。

　　院长老头听着藏书阁外的人声鼎沸，他无奈地摇摇头，叹了一声：“那臭小子，就只会给我们这些老人家找麻烦。”

　　“你这不是还老当益壮嘛！”黎叔哈哈一笑。

　　“好了，老黎，接下来几天，我会找人修复六层。在六层修复之前，绝对不能让人进入四层！”

　　老黎此时也收起了笑脸，凝重地点点头。

　　藏书阁好办，封锁起来就行了。只是今日楚天所弄出来的动静，实在是太多人亲眼目睹，不好办呐。

　　院长老头并不想泄露楚天的真正修为，毕竟以他这种年龄，就修炼到域级境界，实在是有些太过于骇人听闻了，这样也会引起不必要的麻烦。

　　院长老头来回在六层中踱步，晃了半天，终于想出了一个办法，他猛地飞出了藏书阁六层，漂浮在半空中，虚空中，院长迎风而立，衣袂飘飘，那花白的发须也被风吹出了一个出尘的弧度。

　　院长老头毕竟纵横多年，对于如何保持高手风范，还是有一定心得的。他这么一出场，便吸引了许多带着崇拜的目光。

　　院长老头点点头，藏书阁外的人群登时便逐渐安静了下来。院长干咳一声，淡淡地说道：“今日一事，只是我一个老朋友前来，找我切磋一翻，本来我也没想到会造成如此景象。呃，现在诸事已了，大家可以就此散去了。”

　　许多学生闻言，登时那个激动啊，刚才一边红霞，一边冰霜的天空，竟然只是两人切磋造成的？而且，许多学生忍不住猜测起来，连打架也能够打得如此华丽，院长果真牛人也。

　　院长说谎虽然不算说得滴水不漏，可起码也是脸不红心不跳，所以也没人怀疑。

　　楚天所造成的骚动，便就此平静了下来。围在藏书阁外的学生们，许多皆是满脸兴奋地议论着今天的事，逐渐散去。

　　……

　　“凝儿姐，刚才飞出去的不就是二哥么？怎么院长说是他的老朋友啊？”

　　藏书阁不远处的一个角落，楚铃歪着脑袋，忍不住问道。

　　易凝连忙捂住了楚铃的嘴巴：“嘘——笨丫头，你又不是不知道你哥他有着许多秘密，或许他不想让别人知道，才让院长那般说的呢！”

　　楚天如果在这里的话，估计会对易凝的智商刮目相看，虽然易凝没有完全说中，不过也是八九不离十了。

　　楚铃闻言，似懂非懂地点点头，她小心翼翼地左顾右盼了一翻，似乎没有看见林风那家伙，她这才松了一口气，连忙拉着易凝的袖子，笑道：“不如我们去追二哥吧！”

　　现在的楚铃，纯粹是想找在她心目中无所不能的二哥，来解决林风那烦人的家伙。

　　易凝刚才虽然没有看到楚天的脸，可光从那匆匆一督之间，看到那人影的衣着，易凝便可以断定那人便是楚天了。由此可见，易凝对于楚天在意到了何种地步。

　　易凝沉吟半晌，俏脸飞过一抹难以察觉的红霞，她也顺着楚铃的话说道：“好，我们走！”

　　楚天飞出藏书阁六层之后，便一路西行！

　　他脚下踏着一柄红光流转，仿佛缠绕着一圈火焰的三尺长剑。离火剑！

　　当然，楚天刚才之所以飞得那么快，并不是他御空的速度有多猛，他虽然练成冰火两种内劲，也懂得了如何御空。可毕竟才刚刚学会，自然不会太过于熟练。要想飞得比御剑快的话，暂时来说不太可能。

　　所以楚天为了不让其他人看到他的脸，他也只好直接踩着离火剑飞出来了。

　　当然，他之所以选择往西飞行，并不是随便为之！在领悟新的力量之后，楚天的感应力又敏锐了许多，就在离火剑与玄冰剑回到体内不久，楚天便隐隐察觉到，在苍茫学院西边的方向，有一股邪恶得让人心悸的气息！

　　如今，在自由之城当中，楚天的敌人虽然不多，可绝对也不算少。感觉到那股令人心悸的气息，楚天不放心，自然要顺便飞过来看看了。

　　很快，楚天一路飞行，越来越接近那气息的源头。

　　赫然，前面是一座小小的山坳。


第二百五十三章 诡异血云

　　这个小山坳光秃秃的一片，寸草不生。

　　而惟独在这一片光秃秃的山坳之上，涌动着一股看上去极为诡异的血云。血云滚滚，在血云之中，似乎散发着无穷的怨气。

　　楚天微微一怔，神色也忍不住凝重起来。方才所感觉到的那一股让人心悸的气息，看样子就是来自这一股血云。

　　是敌是友？

　　楚天虽然此时功力大进，可这股血云给他的感觉，也是极为诡异，所以楚天不敢大意，小心翼翼地从离火剑一纵，落到了小山坳之上。

　　血云一片浑浊，红彤彤的一片。纵然以楚天的目力，也无法穿透那浓厚的血云，窥得一二。

　　楚天虽然谨慎，可这却并不代表楚天怕了这一朵血云。想当初楚天只不过是一个化气境界的小子时，就已经有直面幽冥魔尊的勇气，更何况楚天此时还拥有了不下于域级境界的实力？

　　楚天手执离火剑，往前踏了几步，与那片浓重的血云保持了一个安全的距离。

　　他虽然看不清，可楚天却觉得，一定有人在血云之内。

　　所谓艺高人胆大，楚天霍然心生豪气，啸然一笑：“哈哈哈，何方妖孽，竟然在自由之城作乱！”

　　楚天话音刚落，那朵血云当中，传出一声冷哼！刹那间，血云翻滚，幻象丛生！

　　血云的异变，让楚天陡然一惊，忍不住退后了数步。只见随着那一声莫名的冷哼，那朵血云登时幻化出一只巨大的血掌，朝楚天当头印下！

　　血掌转瞬间便呼啸而至，如果换做是之前的楚天，要想躲开这幻化出来的血掌，还真的挺不容易。可现在的楚天，却以非昔日的吴下阿蒙！

　　楚天双瞳微微一缩，刹那间便动了！

　　“雕虫小技！”楚天轻喝一声，体内的火元力汹涌而出！离火剑在空中划过了一道炙热的弧度，刹那间，一堵火墙凭空出现在楚天的面前！

　　血掌刹那间便轰在了火墙之上，火焰与血云交缠，激烈地碰撞，火花四溅！

　　“唔！”楚天忽地闷哼一声，忍不住后退了一小步！只不过，那血掌与火墙交缠了半天，血掌最终还是化作了一片血雾，火墙似乎成了一道天堑，让血掌无法突破哪怕是一步！

　　“咦？”血云之中，一声惊讶中带了些许疑惑的身影，血掌散去，随后血云也停止了攻击，一声低沉的嘀咕声在血云之中隐约传来：“这把声音……？”

　　楚天硬接了对方一招血掌，也是极为不好受。自由之城果然不是一个太平的地方，没想到功力才刚刚大进，就碰到了硬骨头。

　　只不过，火属至阳，而刚才那血掌怎么看也不像是什么好东西，估计也是阴邪之物，所以楚天才能不那么费力就阻挡了那血掌。

　　楚天表情愈发凝重，他手中离火剑猛地一横，正欲与那血云中的神秘人大打一场。

　　可是，就在这时。

　　“等等！你小子是楚天？”

　　血云当中，忽地冒出了一个略带苍老的声音，楚天微微一愣，本来紧绷的离火剑也忍不住微微一松，他脱口说道：“你认识我？”

　　“哈哈哈！没想到居然是你！人生何处不相逢呐！”

　　一声长笑，血云逐渐散去，血云当中，一个红色的人影逐渐显露出来。楚天此时也是忍不住一怔，怎么这声音好像在哪里听过？

　　一道红影猛地冲了出来，楚天还以为对方想出其不意地偷袭时，楚天却看清了对方那皱巴巴的脸。

　　“啊！竟然是你！”楚天惊讶中也松了一口气，幸好不是敌人，不然就难办了。

　　离火剑再次回到了楚天的丹田之内，那红色的人影猛地掠到了楚天的面前，重重地拍了楚天的肩膀两下，哈哈一笑：“小子，没想到居然会在这里见到你！哈哈！”

　　楚天肩膀登时吃痛，为了免遭摧残，楚天退后了两步，苦笑道：“你也不用这么热情吧？”

　　没错，这个糊里糊涂与楚天过了一招的人，不是别人，正是当初差点废了楚天功力，想收楚天为徒弟的血袍老祖。

　　血袍老祖笑了一阵，这时，他以一种诡异的目光打量着楚天，啧啧叹道：“没想到，短短一些时日，你的功力竟是又有如此突破，怪才，怪才！”

　　血袍老祖的惊讶也不是没有理由的，想当初一次见到楚天的时候，那时的楚天虽然资质不错，可也只是化气境界罢了。随后楚天得血袍老祖指点，才突破到通神境界。

　　连血袍老祖也没想到，短短一些时日不见，楚天竟然已经突破到返虚境界，成为了一名域级高手！

　　“对了，你怎么在这里？”楚天笑了笑。想起刚才那朵血云，他这是一次看到血袍老祖真正的出手，所以一开始的时候，也没认出来。

　　血袍老祖嘿嘿一笑：“方才天生异象，老夫感觉到有强者出世，所以一时手痒，想与那域级强者切磋切磋，可到没想到竟然是你这小子。”

　　楚天闻言，心情大爽，似乎看血袍老祖也顺眼了许多。楚天笑了笑：“红老头，冲锋即是有缘，好久不见，不如去我家喝几杯如何？”

　　血袍老祖眼睛微微一眯，似乎在想着些什么。忽地，他哈哈一笑：“你这小子，什么时候学会对我耍心眼了呢？就不怕老夫一掌毙了你？”

　　血袍老祖虽然这么说，可那说话的语气却也是稀疏平常，一点生气的样子都没有。

　　楚天淡淡一笑，也没反驳：“如果你能一掌毙了我的话，刚才早就毙了，还会等到现在？再说，堂堂血袍老祖，难道连去我家喝酒的胆量都没有？”

　　楚天说这话，摆明了就是激将法，似乎有点老套。可俗话有云：“计不怕老，有用就好。”就算血袍老祖明知楚天是用激将法，可他又岂会在一个后辈面前失了面子？

　　登时，血袍老祖便明白过来，瞪了楚天一眼：“哼，你这小子，以后再跟你算账！走！带路！”

　　楚天哈哈一笑，这一次倒也没唤出离火剑。他缓缓腾空而起，体会一下御空而行的感觉，朝自由之城的方向飞去。

　　而血袍老祖也紧随其后，两人一前一后，很嚣张地飞往自由之城。

　　所幸四下无人，不然估计二天街头巷里所议论的，便是“自由之城外惊险两名神秘高手”了。

　　楚天与血袍老祖飞到自由之城外的时候，为了低调行事，所以两人便落在地上，步行进城。可无奈血袍老祖的那身血袍实在是太过于醒目，所以就算是楚天想低调，可两人一路走过，还是吸引了无数诡异的目光。

　　楚天很是无语，低声道：“红老头，你能不能别老是一身红彤彤的衣袍？看上去太吓人了。”

　　却不料血袍老祖闻言，勃然大怒：“混小子，没有这身血袍，我血袍老祖颜面何存？”

　　得到了血袍老祖的回答，楚天便直接放弃了劝说血袍老祖换衣服的打算，只是很无奈地加快了脚步。当楚天顶着那些诡异的目光，走回家的时候，浑身却已经是冷汗涔涔了。

　　“小五哥哥！”

　　楚天才刚踏进门口，一股香风飘来，一个浑身洁白如莲的身影，犹如如燕归巢一般扑了过来。楚天笑眯眯地张开了双臂，不用看，光是听这个声音，楚天便知道是莲馨了。

　　不过一段时间不见，楚天也怪想念这丫头的。

　　“馨儿。”

　　“小五哥哥！”莲馨在楚天的怀中腻了一阵。这时，三个笑靥如花的女子从屋内走出来，皆是满脸戏谑地看着莲馨与楚天。楚天看着那三个女子，忍不住一愣：“怎么今天来的这么齐人。”

　　这三个女子，很明显便是易凝，楚铃与箐箐三人了。

　　只不过，易凝虽然也是在笑，可她看着莲馨腻着楚天的模样，心中有点泛酸。

　　莲馨俏脸一红，便离开了楚天那令她眷恋的怀抱，躲到了三女的身后。

　　箐箐与莲馨在这里并不奇怪，可易凝和楚铃不是还在学院么，怎么她们也跑出来了？楚天挠挠头，问道：“铃儿，凝儿，你们怎么来了？”

　　楚铃满脸不爽：“哥，这是我家，我当然能来了。”

　　楚天哈哈一笑：“是，是，这里是铃儿的家，自然能来去自如嘛！”

　　“对了，哥，我和凝儿姐分明看到你从藏书阁中飞出来了，到底发生什么事了？”楚铃问出了一直憋着的问题。

　　楚天微微一怔，他倒没想到楚铃会看见他。不过他也不在意，微微一笑：“进屋再说吧，别让别人看了笑话。”

　　楚天这么一说，四女这才发现，楚天的身后，有一个身着血色长袍，满脸诡笑的老头。


第二百五十四章 楚家密函

　　“啊！”莲馨吓了一跳，不过她随后也认出了血袍老祖。

　　“小丫头，近来可好？”血袍老祖笑眯眯地对莲馨说道。

　　莲馨打心底对血袍老祖有点怕怕，所以她也只是点点头。

　　其余的三女虽然觉得这老头的装束很诡异，可毕竟楚天与莲馨都认识，她们也不好说什么。便随着楚天之后，走了进屋。

　　“呃，我来介绍一下，他是血袍老祖。”楚天顿了顿，有点无奈地看了血袍老祖一眼，无奈这老头实在是太过于神秘，楚天虽然与血袍老祖相处了几个月，可对血袍老祖的情况也不太清楚。

　　血袍老祖接过了话头，嘿嘿一笑：“小娃们，你们也无需拘谨，喊我老祖便好。”

　　“老祖。”除了莲馨之外，其余三女皆是乖乖地喊了一声。

　　血袍老祖也不再多说，在大厅中找了个地方坐下来。忽地，他朝楚天喝了一句：“楚小子，不是说请老夫喝酒么？酒在哪里？”

　　楚天一愣，他倒是忘了这一茬，不过他顿了顿，便笑了笑，对楚铃笑道：“铃儿，上酒！”

　　被点名的楚铃不满地嘟了嘟嘴：“哥，为什么又是我？”

　　楚天走过去，轻轻在楚铃光洁的额头上一点：“因为你是主人，乖，快去给前辈上酒。”

　　楚铃的双颊泛起一抹绯红，最后还是点点头，走入了屋内。

　　这时，一直没说话的易凝，忍不住问道：“楚大哥，能不能告诉我们，之前到底发生了什么事？”

　　楚天闻言，看了易凝一眼，显得很平静：“这也是铃儿想知道的？”

　　易凝点点头。

　　楚天想了想，笑了笑：“那好，这也不是什么大事，等铃儿出来，我再告诉你们。”

　　箐箐与莲馨并没有看到藏书阁上空的异象，皆是悄悄拉着易凝的袖子发问，易凝便绘声绘色地把当时藏书阁天空上的奇景描述了一遍，听得两个小丫头暗暗咂舌。

　　易凝所说的话，楚天听在耳中。他有点无奈地摇摇头，她们只看到天空中的奇景，可又有谁知道，当时楚天所处的凶险？

　　就算现在楚天回忆起当时的情况，也不禁一阵心悸。

　　那时，当他两手接受了那两团光芒之际，登时楚天的身体两侧，便产生了两种截然不同的感觉。半边身体如坠冰窖，半边身体如入火炉。刹那间，那种冰火两重天的感觉，让楚天欲生欲死，浑身经脉被那种乱窜的力量弄得爆裂开来！

　　随后，楚天脑海中出现了那两幅图的景象，可登时便让楚天陷入了更加凶险的境地。冰火内劲两幅密图当中，一副要一动不动地躺在地上，另一幅却是要姿势怪异地走来走去，这一动一静截然不同的两幅图，差点没让楚天郁闷地吐血。

　　这还是人能修炼的么？

　　楚天就这样，苦苦忍受冰火两重天的煎熬，忍受了一天一夜，到最后，如果不是在最后关头，楚天想起了太极拳的真谛，悟通了动静之间的平衡的话，别说是突破了，楚天都怀疑自己会被那冰火内近憋得爆体身亡了。

　　“酒来了！”

　　楚铃一声娇喝，打破了楚天的回忆。长生诀的修炼，本来就是一条极为坎坷，而且又充满了险阻的路途。一个不慎，便会让楚天陷入万劫不复之地。楚天一路走来，几乎每一个前进的脚步，都是有血有泪。

　　所以，修炼冰火两图所承受的苦痛，也算是多一个不多，少一个不少了。

　　楚铃盈盈走来，给了楚天两壶酒。这两壶酒虽然不是醉死梦生那种极品，可也算是天下二楼中的上品美酒了。

　　楚天扔了一壶给血袍老祖，摇摇一举，便自个喝了起来。

　　楚铃看到楚天顾着喝酒，心中不满，腻到了楚天的身边，娇滴滴地喊了一声：“哥～～！”

　　楚天哈哈一笑，摸了摸这宝贝妹妹的脑袋，道：“铃儿，你和凝儿都想知道？”

　　“哥，你就告诉我嘛！”俗话说，好奇心能杀死猫。虽然楚铃一直都知道，自己这个二哥极为厉害，可到底厉害到什么地步，她也不是很清楚。今天藏书阁上空的奇景，实在是好好地让楚铃震撼了一把。震撼的同时，她也对楚天好奇起来。

　　楚天微微一笑，让楚铃远离了一些。

　　霍然，楚天心念一动，两道光芒从楚天的袖中钻了出来！刹那间，大厅之中，便撑满了一蓝一红两种绚丽的华光！

　　离火剑，玄冰剑带着醉人的光芒，在楚天的面前缓缓转动，吞吐着摄人的气息。

　　在离火剑的周遭，登时便掀起了一阵骇人的热浪。而在玄冰剑的周遭，似乎连空气都结出了点点冰霜。

　　现在这效果，还是楚天压抑住了，不然的话，估计在场的几女都根本无法承受两剑冰火交融的力量。

　　“好……好漂亮！”楚铃双眸一片迷离，良久，她的口中情不自禁地吐出了一句话。

　　楚天登时便无语了，剑，是杀人的剑，可楚铃只说这两柄剑很漂亮？女人啊，果然是女人。

　　离火剑与玄冰剑的亮相也只是短短的片刻，楚天手掌一翻，登时大厅之中，一蓝一红两种光芒便尽数敛去，两剑也被楚天收回了体内。

　　“啊！哥，怎么不见了？”楚铃一见离火剑与玄冰剑不见了，登时便有些急了。

　　楚天哭笑不得：“你这丫头，那剑是你哥我行走江湖的家伙，能随便拿出来的么？”

　　楚铃闻言，也乖乖地不闹了，坐回了楚天的身边，一只小手拐住楚天的胳膊，笑着问道：“哥，今天就是你的剑弄出来的？”

　　楚天淡淡一笑：“那时刚突破，所以一时之间也没控制住它们。”

　　这话中所说的‘它们’，自然指的便是冰火双剑了。

　　“突破？”不单只是楚铃，连在场的其他人，也怔了一怔。

　　楚天嘴角掀起了一抹傲笑：“没错，我已经突破到了返虚境界！”虽然楚天也不明白，为什么自己还没有领悟领域，可现在的境界，的确就是域级，连血袍老祖都验证过了，应该不会有错。楚天猜测，或许这长生诀不同于寻常的功法，所以这领域暂时还没有浮现出来。

　　一语，四座皆惊！

　　以楚天如今的年纪，便能够成为域级高手，这种修炼速度，绝对堪称破灭大陆的一人！

　　血袍老祖听到这里，也忍不住嘀咕了一句：“这小子，纯粹就是怪胎。”

　　四女虽惊，可更多的却是高兴。她们连声祝贺，巧笑嫣然。

　　这时，血袍老祖嘿嘿一笑，一句话打破了这种和谐的气氛：“楚小子，你不会告诉我，你这次让我来，就是请我喝酒那么简单吧？”

　　四女登时安静了下来，不解地看着血袍老祖。

　　楚天嘴角勾起了一抹淡淡的弧度：“如果，我说是呢？”

　　血袍老祖瞪了楚天一眼，骂道：“臭小子，你就不能爽快一点？”

　　楚天哈哈一笑，心中泛起一抹奇异的感觉。想当初血袍老祖还是挥手间便能把自己拎来拎去的牛人，可现在，似乎楚天已经成为了能够与血袍老祖平起平坐的人物，世事还真的难料。

　　楚天笑容猛地一敛，吐出了两个字：“杀人。”

　　出乎意料，血袍老祖仿佛早有所料一般，脸色却是很平静。他看了楚天一眼，问道：“杀什么人？”

　　“杀该杀之人。”这是楚天的回答。

　　其余四女听得一头雾水，楚天这家伙在打什么哑谜？不过，虽然她们不懂，可也隐隐约约听得出来，楚天似乎要杀人了。

　　四女当中，只有莲馨那柳眉微微一蹙，可却没有人发现。

　　血袍老祖闻言，却不再说话了，仿佛是在等待。

　　楚天朝大厅内的某个角落望了一眼，忽地轻喝一声：“珂珂，出来。”

　　楚天话音刚落，在大厅中某个阴暗的角落，一个黑影逐渐由淡转浓，珂珂那玲珑的身影便显露了出来。对于珂珂的神出鬼没，四女早已习惯，所以也没有多大的反应。

　　“主人。”珂珂语气很淡。

　　“你等我很久了？”

　　“是，主人。”珂珂说罢，从怀中掏出了一封以火漆密封的信笺。

　　楚天脸色却是很平静，他从珂珂的手中接过信笺，缓缓撕了开来，取出了内里的密函。

　　这是楚逍给楚天的密函！

　　密函上，却是只有四个龙飞凤舞，苍劲有力的大字：“速回皇城！”


第二百五十五章 夜闯韩家

　　速回楚家！

　　仅仅四个字，却仿佛蕴含了千言万语。楚天的表情逐渐凝重起来，皇城那边，到底发生了什么事？老爹居然会如此着急地把自己召回皇城？

　　楚天沉吟了许久，一缕火元力涌出指尖，顷刻间便把那楚家密函烧成了灰烬。

　　在众人疑惑的目光当中，楚天耸耸肩，呵呵一笑：“没想到真巧，什么事都碰到了一起。”

　　“哥，什么事？”楚天的表情变化，楚铃看在眼里，虽然楚天什么都没说。可她敏锐地感觉到，似乎家里出事了。

　　楚天摸了摸楚铃的脑袋，嘿嘿一笑：“小孩子别问那么多。”

　　楚铃一愣，随即不满地瞪了楚天一眼：“哥，我早就不是小孩子了！”

　　楚天笑了笑，也没在这问题上纠缠。他淡淡一笑，环视在场的人一眼，道：“明日一早，我们启程返回皇城。”

　　“明日一早？”四女一怔。

　　楚天点点头，随后又说出了一句让四女震惊的话：“你们就不要回皇城了，最近皇城那边，不怎么太平。”

　　不怎么太平？如果轻描淡写的一句话，却仿佛掩盖了即将而来的许多血雨腥风。

　　楚铃正想反驳：“不要，我也要……”

　　可楚天却淡淡地扫视了楚铃一眼，打断了楚铃接下来所说的话：“铃儿，特别是你，给我留在这里！”

　　楚铃身为楚家的人，虽然楚逍一直没有对楚铃说过，楚家与段家的恩怨。可楚铃自小冰雪聪明，或许早就从一些蛛丝马迹中发现了什么。这时，楚铃心中忽地有种不好的预感，只是，看着楚天那双略带威严的双眸，她小嘴张了张，却没有再说什么。

　　楚铃双眸唰地一下便红了眼圈，可也只能轻轻地点点头。

　　楚天狠下心肠搞定了楚铃之后，看向了其余三女。他忽地一笑：“馨儿，你就别嘟嘴了，乖乖留下来陪铃儿。”

　　楚天随后又看了箐箐一眼，箐箐只是朝楚天微微一笑，并没有多说什么，一切尽在不言中。

　　“不行，我也要回去。”

　　说这话的，却是易凝。

　　楚天愣了一愣，道：“你回皇城做什么？”

　　易凝得意地扬扬下巴，葱白的指尖之中，夹着一张小小的信笺，她笑道：“我爹昨晚也传来密函，让我尽早回到易家了。”

　　楚天眉头微蹙：“易飘红？他让你回去做什么？”难道易飘红不知道，现在皇城的形势么？

　　楚天这么一问，竟是让易凝的双颊飞起两抹红霞，她扭过头，道：“不……不告诉你！难道你想打听我们易家的秘密？”

　　楚天便无语了，虽然楚天担心易凝的安危，不过既然别人易飘红都喊他女儿回去了，楚天自然无法阻止。

　　事情便如此定了下来。明日一早便要回去，所以楚天便去收拾东西了。在收拾东西的时候，楚天这才发现，似乎自己要随身携带的东西，有点多了。

　　就在楚天苦恼的时候，箐箐笑盈盈地走了进来。楚天看到是箐箐，随口问道：“箐箐，有事吗？”

　　“楚大哥，你真的打算明天一早就走？”箐箐双眸之间仿佛微微一黯。

　　楚天似乎察觉到了什么，他也只是笑了笑：“怕什么，我又不是不回来。等皇城的事情一了，我自然会回自由之城。”

　　虽然楚天说得轻巧，可事实上，他也很清楚。这一次回到皇城，或许就是到了与段龙正面交锋的时候！到了那时，究竟是孰胜孰负，最终那一方能够傲立皇城，这还是一个未知数。

　　想到这里，楚天忍不住自嘲一笑，世事无常，生死有命，谁又能保证自己永远都是胜利的一方？

　　“嗯，我……我们都会等着楚大哥。”箐箐低下了头。

　　看着箐箐，楚天忽地想到了一个问题，问道：“对了，箐箐，最近有没有你师傅的消息？”司徒仙当日为了引走那些觊觎铸剑宝篆的修道者，所以远遁自由之城。楚天回想起来，似乎也很久没有听说过司徒仙的消息了。

　　箐箐摇摇头，神色似乎有些落寞。

　　楚天一看，心道不好，这不是哪壶不开提哪壶么？楚天连忙转移了话题：“是了，箐箐，你有没有什么法宝，能让我比较方便携带多一些事物？我想带走的东西太多了，带不过来。”

　　箐箐眼睛一亮，她想了想，便掏出了一枚小小的戒指。楚天一看，却忍不住微微一愣：“咦，这不是当初戴在道玄手上的戒指么？”

　　箐箐笑道：“楚大哥，这是乾坤戒，方寸戒指当中，内含乾坤，能够储放许多事物。只不过……”说到这里，箐箐似乎面有难色：“只不过，不知楚大哥能否使用。”

　　“哦？为什么这么说？”楚天顺手接过箐箐手中的乾坤戒，疑惑道。

　　箐箐解释道：“乾坤戒是我们修道者所制造的法宝，所以也必须要用灵识才能驱动。楚大哥是修武者……只怕……”

　　要用灵识？

　　楚天是修武者，自然不懂灵识这玩意。楚天也不得不承认，虽然修道者的修炼方式过于借助外物的力量，可修道者的灵识，却是一个好东东。

　　楚天把手中的乾坤戒翻来覆去许久，也没弄出个所以然来。他无奈之下，正想把乾坤戒还给箐箐的时候，却只见箐箐低垂臻首，风一般地跑了出去。

　　箐箐那清脆的声音远远传来：“楚大哥，那乾坤戒就暂且放在你的身上，等你归来，再归还也不迟。”

　　楚天愣了愣，随后有点无奈地笑了笑：“这丫头……”话虽这么说，可此时楚天的心中，却升起了一抹淡淡的暖意。

　　……

　　很平静。

　　直到，夜晚。

　　大厅中的灯火在缓缓摇曳，仿佛随时都会熄灭一般。那昏黄的灯光照在楚天的脸上，勾画出楚天脸上那棱角分明的弧度。

　　落日早已西沉，一直坐在那里，紧闭双眼的血袍老祖忽地睁开了双眼，双瞳之间一缕红芒闪过。他看着楚天，嘴角勾出了一抹残忍的笑意：“楚小子，现在可是时候了？”

　　原来，血袍老祖一直都是在假寐。

　　楚天喝下了最后一口美酒，他体内长生诀的内劲微微一运，登时浑身的酒意便尽数散去。楚天抬头望了望天色，也是耸耸肩，道：“也差不多了。不过红老头，你也太着急了吧？”

　　血袍老祖轻哼一声：“哼，老夫生平有两大所好。一是杀人，二便是杀很多人。老夫能在这里静坐许久，已是给你这小子天大的面子，你小子难道还不知足？而且，想杀便杀，哪来那么多婆婆妈妈？”

　　楚天闻言倒是汗了一把，怪不得血袍老祖的功法皆是一片血腥，诡异无比。敢情是血袍老祖手上沾染血腥太多，才练就了那种血色的功法。

　　不过，楚天也知道血袍老祖并没有真的生气。天空中，一片浓厚的云悄无声息地遮蔽了月色。正是月黑风高杀人夜，杀人放火不眠时。

　　楚天淡淡一笑：“走！”

　　刹那间，大厅上的两人同时身形一晃，便消失在原地。

　　在楚天与血袍老祖离去后不久，大厅之后，缓缓走出了一个人，赫然便是莲馨。此时的莲馨，却不如往日那本纯洁无瑕，只见她怔怔地看着两人离去的方向，眼眸中流露出一抹无比复杂的情愫。莲馨喃喃自语：“小五哥哥……难道，一切都无法改变么？”

　　楚天也不是一次，早已是熟门熟路。而血袍老祖知道这次是要去杀人，所以也是满脸兴奋地跟在楚天的身后。

　　这一次，楚天也懒得换上夜行衣了。本来夜行衣的功效，便是隐藏身形用的。可偏偏血袍老祖这怪胎，打死都不肯穿除了红色之外的衣服，有这么一大团红彤彤的东西在这里，就算楚天穿上了夜行衣，也绝对会被别人发现，那倒不如不穿。

　　一白一红两道很刺目的身影，在夜空中疾速飞掠，很快，两人便来到了韩家之外！

　　看着那灯火依稀的韩家，楚天的嘴角掀起了一抹冷笑。没错，这一次与血袍老祖二人的目标，便是韩家！


第二百五十六章 大开杀戒

　　楚天与血袍老祖来到了韩家之前。

　　楚天悄悄望了杀意正浓的红老头一眼，心中暗暗一叹，或许冥冥中真的早有注定吧。

　　在自由之城当中，在段飞逸对楚天说了那一番话之后。隐藏在暗处的韩家，一直就是楚天的心腹大患，说是心头刺也不为过。

　　楚天并不是担心自己，当初韩家的人绑走了铃儿，他们能做出一次，就能做出二次。只要韩家的人一日尚在自由之城，那么楚铃就多一分危险。

　　只不过，之前楚天依然停留在通神境界，所以也只能隐晦地选择了避其锋芒，不与韩家的高手正面交锋。

　　但当楚天与血袍老祖重逢之后，楚天当时便有了借助血袍老祖的力量，然后一举灭了韩家的冲动。

　　并不是楚天残忍，只是，在经历了那么多事之后，楚天也明白了一个道理：“对敌人的同情，就是对自己的残忍。”楚天不想对自己残忍，所以也唯有狠下心肠，一次性解决这根心头刺了。

　　但是，巧的是，就在血袍老祖来了之后，皇城那边却来了一道密函。

　　密函上也只有四个大字：“速回皇城！”

　　也就是这四个字，却是更加坚定了楚天一举灭了韩家的打算！

　　皇城如今局势未明，楚家与段家的斗争，更是充满了未知数。在这种局势之下，楚天根本就不可能放心让楚铃回到皇城。可如果楚铃留在自由之城的话，那么韩家的存在，就是对楚铃最大的威胁！

　　对于威胁，楚天向来都是灭之而后快的。

　　楚天从思绪中回过神来，喃喃道了一句：“韩家啊韩家，如此巧合，看来是老天要灭你，不得怪我。”

　　血袍老祖不屑地撇撇嘴，嗤笑一声：“小子，到了这种时候，还说什么！谁敢阻我，杀了便是。”

　　碰到血袍老祖这种极度暴力疯子，楚天都不知道还有什么好说的了。不过回想起来，当初血袍老祖想收自己为徒的时候，也是直接想废掉自己的功法。对于这样的血袍老祖而言，杀杀人，跳跳舞，反倒是仁慈的体现了。

　　血泡老祖说罢，正想冲进韩家，可楚天却忽地说了一句：“红老头，等等！”

　　“又怎么了？”一而再再而三被打断，血袍老祖眼神极为不善，似乎在说，如果你不说出个理由，就揍你一顿。

　　楚天犹豫了半晌，最后还是说道：“红老头，进去之后，那些不到先天境界的……就打晕好了。”

　　血袍老祖奇怪地看了楚天一眼，随后便转过身，扔下了一句：“麻烦。”

　　话音刚落，红袍老祖身化红云，直接飘入了韩家！

　　这一次，并不是潜入，而是硬闯！见者杀！

　　楚天一遍遍地告诫自己，对敌人的同情，就是对自己的残忍！为了楚铃的安全，无论如何，今日都要大开杀戒！

　　楚天的双瞳之间，逐渐泛上了一股寒意。一声冷哼，楚天便飞入了韩家！

　　“敌袭！”

　　“有人硬闯！”

　　楚天与血袍老祖根本就没有隐蔽身形，在血袍老祖与楚天刚闯入韩家的瞬间，就被那些巡逻的守卫发现，刹那间，整个韩家仿佛从沉睡中苏醒过来一般，越来越多的守卫涌了出来！

　　虽然周围很黑，可楚天那双眼睛猛地一扫，便把韩家中的形势看了个大概。只见血袍老祖赫然已经冲入了人群，厮杀了起来。他周围那一片浓厚的血云，简直就成了韩家高手的噩梦，只要是被血云缠住的人，只是短短数秒，就被吸成了一具皮包骨，死相极为凄惨！

　　看到这一幕，楚天忍不住打了一个寒颤，没想到血袍老祖周围的那一片血云竟然有如斯威力，当初自己如果没有挡住那一个血掌，他的下场会不会跟那些人一样？

　　血袍老祖，太恐怖了！

　　不过所幸，现在的血袍老祖并不是自己的敌人。应该觉得恐怖的，是韩家的人！

　　嘶！

　　剑气破空，就在这时，楚天脑后生风，一缕剑气悄然袭来！楚天耳朵微微一动，刹那间便听声辨位，离火剑刹那间便出现在手中，扭转身躯，直接朝身后挥出了一剑！

　　“龙舞！”

　　刹那间，一道巨大的火龙从楚天的剑上汹涌而出！龙嘴一张，瞬间便把偷袭者的剑气吞入了腹中，火龙去势不见，犹如猛龙过江一般，直接把偷袭者淹没！

　　刹那间，火龙在地面上拖出了一道焦黑的痕迹，许多韩家的房屋在这一招龙舞之下，尽被夷为平地！而那偷袭者双眼翻白，吐出了一口黑气，浑身焦黑，登时便倒在了地上，眼看活不成了。

　　楚天微微一愣，他自己也没想到，龙舞这一剑，在火元力的催动下，竟然会产生如此强悍的变异！

　　这时，一股浓重的血腥钻入了楚天的鼻腔，楚天扭头一看，只见血袍老祖的脚下，竟然堆积了一大片的尸体！血袍老祖此时仿佛已经杀上瘾一般，双目一片通红，双掌如钩，血掌过处，皆是秋风扫落叶一般，取人性命！

　　在血袍老祖这超级打手的彪悍表现之下，楚天也是自愧不如，最起码，楚天杀人的时候，并没有血袍老祖那么……爽快。

　　“快去请长老们出来！”一个韩家的高手吼了一声，可这一句话刚说完，他顿觉脖颈之处一阵炙热的痛，登时便尸首分离！

　　如今，楚天实力大进，就算是势级的高手，也根本抵挡不了楚天的一剑之威！遥想不久之前，楚天来韩家营救楚铃的时候，还带上了暗魂一组与暗魂二组，可如今，却只凭着两人之力，就把韩家搅了个天翻地覆！

　　楚天如今并没有运用暗元力，所以一开始的时候也不像之前那般，如此冷血，如此残酷。可杀一个人不习惯，那十个呢？五十个呢？

　　就连楚天自己也几乎忘记了，在短短一炷香时间之内，死在他剑下的，到底有多少人。可是，楚天出剑的速度，也越来越快，已经逐渐麻木！

　　两个域级高手的破坏力，绝对可以堪称是横扫千军。特别是楚天在修炼了四图之后，长生诀仿佛进入了一个融会贯通的境界，除了在逐渐恢复的雷元力之外，其余的三种长生诀内劲，对楚天来说，简直就是有如臂使！

　　“断月！”

　　一招赤红的断月，夹杂着仿佛能焚烧一些的红莲业火，直接杀入了人群当中！瞬间便有十多个韩家的人被这一招断月拦腰斩断！而偶尔少数能躲过一劫的，身上也沾了楚天剑上的火焰，被烧得在地上打滚不已！

　　忽地！

　　就在这时！

　　“血云过处，寸草不生！血袍老祖，竟然是你！”一声带着惊讶的长啸，从韩家的某个角落传来，楚天微微一怔，看着长啸传来的方向，刹那间，他瞳孔微微一缩，四个人影瞬间便由远而至，分站了四个方向，隐隐把楚天与血袍老祖围在了中央！

　　“是长老！”这时，韩家的那些护卫当中，有人一语道破了那四人的身份。看到那四位长老出手，那些韩家的护卫也有自知之明，明白这场战斗，已经不再是他们这些势级高手能够插足的了！

　　登时，楚天与血袍老祖周围一空，那些韩家的高手如潮水一般褪去。血袍老祖似乎杀得还不够过瘾，不过他扫了那四人一眼，并没有再追。

　　血袍老祖长笑一声：“哈哈，没想到老夫数年不曾在大陆上走动，可居然还有人记得血袍老祖的名号！”

　　楚天手执离火剑，也不说话，只是朝血袍老祖靠近了一些，在血袍老祖的血云之外，岿然不动。

　　那四人仿佛心有灵犀一般，同时冷哼了一声。同时，楚天也看清了四人的面容，楚天登时便大吃一惊，四个老头，竟然长得一模一样，连脸上那一抹阴鸷的表情，也如同从同一个印子印出来一般，如出一辙！

　　这时，就在楚天打量着那四人的同时，他们也在打量着楚天。

　　“好，很好！楚家二公子，没想到我们不来找你，你今日居然敢硬闯韩家！难道你以为借助血袍老祖的力量，便能把韩家赶尽杀绝？”

　　楚天冷冷一笑：“能不能，试过便知。”

　　“哈哈哈！不知天高地厚！如果不是陛下有令，不得轻举妄动，打草惊蛇的话！你们兄妹的尸骨，都不知道寒了多少年了！”

　　楚天闻言，陡然一惊！

　　陛下？

　　难道是段龙？


第二百五十七章 各自为战

　　楚天的瞳孔微微一缩：“你说什么！”

　　四个老头却只是望着楚天冷笑，一话不发。

　　楚天眉头微蹙：“你们是段龙的人？”

　　血袍老祖虽然好几年没有行走江湖，可他对于皇城当中，楚家与皇室明里暗中的斗争，也是略知一二。此时，他忍不住大笑一声：“哈哈，楚小子，看来你对手的势力也挺大！”

　　四个长得一模一样的老头也没有回答，不过他们的表情看在楚天的眼中，却已经与默认无异了。

　　这时，楚天恍然大悟。怪不得小小的一个自由之城的韩家，居然能聚集如此多的高手，能让那么多高手心甘情愿地为韩家卖命！

　　原来，这自由之城的韩家，根本就是段龙埋下的一手棋子！

　　“小子，打算如何？动手？还是讲和？”在这种时候，血袍老祖竟然还有心情调侃了楚天一句。

　　楚天哈哈一笑：“随你喜欢！”

　　血袍老祖闻言，脸上的笑容逐渐敛去，口中冷冷吐出了一句话：“那就——杀！”

　　杀！

　　血袍老祖话音刚落，四个老头之中，其中三个，猛地窜向了血袍老祖！而剩下的一个，极快冲向了楚天！

　　楚天先是一怔，随后反应过来。楚天与血袍老祖之间，对方对于血袍老祖的实力更为忌惮，所以打算三个围攻一个！至于楚天嘛，一个名不经传的小子，再厉害能厉害到哪里？

　　刹那间，血袍老祖已然陷入了对方的包围圈当中，血云滚滚，声势骇然！虽然对方以三战一，可很明显，对方似乎对血袍老祖周身的血云极为忌惮，只在血袍老祖的周围不断游走，并没有贸然上前！

　　“哼，你还有心思走神？”

　　一声冷哼，传入了楚天的耳中。楚天这才回过头，看了一眼自己的对手。四个老头长得一模一样，就连楚天的眼力，也极难辨认出来。

　　楚天淡淡一笑：“敢问在四兄弟当中，你排几？”

　　对方好奇地看了楚天一眼，似乎不明白为何在这种时候，楚天还有心情问这种问题。不过对方还是扬起头，回答了一句：“排行四！”

　　楚天笑容不减：“老四？这么说来，你是四人当中最弱的了？”

　　楚天这话，似乎说到了老四的痛处。事实上，在四人当中，老四的功力是最弱的，不然也不会被派来对付楚天了。

　　老四登时便恼了，他冷哼一声：“那又如何？要杀你这小子，足够了！”

　　楚天撇了撇嘴：“这也是段龙的命令？”

　　老四哈哈一笑：“陛下说了，你们楚家正在密谋叛变，当杀！”刹那间，老四长啸一声，他的双拳之间，也不知何时戴上了一副精光闪闪的拳套，朝楚天飞掠而来！

　　其实，虽然如今皇城之中是一片和平。可事实上楚家与段龙心中都是一片雪亮，楚家要叛变，在段家那边，已经不再是一个秘密。

　　所以，听到老四这么说，楚天也不惊讶。

　　“炮拳！”老四暴喝一声，此时他离楚天还有数十米的距离！可是，他却隔空朝楚天轰了一拳！

　　炮拳！

　　楚天微微一怔，炮拳，不就是当初韩镇东的绝招？可是，如果没记错的话，炮拳可是近身的绝技！

　　就在楚天这么想着的时候，刹那间，楚天的脸上忽地像是被刀割一般，多了一道淡淡的血痕！

　　糟！是隔空拳劲！楚天几乎是同一时间做出了反应，举剑横在了身前！刹那间，那隔空炮拳的拳劲也轰到了楚天的身前！铛地一声，楚天手中的离火剑猛地传来一股巨大的反震之力，把楚天从空中轰了下去！

　　楚天被轰落在地，堪堪稳住了身形。虽然这一拳并没有给楚天造成多大的伤害，可也让楚天体内的气血翻腾了好一阵子。

　　楚天站起身来，有点惊讶地看了老四一眼。没想到当初韩镇东把自己逼得狼狈至极的炮拳，在老四的手中，居然演变成隔空便能够施展的拳劲！

　　拳师的恐怖，楚天早在韩镇东的身上体会过。特别是在近身战当中，一个域级的拳师，绝对是一个所向披靡的杀人兵器！

　　楚天深深地吸了一口气，眼中精光爆闪！

　　“龙舞！”

　　楚天大喝一声，一股巨大的火元力涌向了右臂！刹那间，一条巨大的火龙，狰狞地冲向了老四！

　　老四狂笑一声：“雕虫小技！”老四一边狂笑，手中双拳同时轰出，刹那间，一阵剧烈的罡风，火龙还未轰到老四的身前，在半空中，便仿佛遇到了两只无形的巨手一般，被撕成了粉碎！

　　无数的火光犹如烟花一般落下，煞是绚丽，可楚天此时却根本无暇理会这漫天的烟花。老四身形如风，猛地一动，他乘着轰碎火龙的气势，夹杂着漫天的残影，朝楚天冲来！

　　点子扎手。

　　楚天心中一凛，看来自己还是有点托大了，毕竟对方也是长老级的人物。当初的韩镇东与眼前的老四比起来，简直就是大人与小孩的差距了。

　　楚天无意中看了不远处的血袍老祖一眼，只见血袍老祖那边，似乎有些不妙，四兄弟中，其余的三人都懂得隔空拳劲，他们虽然对那股血云极为忌惮，可他们却根本不与血袍老祖硬碰硬，只是游走在外围，不断地用隔空拳劲轰着血袍老祖周身的血云！

　　这样下去，血袍老祖再厉害，也会有精疲力竭的时候！

　　想到这里，楚天眼中精光一闪，看着不断逼近的老四，楚天霍然一动，毅然迎了上去！

　　“山崩！”楚天大喝一声，手中离火剑夹杂着炽热的气息，挥出了犹如泰山一般，沉重的一剑！

　　“哈哈！来得好！”老四大笑一声，对着那扑面而来的热浪，他竟是不闪不避，老四的右臂猛地鼓起了一道道狰狞犹如爬虫一般的青筋，显然老四的右拳之上，灌注了极大的力量！

　　“拳动四方！”

　　一条右臂，挥出了无数的拳影！

　　顷刻间，楚天的山崩，与老四的拳动四方碰撞在一起！

　　轰！

　　空气仿佛狠狠地一震！血袍老祖那边，本来极力围攻血袍老祖的三人，此时也忍不住分神看了过来，他们眼中尽是一片惊讶，那一个楚家的二公子，居然能逼老四使出这一招？

　　“走神？找死！”

　　机会！

　　血袍老祖一直隐忍不发，就是在等待机会！此时，三人的注意力皆被楚天吸引了过去，血袍老祖周身血云登时便滚动起来，血云之中，猛地传出了犹如百鬼夜行一般的厉啸！

　　“只手遮天！”

　　血袍老祖身上的血云猛地冲天而起！在三人惊骇的目光之下，那股冲天而起的血云，竟是化作了一只巨大无比的手掌，遮蔽了三人头顶的那一片天空！

　　“糟！”四人中，老大猛地惊呼了一声！所有的事，皆是发生在电光火石之间，虽然老大的一声惊呼，犹如醍醐灌顶一般让老二与老三回过神来，可此时血袍老祖却残忍一笑，手掌猛地一翻！

　　空中那一个遮蔽了月亮星辰的手掌，犹如一片吞噬一切的血口，朝三人印下！

　　面对那一个巨大到足以遮蔽一方天空的血掌，三人心中皆是惊骇万分！血袍老祖不愧是纵横一时的人物！竟然能把领域的力量，凝练在那一个血掌之中！

　　在千钧一发之际，四兄弟中的老大狂喝了一声：“快用领域！不然定会尸骨无存！”

　　刹那间，三个一模一样的领域，以三人为中心，朝外扩散开来！此时，血袍老祖的遮天巨掌，也印在了那三个领域之上……

　　话分两头。

　　楚天的山崩与老四的拳动四方撞在了一起！山崩一剑，不愧是禁招以下，正面力量最为强大的一剑！仅仅一个照面，老四闷哼一声，竟是被反震的力量轰飞出去！

　　风水轮流转，山水又相逢。此话果然不假，不久之前楚天还被老四的一击隔空炮拳轰飞，可此时飞出去的，却是老四！

　　虽然楚天也不好受，可是，趁你病，要你命！楚天本来就打算速战速决，他也顾不得体内翻腾的气血，直接腾空而起，直追倒飞出去的老四！

　　“残风！”


第二百五十八章 一剑穿心

　　刹那间，四周狂风大作，离火剑上的炙火，随着这忽如起来的大风，席卷而出！

　　风长火势，即使是星星之火，在狂风之下，也能化作燎原大火！

　　本来楚天觉得只能用来迷惑用的残风一剑，在离火剑的力量之下，竟然发挥出超常的威力！

　　刹那间，一道完全由火焰组成的龙卷风，上接天，下连地，带着足以焚烧一切的力量，朝着老四汹涌而去！

　　老四终于脸色大变，很明显，如果硬抗楚天的这一招的话，就算老四能侥幸不死，可也绝对会脱下一层皮！

　　在老四的生死存亡之时，他狠下心肠，现在已经不再是隐藏实力的时候了！刹那间，老四双手放在了腰间，虚空抱拳，仿佛抱着一团飘渺无迹的空气一般！可就在这时，楚天忽然间觉得，老四浑身的气势猛地一变！

　　恍若脱笼而出的猛兽一般。

　　不多时，老四仿佛在积聚力量一般，虚抱在腰间的双拳，竟是隐隐透出一股晶莹如欲一般的光芒！楚天微微一怔，随即反应过来，心道，不好！

　　说时迟，那时快。一切都发生在电光火石之间，事出突然必有妖，以现在的情况看来，老四即将使出的，必定是雷霆一击！

　　只是，楚天就算知道，可现在已经来不及阻止了！

　　老四霍然长笑一声，表情逐渐冷峻下来：“小子，没想到你会逼我使出这一招！即使你下了黄泉，你也足以自傲了！”

　　“放屁！”楚天大吼一声，右手猛地一动！

　　“轰雷炮！”

　　老四暴喝一声，本来一直放在腰间的双拳猛地推出！刹那间，老四的拳头仿佛像是闪电一般，把漆黑一片的天地照得一亮！那晶莹如欲的光芒，猛地化作了一片排山倒海一般的力量，疯狂地聚集在老四的拳头之间，转瞬之间便凝成了一道巨大无匹的光柱，从老四的拳头之间轰出！

　　轰雷炮！

　　老四在施展了轰雷炮之后，眼神猛地黯淡了下去，整个人也随之萎靡了许多！

　　楚天的残风一剑所制造出来的火焰龙卷风，只是短短的一瞬，便很干脆地被那轰雷炮洞穿，不复存在！而那轰雷炮去势不减，直直地冲向了楚天！

　　硬接？

　　楚天瞳孔猛地一缩，这时候硬接的话，才是傻蛋了！

　　乾坤大挪移！

　　楚天体内的长生诀内劲飞速运转，楚天的身体在空中轻点了几下，以极为诡异的角度一扭，竟是堪堪避开了轰雷炮的锋芒！

　　可是，楚天毕竟是一次在空中施展乾坤大挪移的身法，他虽然躲开了轰雷炮，可左臂也被轰雷炮的光芒擦了一下。仅仅是擦到了那么一点点，竟然已经让楚天的左臂血流如注，顷刻间便把楚天的半边身子染得一片血红。

　　“嘶——”楚天倒吸了一口凉气，这轰雷炮也太恐怖了吧？这竟然是拳师能够施展的绝招？楚天忍住左臂的剧痛，朝下面望了一眼，只见轰雷炮所至之处，竟是在地面掀起了一道土龙，许多韩家的高手躲避不及，直接被淹没在土龙底下，看样子凶多吉少了。

　　反观老四，此时他竟是满脸不可思议的模样，看着楚天，口中喃喃：“不可能，不可能……他居然躲开了？”

　　老四的神色黯淡，极为萎靡，看上去就像是老了十几年一般。如此看来，轰雷炮的威力虽大，可也似乎要付出一定的代价。

　　幸好伤的只是左臂，楚天执剑的右臂丝毫无损。

　　楚天冷冷地看了半空中摇摇欲倒的老四，双瞳之间逐渐泛上了一层灰色！那时属于死亡的灰色！

　　“段龙有此高手，绝对是如虎添翼！所以，留你不得！”

　　楚天眼中精光爆闪，话音刚落，刹那间，黑夜之中，一道漆黑如闪电的厉芒，撕裂了夜空！

　　……

　　“只手遮天！”

　　血袍老祖那巨大的遮天巨掌，终于落在了三人的身上！只是，三人的领域早已张开，才堪堪抵住了血袍老祖的血掌！

　　血袍老祖脸色一变，喉咙一甜！血袍老祖虽然修为深不可测，可与他为敌的三兄弟，毕竟都是域级高手！以一敌三，饶是血袍老祖那么牛逼，也感觉到极为吃力！

　　就在这时，在韩家的另一边，一声暴喝吸引了所有人的目光！

　　“轰雷炮！”

　　挡住了血袍老祖只手遮天的三人，本来还松了一口气。可等他们听清楚这一声暴喝之时，脸色皆是大变！

　　“四弟，不要！”

　　他忍不住大喝一声，可是，似乎老四并没有听见这边的动静！他双手虚抱腰间，拳头之上，发出了晶莹如欲的光芒！

　　“糟了！四弟，你找死！”老大气急败坏地怒喝一声，不是早就说好，无论什么时候，都不得施展轰雷炮的么！

　　轰雷炮本来就是一招杀敌一千，自损八百的绝招！虽然威力巨大，可是，对自身的伤害，也是极为巨大的！

　　轰雷炮已经轰了出来，天地间猛地一亮！可是，本来应该死在轰雷炮之下的小子，竟然躲了开去！

　　楚天躲开了轰雷炮，着实让三兄弟惊得不轻！老大最先反应了过来，在老二老三依然与血袍老祖对峙之时，便脚下生风，朝老四那边掠去！

　　想救人？

　　楚天看着从远处飞掠而来的身影，嘴角掀起了一抹冷笑！

　　“太迟了！”

　　一柄漆黑的长剑，从老四的身后，悄无声息地洞穿了老四的胸膛！老四顿觉胸口一阵剧痛，随后便只剩下生命力不断流逝的感觉。

　　寂灭剑！

　　“四弟！”看到老四被寂灭剑一剑穿心，老大悲呼一声，目眦欲裂，眼睛通红，仿佛能滴出血一般。他在半空中接住了老四那缓缓失去温度的尸体，缓缓地落在了地上。

　　寂灭剑之上，转瞬间又多了一个亡魂。只是，寂灭剑之上，却是滴血不沾，依然闪烁着幽冷的光芒，静静地漂浮在楚天的身边。

　　刚才究竟发生了什么？

　　楚天想起刚才的那一幕，依然心有余悸。所幸在轰雷炮轰下来之前，楚天唤出了寂灭剑，隐入了黑夜之中。无巧不成书，老四在施展了轰雷炮之后，似乎实力大降，并没有察觉到不断逼近的寂灭剑，所以楚天才能在老大赶到之前，一剑毙了老四！

　　寂灭剑一出，楚天的心境刹那间被一片杀意所覆盖。他冷冷地看着抱着尸体的老大，心中不断思索，如果不出意外，这老大便是四人中最强的一人，趁他抱着尸体，无法腾出双手之际，是不是攻击的最好时机？

　　杀，还是不杀？

　　这时，老大似乎没看到半空中的楚天一般，他把怀中的尸体放到了地上，轻轻为老四阖上了未曾瞑目的双眼。

　　“四弟……放心，大哥一定会为你报仇！”

　　话音刚落，四兄弟中的老大猛地抬起头，满是恨意地看着半空中的楚天！楚天被他这眼神一扫，竟是心神一震！

　　忽地，也不知道是不是楚天的错觉，老大那本来满带恨意的眼神，竟是刹那间平静了下来。楚天微微一怔，心中一沉，对这人的评价忍不住又高了几分。无法控制情绪，本来就是武者的大忌，楚天之前一直不喜欢那种嗜杀之意，便是如此。

　　可面对杀弟之仇，他还能如此快冷静下来，这就让楚天忍不住吃惊了。

　　老大抬起头，缓缓说道：“黄泉路上，我四弟必然寂寞。楚家二公子，你也下去，为我四弟陪葬罢！”

　　楚天虽然心中警惕，可在这种时候，自然不会输了阵仗。他冷然一笑：“笑话！道不同不相为谋！你们既然是段龙的人，那么对我来说，死不足惜！”

　　“放肆！”楚天这一句话，仿佛触及了老大的逆鳞一般，他目光猛地一寒，缓缓地举起右手，那姿势，就像是想抓住半空中的楚天一般。

　　刹那间，一圈光芒以老大为中心，飞速扩散！

　　楚天瞳孔猛地一缩！

　　是领域！


第二百五十九章 双龙会

　　此时，楚天虽然很想躲开大长老的领域，可领域的范围实在是太大，楚天仅仅朝后退了一些，便已经被包裹在领域当中！

　　楚天心中一沉，虽说他现在已经拥有了域级高手所拥有的力量，可不知为何，他还是没有成功地悟出领域！

　　而且，楚天也很清楚，能够对抗领域的，也只有领域！

　　换言之，没有领域的楚天，在对方的领域当中，只能处于被动挨打的境地！

　　大长老看到楚天已经被包裹在自己的领域当中，忍不住发出了一声大笑：“哈哈哈，如何？这就是我的虚弱领域！处于虚弱领域中的人，本身的功力，只会剩下原来的六成！就算用领域抵挡，除非是功力比我高的，要不然，功力也会下降一成！”

　　楚天闻言，陡然一惊，这就是虚弱领域？

　　如果真的按照大长老所说，那这虚弱领域的效果也太变态了吧？就算用领域抵挡，也会减去一成功力，那更不用说楚天这一个没有领悟领域的人了！

　　大长老不断狂笑，这就是他的领域，虚弱领域！

　　那小子已经处在虚弱领域之中，也并没有采取领域防御，如此一来，胜券在握了！

　　“受死！”

　　虽然本来楚天的修为不错，可如今只剩下了六成功力，又有何惧？

　　大长老暴喝一声，表情阴鸷，右拳周遭缠绕着骇然的气流，直接朝空中的楚天轰去！

　　隔空拳劲！

　　虽然隔空拳劲无形无色，可楚天却分明感觉得到，那犹如刀割一般刮着皮肤的凌厉气息！

　　乾坤大挪移二重！

　　刹那间，楚天便施展出慢的境界，在看破了隔空拳劲的轨迹之后，以最小的幅度，诡异地躲开了这一拳！

　　“咦？”楚天在躲开了隔空拳劲之后，忽地轻咦了一声，似乎极为疑惑。

　　可大长老的狂笑却尽数僵在了脸上，说不出地滑稽。他死死地盯着楚天，下一拳终究没有再轰出来。他满脸地不可置信：“你……你的功力居然没有下降？”

　　楚天愣了一下，连忙检查了一下，刚才下意识地躲开了隔空拳劲，所以楚天也没怎么留意，现在存心去看，登时便愣了，在虚弱领域当中，他的功力竟然真的没有下降！

　　随后，大长老也觉得自己的这个想法有些荒谬了，他对自己的虚弱领域极为自信，楚天既然身在虚弱领域当中，又怎么可能没有受到领域的影响？

　　“小子，没想到你居然能悄然张开领域，连我也没有察觉，哼！”大长老沉吟许久，最后只冒出了这么一句话。

　　张开了领域？

　　楚天挺想告诉这位哥们，他连领域都还没掌握，又哪来地张开领域？

　　这个误会，着实有些美丽了。

　　忽地，大长老的表情变得狰狞起来：“年纪轻轻便能够踏入域级，这样下去，你迟早会成为陛下成就大业的心腹大患！无论如何，今日都留你不得！”

　　楚天闻言也是一声冷哼：“大业？那家伙要想成就大业，那就先过了我们楚家这一关再说！”

　　寂灭剑，出！

　　楚天体内暗元力汹涌而出，刹那间，楚天的瞳孔再次变成了淡淡的灰色，一股浓重的杀意漫延开来，在韩家上空混战的数人，包括血袍老祖在内，在感觉到着一股犹如来自幽冥地狱的杀意时，皆是浑身一震！

　　血袍老祖诧异地看了楚天一眼，这小子怎么看也不像是双手沾满鲜血的人，可这一刻他身上传出的杀气，竟然比血袍老祖的还要浓厚几分！

　　这是一种仿佛要毁灭一切的杀意！

　　电光火石之间，寂灭剑恍若一道黑色的电芒，朝大长老激射而出！

　　大长老瞳孔微微一缩，他认出来了，这就是洞穿了四弟胸膛的剑！看到寂灭剑，大长老的眼中了掠过一抹恨意！即使他刻意去压制，可此时还是不经意间流露了出来。

　　铛！

　　大长老手中的拳套闪烁着幽冷的光芒，他一拳把寂灭剑轰了出去！只不过，楚天心念一动，寂灭剑在空中飞掠，幻化出无数的剑影，犹如雨点一般，不断地攻击着大长老！

　　大长老出拳如风，就连楚天都几乎看不清他不断挥舞的双臂！只不过，此时毕竟是黑夜，寂灭剑又能很好地与夜色融成一片，所以，在与楚天对轰了数百招之后，大长老也逐渐感到吃力！

　　楚天本来也没想到，会这么简单就压制住对方。不过，其实大长老心中也挺屈憋的，他们四兄弟凭着虚弱领域，无论对上什么敌人，基本上都是无往不利，可却没想到，眼前这小子却似乎根本不受领域的影响一般，依然生龙活虎的。

　　就这么一个小小的区别，便让大长老失去了先机！

　　也才导致了这种被楚天压着来打的状况！

　　趁你病，要你命！

　　“玄冰剑，出！”楚天一声冷笑，刹那间，夜空中闪烁出一道幽蓝色的剑光！本来被楚天的火焰剑招烤得略显炎热的夜空，此时玄冰剑一出，登时便唰唰地冷却了下来！

　　“玄冰剑，龙舞！”

　　“离火剑，龙舞！”

　　楚天出手如电，顷刻间便分别用离火剑与玄冰剑施展了龙舞一式！刹那间，一冰一火双龙出现在楚天的面前！冰火双龙龙嘴一张，仿佛咆哮了一声，便朝被寂灭剑缠住的大长老扑去！

　　楚天虚立空中，傲然一笑：“这一招，就叫做双龙会！”

　　看着不断逼近的冰火双龙，大长老脸色一变！他长啸一声，浑身猛地一震，竟是把寂灭剑震开！可是，这个时候，冰火双龙赫然已经扑到了大长老的跟前！

　　这龙舞一式的威力，虽然远远比不上天外飞仙等禁招。可是，楚天如今已经有了域级高手的实力，就算是普普通通的一剑，也能产生极大的威力！

　　更何况是离火剑与玄冰剑合力施展的双龙会？

　　楚天如今身怀长生诀的四图，而体内因长生诀而修炼出来的四柄剑，如今除了怒雷剑之外，三剑齐出！

　　大长老脸色忽地一片死灰，刚才被寂灭剑缠住，失了先机。此时就算他施展绝招，也只能挡住其中一条龙，根本就不可能完全把冰火双龙挡下来！

　　万事休矣了么？

　　“大哥！”

　　“小心，大哥！”

　　砰！砰！

　　就在这时，两声巨大的碰撞声，伴随着两声闷哼！冰火双龙竟是同时被某种力量轰飞了出去！

　　冰火双龙去势已尽，也只能无奈地消散在空中，化作了冰火碎片。可楚天此时已经无暇顾及冰火双龙的下场了，他望向了大长老那边，瞳孔猛地一缩！

　　轰飞冰火双龙的，竟然是二长老和三长老！

　　韩家四大长老，四长老已经死于楚天剑下。而剩下的三位长老，此时竟然尽数站在了楚天到面前！

　　只见分别硬接了冰火双龙的二长老与三张老，嘴角缓缓淌下了一缕殷红，他们之前虽然一直在与血袍老祖动手，可这边的情况，他们都看在眼里。此时，二长老与三张老看了不远处的四长老的尸体一眼，眼中掠过了一缕无法掩饰的愤怒！

　　这时，大长老的虚弱领域也收了起来，他看到二长老与三张老帮他挡了一招，嘴角扯了扯，却不知道该说些什么。

　　楚天神色凝重，没想到此时三位长老都聚在了一起。这时，血袍老祖带着滚滚血云飞到了楚天的身边，传出了一个不爽的声音：“小子，没想到你竟然把我血袍老祖的风头都抢去了。”

　　楚天无语地指了指不远处的三个长老，三个域级高手的强悍气息，仿佛在夜空中滚滚成型，久久不曾散去。

　　楚天苦笑道：“算了吧，这种风头我宁可不要。”

　　可不是么？楚天虽然功力大进，可他却很有自知之明。楚天并没有变态到能够像血袍老祖一般，以一己之力对抗三大域级高手的地步。

　　这时，三长老忽地开口道：“大哥，不如用那招吧！”

　　大长老眼睛猛地一亮，随后他看了楚天一眼，方才失神的双瞳此时逐渐恢复了神采，他冷冷一笑：“好！虽然只有我们三人，可对付他们，也远远足够了！”

　　二长老与三张老的眼中也闪过了一抹毅然之色！

　　大长老话音刚落，刹那间，三道一模一样的光芒，分别从三人的身上扩散开来！

　　楚天微微一怔，又是领域？


第二百六十章 融合领域

　　就在楚天心中疑惑之际，血袍老祖却收起了浑身的血云，露出了庐山真面目。

　　只见血袍老祖神色凝重，死死地盯着不远处的三大长老，道：“楚小子，当心！不太对劲！”

　　事出突然必有妖，就算不用血袍老祖提醒，楚天看着看着，也觉得眼前的情况不太对劲了。

　　这还是领域么？

　　只见三个长得一模一样的长老脸上，挂着同样的狞笑。三道完全相同的光芒，从三人的身上逐渐扩散开去，三道光芒猛地在半空中交汇，可这么一交汇，却没有像楚天想象中那般，碰撞出激烈的火花！

　　反而，三道光芒竟然逐渐融合在一起！

　　楚天看得目瞪口呆，那片光芒不是领域么？怎么领域还能够融合？

　　别说是楚天，就连血袍老祖此时的表情也是一愣一愣地，显然被这种情景惊得不轻。

　　不同的领域相碰，也只有互相排斥这种结果。可领域融合这种事情，此时却是真真切切地发生在楚天与血袍老祖的面前。

　　仿佛是读懂了血袍老祖与楚天心中的疑惑，当三道光芒天衣无缝地融合在一起之后，大长老嘿然一声冷笑：“这就是我们兄弟独有的绝技——融合领域！”

　　融合领域？

　　楚天与血袍老祖同时一惊，就在这时，三兄弟的融合领域已经罩了过来，只见血袍老祖的身边再次缠绕了那一片无往不利的血云，可这一次，在融合领域之中，血袍老祖那血云的范围仿佛缩小了许多！

　　血袍老祖肩膀猛地一沉，这融合领域的力量，竟然逼退了他周身的血云！

　　看来，融合领域的威力，的确出乎了血袍老祖的预料。他猛地转过头，凝重道：“糟了，这融合领域看来并不仅仅是威力倍增那么简单，竟然连老夫的血神经，也难以抵挡！小子，快张开领域……”

　　话才说到一半，血袍老祖顿觉眼前一花，本来站在身旁的楚天，竟然在刹那间消失了身影！

　　快！

　　眼前猛地出现了一连串的残影！血袍老祖看得双眼一凸，这小子磕了药？明明这小子根本连领域都没开，可竟然会有这种速度！

　　“怎么可能！”

　　楚天的速度极快，可是，大长老一时间也反应了过来，口中惊喝四个字！这时，楚天趁着三位长老还没有反应过来之际，霍然来到了他们的面前！

　　刹那间，寂灭剑，离火剑，玄冰剑化作了三道凌厉无比的剑光，分别袭向三位长老！

　　三位长老皆是心头一震，他们不是因为楚天的攻击而震，他们所惊讶的，是因为楚天竟然能在他们的融合虚弱领域当中，来去自如！

　　剑光凌厉，可三位长老也并不是泛泛之辈，他们收拾心神，在空中轻巧地躲开了楚天的这一波攻击！

　　只是，楚天那犹如狂风暴雨一般的攻击，也只是刚刚开始！

　　楚天身形极快，在融合虚弱领域之中，淡出了无数的残影！此时，大长老瞳孔缩成了针芒状，不断在寻找着楚天的踪迹！

　　不得不说，楚天这一出，不单止打乱了三大长老的脚步，也让三大长老在施展融合虚弱领域之后，经历了前所未有的恐慌。

　　从来没有人，能够无视融合之后的虚弱领域！

　　当一个人对自己的绝招自信满满，可后来却忽然间发现，原来自己的绝招不外如是时，这个打击是非常致命的！

　　这时，三大长老便是这种心情。

　　“你在找我？”一声冷笑，忽地从大长老的身后传出！

　　大长老陡然一惊，背上竟是渗出了点点冷汗！他猛地转过身，刹那间便做出了防御，可是，在这个时候，一切都已经太迟了！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　楚天也很清楚，三人当中，首先当杀的，便是大长老！

　　“崩拳二重！”楚天此时手中无剑，可是，手中无剑的楚天，并不代表他无法杀人！

　　楚天的拳头，在大长老的眼前瞬间放大，大长老堪堪反应过来，匆忙之间，也只能侧过身躯，用左肩去硬接楚天的这一拳！

　　抖腕！沉肩！送臂！

　　犹如行云流水一般的动作，楚天的这一招崩拳二重劲，一气呵成，直接轰在了大长老的左肩之上！

　　噶啦！

　　刹那间，一身骨头碎裂般的声音，楚天的拳头，竟是深深地陷入了大长老的左肩当中！楚天的这一拳，居然轰碎了大长老的骨头！

　　大长老惨叫一声，在楚天这一拳的力量之下，身不由己地倒飞而出，而他倒飞的方向，赫然便是血袍老祖！

　　楚天以一招崩拳，直接废了大长老之后，三人所形成的融合领域，此时也不复存在。血袍老祖嘎嘎一笑，方才因为处于融合领域之下，让他屈憋许久，此时领域一破，他浑身一震，血云滚滚，化作一只血掌，直接把倒飞而来的大长老捏在了血掌当中！

　　一阵让人心寒的声音飘过，看着那被捏在血掌之中的大长老，楚天也忍不住打了一个寒颤。原因无他，只因血袍老祖杀人的方式实在是有些恐怖，只见本来活生生的一个大长老，在血袍老祖的血掌之中，竟是肌肤溶解，骨头碎裂，逐渐化作了一副白骨！

　　楚天无语：“红老头，你就算要杀人，也不用那么残忍吧？”

　　血袍老祖嘿嘿一笑，对楚天的话不置可否。

　　大长老一死，剩下的二长老与三长老此时已经面如死灰，特别是大长老的死状，别说是楚天了，就算是他们两人，也从心底生出了一股恐惧。

　　大势已去，败事已成！

　　楚天挥手间收回了三柄神兵，寂灭剑与玄冰剑也回到了丹田当中。楚天手执离火剑，犹如战神一般凌空虚立，漂浮在余下的二人面前。他淡淡一笑：“选吧，想死在谁的手中？还是自我了断。”

　　如今的情况，已成定局。本来凭着血袍老祖一人，便能够以一当三，不显败绩。如今四长老与大长老已死，剩下三长老与二长老，又能翻起什么风浪？

　　而且，楚天此时浑身肌肉皆已绷紧，只要余下的两人有什么诡异的动作，楚天手中的离火剑便能够一时间穿透两人的喉咙！

　　两人面如死灰，颓然地落在地上。三长老眼神黯淡，喃喃问道：“为什么，为什么你完全不受领域的影响？”

　　楚天淡然一笑：“领域，对我无效！”

　　三长老与二长老闻言，同时一震！

　　不过其实，一开始的时候，连楚天也不知道为何，会完全感觉不到领域的影响。无论是一开始大长老的领域，还是后来三人的融合虚弱领域！

　　楚天分明记得，当初楚天还没有领悟冰火双剑的时候，他明明还会受制于韩镇东的领域！

　　可当楚天达到了域级境界之后，虽然楚天还没有领悟属于自己的领域，但是，楚天貌似却获得了对领域的效果免疫的能力……

　　有点扯。

　　可是，楚天却忍不住有一个荒唐的想法，莫非自己的领域能力，就是免疫所有人的领域？如果是那样，楚天就有些郁闷了，这种领域能力，似乎有些激肋了。

　　不过，楚天这仅仅是猜测，至于真相如何，楚天也暂时想不出个所以然来，也只能暂且不了了之了。

　　血袍老祖浑身煞气地飘到了楚天的身边，他看着犹如绵羊一般任由宰割的两人，似乎舔了舔那干巴巴的嘴唇，道了一声：“杀了吧。”

　　楚天微微一叹，敌人，毕竟还是敌人。

　　“要怪，就怪你们跟错了主人！”楚天一声淡喝，红芒一闪，手中离火剑刹那间在夜空中划过了一个弧度，咕噜两声轻响，三长老与二长老的头颅，便悄然落到了地上。

　　楚天的离火剑才刚斩落两人的头颅，剑上所蕴含的火力，竟是直接把那碗口大的疤封住，连一滴血都没有激射出来。

　　还真的应了那一句话：“一剑封喉。”

　　韩家四大长老已死，韩家的其他势级高手，皆是愣在了原地，仿佛不敢相信眼前所发生的一切。

　　“楚小子，他们呢？”血袍老祖嘴角掀起了一抹冷笑。

　　楚天环视了一周，深深地吸了一口气，声音猛地一沉：“势级以上，一个不留！”


第二百六十一章 灭门

　　当天蒙蒙亮的时候，居住在自由之城中的人也逐渐从一夜的沉寂中醒了过来。

　　只是，无论是身怀武学的武者，还是手无缚激之力的普通人，他们在惊醒的瞬间，都似乎同时产生了一种错觉，他们恍若觉得，清晨的空气当中，仿佛弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　可是，这股血腥味，真的是错觉么？

　　自由之城中逐渐刮起了微风，而这一股血腥味也逐渐变浓。当下，便有好奇心浓重者，循着血腥味变浓的方向寻去，原来，血腥味传出的方向，竟是自由之城四大家族之一的——韩家！

　　以往一直紧闭的韩家大门，此时却是大开，而那股浓重的血腥，便是从大开的韩家大门中飘荡出来。

　　当那些好奇者小心翼翼，抱着被韩家高手轰出来的决心，跨过韩家大门时，却看到了一副令他们终生难忘的场景！

　　韩家之中，尸横遍野，白骨累累，偌大的韩家当中，竟是无一人生还！

　　韩家，灭门！

　　……

　　与此同时，在自由之城的另一个角落。

　　“哥，你怎么又那么不小心！”一个娇滴滴的声音抱怨道。

　　楚天无语地看了看自己那被包得跟粽子似的左肩，他也暂时忽略了楚铃的抱怨，而是小心翼翼地问了一句：“我说铃儿，你……你以前有没有帮别人包扎过？”

　　楚铃脸上一红，恼羞成怒地拍了楚天的左肩一下，让楚天登时一阵龇牙咧嘴。楚铃看到楚天龇牙咧嘴的模样，似乎稍稍解气，道：“哼，臭二哥，这是我长那么大一次帮别人包扎伤口，你还想怎么样？”

　　楚天无奈地耸耸肩，也没有反驳。女人心海底针，本来女人心就难测了，更何况是妹妹的心？估计楚天如果此时反驳的话，遭殃的就不仅仅是肩膀那么简单了。

　　楚天看着埋头为他包扎伤口的楚铃，心中却是悄然掠过了一缕暖意。

　　他想起了昨晚与血袍老祖在韩家大开杀戒，彻底灭了韩家之后，他与血袍老祖皆是拖着疲惫的身躯回到家里。让楚天惊讶的是，家中竟是灯火通明，而易凝等四女，竟然个个在大厅中等待他们归来。

　　当楚铃看到楚天大半边身子的血迹时，她都吓得哭了出来，也顾不得其他人在场，直接扒下楚天的衣服，查看楚天的伤势后，便连忙自告奋勇地拖着楚天去处理伤口了。

　　当然了，楚天的左肩也只是被四长老的轰雷炮堪堪擦过，虽然看上去一片血肉模糊，可毕竟没有伤及筋骨，所以也只是属于皮外伤，没什么大碍。

　　只不过，楚天自然不想拂了楚铃的好意，就只能任由楚铃乱来了。

　　唉，如果帮自己处理伤口的是馨儿就好了，白光一过，唰的一下，什么伤势都好了。

　　当然，楚天也只是想想，说出来的话，估计铃儿又得发飙。

　　“哥，好了！”楚铃轻轻拍了两下，似乎包扎得挺结实的。她满意地看了看自己的杰作，笑靥如花。

　　楚天笑了笑，温柔地为楚铃拭去额头上的几滴汗水，顺便把楚铃垂落的一缕青丝捻到耳后。

　　“呵呵，谢谢铃儿了。不愧是我的妹妹，果然心灵手巧。”

　　楚天这么一赞，楚铃却反而不好意思了，俏脸微微一红，扭捏了一翻，说道：“哥，你就别取笑铃儿了，铃儿知道自己包扎得不好。”

　　楚天轻轻刮了楚铃小巧的鼻子一下，笑道：“看来你也不笨嘛！”楚天这也算是变相地承认，楚铃的包扎手法不太行了。

　　楚铃眼神微微一黯，楚天看在眼里，话音一转：“不过嘛，这也是我宝贝妹妹的一次，能包扎成这个样子已经很不错了！以后谁敢说我妹妹的手不巧，我就跟他拼了！”

　　楚天信誓旦旦的模样，让楚铃忍不住扑哧一笑，问道：“真的？”

　　“当然是真的！不信，你摸摸看我的心跳有没有变快？我听说，说谎的人，心跳就会变快。”楚天笑了笑，抓住小妹的柔荑，放在自己的左胸处。

　　“切，我才不稀罕摸你！臭二哥，又占妹妹便宜。”楚铃啐了一口，没好气地掐了楚天一下。

　　楚天哈哈一笑，便站起身来。与楚铃打闹了一翻，心情也不知不觉间好了许多。本来昨晚在韩家大开杀戒之后，依然缠绕在楚天周围还未来得及散去的杀意，此时竟然也消散得七七八八了。

　　楚天随手从旁边的衣柜中拿了一件样式质朴的白色长袍，穿在了身上。一边穿着，楚天一边说道：“铃儿，谢了。”

　　忽地，楚铃却从楚天的身后抱住了楚天，楚铃这猛地一抱，让楚天穿衣服的动作也僵在了那里，不过，楚铃是他妹妹，他自然也不会有什么旖旎的想法。

　　“铃儿？”

　　楚天被楚铃在背后抱着，他自然看不清楚铃的表情。可此时楚铃的声音却有些呜咽：“哥，该说谢谢的人，应该是我才对。”

　　楚天微微一怔，随后反应过来：“铃儿，你知道了？”

　　“哥，你别以为我真的很笨……我知道，我真的知道……你昨晚是为了我……才会去……”

　　楚天明白了，看来楚铃是什么都知道了。楚天也没有继续隐瞒，他打断了楚铃接下来的话：“铃儿，你是我的妹妹，是我在这世界上，唯一的妹妹。无论谁想伤害你，都必须先踏过我的尸体！”

　　顿了顿，楚天轻轻握住了楚铃的柔荑，转过身，笑道：“还有，哥哥保护妹妹，这不是天经地义地么？哪里需要说那么多句谢谢。你老是说谢谢，是不是不想要我这个哥哥了？”

　　楚铃这才破涕为笑，臻首埋入了楚天的怀抱当中。她忽然间觉得，这一个哥哥的怀抱是那么地舒服，那么地温暖，以至于让楚铃有点不舍得离开楚天的怀抱了。

　　她不禁痴痴地想着，有这么一个哥哥，她这辈子似乎已经别无所求了。

　　时间也不早了，楚天笑着推开了楚铃，习惯性地揉了揉楚铃的头发，道：“好了，我也准备出发，回去皇城了。”

　　骤然离开楚天的怀抱，一缕淡淡的失落在楚铃的心中悄然掠过。不过她也只是甜甜一笑，拭干脸上的泪痕：“哥，你会回来的吧？”

　　回来么？

　　想起即将到来的明争暗斗，楚天嘴角掀起一抹淡淡的笑容：“我答应你，我一定会安然无恙地回来！”

　　这是，承诺。

　　对妹妹的承诺。

　　接下来，楚天拜托血袍老祖留在这里，在他回来之前，好好保护楚铃，箐箐，与莲馨三人，而血袍老祖也一口应允了下来，只不过，当楚天回来之后，被血袍老祖狠狠敲诈一顿，这是少不了的了。

　　楚天本来也想带馨儿回去，不过，皇城形势未明，而楚天也几乎可以百分百肯定，段龙为了对付楚家，绝对会出尽手段，到时候，或许连楚天也无法保证莲馨的安全。

　　所以，莲馨也只能留在自由之城了。

　　道别之后，楚天与易凝二人走出了自由之城。昨夜韩家灭门一事，此时也在自由之城中传得沸沸扬扬。不过楚天也已经无所谓了，传就传吧，反正楚天人都不在，再怎么传，也不会传到他的身上。

　　又有谁会想到，一夜之间覆灭高手如云的韩家的人，也只是一个名不经传的小子？

　　当然，覆灭韩家一役，血袍老祖也出力不少。

　　走出了自由之城，楚天忍不住回头瞧了一眼，心中感慨万千。虽然在自由之城中也只不过短短数月，可在这期间所发生过的事，也足以回味一时了。

　　“坏人，我们快走吧！”易凝似乎是想到要回家，所以脸上始终挂着笑容，似乎有点兴奋。

　　楚天瞧了易凝一眼，心中不禁泛起了踌躇。易飘红啊易飘红，在这种时候，你竟然会把易凝叫回去？到底是为了什么？

　　“坏人，你看什么看？”易凝看到楚天似乎在发呆，不满地掐了楚天一下。

　　楚天暗暗一叹，这易凝的性格，绝对算得上是极品了。时而温柔似水，时而烈火朝天。也不知这算不算是冰火两重天，痛并快乐着？


★☆第五部 天下大乱☆★


第二百六十二章 果然是你

　　“没什么。”楚天摇摇头，他自然不会老老实实地告诉易凝，他正在腹诽着她老爸。

　　易凝自然是不信，不过楚天不说，她也拿楚天没办法。

　　“珂珂，出来吧。”楚天想了想，朝不远处的树底下的阴影处轻声一喝。

　　楚天话音刚落，珂珂那浑身黑衣的身影果然从渐渐显露出来。易凝虽然已经神出鬼没，可她还是忍不住抱怨一句：“珂珂，你怎么又躲起来了！”

　　“主人。”珂珂先是恭敬地对楚天行礼，随后才回答易凝的问题：“作为暗魂的成员，我们是永远都无法正大光明地活在阳光之下的。”

　　易凝撇撇嘴，道：“怕什么，这里也没有外人。”

　　楚天淡淡一笑：“算了，凝儿，你也别为难珂珂了。暗魂必须活在阴影中，这也是自暗魂创立以来的规矩。而且……”楚天顿了顿，笑容渐浓，看向了不远处的某一块巨石之后，继续说道：“这里并不是只有自己人。”

　　易凝与珂珂陡然一惊！

　　随即便反应过来，楚天的意思是说，这里还有其他人？

　　一声轻叹，从那巨石之后传出。

　　“不愧是楚天，即便我尽力隐藏，还是瞒不过你。”那躲在巨石后的人一边说着，缓缓走了出来。

　　楚天微微一笑：“那天我在斗神阁中看到的人，果然是你。”

　　“天外飞仙，果然厉害！”那人由衷赞叹。

　　楚天哈哈一笑：“你也不赖，当年一别，没想到你如今也踏入了势级。”

　　“势级又如何？在你面前，哪怕是势级，也变得什么都不是！”

　　楚天不置可否，背负双手，淡淡一笑：“绝情七式，你如今练到几式了？”

　　那人微微眯着双眼，双瞳中透出复杂的神色：“五式！”

　　楚天眼中透出了一抹淡淡的怀缅：“五式么？也不知如今的我，是否能挡住你的五式。”

　　那人眼中忽地透出点点精光：“要现在试试么？”

　　楚天淡淡一笑：“罢了，我之所以点破你的所在，只是有点想见你一面罢了，并没有与你动手的意思。”

　　两人打哑谜一般地聊着，易凝与珂珂都是听得一头雾水。易凝终于忍不住了，她扯了扯楚天的衣角，悄然问道：“呐，坏人，他是谁？”

　　楚天淡淡一笑：“赤凤帝国，谢家绝情七式的传人，谢楼衣！”

　　易凝微微一怔，居然是谢家传人？虽然易凝身在霸楚帝国，可在破灭大陆中，谢家也有一定的名气，所以易凝也知道谢家的存在。

　　只是，让易凝不太明白的是，听了那么久，她还无法确认，眼前的谢楼衣与楚天，究竟是敌是友。

　　楚天似乎读懂了两人的眼神，他朝珂珂与易凝微微一笑：“放心，他暂时不是敌人。”

　　暂时么？

　　谢楼衣看了美若天仙的易凝一眼，眼中掠过一抹淡淡的哀伤。他忽地紧盯楚天的双眼，问了一句：“你，已经忘记她……她们了？”

　　楚天闻言，心中一阵莫名的刺痛。可他却笑了，仿佛是在笑自己那无端端痛起来的胸口。

　　“没忘又如何，忘了又如何？过去已成过去，我的回答，还有什么区别么？”

　　“有！”谢楼衣的声音提高了许多：“你明明已经知道了答案，又何必自欺欺人！”

　　楚天面色一僵，随后淡淡一叹，直接转过身：“算了，过去的也不要再提了。如果没有其他的事，我先走了。”

　　“等等！”谢楼衣忽地喊住了楚天，却是欲言而止。

　　“什么事？”

　　“凡霜她……离家出走了。”谢楼衣犹豫半晌，终于开口了。

　　楚天微微一惊，却没有回过头。楚天沉默了半晌，也只是喃喃道了一声：“离家出走了么……”

　　“还有，公主她……”

　　“够了！”楚天猛地一吼！

　　谢楼衣也只说了一半，剩下的还来不及说出口，却被楚天打断。楚天心中泛起一股莫名的烦躁，他摆摆手，扔下一句：“不要再说了，我不想再听。如果没有其他事的话，我先走了。”

　　楚天说罢，也懒得理会谢楼衣的反应，一手拉着易凝，另一只手拉着珂珂，直接腾空而起，朝皇城的方向飞去！

　　谢楼衣有点失神地看着楚天三人离去的方向，嘴角掀起了一抹苦笑：“既然放不下，又何必自欺欺人？”

　　不久后，谢楼衣也走回了自由之城，这里，似乎只余下了几道淡淡的叹息。

　　忽地，风声起，四周的气氛仿佛变了。

　　一个极为年轻的男子忽地出现在楚天方才所站的地方，他面色凝重，看着楚天离去的方向，仿佛是在自言自语：“他果然还是回去了。”

　　如果楚天还在这里的话，他绝对会认出来，这一个年轻男子，便是之前楚天在藏书阁四层碰见的浑身透着神秘的年轻人。

　　“他身为楚家的人，自然得回去。”段飞逸却随后出现在那年轻男子的身后。如果楚天在此，绝对会极为疑惑，段飞逸竟然会和那神秘男子认识？

　　只是，这里所发生的一切，楚天都无法知晓了。

　　“哈哈，先安内，再攘外！看来，皇城之中，即将迎来一场血雨腥风了。”

　　“你觉得，楚家会赢么？”段飞逸眉头微蹙，对那年轻男子说话的时候，竟是带着丝丝的恭敬。

　　那年轻男子露出了一抹成竹在胸一般的笑容：“段龙背后的势力，绝对不可小觑，即使是我，也得顾忌三分。本来，以楚家的实力，在这一场角逐之中，或许会处于下风。可是，当楚家有了他之后……”

　　“哦？”

　　年轻男子看了段飞逸一眼：“只要楚家有了他，那么楚家与段家的皇权之争，胜负将会是五五之数！”

　　……

　　楚天面色冷峻，仿佛不带丝毫的感情。就这么一手抱着一个，在天空中飞着。

　　久而久之，楚天仿佛发泄一般，体内的三种内劲运转不休，也不知是不是谢楼衣的话刺激了楚天的潜能，虽然凌空飞行消耗巨大，可楚天在带着两人的情况下，竟然也飞了一个多时辰有余。

　　“呐，你没事吧？”被楚天抱在怀中，易凝却一次觉得，这一个怀抱不再温暖。而楚天此时的眼神，仿佛也充满了悲伤。

　　易凝的话，让楚天仿佛醍醐灌顶一般清醒过来，他看着自己怀中所抱的女子，心中似乎有一个声音在呐喊：“你这混蛋还在想些什么？易凝才是你的未婚妻！难道你要一直沉浸在过去中不可自拔？”

　　楚天脸上的冷峻逐渐散去，他歉意一笑：“凝儿，抱歉，刚才……走神了。”

　　楚天这么说，易凝也聪明地没有再问。此时，飞了那么久，楚天才发现似乎有些累了，一股发自丹田的疲倦感袭来，这样带着两人一直飞也不是个办法，楚天转念一想，心念一动，便招出了离火剑与玄冰剑。

　　离火剑与玄冰剑稳稳地漂浮在半空中，在楚天的身边平稳不动。

　　“来，站上去，小心点。”楚天让易凝与珂珂分别站在了两柄剑上。

　　“啊，好热。”易凝惊呼。

　　“嘶——”珂珂虽然没有说话，却忍不住倒吸了一口凉气，估计是感受到玄冰剑上刺骨的寒意。

　　楚天此时并没有催动离火剑与玄冰剑的力量，所以两女虽然有冰火之感，可这点感觉并不会伤到她们。

　　“站稳了！”楚天哈哈一笑。

　　“喂，坏人，你别告诉我，我们就这样飞回去！”易凝站在离火剑上，看着下方，忍不住有些心惊胆战。

　　楚天笑得极为得意，似乎带着恶作剧的成分：“没错，今天就让你们试试，御剑飞行的感觉！”

　　“离火剑，玄冰剑！去！”楚天摇摇一指！

　　“啊——”遥远的天空之上，隐隐传来易凝的尖叫声。

　　也不知过了多久。

　　当易凝与珂珂在从飞剑上落到地面的时候，易凝满脸红霞，仿佛意犹未尽。她抱着楚天的胳膊，似是兴奋至极：“咯咯，真刺激！不如再来一次吧？”

　　楚天苦笑了一下：“你当这是过山车啊？还想再来一次？我们已经到皇城了！”

　　“啊？那么快就到了？”易凝吓了一跳，随即便高兴起来，终于回到家了。

　　皇城那雄伟恢弘的城墙已经近在眼前，楚天极目远眺，却忍不住微微一怔。那站在皇城城门之前，焦急四盼的，不是娘亲又是谁？


第二百六十三章 不许调戏丫鬟

　　回家了！

　　纵然是楚天，也忍不住有些激动，他带着易凝与珂珂连忙走快了几步。在皇城城门外边，除了易柔之外，楚逍，楚浩风，还有另外一个留着胡渣，长相彪悍的男子站在那里。

　　“娘亲！”楚天唤了一句，易柔便盈盈跑了过来，带起一阵香风。

　　易柔仿佛是等急了，速度极快。楚天回过神来的时候，易柔已经来到楚天的面前。

　　“孩儿不孝，久未归家！”楚天道。

　　易柔的眼底有些湿润，那一层淡淡的雾气，似乎反射着耀日的光芒。易柔鼻翼微微噏动，她张了张藕臂，似乎想像小时候一般，抱住楚天的脑袋。可此时楚天也比易柔高出了大半个头，所以易柔也只是摸了摸楚天的脑袋，笑道：“咯咯，回来就好，回来就好。”

　　此时，楚天的脑中忽然间想起了《游子吟》那首诗：“慈母手中线，游子身上衣。”

　　临行密密缝，意恐迟迟归。

　　谁言寸草心，报得三春晖。

　　世界上最伟大的爱，或许就是母爱了吧？即使全天下的人都背叛了你，可惟独母亲，永远都会把自己的儿女当做心头肉。

　　想着想着，楚天的眼睛也不禁有些湿润了。不过男儿有泪不轻弹，此时也不是能够掉泪的场合。楚天功力一运，便把眼角的点点湿润蒸发了干净。

　　“咦？”这时，易柔眼尖，看到楚天的左肩鼓出了一块，便下意识地摸了上去。楚天吓了一跳，那地方可是楚铃包扎的地方，如果让易柔知道自己受过伤的话，又免不了一阵担心了。

　　楚天连忙躲开了易柔的手，把易凝拉到了面前，道：“娘亲，看我把谁带回来了？”楚天不管三七二十一，把易凝拖出来再说。

　　易柔本来还有点好奇，不过当她看到易凝的时候，眼底掠过一抹惊喜：“是凝儿？你怎么会跟虎儿在一起？”

　　易凝满脸通红，狠狠地瞪了楚天一眼，在易柔的面前，纵然彪悍一时的易凝，也是羞涩不已：“柔姨，我……他……”

　　“好了，柔儿，这里也不是说话的地方，先回去吧。”楚逍无奈地摇摇头，现在皇城形势复杂，所以他们楚家才全员出动，来迎接楚天。这里也不是安全的地方，楚逍自然想早点回去楚家大宅了。

　　毕竟在如今的皇城当中，那里才是最安全的地方。

　　易柔笑着点点头：“对，对，还是先回去吧！凝儿，反正你也不是外人……”说到一半，易柔似笑非笑地看了楚天一眼，继续说道：“不如就先跟着虎儿回家吧，反正你也好多年没来了。”

　　易凝大羞，她自然明白易柔的那句“不是外人”是什么意思，她臻首低垂，满脸红霞地点点头：“那凝儿就恭敬不如从命了。”

　　楚家一行人浩浩荡荡地回到楚家。一路上，楚天也曾经悄悄地问过楚逍，皇城到底发生了什么事，不过楚逍那时候似乎有所顾忌，也只是对楚天来了一句：“回去再说。”

　　而从楚逍的口中，楚天也终于得知了那满脸胡渣的男子的身份。他就是传说中的大哥——楚无恨。

　　楚家二公子归来，楚家上下自然是一片欢腾，就像是过节一般，张灯结彩，煞是隆重。楚天也感受到楚家那喜庆的气氛，他一次发现，原来自己在楚家当中的地位，是如此重要。

　　想起自己的前世，楚天心中悄然一叹。虽然都是楚家少爷，不过这两者的地位差别，还真的是一个天，一个地了。

　　“恭迎二少爷归来。”

　　才进入楚家大门，一行丫鬟整整齐齐地娇声喝到。而站在最前面的丫鬟，赫然便是之前伺候楚天的小梅。

　　楚天淡淡一笑，顺口赞了一句：“小梅啊，几个月不见，你又漂亮了许多啊！”

　　这话才刚说完，楚天便突然间觉得自己的腰部痛了一下。他猛地回过头，只见易凝满脸不爽地看着他，葱白欲指也掐在了楚天的腰上。

　　“我说大小姐，你又怎么了？”楚天苦笑。

　　“哼，不许调戏丫鬟。”易凝气哼哼地道了一句，不过手指也离开了楚天。

　　楚天无语，这也算是调戏？

　　不过话说回来，小梅这丫头，的确是漂亮了许多。

　　珂珂在进入踏入楚家大门之后，便隐去了身形，也不知去了哪里。至于楚无恨，在与楚天不痛不痒地聊了几句之后，便向楚逍告辞，说是要回军营去了。

　　对于楚无恨这一个哥哥，楚天还真的没什么感情，所以楚天也没怎么在意楚无恨的去向。

　　“小天，等会来我书房。”楚逍淡淡地扔下一句话，便离开了，楚天这么一回来，并没有出现什么父子团聚的感人场面，异常平淡的重逢。

　　楚逍离开之后，易柔略带暧昧的眼神在楚天与易凝的身上飘了许久，让楚天浑身都不太自在。楚天心中纳闷，不就是带了易凝回来么？娘亲也用不着摆出这幅眼神吧？

　　当然，为人娘者，自然是想为儿子着想。所以对于楚天的婚姻大事，易柔必然是很关心的。

　　楚天不自在，易凝就更不自在了，她羞得都想在地上挖个坑，然后把脑袋埋进去，免得出丑。

　　不过幸好，易柔也不再为难这小两口，她抿嘴一笑，朝易凝招呼了一声：“凝儿，跟我来，多年不见，我们好好聊聊。”

　　易凝如蒙大赦，连忙跟着易柔走进了内厅。不过，她临走前也不忘给楚天甩去一个风情万种的眼神，嘴巴动了动，似乎在说些什么。

　　可当楚天读懂易凝的唇语时，却哭笑不得。没想到易凝却是说：“不许调戏丫鬟。”

　　易凝同一句话说了两遍，让楚天忍不住捏了捏自己的脸，满腹疑惑，喃喃自语：“我长得有那么像坏人么？”

　　忽地，楚天脑后生风！

　　有人偷袭！

　　楚天先是一愣，随后邪邪一笑。头也不回，直接扭转身形，朝背后轰出了一招崩拳！

　　刹那间，两只拳头对轰到一起，嘭的一声巨响，嗡嗡地回荡在大厅之中。两拳一触即分，楚浩风眉头淡淡一蹙，便退了开去。

　　楚天甩了甩拳头，龇牙咧嘴一翻：“爷爷，我刚回来，你也不用这么跟我打招呼吧？”

　　楚浩风负手而立，颇有高手风范。他单手负在背后，另一只手捻捻胡须，淡淡地说道：“不错不错，几个月不见，没想到你修为有如此的进步，不愧是我孙子！”

　　楚天嘿嘿一笑，不怀好意地在楚浩风身上扫了一翻。楚浩风却忽然间怒瞪了楚天一眼：“你这小子，你爹喊你去书房，你还不快去？”

　　楚天闻言哈哈一笑：“那我走了！”说罢，楚天身形一晃，便飘了出去。

　　大厅中又猛地静了下来，只余下楚浩风一人。忽地，楚浩风脸上猛地一阵变幻，他从身后拿出了那肿了一块的拳头，苦笑道：“那小子，什么时候变得那么厉害了！差点就被那臭小子小瞧了。不过……”楚浩风转念一想，嘿嘿一笑：“嘿嘿，再怎么厉害，还不是我楚浩风的孙子？”

　　神色之间，颇为洋洋得意。

　　楚天刚走出不远，耳朵微微一动，听到了楚浩风的自言自语，笑容渐浓。楚浩风这句话，也算是承认了自己的实力了吧？

　　不过，刚才与楚浩风对轰的那一拳，楚天并没有使用崩拳二重劲，不然的话，楚浩风的拳头就不仅仅是肿了一块那么简单了。

　　楚天也不是一次去楚逍的书房了，所以楚天在楚家中七转八拐，熟门熟路地来到了楚逍的书房当中。

　　书房中依然是如此昏暗，光线黯淡。楚天神色一肃，便缓缓地走了进去。

　　楚逍看到楚天进来了，也只是淡淡地点点头，颇具威严：“坐。”

　　楚天依言坐下。

　　两父子也很久没见面了，可此时却陷入了沉默。楚逍凝视楚天许久，身上透出一股淡淡的，身为域级强者的威压。而楚天此时也踏入了域级，对于这点威压，他自是凛然不惧，神色平淡地与楚逍对瞪。

　　忽地，楚逍嘴角微微上翘，问道：“你已经突破到返虚境界了？”


第二百六十四章 晴天霹雳

　　楚天早就料到，楚逍会有此一问。所以楚天此时也是显得波澜不惊，淡淡一笑：“爹，孩儿已经是域级！”

　　以楚天如此年纪，便能达到域级境界，这本来就是一件极为骇人听闻的事。可楚逍听了，却没有半分惊讶之色，反而是哈哈一笑：“不愧是我楚逍的儿子！”

　　看来，楚逍对于楚天，极为有信心。

　　所谓虎父无犬子，估计就是这回事。

　　“啊！对了，爹，这个给你。”楚天忽地想起了什么，从身后那小小的包袱中掏出了三本陈旧的小册子。楚天要带的东西实在是太多，所以在回来之前，就把所有的东西打成了一个包袱。

　　楚逍疑惑地接过，随手一翻，也还没翻上几页，楚逍的瞳孔便猛地一缩，似乎闪烁着某种兴奋的光芒。

　　“天儿，这，这是楚家失传了五十多年的绝学！你怎么得到的？”

　　能为楚家带回这三本秘籍，楚天也挺高兴。不过楚逍这么一问，楚天便忍不住笑了。他想起院长老头所说的话，便一边偷笑，一边解释道：“其实也没什么，这三本秘籍，一直都藏在苍茫学院藏书阁的六层！”

　　“六层？”楚逍忍不住一怔。

　　他当年好歹也是苍茫学院的学生，众所周知，苍茫学院的藏书阁，也只有五层。哪来的六层了？

　　楚逍那认真中带了点疑惑的表情，终于让楚天忍不住笑了出来：“爹，你当年是不是也得到过苍茫令？”

　　楚逍点点头。

　　楚天解释道：“其实，苍茫令便是在五层开启六层的钥匙。而苍茫学院本来就是楚家的先辈楚苍茫所创，他在六层中留下秘籍，也是为了等待楚家的有缘人。当年爹你没有发现六层的秘密，所以就留给我了。”

　　楚逍怔了许久，表情有点无奈，有点默然。忽地，他笑了笑：“罢了罢了，这或许就是命吧！”

　　楚逍的豁达，反而让楚天一愣。不过随即楚天也释然了，所谓成大事者，不拘小节。如果楚逍连这点胸襟都没有的话，也不配做这楚家的家主，就不是楚逍了。

　　楚逍随手把那三本楚苍茫的秘籍收了起来，他脸上的表情也逐渐淡了下来。忽地，他问了一句：“铃儿和莲姑娘没有回来？”

　　楚天笑道：“她们留在自由之城，会更加安全。”

　　楚逍眉头微蹙：“只不过，不久之后，为了对付段龙，我会调用暗魂的所有力量。到了那个时候……”

　　楚天自然知道楚逍想说什么，他哈哈一笑：“爹，放心吧！如果连血袍老祖都无法保护好她们的话，估计她们就算呆在皇城，也没什么用了。”

　　楚天这话音刚落，楚逍瞳孔便猛地一缩：“你说什么？血袍老祖？”

　　楚天愣了一下：“呃，是血袍老祖。”

　　楚逍皱眉道：“天儿，你怎么会和血袍老祖认识？血袍老祖乃是妖邪之人，不能以常理度之！”

　　楚天淡淡一笑：“放心吧，我有把握，血袍老祖绝对不会成为敌人。”对于血袍老祖，楚天其实也有一定的了解，虽然血袍老祖行事乖张，手段残忍，杀人如麻。可只要是血袍老祖认可的人，他就会真心把他当做朋友。

　　所以，有血袍老祖坐镇自由之城，楚天根本就不担心段龙会耍什么手段。

　　楚逍心中疑云渐浓，楚天到底是如何认识血袍老祖的？而且，听楚天的语气，似乎与血袍老祖的关系还不一般。

　　楚天也不想楚逍深究，他想起了那封信的内容，于是就顺便转移了话题：“对了，爹，为什么让我速回皇城？”

　　楚天这么一问，楚逍的表情终于凝重起来。

　　两父子聊了那么久，此时也终于聊到了正事之上。

　　可是，这所谓的正事，楚逍才刚说出一句话，就让楚天如遭雷击一般僵在了原地！犹如晴天霹雳！

　　只见楚逍皱皱眉，说道：“赤凤帝国的公主已经答应与二皇子联姻，这样一来，赤凤帝国自然会站在段龙那边……嗯？天儿？你怎么了？”

　　楚逍说道一半，忽然间觉得，楚天的神色不太对劲，他不禁停下来问道。

　　赤凤帝国的公主？

　　联姻？

　　楚天根本就没听到楚逍的话，他此时的脑海中，一片糟糟的乱，仿佛成了一团无法斩开的麻花。

　　楚逍看到楚天的眼神一片涣散，了无神色，他心中一突，大喝一声：“天儿！”

　　楚天猛地回过神来，看着楚逍，喃喃问道：“赤凤帝国的公主……她叫什么名字？”楚天此时的心中，还抱着那么一丝希望，只希望这一个公主，并不是她！

　　只是，楚逍的下一句话，却打破了楚天心中仅存的那么一点幻象：“她叫……柳青灵！”

　　“没想到……真的是你。”得到楚逍的答案之后，楚天心中仿佛有某些东西，轰地一下倒塌了，让楚天的胸口当中，一片糊涂的痛！

　　“爹！告诉我，柳青灵现在在哪里？”

　　楚逍沉吟半晌，他又何尝看不出来，楚天如今的神色，极为不对劲。只是，他思虑了许久之后，还是决定告诉楚天：“皇城之北！”

　　从楚逍口中得到柳青灵如今的详细地址之后，楚天竟是直接运用乾坤大挪移掠了出去！也顾不得惊世骇俗，直接从空中飞往皇城北面！

　　楚天才刚飞出楚家，楚浩风看着楚天离去的身影，眉头深锁，他身形一晃，连忙掠入了楚逍的书房中！

　　“那臭小子又去干什么？”楚浩风的表情颇为不悦，在这种时候，一步走错，满盘皆输！如果楚天乱来的话，或许会让楚家这么多年来的努力，付诸东流！

　　楚逍露出了一抹苦笑：“这下麻烦了。如此看来，天儿与柳青灵公主相识非浅！”

　　楚浩风瞪了楚逍一眼：“那你还告诉那小子公主的所在？”

　　楚逍摇摇头：“爹，你不知道。刚才天儿的表情告诉我，如果我不告诉他的话，他绝对会把皇城闹个天翻地覆！”

　　楚浩风愕然！

　　……

　　皇城。

　　皇宫中一个不为人知的角落中，这是一个昏暗的密室。

　　密室中，一片空荡。而惟独处于密室中央的那一张纱帐大床，是那么地刺目。

　　“哦……嗯……”一声声让人闻之血脉喷张的呻吟，隐隐约约从那纱帐大床中传出。床上赫然滚动着两个纠缠在一起的人影，那白花花的肌肤是那么地刺目，恍若肉虫一般。

　　一个长相威严的男子，此时却忽地把身下的女子翻过身来，雪白的屁股撅起朝天，男子冷笑一声，把胯下那火热的阳具狠狠一挺，犹如长枪一般刺入了身下赤裸女子的花穴当中！

　　女子娇娥了一声，不知是痛苦还是舒服！

　　忽地，一个佝偻的身影犹如鬼魅一般，悄无声息地出现在这昏暗的密室当中！

　　“陛下。”那佝偻的身影对床上淫靡的气氛，眼皮也不抬，似乎早已熟视无睹。

　　陛下？

　　在皇城的皇宫中，能被称为陛下的人，也只有一个！那么，眼前这男子的身份，霍然已经呼之欲出了！他便是当今霸楚帝国的皇帝——段龙！

　　段龙头也不回，下身依然在快速耸动，在女子的身上征伐不已。那女子的喘息声似乎越来越弱，趴在床上的动作亦小了许多。

　　“国师，什么事？”

　　“回陛下，昨晚臣夜观天象，两个代表了‘天命’的真龙命格已经逐渐靠近，而天边的将鸾星也亮了许多。看来，他已经回到皇城了。”国师淡淡地说道。

　　段龙冷哼一声，忽地，段龙下身一阵剧烈的颤动，身下的女子惨叫一声，挣扎了两下，便没有了动静。段龙把依然坚挺的火热从那依然湿润的花穴中抽出，随手拿起一件长袍披上。而依然趴在床上的女子，此时肌肤竟是失去了光泽，略显干枯，竟是没了半点声息！

　　段龙眼中精光隐现，冷声道：“这天下，终究会是我的天下！我段龙才是真正的天命所归！等我神功大成之日，就是楚家灭亡之时！”


第二百六十五章 爱恨情仇的迷宫痛

　　在空中疾速飞掠的楚天，只觉得胸口之中一阵阵揪心的痛。

　　他忽然间想起了临别自由之城时，谢楼衣所说的话。既然忘不了，又何必自欺欺人？忘不了！原来，楚天永远都无法忘记柳青灵！

　　只是，为什么！为什么她要选择嫁给二皇子！

　　就算楚天在皇城的日子不长，可他之前也听说过，二皇子段阳，乃是一个好吃懒做，堪称废物的肥猪！

　　柳青灵竟然要嫁给他？

　　噗！

　　楚天急气攻心，竟是喷出了一口红得刺目的血沫！只是，楚天此时却根本懒得理会那从嘴角淌下的血迹，只管飞，不断地飞！朝柳青灵的住处飞去！

　　楚天如此嚣张飞行的结果，就是吸引了一大堆人的目光。毕竟不是谁都能在天上飞的，只有域级高手，才能御空飞行！

　　楚天身形如电，逐渐接近皇城之北！

　　这时，忽然间，一阵断断续续的琴声隐约钻入了楚天的耳中。那琴声如泣如诉，仿佛带着满腔的幽怨。楚天闻琴，本来在空中疾飞的身形猛地一僵！

　　是她？

　　楚天根本就没听过柳青灵弹琴，可不知为何，在楚天听到琴声的刹那，楚天心中便想起了她，脑海中也仿佛出现了柳青灵独倚风中，弹琴伤神的模样。

　　那琴声其实很朦胧，很淡。只是，也只有楚天的变态听力，才能在乱糟糟一片的皇城当中，捕捉到这一缕幽怨的琴声。

　　乱糟糟？究竟乱的是皇城，还是楚天的心？

　　最终，楚天的目光落在一座清幽的庭院当中。楚天循着琴声，不断地接近那一个庭院，落在了庭院的某个角落当中。

　　没错，是她。

　　真的是她，那个让楚天又爱又恨的柳青灵。

　　那幽怨的琴声此时也让楚天那乱糟糟的思绪顺了许多，他忍不住露出一抹苦涩的笑容。虽然俗话说，既来之则安之。只是，当楚天真的来到这里的时候，他却又忽然间失去了勇气，他该如何去面对柳青灵？

　　该说些什么？

　　楚天都不知道，真的不知道。

　　楚天此时也只能躲在这一个角落，悄然地注视着深深庭院中央，那一个身着淡青色长裙，独自弹琴的女子，柳青灵弹琴，楚天凝神在听，这一刻，时间仿佛停止了，只凝固在这独属于他们的瞬间。

　　一曲终，柳青灵的纤纤欲指离开了琴弦，她出神地看着天空，幽幽一叹，说不出地愁。

　　看到柳青灵那黛眉深锁的模样，躲在暗处的楚天心中不禁微微一颤，一种莫名的痛在楚天的胸口中莫名地漫延开来。

　　咻！

　　忽地，一缕极为凌厉的破空声，撕裂了楚天身后的空气！

　　楚天虽然如今根本就不在状态，可他毕竟也是域级高手！在那缕破空声即将触及楚天后脑的瞬间，楚天也猛地反应了过来！头堪堪往旁边一偏！

　　是剑！

　　一柄闪烁着寒光的宝剑，被楚天这一个动作恰好避过！同时也削落了楚天耳边的一缕发丝！

　　看到楚天躲过了这一剑，偷袭者似乎极为惊讶！一声清脆的冷哼，既然偷袭不成，就强攻！

　　突遇敌袭，楚天微微吸了一口气，平复心中那躁动不安的心情。只是，他也没有失去理智，直接对偷袭者下重手，毕竟这里是柳青灵的庭院，他悄悄进来，也算是擅闯，所以被庭院中的护卫袭击，也是理所当然。

　　乾坤大挪移！慢的境界！

　　楚天身形缓缓一动，在避开那一剑之后，便退出了几步，离开了剑光笼罩的范围！

　　“哼！想跑？”那人冷哼一声，长剑犹如毒蛇吐信，紧紧地咬着楚天不放！

　　听到这个声音的瞬间，楚天动作猛地一顿，这声音，怎么那么熟悉？同时，他也看清了那偷袭者的面容，只见偷袭楚天的人，赫然是一个身着白色衣裙，身段婀娜，脸上却蒙着一面轻纱的女子！

　　楚天浑身一震，脱口而出：“若……若儿姐！”

　　林若儿的剑，在离楚天的鼻尖只有区区三寸的地方，停住了。楚天脸上的皮肤甚至都能亲身体会到，那柄剑上所缠绕的寒气。

　　当然，那股寒气自然没有玄冰剑上的那么夸张了。

　　林若儿黛眉微微一蹙，听到那句熟悉的称呼时，她的剑再也刺不下去。这世上，会喊她‘若儿姐’的人，寥寥无几。或许，也只有柳青灵，柳诗云，还有……

　　“是你？”虽然事隔五年，楚天也由当初的那一个小屁孩，长大成人。可现在的楚天，五官上也依稀有当初的模样。所以林若儿在思索半晌之后，也认出了楚天！

　　楚天露出一抹淡淡的苦笑：“若儿姐，是我，小天。”

　　楚天也没想到，会在这里与林若儿重逢。虽然这种重逢的方式，不太理想。不过，当年凤鸢山一别，楚天入世之后，便一直在寻找林若儿与柳诗云的踪迹，可却没想到，他本想寻找柳青灵，却连林若儿也一同找到了。

　　殊不知，林若儿认出楚天之后，银牙一咬，美眸之间掠过一抹寒光！楚天微微一愣，忽地反应过来，心中咯噔了一下，莫非这六年来，林若儿与柳诗云一直都以为当年楚天抛弃了她们？

　　“若儿姐，等等！”楚天轻喝一声，可林若儿却已经收起了长剑，一掌印向了楚天的胸口！

　　楚天微微一叹，罢了罢了，这也算是自己欠她的吧！

　　当下，楚天不闪不避，甚至撤去了护体内劲，直接硬接了林若儿的这一掌！

　　噗！

　　林若儿的功力虽然不及楚天，可若是撤去了护体内劲硬接的话，又岂会好受？楚天受了林若儿含怒的一掌之后，便直接喷出了一口鲜血，狠狠地撞在了墙上！

　　“谁？”

　　终于，在庭院中怔怔出神的柳青灵，也听到了这边的动静。柳青灵警惕地喝了一声，却没有人应，心中好奇心起，便小心翼翼地循声过去。

　　林若儿一掌击飞了楚天之后，愣愣地看了看自己的手掌。呆了数秒，林若儿才忍不住问道：“你，你为什么不躲？”

　　楚天平复了一下体内翻腾的气血，擦了擦嘴角的血迹。他缓缓站起来，嘴角泄出了一抹苦笑：“若儿姐，肯听我解释了么？”

　　看到楚天身上的血，林若儿心中也是隐隐作痛。不过想起六年前的事，林若儿还是寒声道：“还有什么好解释的？我们如此待你，你不肯与我们同生共死，我们也不怪你，只当识错了你！不过，我却没想到，你竟然没有死在魔尊的手上！”

　　这时，一阵轻柔的脚步声传来，柳青灵的声音，从院墙之后传来：“是若儿姐么？发生了什么事？”

　　楚天苦笑，这都是什么跟什么？与柳青灵再见的场景，楚天也想过许多种可能。可楚天却万万没有想到，会与柳青灵在这种状况下再次相见。

　　一阵淡淡的香风飘来，柳青灵走过了拐角，终于出现在林若儿与楚天的面前。当柳青灵看到楚天的瞬间，几乎是条件反射般地怔住了。

　　“楚天？”

　　柳青灵的美眸当中，瞬间包含了无数种复杂的感情，仿佛在这方寸瞳孔之间，蕴含了一个世界一般。有悔，有怨，有嗔，还有……爱。

　　楚天忽然间觉得，原来人与人之间的感情能够复杂到如此地步，看着柳青灵的眼睛，楚天仿佛钻入了一个迷宫中一般，一个充满了爱恨情仇的迷宫！

　　“你……”

　　“你……”

　　楚天与柳青灵同时开口，却只同时说了一个字，便不知道该如何接下去。毕竟，过去所发生过的事，并不是短短一句话便能够抹去的。

　　“你受伤了？”柳青灵瞳孔微微一缩，楚天胸口上的一团血迹是那么的刺目，她芳心仿佛被什么东西戳了一下似的，隐隐作痛。她什么也顾不得了，慌乱之际，她拉着楚天的手，低声道：“快随我来。”

　　握着柳青灵的柔荑，楚天脑袋唰地一下便白了，他也不知应该做些什么，便任由柳青灵拉着，走进了庭院中。


第二百六十六章 狂语问苍天

　　林若儿一言不发地跟在身后，因为蒙着面纱，所以楚天也看不清林若儿此时的表情。

　　柳青灵牵着楚天的手，心中颇为复杂。只是，终于能够再次见到楚天，她的心中，竟是隐隐生出了一股雀跃。

　　“到了。”

　　柳青灵带楚天进入了自己的闺房之中，便放开了楚天的手，美眸间掠过了一缕不舍。

　　楚天进来之后，便打量着柳青灵的闺房。只见这是一间很简陋的房间，一桌一椅，都显得极为质朴，看上去似乎很不符合柳青灵那公主的身份。只是，当柳青灵往那里一站，本来应该很简陋的房间，却多了几分淡雅出尘的味道。

　　柳青灵背过身，从房间中拿出了一个小小的箱子。而箱子当中，摆放着许多大小不一的瓶子，柳青灵思索了半分，便小心翼翼地拿出了其中的一个小瓷瓶。

　　柳青灵转过身，当与楚天的眼睛无意间对上的时候，柳青灵俏脸一红，道：“这是我们皇室的疗伤圣药。你……拿去吧。”

　　楚天却没有接。

　　他虽然看上去吐了挺多血，可事实上，林若儿那一掌所造成的伤势，也在楚天体内长生诀内劲的滋润下，此时也好得差不多了。

　　楚天看着柳青灵那如往昔一般精致无比，却依稀带了点憔悴的脸庞，他不禁看得出神了。

　　也不知过了多久，柳青灵轻咳一声，打破了这尴尬的气氛。

　　楚天淡淡一叹，伸出手，轻轻按在柳青灵的手上，把柳青灵手中的瓷瓶压了回去。正当柳青灵不解的时候，楚天也只是平静地问了一句：“为什么要嫁给段阳？”

　　听似平静，只是，无人知晓，楚天在说出这一句话的时候，心中所滴的血。

　　楚天的话，此时似乎化作了一柄利刃，深深地戳了柳青灵一下。刹那间，柳青灵的动作僵在了原地，脸色煞白，失去了血色。

　　柳青灵的嘴唇微微一颤，可却什么也说不出来。

　　楚天的心，仿佛撕裂了一般。柳青灵虽然没有回答，可楚天却得到了他不想知道的答案。

　　楚天的嘴角翘起一抹苦涩的笑容：“为什么？”

　　柳青灵偏过头，一双柔荑也无力地垂落，她不敢去看楚天的眼睛，仿佛楚天的眼睛当中，有着什么莫名的魔力，会打乱她的内心一般。

　　“没有为什么！我是公主！身为公主，只能为了皇室而活！”

　　“为什么又是公主！”楚天忽地一声咆哮，恍若一只受伤的野兽一般，紧紧地抓住了柳青灵那柔弱的香肩！似是为了发泄出这一年来心中的不忿一般，楚天的声音也带上了歇斯底里的味道：“上次也是！这一次也是！你为什么总是以公主的身份而活？你什么时候，才能变回那一个我所爱的柳青灵！为什么？为什么你就不能为了自己而活？为什么！”

　　“不要……天，不要这样……”楚天的心在滴血，柳青灵又何尝不是？一串如珍珠般晶莹的泪珠，滚滚滑落，沾湿了柳青灵的俏脸。

　　“段阳他配不上你！”

　　柳青灵挣脱了楚天的手，泪眼婆娑：“我没有办法，我真的已经没有办法了……幽冥魔尊突破了道级，趁着这股气势，凌风帝国大军迟早会兵临城下！除了借助霸楚帝国的力量，我已经没有其他办法了……真的没有了……”

　　楚天双目通红，大吼道：“难道你以为段龙那混蛋会真的帮你抵御凌风帝国？不可能的！醒醒吧！你这样做根本没有用！”

　　柳青灵眼底却掠过了一抹即将赴死一般的决然：“那又如何？这就是我的命！身为赤凤帝国公主的命！只要有一点希望，我都会去争取！我绝不会眼睁睁地地看着赤凤帝国灭亡！”

　　刹那间，便陷入了沉默。

　　也不知过了多久，楚天露出一抹淡淡的惨笑，恍若壮汉断臂一般：“你决定了？”

　　柳青灵淡淡一笑，可这笑容，却仿佛带着血淋淋的戚然：“已经，无法回头了。”

　　既然如此。

　　楚天深深地吸了一口气，忽地，他手腕一翻，掌中掠过一抹寒光，那抹寒光在空中掠过了一道淡淡的轨迹，便落在柳青灵的面前。

　　柳青灵心中微微一惊，可却不闪不避，因为她很清楚，楚天不会伤害她。

　　哐当一声轻响，落在柳青灵面前的那一抹寒光，赫然是一柄匕首！

　　柳青灵怔住了。

　　楚天淡淡一笑，所有的爱恨情仇，都深深地隐藏在心底。

　　“这是你当初留在我身体里的匕首，现在，就还给你罢！”楚天强忍着不去看柳青灵的表情，他生怕自己会忍不住，把柳青灵拥入怀中。

　　楚天转过身，走了几步，却忽然一顿，用一种飘渺得仿佛来自天外的语气，淡淡说道：“你没有错，我也没有错。错的是天！错的是天命！”

　　如果，柳青灵不是公主，如果，赤凤帝国没有陷入如此境地。或许，他与她的结局，就会截然不同。

　　楚天一走，柳青灵一次觉得，这个小小的房间却是显得那么空荡，仿佛随着她的心，被带走了什么一般。柳青灵无力地坐在地上，把那柄曾经伤害过楚天的匕首紧紧地拥入怀中，泪水不听话地流了下来，似乎永无停歇。

　　……

　　楚天本来想一直不回头地走出柳青灵的庭院，可林若儿却喊住了楚天。

　　“什么事？”楚天没有回头，事实上，他此时的心情极为恶劣。即使是面对林若儿，楚天也很难保证，自己不会失控。

　　“当年……为什么？”林若儿犹豫了一翻，还是问了出来。其实，她此时更想知道的，是楚天与柳青灵的关系。不过，林若儿稍稍一想，便明白了。原来，楚天就是柳青灵朝思暮想，为之伤神的人！

　　又是为什么？

　　对这三个字，楚天似乎已经麻木了。楚天淡淡一笑，只留给林若儿一个萧索的背影。

　　“当年，实在是迫不得已！若儿姐，你信也罢，不信也罢！”楚天说道这里，顿了顿，继续说道：“是了，柳丫头……她现在过得可好？”

　　林若儿也似乎想起了六年前的种种，有点失神。听到楚天的话，她这才点点头。

　　“那就好……”楚天喃喃说道，摇了摇头，便犹如一阵风似的，腾空而起！

　　楚天从庭院中出来之后，也顾不得林若儿到底如何想了！他如今胸口中仿佛郁结了一团无名的邪火！

　　那团邪火在楚天的胸口中不断燃烧，烧得楚天口舌干燥，不吐不快！

　　一个白色的身影，许多人还来不及看清楚的时候，便已经直直朝城外飞去，让人以为自己所见，不过是幻觉。

　　发泄！

　　楚天飞出皇城之外数里，这里树林郁郁葱葱，一片生机盎然！楚天静静地漂浮其上，他脑中闪过种种画面。与柳青灵的邂逅，相识，月下，定情一吻，那撕心裂肺的一刀！所有的一切，仿佛都交织成一团无法调解的麻花，尽数纠结在楚天的胸口当中！

　　“贼老天——为什么！”

　　楚天一声愤怒至极的咆哮，问的是这天，问的是这冥冥中仿佛存在的天！

　　狂语问苍天！

　　楚天的怒火，需要宣泄！

　　刹那间，三柄神兵同时出鞘！离火剑，玄冰剑，寂灭剑！

　　犹如着魔了一般，顷刻间，三柄神兵夹杂着凌厉的风雷之声，朝身下的树林汹涌而去！楚天体内的长生诀内劲，就像是潮水一般，朝楚天的双掌涌去，不断化作一道道凌厉的剑气，同时，似乎也化作了这一片树林的哀歌！

　　当楚天的怒火尽数宣泄出来的时候，楚天似乎成了泄气的皮球，无力地落在地上。楚天周围方圆数百米之内，竟然已经看不到哪怕是一株耸立的树木！本来青翠的地面，竟是被烤得一片焦黑，那一片焦黑之上，仿佛还洒落着点点冰渣。

　　这种场景，何其壮观。

　　当然，当然，楚天是没那个闲心去欣赏自己一手造出来的‘美景’了。

　　忽地，一截枯木断裂的声音，传入了楚天的耳中。

　　楚天微微一惊，迷茫的双眼骤然爆发出一阵精光！这里有其他人？


第二百六十七章 武学废人

　　刚才没头苍蝇似的一顿发泄，也耗去了楚天不少气力。不过楚天也不在意，转念之间，寂灭剑与离火剑回到了楚天的丹田当中，楚天手执玄冰剑，嘴角挂着冷笑，一步步朝声音传来的方向走去。

　　玄冰剑上透出嗞嗞的寒气，让周围的温度唰唰地下降了许多。一股若有若无的寒雾，缭绕在楚天的周身，颇为逼人。

　　“谁？”楚天冷笑一声，藏头露尾，字是鼠辈！楚天打算，对方再不答的话，不管三七二十一，直接轰上几剑再说！而且，虽然楚天刚才发泄了一翻，可楚天的心情依然恶劣无比，在这种时候撞上枪口的，也只能怪自己倒霉了。

　　这时，一个略显瘦小的身影从一棵树后走了出来，只见那人剑眉星目，脸色略显苍白，看上去似乎带着几分书生一般的弱气。

　　“不愧是楚天。”

　　楚天微微一怔，这人是谁？不是楚天以貌取人，可眼前这小子，看上去的确有点手无缚激之力的感觉。

　　本着人不可貌相，海水不可斗量的千古名句。楚天手中的玄冰剑并没有放下，他冷冷一指，剑尖稳稳地指着眼前那男子的眉心，楚天分明看见，眼前这男子的眉心之间，霍然结了一粒小小的冰渣。

　　“你认识我？”楚天的心情仿佛受到了手中玄冰剑的感染，心中一片万里冰封，冷冷一笑。

　　出乎楚天的意料，那人被寒气逼人的玄冰剑指着，眼中竟是没有一丝波动，哪怕是慌乱，还是恐惧，楚天都看不出来。

　　那人淡淡一笑：“你无需动剑，你就算杀了我，也没用。”

　　楚天愣了一下，情不自禁地问道：“为什么？”

　　本来面对楚天的玄冰剑，也是波澜不惊的男子，此时听到楚天这一问，却是露出了一抹无奈的苦笑：“因为，我天生便是武学废人，无法修炼出一丝内劲。你杀了我，也正是污了你的宝剑罢了。”

　　武学废人？

　　那人的话，仿佛触及了楚天心中的某根神经，让楚天忍不住一颤。他眼中掠过一缕精光，出手如电，左手直接摸上了那男子的脉门！

　　半晌，楚天神情复杂地放开了那男子的手。那男子方才无奈的笑容此时却尽数敛去，他淡淡一笑：“这下子，你信了？”

　　楚天看了他一眼，仿佛看到了前世的自己一般。正如他所说，他的确是一个武学废人。体内的奇经八脉，主脉之中，仿佛被一团团莫名的东西堵住一般，就连楚天的内劲，也探不过去。

　　经脉不通，又如何修武？

　　楚天淡淡一叹，也不知是不是这人的遭遇与前世的自己一样，所以产生了怜悯之心。楚天收起了剑，语气也不像之前那般冰冷了：“你认识我？”

　　“我爹经常提起你的名字。”他依然是那一副淡漠的语气，仿佛世间一切与他无关一般。

　　“你爹？”楚天一愣。

　　那人却笑了，笑容间又带上了那种无奈：“如果我说，我叫段辰，你应该知道了吧？”

　　段辰？

　　楚天瞳孔微微一缩，声音也情不自禁地冷了许多：“你是段龙的儿子？”

　　那人耸耸肩，算是默认。

　　皇城中人尽皆知，段龙只有三子。其中，二皇子段阳与三皇子段峰，楚天都已见过。那么，眼前这人的身份，便呼之欲出了。

　　楚天冷冷一笑：“大皇子段辰？是你爹派你来监视我的？”楚天并没有出剑，虽然对方是段龙的儿子，可他是武学废人一事，做不得假，就算不动用剑，楚天也有把握动念间取段辰的性命。

　　杀激焉用牛刀？便是这个道理。

　　段辰淡笑：“我爹要监视你，又何必派我这一个废人？”

　　仿佛是‘废人’二字，再次触动了楚天的心。楚天刹那间便沉默了，也失去了动手的兴趣。别人或许不知，可楚天却很清楚，‘废人’这两个字的背后，隐藏着多少辛酸。

　　“罢了，今天我不想再动手了。段辰，记住，永远不要和我成为敌人，不然的话，我不介意我的剑下多上那么一个亡魂！”楚天泠然扔下了一句话，便如来时一般，御空朝皇城飞去！

　　看着楚天逐渐消失在天边的身影，段辰露出一抹淡淡的苦笑：“楚天啊楚天，凭现在的你，又如何能斗得过我爹？”

　　一边说着，段辰缓缓朝前走了几步。在段辰的前方，赫然有一个矮矮的土坟。这个土坟极为不起眼，楚天方才也没有发现。

　　不过所幸，这一个土坟离楚天方才发飙的位置较远，所以才躲过了一劫。与眼前那一片数百米方圆的焦土比起来，这土坟也算是幸运了。

　　段辰缓缓蹲在土坟之前，脸上流露出一抹淡淡的追忆：“娘，对不起。孩儿还是无法放下仇恨，无法像你所说的一般，不去恨他！如果不是他，你又怎么会死？他永远都不配当我的爹！”

　　土坟上，孤零零的一片，连一面寥寥数语的墓碑都不曾存在，恍若一座无主的孤坟。

　　孤坟之上，几片幽白的无名花瓣散落其上，也不知是被楚天的剑气扫乱，还是这几片零落的花瓣本来陪伴着这座孤坟。

　　……

　　当楚天浑浑噩噩地回到皇城的时候，天空中赫然已经是月朗星稀。

　　几颗黯淡的星星散乱地挂在夜幕之上，相隔甚远。一如楚天此时的心情，凌乱。

　　皇城带给人的感觉，仿佛永远都是那么沉重。高高的城墙，四处游荡着寒光闪烁的重甲卫兵，带着几分金戈铁马一般的残酷。

　　此时的楚家，却是一片空荡，那些俏生生的丫鬟，也不知是不是集体休息，楚天一路走来，竟是一个也看不见。

　　“回来了？”

　　一句淡淡恍若普通问候一般的话，忽地回荡在空无一人的大厅当中。楚天陡然一惊，不过他随即也反应过来，这一个深沉的声音，不是楚逍又是谁？

　　果然，楚逍的身影从黑暗中缓缓步出来，他凝视着楚天，一时安静了下来。

　　“爹。”

　　楚天打破了沉寂。

　　楚逍忽地摇摇头，发出一声沉重的叹息：“你与柳青灵公主，到底是什么关系？”

　　闻言，楚天却显得很平静，一点也没有惊讶。他本来就没有想过，他与柳青灵的关系，能够瞒得过楚逍。毕竟，楚家拥有‘暗魂’，便意味着楚家拥有了强大的情报网，加上楚天并没有刻意去隐藏，所以楚逍知道了今天所发生的事，也不足为奇。

　　两父子沉默许久，楚天突然一笑：“爹，你又何必明知故问？”

　　其实，对于楚天这一个变故，楚逍也是觉得很棘手，他明明知道，楚天与柳青灵的关系，或许会打破他的全盘计划。本来，最好的办法，就是把这种即将而来的变故，扼杀在摇篮中，只不过，对于这个他最为疼爱的儿子，他却狠不下心来，动用楚家的铁血手段。

　　罢了罢了，一切由天吧。

　　如果有此子相助，楚家还是无法成就霸业的话，那只能说是天意弄人了。

　　楚逍如此想着，便没有继续在楚天与柳青灵的关系上纠缠下去。两人沉默半晌，楚逍淡淡一笑：“段龙方才放出皇榜，明晚皇宫之内，设宴宴请皇朝重臣。”

　　楚天沉吟半晌，这才道：“宴无好宴，在这种时候，段龙他突然间摆宴，怕是不怀好意。”

　　鸿门宴？

　　很明显了。

　　据楚天所知，段龙才不是那么好心肠的人。

　　楚逍露出一抹笑意，楚天的想法果然与他不谋而合。

　　楚天看了笑意淡淡的楚逍一眼，问道：“爹，楚家准备好了？”

　　楚逍摇摇头：“时机还未成熟。”

　　楚天也是淡淡一笑：“夺权不是比武，比武只论实力，不论其他。可夺权，争的是天下，争的也是民心。如果我们还没准备好的话，段龙如今还是高高在上的皇帝。看来这鸿门宴，还是不得不去。”

　　如果有其他人在这里的话，绝对会认为，这两父子的表情简直就是如出一辙，那么的风轻云淡，那么地从容不迫，果然是两父子。

　　楚逍点点头，显然是认同了楚天的话。随后他又微微一怔：“什么是鸿门宴？”

　　“呃，反正就是不好的宴。”

　　楚逍随意在一张凳子上坐了下来，语出惊人：“只是，这一次，设宴的名单当中，竟然会有你！”

　　楚天愣了，连自己也有份？

　　自己才刚回皇城，段龙便设宴，而且还邀请了自己！这是巧合？抑或……是阴谋？


第二百六十八章 鸿门宴

　　“哇！真热闹，不愧是霸楚帝国的都城，皇城！”

　　一个少女风尘仆仆，却是满脸喜悦地走进了皇城的大门。仿佛是因为到达了目的地，她浑身的神经也放松了下来，不禁伸了一个懒腰。

　　登时，那衣服之下所显露出来的玲珑曲线，让过往的行人皆是忍不住侧目不已，女的眼中多了几分嫉妒，而男的嘛，就多了几分火热了。

　　不过那少女显然早已习惯了这种目光，她也没怎么理会，四处扫视了一周，忍不住嘟了嘟那粉嫩的小嘴：“皇城如此之大，该怎么找呢？也不知道天机老人有没有骗我，只希望他是真的在皇城之中了。”

　　一语说罢，少女便一头扎入了人群中，流连皇城的风土人情。

　　只是，天有不测风云，人有旦夕祸福。没有人知道，自己的下一刻会发生什么。

　　少女四处流连，却不知不觉间，走到了皇城中人迹相对比较稀少的小巷当中。

　　此时，少女的手中还抓着一串糖葫芦，吃得不亦乐乎。

　　忽地，她柳眉一蹙，正想放进嘴里的糖葫芦也僵在了半空。

　　“谁？”

　　鸦雀无声。

　　少女看到无人应答，却没有因此放松警惕，反而扔下了糖葫芦，一手抽出了别在腰间的长剑，娇喝一声：“何方鼠辈，难道就只懂得藏头露尾，不敢见人？”

　　“呵呵！姑娘好功夫，竟然能发现我们的存在。”

　　这下，总算有人应了。只见小巷的两头，一头一尾分别出现了一个青衣人，两个青衣人皆是戴着一顶宽大的斗笠，看不清面容。

　　少女微微一怔，手心间也沁出了丝丝的汗水，她本来只发现了一个，却没想到对方竟然有两人。

　　“本姑娘与你们无冤无仇，为何拦我去路？”不过，看得出来，这少女似乎在外闯荡的经验不多，如果换做是别人，估计早就看得出来者不善，进而放手一搏了。又何必说那么多废话？

　　少女面前的青衣人淡淡一笑：“没什么，只是想姑娘跟我们走一趟。”

　　“凭什么？”

　　“凭什么？”青衣人缓缓抬起头，映入少女眼中的，也只是一抹狞笑：“就凭这里是皇城！”

　　哐啷！

　　不多时，这无人的小巷当中，也只剩下一柄失去了光芒的长剑。

　　……

　　楚天无所事事地呆在楚家，看上去似乎和平时没什么两样。只是，他眉目间偶尔蹙起了那一抹哀伤，却被某些有心人看在眼里。

　　易凝那天与易柔秉烛夜谈之后，二天来不及与楚天打个招呼，便回了易家，去见她那一个彪悍的爹了。至于谈话内容是什么，也只有当事人知道了。

　　不过，无论她们谈了些什么，如今的楚天根本就没那个心情去探究。

　　小梅似乎也察觉到楚天的不对劲，偶尔也腆着脸过来问候楚天，少爷前少爷后地问，楚天也不忍拂了这一个俏丫鬟的美意，每次都只是调笑几句便作罢。

　　独自一人的时候，很神伤，一如天空中那一朵孤零零的白云。

　　“都说苍天无眼，本来不信，可现在却不得不信了。”楚天出神地看着天空，忽然间自嘲一笑。

　　嘲笑的是苍天，还是他自己？

　　楚天也不知道。

　　一日无事，落日西沉，昼夜交替在楚天的走神当中，似乎过得极快。在楚天还来不及好好追忆的时候，便已成为了过去。

　　当然，楚天并没有忘记，今晚，是段龙所设下的所谓鸿门宴。

　　楚浩风似乎已经逐渐退出了历史的舞台，鸿门宴的名单上，并没有楚浩风这名。不过这也正合了楚逍的意，如果楚家的高手尽数去赴宴的话，段龙突然间来一手釜底抽薪，那自然会打楚家一个措手不及。

　　甚至会暴露出楚家一直隐藏在水底的力量。

　　赴宴的人，也只有楚逍，楚无恨，以及楚天罢了。

　　对于这份名单，楚天也是疑惑了好久，也是想不出个所以然来。楚逍与大哥楚无恨就罢了，毕竟在皇城中，楚逍与楚无恨也算是身居要职，而他楚天也刚回归楚家没多久，一没权，二没职，都不知道段龙的脑袋中打着什么主意。

　　当父子三人极为低调地来到皇宫的时候，皆是忍不住微微一惊。只见皇宫内外竟是有许多重甲卫兵把守，围了个水泄不通，如果他们不是有请柬的话，估计根本就进不了皇宫。

　　楚天忍不住与楚逍对视了一眼，楚逍轻轻颔首。虽然不知楚无恨怎么想，可这两父子心中皆是一片透亮，凭这些卫兵，如果他们三人想走，根本就没人拦得住。就算段龙真的打算在今晚发难，楚天三人字是凛然不惧。

　　一路无话。

　　言多必有失，所以楚家三人很有默契地选择了沉默，很平淡地跟在领路人之后，走过深深院墙，逐渐靠近皇宫的主殿。

　　在前往主殿的路上，几乎每隔几步就有一个重甲卫兵挺立得跟小白杨一样，这气氛颇为压抑。

　　楚天感受最为深刻，他此时心情本来就不好，再加上这种气氛，他居然会有种拔剑大杀四方，把段龙的皇宫闹一个天翻地覆的冲动。不过当然，楚天把这种冲动忍了下来。

　　终于，三人怀着不同的心思，在领路人的带领下，终于来到了皇宫的主殿。

　　还没走进主殿，远远便看到了主殿中一片灯火辉煌，煞是明亮。

　　主殿中，段龙早已身着金色龙袍，满脸威严，坐在了皇座之上，整个人看上去似乎带着一种凛然不可侵犯的气息。

　　段龙的皇座比其他人都高出了不少，仿佛是想告诉所有人，帝王的高高在上。

　　对于段龙，加上这一次，楚天总共也才见过两次。上一次是在黑夜，所以楚天也说不上是印象深刻。而这一次看见段龙，楚天心中却生出了一种莫名的厌恶感。看向段龙的目光中，也情不自禁地带上了丝丝敌意。

　　如果非要形容那种感觉的话，就像是两个带着相同宿命的人，不期然的相遇，碰撞出激烈的火花一般。

　　当然，如果楚天此时知道，段龙也是身负真龙命格的话，他或许就会理解这种莫名其妙的厌恶感了。所谓一山不容二虎，同一片大地之上，自然也容不下两个帝王。同为真龙命格的两人，自然是互相看对方不顺眼了。

　　估计，在场的所有人中，段龙比谁都想把楚天碎尸万段。

　　不过，身为皇帝，段龙隐忍的功力可谓是一流。他眼中掠过一缕淡淡的精芒，表情不变，洪亮的声音便响彻大殿：“两位楚将军，你们总算来了。”

　　这句话，却似乎是把跟在身后的楚天忽略了。

　　“天儿，注意！”一缕极弱的声音钻入了楚天的耳中。楚天微微一怔，这才发现自己眼里的敌意似乎有点明显了，在那么多重臣面前，有些事还是得隐藏起来较好。

　　“参见陛下！”楚无恨与楚逍面无表情，单膝跪下，行了一礼。当然，楚逍与楚无恨的膝盖与地面还有那么一指的距离。

　　楚天也仿效二人，装模作样地跪了一下。

　　“两位将军，平身罢。”段龙依然是那一副不咸不淡的语气。楚逍与楚无恨闻言，便站起身来，楚天也才刚站起来，大殿中便忽然间响起了一副阴阳怪气的声音。

　　“哼哼，楚家二少爷，陛下方才是让两位将军平身，并没有叫你，你难道聋了不成？”此话一出，许多人登时便露出一副惊愕的神情。

　　说这话的人，赫然坐在离段龙的不远处，身着华丽的长袍，可脸上的表情，要多谄媚有多谄媚，似乎生怕别人不知道他是段龙的走狗一般。

　　这时，楚逍凝成一线的声音再次钻入了楚天的耳中：“裘攻，敌人。”

　　两个词，高度简略，又精辟地概括了此人的身份与立场。顷刻间，楚天心中便有了方寸。段龙半眯着双眼，明知裘攻在光明正大地找楚家的麻烦，却来了个默许。

　　一直以来，段龙虽然视楚家为眼中钉，可这些东西都没有表露出来，如今大殿上发生的情况，可以说是破天荒的一次。

　　某些大臣从中嗅出了不寻常的味道……莫非要变天了？


第二百六十九章 大婚之期

　　楚天半眯着双眼，双瞳间闪烁着让人心悸的寒光，死死地盯着裘攻。

　　这一刻，如果换作是其他人，在这种阵仗之下，估计会诚惶诚恐地跪下，可是，楚天却不会，他依然站着，空气中缠绕着丝丝冷冽的气息。

　　裘攻被楚天这么淡淡的一瞪，竟是从背脊处，无端端地腾起了一股寒气！让裘攻情不自禁地打了一个冷颤。

　　不过，他悄悄看了坐在皇座上的段龙一眼，心中兀自安定了许多。怕啥？难道这小子还敢当着陛下的面前动用武力不成？

　　“还不快跪下！”裘攻哼了一声，却不知他已经被死神盯上。

　　楚天胸口中忽地腾起了一股暴虐的气息，体内的暗元力竟是蠢蠢欲动起来！

　　咚！

　　却是楚天往前走了一步，大殿中的许多人，竟是同时升起一种仿佛被一脚踩在心脏上的错觉！

　　楚逍眉头一皱，他也察觉到此时楚天的不对劲了。

　　“住手，别冲动！”楚逍先是传音入密想提醒楚天，一边朝段龙道：“陛下，孽子楚天一次面见陛下，所以并不懂得朝上礼仪，望陛下恕罪。”

　　段龙此举，到底是为何？其实楚逍也没想到，段龙会命人给楚家来一个下马威，难道段龙此时已经准备好，对楚家动手了？

　　段龙眼皮抬了抬，他静静地看了楚天一眼，却没有说些什么。楚天在段龙的脸上扫了一眼，冷笑不已。他这是在挑战自己的忍耐极限？很好，很好！

　　楚天又往前踏了一步，咚地一声轻响，所有人心中又是微微一颤！此时，并没有人看到，楚天的掌心之间，已经凝结了一团寒气！楚天的掌心之间，已经覆上了一层淡淡的冰渣！

　　难道楚天真的要动手？

　　在座的大臣脸上都露出了一副不可思议的表情，可是，如果楚天真的当场出手的话，他们又觉得这是理所当然。因为，此时从楚天身上所传来的杀气，根本就瞒不了人！

　　裘攻这时也觉得似乎有点不对了，求救般地看着段龙，声音颤抖：“陛……陛下……这……”

　　忽地，楚天淡淡一笑。

　　掌心间的那团寒气也刹那间消散，周围的人也只觉一阵冷风吹过，恍若错觉。

　　楚天耸耸肩：“算了，下次不会了。”

　　众人咂舌，这算是认错了？在陛下面前，也太儿戏了一点吧？

　　殊不知，这句话对楚天来说，已经算是最大的让步了。只不过，在楚天此时的心中，他已经把裘攻看作了一个死人。

　　一个死得不能再死的人。

　　楚逍松了一口气，他还真害怕这小子不顾一切出手了。楚无恨却是满脸好奇地看着楚天的背影，似乎一次认识这弟弟一般。

　　段龙眼中掠过一缕诧异，不过，这缕诧异也只是稍纵即逝，并没有持续多久。段龙淡淡地点点头，袖子一挥，道：“坐！”

　　楚逍三人依言坐下，这一场风波，总算是消散于无形之中。只是，真的消散了么？

　　还是，这只不过是暴风雨前的宁静？

　　没人知道。

　　楚天坐下之后，忍不住看向了某个方向。他刚才之所以不动手，并不是给裘攻的面子，也不是给段龙的面子。只是，他看到了两个人。

　　柳青灵与林若儿。

　　当楚天看到柳青灵眼中流露出的担忧时，楚天心中的那股杀意却忽地沉入了心底，不是消散，只是在沉默中等待爆发。反正，当时，楚天就是失去了动手的欲望。

　　“天儿，你太冲动了！”楚逍刚坐下，便悄悄斥责楚天。

　　楚天沉默了半晌，忽然间笑了，颇为云淡风轻。

　　“爹，你知道他为何会让裘攻找我们麻烦么？”

　　楚逍微微一怔，不禁问道：“为什么？”

　　楚天露出一抹成竹在胸一般的笑容，这笑容让楚逍不禁一怔，这一刻，他竟然觉得这儿子的身上，透出了一种掌控一切般的王者风范：“他只是在试探。”

　　“试探？”

　　“没错。”楚天眼光飘到了段龙的身上，缓缓说道：“我们与段龙的斗争，我们谁都没有先动手，就是因为，我们都不知道对方所隐藏的实力。方才，段龙是在测试我们楚家的底线。若是我敢动手，段龙就会认为，我们楚家已经准备妥当，随时都会动手对付他，所以他也有足够的时间能做好反击的准备。”

　　楚逍眉头微蹙，沉默半晌：“那如果你没动手呢？”

　　楚天淡淡地摇摇头：“如果没动手，那就更加简单了。只有两种可能，段龙便会觉得，要么我们楚家继续打算隐忍不发，要么就是我们还没有准备妥当。无论是哪种可能，段龙都会觉得，这个时候，就是对我们楚家动手的最好时机！”

　　楚逍心中陡然一惊，不过他脸上自是不会表现出来：“那你刚才没有动手，莫非……”

　　楚天嘴角掀起一抹冷笑：“放心吧，我刚才本来就对裘攻动了杀念，而后来我又突然间改变了主意，这当中的突然改变，并不是我刚才所说的那几种可能那么简单。”

　　经楚天这么一说，楚逍也明白了楚天的意思。他嘴角也多了几分笑意：“这样一来，以段龙多疑的性格，自然会举棋不定！妙，妙！”

　　楚逍在心底大笑了数次，忽地，他似乎想到了什么，忍不住看了依然波澜不惊的楚天一眼。心中生出了一个想法：“莫非，这小子早就料到了一切？”

　　不过，楚逍并没有问。只是，他瞧着楚天的眼神，却似乎有些不一样了。

　　楚无恨沉默不言，若有所思。

　　宴会依然在继续。

　　长长的一张桌子上，摆放着许多平时难得一见的珍馐美酒，颇为奢侈。可就算是平时素来爱酒的楚天，此时嗅着满桌的酒香肉香，竟是索然无味。

　　而其他人赫然是杯酒狼藉，觥筹交错，看上去气氛颇为和谐。与楚天这边，似乎处于两片完全不同的天地。

　　楚天与柳青灵的眼神偶尔也是无意间对视，可往往柳青灵都是很快地躲过去，似乎不敢看楚天一般。

　　楚天举杯，喝着那索然无味的酒，忍不住露出一抹苦笑，心中自问：“这算是什么？”

　　用手中的酒杯挡住了柳青灵的容颜，似乎这样一来，就不用伤心似的，简直是自欺欺人。

　　这时，楚天无意中发现，之前与段龙形影不离的国师，现在竟然不在这里！事出反常必有妖，现在虽然不知道为何，可楚天也留了一个心眼，悄悄把这事放在心上。

　　眼光继续扫，当楚天看到段龙座下不远，并排而坐的三人时，又是忍不住微微一怔。段龙的三个儿子，段辰，段阳，段峰，竟然全在这里？此时的段辰与段峰却表现得完全不认识自己一般，他们的目光完全没有看过这边，似乎很享受这一次宴会。

　　不过，楚天看到段阳那肥胖的身躯时，目光又情不自禁地冷了下来。

　　就凭那种人，又如何配得上灵儿？楚天眼中杀意凛冽，又是让身旁的楚逍一阵皱眉。如果眼神真的可以杀人的话，估计坐在那里喝酒吃肉的段阳，早就死了几万遍。

　　宴会已经逐渐步入了尾声。可这所谓的鸿门宴，除了进来时的那一个下马威之外，直到现在为止，都不见段龙有什么小动作，甚至一点不妥都没有。

　　不仅是楚天，就连楚逍也忍不住心生疑惑，难道这一次，真的只是一次宴会那么简单？

　　这时，段龙终于动了。

　　他从皇座上站起身来，双手虚空一压，全场迅速安静下来，顷刻间便鸦雀无声。楚家三人也没说什么，静观其变。

　　段龙满意地扫了四周一眼，也不知是不是楚天的错觉，段龙的目光，似乎在楚天的身上停了那么一刹。

　　“想必诸位早有耳闻，赤凤帝国与我国即将联姻一事。”段龙缓缓说道，语气极为平静：“经过多番斟酌，朕二子段阳，与赤凤公主的婚事，也终于定了下来。”

　　举座皆惊。

　　楚天手中的酒杯哐啷一声，掉落在桌子上，杯中的残酒也散落出来，只是，此时却似乎没有人注意到楚天的异象。

　　段龙冷冷一笑，笑的仿佛是楚天：“十日之后，皇室大婚，全城同庆！”


第二百七十章 温酒而杀人

　　虽然楚天早已知道，这一天迟早会来临。

　　可当段龙说出这句话的时候，楚天依然觉得，脑海中仿佛被很么东西劈了一下，让他浑然一震。

　　段阳闻言，脸上露出狂喜之色，看着柳青灵的眼神，也多了几分无法掩饰的淫邪光芒！而坐在段阳身边的段峰，却淡淡地冷哼一声，至于段辰，却依然自顾自地喝了一杯酒，仿佛段龙所说的一切，都与他无关一般。

　　“对了！”段龙嘴角的冷笑瞬间敛去，几乎没有人察觉。

　　段龙忽然间像是醒悟起什么似的，他看向楚天这一边，淡淡一笑：“如果朕没有记错的话，楚家二公子楚天，与易飘红之女易凝，在多年前便有了婚约，是吧？”

　　楚逍微微一怔，却不明白段龙为何会在这个时候提起这件事。

　　柳青灵闻言，浑身一颤，情不自禁地看向了楚天。

　　此时，唯有楚天本人，却像是根本没有听见段龙的话一般，依然坐在自己的座位上，双瞳似乎失去了焦距一般，怔怔出神。

　　楚逍虽然不理解段龙此举究竟有什么目的，不过他沉吟半晌，还是站起身来，说道：“没错，确有此事。”

　　段龙哈哈一笑：“十日之后，是良辰吉日！既然楚家二公子亦有婚约，那就与皇室的婚事一起办了罢！”

　　所有人皆是一惊，楚天的婚事，与皇室的婚事在同一天举行？

　　楚逍心中也是一惊，这段龙的葫芦里究竟买些什么药？这一刻，楚逍也似乎觉得，他有些看不透眼前的段龙了。

　　大殿上，所有人皆是若有所思。估计那么多人当中，估计就段阳一人过得最快活了，他早已被色心充斥了心智，根本就看不出这当中的不对劲。所谓无知便是福，看来或许如此吧。

　　“陛下，皇室婚事乃国之大事，与其他婚事参杂在一起的话，仿佛失了体统。”这时，一个大臣面色犹豫地站起来，道了一句。

　　段龙却只是淡淡地扫了那个大臣一眼，竟然无视了那大臣的意见：“楚将军，如何？”

　　登时，那个提出意见的大臣，一张脸憋成了猪肝色，坐也不是，站也不是。

　　楚逍心底咯噔了一下，没想到段龙这一次如此强势。楚逍心知在众人的面前，这决定根本就无法反驳，于是他也只能说道：“臣也无意见了。”

　　段龙哈哈一笑，扫了在出神的楚天一眼，淡淡一问：“楚天，你认为如何？”

　　楚天此时也回过神来，他悄然看了柳青灵一眼，而柳青灵却早已低下了头，根本都不看楚天。

　　楚天心中仿佛充斥了百般滋味，却又品不出来。楚天冷冷一笑，直视段龙的眼睛，两人的视线在空中相撞，仿佛撞出了嗞嗞的火花：“难道我还能反对？”

　　反对自然是无法反对了。

　　楚天语气中的不对劲，段龙也假装没看到，他心中冷笑不已，脸上却依然是那一副平淡的表情。

　　“仇烈，坐下吧。”段龙淡淡地挥一挥袖子，那站在那里犹如盆栽一般的大臣，总算是能够坐下来。

　　楚逍若有所思地看了那大臣一眼，悄悄对楚天说道：“仇烈是众多大臣中唯一一个敢于直面顶撞段龙的人。”

　　楚天此时的心绪虽然很乱，不过他还是漫不经心地反问了一句：“段龙能允许这种人的存在？”

　　楚逍笑了笑：“仇家在皇城中亦有很大的势力，所谓前一发动全身，如果段龙对仇烈下手的话，皇城便不会有安宁了。”

　　楚天所有所思地点点头。

　　这时，仿佛是为了庆祝柳青灵与段阳的婚事一般，段龙拍了拍手掌，桌上又多了几碟被称为是主菜的盘子。盖子一掀，登时满屋一亮！盘子上，九条龙盘旋在一起，竟是栩栩如生，犹如活的一般！而那菜肴所传出的香气，简直就可以用香气冲天来形容。

　　楚逍哑然失笑：“竟然是九龙冲天？啧啧，就算是天下二楼，也实在是做不出这种菜。”

　　楚天一愣：“为什么？”

　　楚逍笑着指了指眼前的菜肴，道：“这一道九龙升天的价值，都比得上皇城一年的税收了！”

　　奢侈啊奢侈。

　　楚天无语，他无意中扫了其他人一眼，只见那些大臣明显都是识货之人，个个双眼放光，哪怕刚才吃得肚子再撑，此刻都是频频动手，狼吞虎咽，生怕亏了本似的。

　　楚天心中忽然间冒出了一个想法：“如果段龙在这道菜中下毒的话，估计在场的人当中，也会死了个七七八八了吧？”

　　当然，寻常毒药楚天自然是不怕，当年就算是天下一奇毒销魂醉，也没有夺去楚天的性命，楚天还真的不知道还有什么毒药能毒翻自己了。

　　如果真有这种毒药，楚天也挺想见识见识。

　　本来楚天还想卖段龙一个面子，好歹也尝两口，不然也对不起段龙的奢华了。只不过，下一刻，楚天却改变了主意。

　　因为，他发现，本来坐在段龙不远处的裘攻，此时却失去了踪影。所谓人有三急，宴会举行了那么长的时间，偶尔有人离场，去方便一下，也属正常。

　　只不过，裘攻此时去方便的时间，也似乎太恰好了一些。九龙升天这一道菜的出场，让所有人的目光都放在了九龙升天之上，根本没有人注意到裘攻的离开。

　　楚天淡淡一笑，朝楚逍说了一声：“爹，我出去一下。”

　　楚逍微微蹙眉：“去哪里？”

　　楚天嘴角一勾，眼中却是掠过一缕连楚逍也为之心惊的寒光。楚天只说了两个字：“杀人！”

　　楚逍怔住。

　　楚天也没再说什么，他缓缓地为自己倒了一杯酒，灌了一口，让那辛辣的酒气充斥了整个口腔。楚天顿了顿，体内火元力一运，登时，楚天手中的酒杯滚烫如火，杯中的酒嗞嗞地散发着热气。

　　楚天淡淡地看了楚逍一眼：“如果在这杯酒凉下来之前，我还没回来的话，你们就速回楚家。”

　　楚逍皱了皱眉，他自然知道楚天要杀的人是谁，虽然无奈，可很遗憾的是，这儿子虽然是他的，可楚天真的下了决心的话，楚逍也阻止不了。

　　“真的要杀？”

　　楚天淡淡一笑：“爹，难道你没看出来？段龙既然会让裘攻当着那么多人的面前，为难楚家，那裘攻自然是被段龙看作了废弃的棋子，迟早要死。只不过，今晚的事，孩儿总觉得不太简单，我怀疑，这是一个局！”

　　“局？那你还……？”楚逍沉吟了。

　　楚天淡淡一笑：“就是因为我知道这是局，我才会去杀。不身入局中，又如何破局？再说，我真的想走的话，除非幽冥魔尊那一个级别的人物，不然没有人能挡我！”

　　自信！还是自负？

　　楚天说罢，身形一晃，乾坤大挪移脚步倾泻而出，眨眼间，楚天便消失在座位上。在座的那么多人当中，并没有人发现楚天的离去。除了，段龙。

　　段龙看着楚天离去的方向，嘴角扯了扯，似是在笑。

　　天空很黑，皇宫很大。要在这种黑夜中，皇宫中找一个人，那似乎比登天还难。只不过，这所谓比登天还难，只是对于其他人而言罢了。

　　楚天冷笑一声，犹如鬼魅一般的身法，掠上了屋顶。大殿之外的重甲卫兵，也只觉得眼前一花，似乎有一道白影飘过，可当他们一惊一乍地四处寻找时，却又什么都看不见了。难道见鬼了？许多重甲卫兵登时便疑神疑鬼。

　　趁着那些重甲卫兵这么一愣神的时间，楚天早已飘上了主殿之巅，双眼中精芒隐现，不消片刻，楚天便发现了裘攻一边提着裤子，一边从茅房中冲了出来，想必是对那盘九龙升天恋恋不舍。

　　裘攻心急如焚，只恨自己没有多长两条腿，忽地，他眼前一花，竟是无端端多了一个白影。

　　“谁？”裘攻大惊，不过他好歹也是见过风浪的人，兀自镇定地吼了一句。只是，当他看清楚天的面容时，却满脸骇然：“是你？”

　　楚天嘴角掀起一抹淡淡的冷笑：“说吧，有遗言么？”说罢，玄冰剑出现在楚天的手中，刹那间，裘攻感觉到一股扑面而来的寒气，体内的气血似乎被这股寒气冻结了起来！

　　裘攻蹬蹬蹬地退后了数步，惊道：“楚天！你胆敢在皇宫动手？”

　　唰！

　　一道冰冷的剑芒！裘攻接下来的话也被凝固起来，楚天这一剑，竟是把裘攻整个人冻成了一座华丽丽的冰雕！

　　楚天淡淡一笑：“不好意思，你只有一次说遗言的机会。”

　　楚天屈指，轻轻在冰雕上一弹，刹那间，裘攻便化作了满地的冰渣。

　　三国时代，群雄并起，传说武神关羽有温酒斩华雄。而楚天杀这一个文臣裘攻，别说是温酒了，大殿内的那杯酒，竟是还冒着嗞嗞的热气！


第二百七十一章 身在局中

　　心中的杀气也发泄了不少，楚天舒了一口气。

　　这就是段龙所废弃的棋子？楚天站在原地，玄冰剑早已收入了丹田中。他茫然地看了不远处的大殿一眼，心中颇为不解，段龙这样做，到底有什么目的？

　　楚天可以肯定，段龙这个局，肯定是为了对付楚家而存在。只是，这到底是一个怎么样的局？

　　有些事情，明明已经呼之欲出，可又千呼万唤不出来的感觉，实在是有些屈憋。

　　温酒而杀人，楚天忽然间自嘲一笑，原来，传说中关羽温酒斩华雄一事，只不过是一种境界。温酒，杀人，喝酒，就是这般简单。

　　世事其实都很简单，只是有些时候，世间的人想得复杂罢了。

　　楚天已经准备回大殿，继续那所谓的宴会。

　　可就在这时，楚天脑后猛地掀起了一缕风声！楚天几乎是下意识地回过头，却分明看到，一个漆黑的人影悄然掠过，几个纵跃之间，便消失在院墙之中！

　　追！

　　楚天根本就没有半分犹豫，不管对方是谁，光是看对方会在皇宫中如此神出鬼没地窜来窜去，就让楚天有了追他的理由！

　　楚天脚下生风，施展乾坤大挪移！可对方的速度竟然也不慢，一时之间，楚天也只能远远地吊在那人影的身后！

　　那人似乎根本就没有察觉到跟在身后的楚天一般，不断地在皇宫当中飞掠！忽地，楚天脑中灵光一闪，他脚下顿了一顿，双指一并，摇摇朝那人影一戳，登时一缕劲风从楚天的指尖激射而出，直指那飞掠的人影！

　　咻！

　　指风激荡，划破夜空，刹那间便射到那人的身后！

　　那人影身形微微一偏，就像是脑袋后面长了眼睛一般，躲了过去！

　　刹那间，楚天瞳孔猛地一缩，他一直都知道自己跟在后面！也就是说，对方根本就是冲着自己过来的！

　　也不知是不是楚天的错觉，不远处的那个人影，似乎发出了一声不屑的嗤笑，几个起落间，便淡出了楚天的视线。

　　楚天连忙加快了脚步，乾坤大挪移的速度更快！所谓不入虎穴，焉得虎子！楚天此时就算明知前面就是段龙今晚不惜代价所布下的局，可楚天也打算闯一闯了！所谓艺高人胆大，以楚天此时的实力，除非是幽冥魔尊那般道级的高手，不然楚天想逃的话，几乎没有人能够拦得住！

　　就在这时，前面的人影忽地掠进了一片房屋当中，便失去了踪迹。楚天微微一愣，当他到达那里的时候，楚天一直追踪的黑影，此时竟是像是空气一般凭空消失在眼前。

　　楚天环目四顾，只见四周皆是黑乌麻漆的一片，就连卫兵也不会走过这里。莫非，全皇宫的人都跑去宴会了？

　　凭空消失，是没可能的。只有两种可能，要么就是楚天眼花了，要么就是那人影躲进了某间屋子当中。

　　楚天淡淡一笑，这件事似乎越来越扑朔迷离了。段龙啊段龙，你到底想做什么？

　　“唔……呜……”就在这时，一缕隐隐约约的呻吟钻入了楚天的耳中，这声音听起来，就像是话说到一半，却被捂住了嘴巴一般。

　　楚天忍不住一愣，这声音，为啥听起来竟是有那么一些熟悉？

　　“装神弄鬼！”楚天一声冷笑，心中逐渐泛起了一股冷意。冷月如刀，仿佛在映衬着楚天此时的心情。

　　以楚天的耳力，顷刻间便判断出声音传来的方向。在楚天的身后，赫然是一间大气的屋子，屋外柱子环绕，柱子上的红漆，映衬了那极为不协调的月芒。而大门却是微微张开了一条缝隙，仿佛在引诱着楚天进入一般。

　　楚天无语，忍不住自我反省了一下。难道自己的脸就长得那么像傻瓜？这种显而易见的陷阱，也太小看人了吧？

　　自嘲了一翻，楚天便信步走到了那虚掩的门面前，犹豫半晌，还是推开了门。这一刻，楚天的五官感觉简直就是开到了最大的灵敏度，在体内长生诀内劲的疯狂运转之下，四周的风吹草动，空气摩擦，都根本瞒不过楚天的双耳！

　　这恍若是一种境界，一种洞察万物的境界！

　　咿呀！

　　门发出了一声不痛不痒的呻吟，本来在楚天的想象当中，门后应该会有很多暗器毒烟之类的东东，猛地冒出来招呼才对，而楚天也做好了随时面对危险的准备。

　　只不过，这次却出乎楚天的意料，虚掩的门后，却是一片诡异的平静，只是，空气中却充斥着一股淡淡地，让人不安的味道。

　　房间很暗，可楚天的眼睛却仿佛有了夜视功能一般，顷刻间便把屋内的摆设尽收眼底。忽地，楚天微微一愣，在房间内一个极为显眼的地方，一张金色的座椅上，盘旋着九条狰狞的龙，各有姿态，栩栩如生。

　　这不是皇座又是什么？分明便于主殿上的皇座一模一样。

　　楚天略带诧异地看了四周一眼，忖道：“这莫非是段龙的寝室？”

　　自然，这里空无一人，并没有人回答楚天。可楚天却已经得到了答案，心中宾果一声，猜对了。

　　楚天沉吟半晌，忽地淡淡一笑。伸出手在皇座上四处摸索，当楚天摸到皇座后面的时候，心中忍不住咯噔了一下，指腹之下，赫然按着一个不起眼的凸起。

　　找到了！

　　楚天心中一喜，便毫不犹豫地按了下去。登时，一阵轻微的机关转动以及齿轮咬合的声音，楚天眼前的皇座竟是缓缓后移，一个说大不大，说小不小的密道显露了出来！

　　别问楚天是如何知道皇座上有机关的，盖因这所谓机关的位置，实在是太过稀疏平常，用膝盖想想都知道了。

　　小心驶得万年船。楚天虽然艺高人胆大，可他还是小心翼翼，一步一步地踩着阶梯，走了下去。楚天相信，以他此时的谨慎程度，就算面前忽然间飞出暗箭飞镖啥的东西，他都能在千钧一发之际躲开。

　　只不过，很遗憾，楚天又再一次猜错，一路走下，竟然都是一路顺风，平静异常。

　　终于，楚天也没有细数到底走了多少个阶梯，他终于一脚踩在了平地之上。四周还是很黑，此时这里深入地底，一丝光线都没有，就算以楚天的目力，也只不过看清了数米之外罢了。

　　“咳咳！”

　　一声轻咳，楚天浑身汗毛登时竖了起来。他打了一个激灵，挥手间离火剑透体而出，离火剑上的光芒，照耀了一方空间，让楚天心中安定了许多。

　　“谁！”楚天一声冷哼。

　　“你果然还是来了。”一个苍老的声音传来，随着这一个声音，四周猛地一亮，晃得楚天眼前一白。楚天瞳孔猛缩，还来不及等楚天适应这突如其来的亮光，他便看清了站在他不远处的两个人！

　　准确说来，应该是一个人，以及一个被挟持的人！

　　“竟然是你？”

　　那苍老的声音仿佛透出一抹淡淡的笑意：“你是在说老朽，还是在说她？”

　　“国师！”楚天握紧了离火剑，强忍住杀上去的冲动！

　　没错，站在楚天面前的，赫然就是一直在段龙身边出谋划策的国师！而被国师挟持的人，竟然是许久不见的燕凡霜！

　　他忽然间想起了从自由之城离开前，谢楼衣所说过的话。燕凡霜不是已经离家出走了么？为何又会突然间出现在这里？

　　而此时燕凡霜的小嘴被一条白绫紧紧捆住，她眼中含着泪水，焦急地看着楚天，似乎在责怪楚天不应该来。

　　楚天让自己冷静了下来，他不再去看被强迫跪在地上的燕凡霜。他冷冷地扫了国师一眼，寒声道：“这就是你千辛万苦布下的局？拿她来要挟我？哼，国师，凭你如何杀我？”

　　国师淡淡一笑：“有些人身在局中不知局，可有些人，却是以为早已身在局中，可却不知，自己正在慢慢朝局中走去。而你，便是二种人。”

　　楚天冷笑一声：“你以为我会信你所说？”

　　国师淡淡地摇摇头：“信与不信，只看你自己。设局的人，从来都只是冷眼旁观，看着那一个个无知的人，步入局中而不自知。”


第二百七十二章 预言师

　　“放屁！你这也配称得上是局？处处皆是破绽！”楚天冷哼一声，想起那一路过来那些太过于明显的东东，不屑地笑了笑。

　　国师依然是那一副风轻云淡的表情，笑道：“无妨，因为老朽知道，无论破绽与否，以你的性格，必定会明知是局，也会毫不犹豫地进入局中！”

　　楚天眉头微蹙，国师的这句话却是说到了楚天的心上。楚天不想再与这国师多说废话，他冷冷一笑，往前走了一步。不过，他反而很庆幸自己过来了，不然的话，就不会碰到被国师捆住的燕凡霜！

　　燕凡霜毕竟也是楚天的朋友，对于朋友，楚天是绝对不会眼睁睁地看着燕凡霜身处险境的。

　　“拥有真龙命格的人，莫非皆是如此自负？”国师淡淡地摇摇头，笑道。

　　楚天浑身一震，几乎是脱口而出：“你怎么知道的？”

　　国师哈哈一笑：“天道飘渺，命途难测！只不过，测命术却能从天道变幻的丝丝缕缕之中，看破一切！而且，我还知道，你还是传说中能够改变大陆局势的将鸾星！两种命格竟会出现在同一个人的身上，所以，才会让你的命途如此难测。”

　　测命术！

　　楚天陡然一惊，国师那拉长的影子仿佛顷刻间变得高大起来。竟然是测命术！世间号称最神秘莫测的测命术！

　　“你竟然是预言师？”楚天惊道。

　　这下起，国师也忍不住惊讶了，他诧异地看了楚天一眼：“你居然知道预言师的存在？”

　　楚天自然不会告诉眼前这国师，自己曾经见过天机老人。只不过，楚天的面色亦是逐渐凝重起来，眼前的国师，在楚天也眼中也变得也许很高深莫测。

　　高深莫测本来就是不确定，此时加多一个‘也许’，那不是更加高深莫测？如今，楚天心中便是这种感觉。

　　越是神秘的东西，越是能带给人恐惧。如果不是楚天曾经见过天机老人的话，估计对眼前的国师，就会觉得更加恐怖了。

　　“我今天会来，你难道都算到了？”

　　国师高深莫测地一笑：“有因必有果，这女子会出现在这里，自然是因为你的缘故。若是你今天没有来，那么，这女子也是逃不过一死的下场。所以，你必定会来！”

　　楚天不屑地笑了笑：“按照你这么说，我今天还来对了？”

　　国师淡淡地点点头。

　　楚天却笑了：“如果我没猜错，你要测算我的命途，必定会削减自己的生命！段龙到底哪里值得你这么做？”

　　国师的脸色终于微微一变：“你怎么知道的？”

　　楚天哈哈一笑，总算是扳回了一城：“我知道的比你想象得要多！”

　　国师沉默半晌，脸上变幻莫测，忽地，他仿佛松了一口气一般，笑道：“果然，即使段龙同样拥有真龙命格，他将来还是绝对会败于你的手中！因为，你的气运实在是比他强得太多。”

　　楚天闻言，又是一惊：“段龙也是真龙命格？”

　　国师哈哈一笑：“拥有真龙命格的人，天生注定了便会成为人皇！只是，偏偏这一代，却出现了两个人皇，而且，还是分别出于段家与楚家当中，哈哈哈！妙！妙！妙！”

　　“陛下寝宫出现刺客！”

　　“抓刺客！”

　　忽地，一声长啸，从头顶上隐隐传来！

　　楚天耳朵微微一动，一阵阵凌乱的脚步声，远远地沿着地面传来。而且，脚步声的方向，赫然便是这里！

　　糟了！

　　楚天瞳孔猛地一缩，看着国师，冷笑道：“这就是你所谓的局中局？”

　　楚天面前的佝偻老头，眼中闪过一缕稍纵即逝的得意，没有说话，却来了个默认。

　　噌！

　　楚天手中离火剑猛地在空中一划，一股热浪滚滚而过。楚天缓缓地走向国师，声音却与离火剑上的热度截然相反，竟是逐渐泛上了一股寒意：“你放不放人？”

　　“当然放。”

　　楚天差点踉跄了一下，似乎有点不敢相信。国师老头方才说的是‘放’，而不是‘不放’？

　　“怎么，不要？”国师淡淡一笑。

　　楚天还没反应过来的时候，国师却已经在燕凡霜的背后拍了一掌，燕凡霜的娇躯登时便腾空而起，飞向了楚天！

　　“凡霜！”楚天惊呼一声，国师拍这一掌时时，所夹杂的气势楚天看在眼里！他心中咯噔了一下，连忙接住了被一掌拍来的燕凡霜！

　　楚天手指一探，幸好，还有呼吸。楚天死死地盯着国师，眼中透出冷冷的杀意，楚天此时的心情，不言而喻！

　　燕凡霜双目紧闭，硬接了国师的这一掌之后，一张小脸竟是一片煞白，看上去颇为让人心惊。楚天沉默数秒，他割断燕凡霜手足处的绳子，拿下了燕凡霜口中沾了血的白绫之后哦，楚天缓缓站起身来。

　　国师微微眯着双眼：“人，我已经放了。”

　　人，国师的确是放了，可是，燕凡霜也被国师一掌打伤！这绝不是楚天想要的结局！

　　楚天没有说话，手中离火剑却代替了楚天的嘴巴，说出了他此时最想说的一句话，那便是——杀！

　　只是，红色的剑芒却被国师轻飘飘地避过！楚天再次刺出一剑，国师轻描淡写地拍出一掌，从侧面拍开了离火剑！楚天微微一怔，这国师的武功，绝对不弱！

　　外面的声音已经越来越近，楚天心中也很清楚。这时，国师淡淡一笑：“怎么，还不逃么？”

　　“要逃，也必须杀了你再逃！”楚天一声冷笑。

　　国师哈哈一笑，仿佛一切尽在掌握：“你难道认为，你能对我速战速决？等你被皇城大军包围之际，就算你能逃出生天，可那个女子，却是必死无疑！”

　　楚天闻言，浑身一震，忍不住看了燕凡霜一眼。刚才那一掌，原来不仅仅是要打伤燕凡霜，国师还想告诉楚天，他的实力并不弱！

　　也许是一秒钟，也许过了很久。楚天忽地收起了离火剑，默默地走到了燕凡霜的面前，把燕凡霜抱了起来。

　　“凡霜，醒醒，听见我说话么？”

　　楚天轻轻晃了两下，燕凡霜迷迷糊糊地睁开了双眼，她脸色很白，气色也很虚弱。她嘴巴动了动，还是说出了一句话：“你为什么要来救我？”

　　楚天这时也不知是那根神经黏在了一起，很是老实地说道：“巧合，我一开始也不知道你被抓了。”

　　话音刚落，燕凡霜竟是恢复了几分力气，在楚天的怀中挣扎了几下。她杏眼一瞪：“这么说来，你不想来救我了？”

　　楚天苦笑：“大小姐，你发脾气也看看时候好不好？”楚天这么一说，燕凡霜便安静下来，很乖巧地躺在楚天的怀中。

　　“还能动么？”楚天冷冷地看了国师一眼。

　　“好像……动不了……”燕凡霜可怜兮兮。

　　楚天早有所料，便撕下了一边的长袖，动作轻柔地把燕凡霜背在了身后，用那一截撕下来的长袖，捆住燕凡霜的柳腰，登时，两人紧紧地捆在了一起。

　　一边捆着，楚天随口问道：“你为什么要来皇城？”

　　“找你。”

　　楚天一愣：“为什么？”好一句为什么。

　　“不……我也不知道。”

　　楚天微微一叹：“以后别那么傻了。”

　　燕凡霜沉默了半晌，声音忽地小了下来：“如果我真的死了，你会不会伤心？”

　　楚天大吃一惊，回头一看，只见此时燕凡霜脸色煞白如纸，根本就看不见半分血色！当下，楚天便轻喝了一声：“会！所以，你一定不能死！”

　　燕凡霜闭着眼，可还是点点头。

　　楚天深深地吸了一口气，对燕凡霜说道：“挺住，我一定会带你出去！抱着我，别放手！”

　　燕凡霜环住楚天脖子的手紧了紧，喃喃道：“嗯，我死也不放。”

　　国师一直半眯着眼睛，看着楚天做完这一切。燕凡霜犹如树熊一般趴在楚天的背上，很牢靠。楚天顿了顿，撕下了另一边的衣袖，忽地对国师道了一声：“想在所有人的面前杀了我，然后让楚家身败名裂？”

　　国师眼中透出了一抹诧异。

　　得到了答案，楚天用那截长袖蒙住了脸，冷笑一声：“你不会如愿的！”

　　楚天这一声冷笑，悄然回荡在这地下密室当中。楚天便背着燕凡霜，刹那间便沿着来时的密道，冲了上去！


第二百七十三章 飞刀

　　此时燕凡霜就像一根羽毛似的，轻飘飘的没有几分重量。楚天背着一个人，脚下依然是健步如飞，不消片刻便蹿出了底下密室！

　　这里依然是段龙的寝室，寝室中，依然是静悄悄的一片，显然并没有人埋伏。只不过，楚天侧耳倾听，外面竟是人声鼎沸，四面八方都一片嘈杂，就算楚天此时不用眼睛去看，也猜得出来，现在段龙的寝室之外，一定被围成铁桶！

　　“靠！原来这才是局！”楚天现在总算明白了国师的那番话，同时也是暗暗心惊！国师竟然能算无遗策，让自己一步一步地走入了这一个局中？

　　当然，现在并不是愣着吃惊的时候。他深深地吸了一口凉气，精神一振。

　　“凡霜，等下抓稳了！”楚天挥手间便三剑齐出，顺便侧过脑袋，叮嘱了一句。

　　漆黑的寝室登时便被两种不同的光芒照了个透亮，当然，寂灭剑是黑乌麻漆的，并不会发光。

　　燕凡霜软绵绵地趴在楚天背上，显然国师的那一掌出手不轻。不过她的手却紧紧地搂住了楚天的脖子，喉咙之间发出一声微弱的呻吟，算是回答了楚天。

　　准备妥当，楚天喉咙之间猛地一声长啸！刹那间，头顶的屋瓦微微震颤！楚天右手一扬，登时冰火双剑便直接破开了屋顶，朝天空中飞去！

　　咻咻咻咻！

　　双剑才刚飞出屋顶，刹那间楚天的耳边掠过了无数的破空声！同时，本来悬挂在头顶的月亮，竟是被一朵无端端出现的乌云给遮盖！

　　乌云？不对！

　　楚天瞳孔微微一缩，登时便忍不住倒吸了一口凉气！这遮盖天空的哪里是什么乌云，分明就是一阵足以遮天的箭雨！万箭齐发！

　　在这种箭雨之下，就算是域级高手，如果稍微不留神的话，顷刻间就会变成一只箭猪！

　　啪嗒，啪嗒。

　　轻微的脚步声响起，不是来自外面，而是来自地下！国师迈着缓慢的步子，从地底一级一级阶梯拾级而上，仿佛是在催促楚天冲出去一般。

　　国师步子虽慢，可也总有走出密道的时候。等到那时，楚天就会陷入背腹受敌的境地！

　　别无选择了！

　　一阵乒乓的声音，漫天的箭雨划过天空，落了下来，尽数插在了皇宫的屋顶之上，一眼望去，犹如刀山！

　　趁着这一波箭雨的空隙，楚天毫不犹豫地脚下一蹬，直接拔地而起！刹那间，楚天便飞到了半空之中！粗粗一扫，在段龙的寝室之外，竟是密密麻麻地布满了重甲卫兵，里十层外十层，一眼望去，几乎站满了大半个皇宫！

　　弓箭兵远远地缩在后面，上箭完毕，一阵绞合在一起的绷弦拉弓的声音过后，二波箭雨如期而至，再一次万箭齐发！

　　楚天此时感觉到一股深深的无奈，他现在终于亲身体会到，一代高手面对人海战术时的无奈。纵然你武功再高，在无穷无尽的人海战术面前，也总归有个疲倦的时候！楚天现在虽然不疲倦，可这么多箭支一同飞来，楚天能挡得住多少？又能躲得过多少？

　　忽地，依然在半空中的楚天，眼睛无意中扫过之前设宴的大殿，楚天却看到，段龙独自一人站在大殿之巅，隔着大半个皇宫的距离，遥遥地看着楚天。

　　段龙冷冷地笑着，这一抹冷笑，犹如此时的寒风一般，那么地料峭。

　　“段龙，我与你势不两立！”楚天双目中仿佛喷出丝丝的怒火，仰天一声怒啸！这一刻，楚天终于打心底决定，与段龙不死不休！

　　这时，二波箭雨赫然已经来到了楚天的面前，挡？

　　才怪！

　　楚天当然不会傻到，就这么飞在空中，当那些弓箭兵活生生的靶子！楚天顷刻间便有了对策，身形一扭，脚下运起乾坤大挪移的身法，登时便有数十箭支堪堪擦过楚天的身侧没入了夜空！

　　落地！

　　楚天避开了刚才那数十根箭支之后，便毫不犹豫地落到了地上！此时飞上去的话，简直就跟找死没什么区别！

　　在楚天背后的燕凡霜忍不住嘤咛一声，楚天心中咯噔了一下，他此时也顾不得扭头查看燕凡霜的情况。只不过，楚天却知道，定是刚才躲避箭支时的大起大落，让燕凡霜极为不舒服。

　　那些重甲卫兵看到楚天落在了地上，远处的弓箭兵便停止了射箭。他们位于最后方，根本就看不清楚天所在，如果就这样贸贸然射箭的话，免不了伤到自己人！

　　趁着那些弓箭兵投鼠忌器之际，楚天犹如虎入羊群一般，恶狠狠地冲入了那些重甲卫兵当中！

　　对段龙的那口恶气，楚天此时也尽数发泄在那些卫兵的身上！三柄长剑异常神奇地在楚天的身边飞来飞去，这种奇异的场景，那些重甲卫兵又何曾见过？登时卫兵们便手忙脚乱地应付着楚天的飞剑，而楚天，便冲入人群中大展拳脚功夫！

　　崩拳！

　　楚天手底也不再留力，直接使出了崩拳的二重力量，把眼前的一个重甲卫兵轰了出去！只见那重甲卫兵倒飞时，顺便撕开了重甲的包围，无力地倒在地上，估计就算有铠甲的保护，眼见也活不成了。

　　楚天杀得双目通红，拳头上也渗出了丝丝的血迹。当然，楚天杀得兴起的同时，也不忘保护背后的燕凡霜，如果不是因为这样分心的话，估计皇宫中死的人会更多！

　　飕！

　　忽地，脑后猛地掠过一缕凌厉的风声，犹如厉啸！

　　楚天在听到这一风声的瞬间，脑海中便勾勒这风声的轨迹！这一刻，楚天的动作简直可以说是超常发挥，他一记崩拳轰飞一人的同时，右脚在身边的一个卫兵胸口上一踏，便堪堪朝左边飞了出去！

　　风声至，却是紧紧擦着楚天的耳侧飞了过去，紧贴脸庞！

　　登时，楚天的右脸便泛起一阵火辣辣的痛，某些滚烫的液体顺着脸上的那抹火辣，流了下来。

　　而楚天此时也看清了那缕风声的真面目，竟然是一柄飞刀！

　　楚天骇然转头，可此时周围重甲卫兵不断汹涌着围过来，乱糟糟的一片，又如何能找得出甩出这一柄飞刀的人？

　　只不过，楚天却明白过来，这堆武功平平的重甲卫兵当中，竟是隐藏着高手！

　　不用想也知道，这种阴险的偷袭之法，绝对是出自国师之手，又是所谓的局！

　　楚天都忘记自己究竟杀了多少人，对于周围飞舞的三柄剑所溅出的鲜血，楚天也逐渐麻木，偶尔楚天腾出手的时候，便随在周围随手捞了一柄剑，施展大范围的剑招，那些重甲卫兵登时又倒下一大片，死的死，伤的伤！

　　只不过，那些皇宫中的重甲卫兵仿佛源源不绝一般，无论楚家杀了多少，伤了多少，他的周围总是围满了卫兵，仿佛无穷无尽！

　　楚天并不是神，更加不是无敌的存在。虽然楚天逐渐逼近宫殿大门，可这逼近的速度，也只能用龟速来形容。加上楚天还要顾忌背后的燕凡霜，所以虽然楚天杀了许多，可他此时他的身上也挂满了血迹，有敌人的，也有他自己的！

　　飕！

　　又是一记风声！

　　飞刀！

　　楚天心中又是一惊，没想到这飞刀的主人竟然能潜伏那么久，只为等待这必杀的一击！说是必杀，是因为这一记飞刀的目标，竟然不是楚天，而是楚天背后的燕凡霜！

　　楚天背后的燕凡霜，在此时可以算得上是楚天的死角了！楚天周围全是敌人，根本就腾不出空位去闪避，楚天虽然可以操纵那三柄剑去抵挡飞刀，但以飞刀袭来的气势，楚天去抵挡的剑绝对会慢上半分！

　　飞刀的主人，绝对是看清了这一点，才会毅然出刀！

　　顷刻间，楚天心中便有了计较，他竟然没有转身，身形也只是稍稍一偏，下一刻，楚天的肩头赫然多了一柄小小的飞刀！

　　没错，楚天化解这危机的办法很简单，就是替燕凡霜挡了这一刀。

　　登时，楚天左肩血流不止，潺潺而下。可楚天却没心思去计较这伤势，他顺手抓过离火剑，震开了周围的重甲卫兵之后，他转过身，却看到不远处赫然站着一个青色的人影。

　　楚天冷冷一笑：“好一手飞刀！”


第二百七十四章 还剩三刀

　　那青衣人戴着一顶破旧的斗笠，在四周的重甲卫兵当中很有一种鹤立激群的感觉。

　　虽然楚天看不清斗笠下那人的表情，可楚天却似乎觉得，在自己说完这句话之后，青衣人唇角分明露出一抹淡淡的笑意。

　　“过奖！”青衣人平淡地说道。

　　仿佛插在楚天肩头的飞刀，并不是他出的一般。

　　对楚天来说，如果不是背后背着燕凡霜的话，他四周的重甲卫兵根本就不会对楚天构成威胁。反而是眼前的青衣人，却带给楚天一种莫名的压力。

　　不是因为青衣人，而是因为青衣人手中的飞刀。

　　只见青衣人又掏出了一柄小小的飞刀，淡淡地夹在了指间，从容不迫。

　　在这种时候，楚天突然冒出了一个很奇怪的想法，莫非这青衣人的师傅是传说中的李寻欢？

　　楚天此时竟是有些乱了，只因为他手中的飞刀。如果是楚天一个人，楚天或许不会有这种想法，可偏生此时楚天的背上，有燕凡霜。

　　“你难道不觉得，你的飞刀有些卑鄙了？”楚天冷冷一笑，眼睛不敢离开青衣人，生怕他趁着自己不注意，扬手又是一刀。

　　虽然眼睛不看，可周围的杂兵根本就无法靠近楚天，就算偶尔有某个走运的小兵能够穿过楚天周围的剑网，也会被楚天毫不留情地一脚踹飞。

　　青衣人却淡淡一笑，耸耸肩：“情非得已。”

　　楚天一脚踹开了某个不知死活冲上来想捡便宜的小兵，冷冷一笑：“甘愿成为段龙的傀儡，又谈什么情非得已！”

　　斗笠下，青衣人脸色微微一变，语气却不起波澜：“我惊风对敌向来只出五刀，刚才已经出了两刀，还剩下三刀，请小心！”

　　楚天微微一怔，只出五刀？而且，还那么好心告诉自己？这么有性格的人，楚天还是一次见。

　　时间不等人，虽然楚天心中疑惑，生怕有诈。可这种时候，他也只能淡淡地点点头，全神贯注防备惊风的飞刀！

　　此时，周围的重甲卫兵似乎摄于惊风的飞刀，并没有再次冲上前来围攻楚天，只是紧紧地握着手中的兵刃，把楚天围在一个小小的方圆当中。

　　惊风的飞刀，还剩下三柄！

　　惊风一动不动，仿佛死了一般。忽地，惊风右手猛地一扬，一道炫白的光芒在惊风的掌心之间一闪而过！

　　楚天瞳孔猛地一缩，惊风的飞刀极快，以楚天的眼力，竟然也只能堪堪看到一缕淡淡的，属于飞刀的轨迹！

　　腰！

　　惊风的一刀，赫然是射向楚天的腰！

　　两人相距不远，在这种距离，以惊风那飞刀的速度，在楚天判断出飞刀轨迹的瞬间，飞刀便已经袭到楚天的面前！此时，楚天也只有两种办法，来化解惊风的飞刀！一便是躲，二便是挡！

　　挡？

　　那种速度的飞刀，自然有着不弱的威力！如果真的要挡的话，楚天根本就没有十足的把握，能保证自己挡下惊风的飞刀！挡下了还好说，如果挡不下的话，或许会让惊风的飞刀偏离原来的轨迹，从而误伤背后的燕凡霜！

　　不能挡，唯有避！

　　飕！

　　飞刀射向楚天的左侧，楚天心中有了判断之后，身形朝右边微微一偏，乾坤大挪移二重！慢的境界！

　　飞刀，很千钧一发地被楚天躲过！只是，在躲过飞刀的瞬间，楚天的眼中掠过了一丝诧异，他忽然间发现，原来惊风的这一刀，并不是为了伤他，竟然只是为了割断楚天腰间捆住燕凡霜的那截长袖！

　　楚天惊讶之际，惊风的表情却丝毫不变，似乎他早就料到楚天能避开他的这一刀似的！

　　几乎是在楚天避开一刀的瞬间，惊风淡淡一笑，右手再次一扬！白芒掠过，微微刺痛的楚天的眼睛！

　　楚天心中一惊！惊风的二刀，分明就是料到了自己躲避的方向，所以才能先发制人地甩出二刀！

　　二刀，赫然是正对着楚天的眉心！

　　楚天还未躲过这一刀，惊风右掌一翻，又一柄小巧的飞刀出现在惊风的掌心之间！

　　三刀，也蓄势而发！

　　惊风在等待，等待楚天躲过二刀的瞬间！

　　原来，前面两刀，根本就不是为了取楚天的性命！前面两刀的风华，皆是为了惊风掌心之间的三刀做准备！

　　楚天瞳孔几乎缩成了针芒状，只为了看清惊风那飞刀的轨迹！只不过，楚天很清楚，这二刀已经不能再躲！因为，躲过了二刀，就会直接面对惊风的三刀！

　　怪不得惊风向来只用五柄飞刀！虽然楚天背后背着燕凡霜，可只是两刀，便能把楚天逼得如此狼狈，可以想象，寻常高手，根本就无需惊风出至五刀！

　　五刀，足矣！

　　寂灭剑！

　　楚天心念一动，寂灭剑赫然已经握在了楚天的右掌当中！既然避不过，楚天唯有铤而走险！

　　一声剑鸣，在楚天握上寂灭剑的瞬间，浑身气势一变！双瞳逐渐泛红，整个人竟是透出了一股浓浓的杀意！

　　周围的重甲卫兵根本就抵挡不住楚天的这一股杀意，楚天周围的包围圈竟是缓缓后退！

　　叮！

　　杀意归杀意，楚天自然不会因此而发呆！寂灭剑在夜空中划过一道淡淡的黑芒，剑锋从下自上，恰好劈中了飞刀的正中央！

　　寂灭剑不愧是寂灭剑，仅仅一个照面，惊风的飞刀便被楚天断成了两截！只是，前面那半截飞刀也只是稍稍一顿，去势不减地刺向楚天眉心！

　　楚天微微一惊，没想到剩下半截飞刀，还能有如此威势！只不过，那顿一顿的功夫，也足以让楚天避开这半截飞刀！

　　似乎是感受到楚天身上突如其来的杀意，惊风脸色微微一变！可是，他右手却是一扬，最后一刀，悄然而出！

　　这一刀，竟是比之前所出的飞刀都要快！楚天的眼睛再次被刺痛了一下，他竟然只能看到惊风的掌心亮了一道刀芒，便什么也看不到了！楚天竟然无法看清这一刀的轨迹！

　　楚天心中骇然，可是，就在这时，楚天脑中仿佛有一道灵光直灌天灵穴似的，几乎是条件反射一般，扬起了手中的寂灭剑！

　　叮！

　　楚天直直刺出的剑，刺到一半，却定住了。一柄小巧的飞刀，竟是以刀尖碰剑尖的方式，黏在了楚天的寂灭剑之前。

　　或许说，是楚天用寂灭剑的剑尖，抵住了惊风飞刀的刀尖！

　　仿佛是一瞬，又仿佛过了许久。周围猛地安静下来，那些重甲卫兵皆是神色愕然，看着这不可思议的一幕。

　　惊风微微一叹：“我输了。”

　　话毕，被楚天抵住的飞刀，寸寸断裂，顷刻间便化作了满地的碎铁片。

　　楚天并没有说话，却是如释重负一般，舒了一口气。

　　惊风随后又问道：“你如何看清我最后一刀的？”神色间不见半分颓然，反而是好奇得很。

　　楚天露出了一抹苦笑：“我的确看不清你最后一刀！只是，你的飞刀太准，准得我一下便猜得出，你最后一刀是对准我的眉心。”

　　惊风愕然，良久才哈哈一笑：“原来我是败在了自己的手下！太准了！”

　　楚天沉默，不置可否。

　　连惊风都败了。周围的重甲卫兵你看看我，我看看你，都不知所措。惊风可以算是主将一般的存在了，惊风一败，重甲卫兵们士气也跌了，加上此时从楚天身上透出的杀意，让楚天整个人看上去凛然如杀神。

　　所以他们自然是不敢轻易上前。

　　楚天不再理会惊风，四下一望，寻找着脱身之法。

　　只不过，就在这个时候，惊风右手再次一扬！楚天瞳孔猛地一缩，险些跳了起来，难道惊风耍诈，他手中其实还有一柄飞刀？

　　只是，惊风这一扬手，却什么都没有飞出来，惊风自己也似乎愣了一下，下一刻，惊风骇然大喝：“当心！”

　　可是，已经迟了。

　　一个同样青色的人影，无声无息地从人群中飘出，飘到了楚天的背后。楚天向来听力很好，可此时周围皆是卫兵，而那一个人影的速度也极慢，与一般小兵无异，楚天也没特别留意。

　　只是，惊风这么一喝，楚天顿觉背脊嗖嗖一凉，仿佛被什么幽冷的东西贴住了一般！


第二百七十五章 周断

　　楚天眼力再好，对于完全看不见的东西，依然是没辙。

　　一只乌黑透亮的手掌，从楚天完全看不见的死角之处，悄无声息地接近。这一掌没有丝毫的声势，甚至可以说是诡秘到了极点！

　　楚天也只是觉得，背后微微一凉！

　　楚天已经来不及扭过头了！可是，楚天看不见，却并不代表没有人看见！

　　就在那乌黑的手掌即将贴到楚天背后的瞬间，本来很安静伏在楚天背后的燕凡霜，也不知从哪里生出的力气，银牙一咬，虚弱的娇躯一扭，竟是用自己的后背迎上了那一只乌黑的手掌！

　　那出掌的人似乎大吃一惊，可此时收掌却已经来不及！这一掌，深深地印在了燕凡霜的背后！

　　刹那间，燕凡霜背后的衣服仿佛被熔烂了一般，冒出嗞嗞的青烟！燕凡霜痛呼一声，脸上陡然一片煞白，登时黄豆大的汗水便滚滚落下！

　　燕凡霜哇地一下，一口黑血喷出，尽数喷在了楚天的背上！

　　当楚天转过头的时候，映入他眼睛的，便是这足以让他撕心裂肺的一幕！

　　“不！”

　　刹那间，楚天的心中猛地涌出了一股悲凉的杀意！看着燕凡霜软趴趴地倒在自己的背上，几乎没有了呼吸，楚天忽然间觉得，内心当中似乎有些什么崩塌了。

　　出掌的赫然是与惊风一般装束的青衣斗笠人，楚天看到燕凡霜中了掌，竟是呆在了那里，久久没有反应过来。

　　那人心中一喜，本来一击不中，他是打算退了再说。可现在楚天正在发呆，看在青衣人的眼中，这无疑是一个击杀楚天的绝佳机会。

　　青衣人再次祭起双掌，乌黑的光芒隐隐流转！可是，刹那间，他的手掌还来不及触及楚天的时候，他眼前猛地掠过了一道黑芒，刹那间，他顿觉手腕一阵撕心裂肺般的剧痛，等他回过神来，朝下一看的时候，却差点晕了过去。

　　他那引以为豪的双掌，竟是被齐齐切了下来！

　　又是一阵莫名的黑光，眼前的楚天手中却忽然间多了一柄漆黑的长剑！青衣人心中大骇，脚下急退，喝道：“等等，我认输……”

　　楚天却根本看也不看，听也没听，直接朝青衣人挥了一片剑光！

　　青衣人的话戛然而止，半晌，蓬地一下，他的斗笠猛地分成了两半，而刹那间，青衣人身上竟是无端端多了许多条淡淡的血线，顷刻间便沿着身上的血线化成了无数的碎块！

　　虽然不是碎尸万段，可也算是碎尸百段了。

　　那些重甲卫兵本来就是经历大风大浪的人，可现在看着一个人活生生被切成了碎肉的场景，竟然个个都有种呕吐的冲动。

　　惊风脸色微变，因为，他看到楚天已经目无表情地转过身来，双目冷漠地盯着自己。

　　“你们是一伙的！”楚天强忍住杀意，还是道了一句。不是问，楚天只是想亲口从惊风的口中听到一个答案。

　　不过，明眼人都看得出来，惊风的装束与刚才双掌乌黑的人的装束，简直就是一模一样，毫无区别。

　　惊风也没有反驳，他淡淡地点点头：“我们皆是青衣卫。”楚天眼中杀意一闪，可惊风顿了顿，继续说道：“只不过，我不知道他会出手。”

　　楚天没有说话。

　　惊风生出了一抹淡淡的苦笑：“我们青衣卫向来都是独来独往，若你不信，便动手罢。不过，你如果再耽误时间的话，你怀中的女子也许活不下去了。”

　　楚天陡然一惊，他迷茫地看了双目紧闭的燕凡霜一眼。终于，楚天手中举着的剑缓缓地垂了下来。

　　此时，燕凡霜已经被楚天抱在怀中。他神色复杂地瞧了燕凡霜一眼，心中仿佛生出了千言万语，却尽数堵在了胸口之处，如鲠在喉。

　　“你为什么要来皇城？”

　　“找你。”

　　“不……我也不知道。”

　　“以后别那么傻了。”

　　“如果我真的死了，你会不会伤心？”

　　有些人，注定一转眼便会被遗忘在脑后，而有些人，却注定会被楚天记上一辈子。楚天脑中回想着这一次重遇燕凡霜时，所说过的那短短的几句话。他竟是忘记了此时的处境，也忘记了现在自己乃是身处皇宫，重重包围。

　　楚天的额头轻轻抵在燕凡霜那苍白的额头上，喃喃问了一句：“为什么……你要替我挡那一掌？”

　　只是，燕凡霜却只是依然紧紧地环住楚天的脖子，并没有如楚天所愿，突然间睁开眼睛，一如往日俏皮一笑。

　　“挺住，我一定会带你出去！抱着我，别放手！”

　　“嗯，我死也不放。”

　　“……”

　　没想到，燕凡霜淡淡的一句话，却恍若承诺。

　　楚天终于回过神来，他抬起眼皮，淡淡地瞧了惊风一眼，道：“不想死的话，三秒之后跳起来。”

　　惊风眼皮微微一跳。

　　可楚天已经没有给惊风慢慢考虑的机会，楚天右手一招，登时一片炽热掠过夜空，楚天的手中，赫然多了一柄火红色的长剑！

　　离火剑！

　　楚天缓缓地扫了四周那些不敢轻举妄动的重甲卫兵一眼，很冷漠。三秒已过，惊风选择了相信楚天，猛地跃向了半空！最外围的弓箭手看到有人跳上了半空，猛地一愣，手中的弓箭险些绷了出去，可幸好他们最后认出来了，跳上半空的是皇宫的青衣卫，并不是那刺客。

　　楚天左手抱着燕凡霜，残酷地笑了笑。手中离火剑紧紧一握，刹那间，楚天浑身一转，在原地旋转了三百六十度！

　　“周断！”

　　刹那间，楚天手中的离火剑掠过了一道火红色的剑芒！楚天所旋转的一周，竟是带出了一圈巨大的红光！

　　周断，断月的升级版！

　　一圈红色的剑芒，带着炽热的光华，以楚天为中心，远远地扩散开去！这一剑还未使尽，楚天手中的离火剑上的红光，便黯淡了下来！这一剑，竟是几乎耗尽了楚天身上所有的火元力！

　　凡是被剑光扫过的重甲卫兵，浑身动作皆是一阵，直接钉在了原地，久久不动。惊风在半空中看得一阵心惊肉跳，这到剑芒的威力，竟然如此骇人听闻！

　　周断过处，也只把离楚天比较近的重甲卫兵劈成两半，至于稍远一些的，他们身上的铠甲却是完好无损。

　　楚天眼前忽地冒出一阵金星，摇晃了几下，险些摔倒。又是这种耗尽心力的感觉，当初雷元力使尽的时候，也曾经出现过。莫非火元力也耗尽了？

　　一阵烤肉似的味道飘了出来，惊风也落回了地上。凡是被剑光扫过的人，皆是倒在地上，铠甲的缝隙中冒出了淡淡的烟。

　　烤熟了。

　　惊风愕然，一剑扫过，那些人竟然尽数被烤熟了？

　　那些离得最远，侥幸逃过一劫的，眼神中尽是恐惧，中央只余楚天与惊风二人依然站立，他们看着楚天的目光，仿佛是看着一只灭世的妖魔。

　　离火剑也钻入了楚天的丹田之中，光芒黯淡。楚天深深地看了惊风一眼，便踩着玄冰剑，猛地腾空而起，朝皇宫之外遁去！

　　段龙把这一幕看在眼里，心中肉疼不已。他没想到，竟然会有超过大半的重甲卫兵折损在楚天的手中！只不过，他又何尝看不出，此时的楚天早已处在强弩之末！他一声大喝，几乎传遍了整个皇宫：“弓箭手，射！”

　　弓箭手们如梦初醒，呆滞了许久的弓弦再次绷紧，使出吃奶的劲，朝半空中的楚天射出了三波箭雨！

　　楚天只感觉浑身很飘，几乎没有了半分力气。眼见周围再次飘起了一朵由弓箭组成的黑云，楚天却觉得手脚冰凉，此时身在半空，要躲根本就不可能！

　　难道，要变成箭猪了？

　　忽地，随着一声长啸，一个灰色人影由远而至，速度竟是比楚天还快了半分！他远远便挥出了一片剑光，打掉了袭到楚天身后的那一大片箭支！

　　救兵！


第二百七十六章 蚀心掌

　　是救兵！

　　来人也与楚天一样，蒙着个脸。只是，在蒙面人出剑的瞬间，楚天便已经知道了此人的身份。

　　传说，一个弹指等于十六个刹那。

　　而那灰衣人挥出的一大片剑光，竟然只在短短的一个弹指之间，挥出了将近一百剑！

　　这时间，能有多少人有这种出剑的速度？或许，有很多。只不过，在这个时候，楚天也只想到了一个人，一个唯一有理由过来救他的人——易飘红！

　　一剑飙血，易飘红！

　　“快走！”易飘红压低了声音，不断地出剑！无数的剑光仿佛穿过了楚天的身体，挡住了楚天身后的箭，可这些剑光却根本没沾到楚天的半点衣角。

　　“为什么不早点来！”楚天语气中，透出丝丝无法压抑的愤怒。

　　易飘红微微一怔，手中的剑也慢了半分。不过，当易飘红看清楚天的怀中，抱着一个嘴角溢出黑血的女子时，他登时便明白过来了。

　　“抱歉，我已经最快了！”易飘红淡淡的苦笑。

　　楚天也不再说话，事实上，易飘红来得也算及时，只不过楚天现在满肚子的火气，只是想发泄一下罢了。

　　这世界上能对着易飘红发脾气，而又让易飘红无话可说的，估计也只有楚天一人了。

　　谁让楚天是他宝贝女儿的未婚夫呢？

　　楚天缓缓吐出了一口浊气，便心急如焚地朝远处遁去！易飘红当关，快剑频频而出，几乎没有箭支能靠近他的三丈之内！

　　最后在易飘红的帮助之下，楚天终于逃出了重围，段龙亲眼目睹了整个过程，也不过是淡淡地哼了一声，仿佛不怎么放在心上。

　　易飘红看到楚天离去，也不再恋战，随手拨开了一片箭雨，也跟着楚天的方向，飞出了皇城。

　　段龙这一次用的是人海战术，所以在那些重甲卫兵当中，并没有能够飞过去追击的域级高手的存在。而隐藏在重甲卫兵当中出手的两名青衣卫，惊风飞刀出尽，另一个也被楚天碎尸，所以易飘红此时也走得极为飘逸。

　　只差没有挥手说再见了。

　　这时，国师这才姗姗来迟，他看到楚天与易飘红所化的蒙面人飘然离去，脸上也没露出意外的表情。

　　重甲卫兵此时死的死，伤的伤，呻吟声不断。

　　国师淡淡地扫了眼前的景象一眼，最后目光却落到了惊风的身上。国师半眯着眼睛，语气平淡地问了一句：“连你也奈何不了他？”

　　惊风嘴角仿佛生出了一抹笑意：“我已出了五刀。”

　　国师淡淡地摇摇头，似乎对惊风的这个习惯也是极为清楚。国师看了一眼楚天离去的方向，喃喃道：“果然是天机难测，机关算尽，却没料到会有人替他受了那一掌！”

　　……

　　楚天抱着怀中似乎越来越轻，气息越来越弱的燕凡霜，奔走在皇城无人的小巷之间！

　　现在就算是傻子都看得出来，燕凡霜的伤势很重，重到随时都会香消欲殒的地步。楚天跑着跑着，忽然间，眼睛莫名地湿润起来，他很有一种想哭的冲动，最终还是没忍住，那点湿润汇聚成一滴浑浊的眼泪，掉了下来。

　　俗话说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　楚天现在，伤心了么？

　　楚天的二辈子，他经历了许多。经历了生死，也经历了背叛，经历了许多爱恨情仇。面对死亡，他没有掉泪，面对柳青灵的背叛，面对挚爱的人掏心窝子的一刀，楚天也没有落泪。

　　只是，在这种时候，这眼泪就莫名地掉下来了。

　　只因为，楚天怀中的女子，很心甘情愿地为他挡了一掌！

　　“你为什么要来皇城？”

　　“找你。”

　　两个短短的字，却凝聚了许多让楚天心颤的东西。

　　“医生！为什么这里没有医生！”楚天也顾不得擦去脸上那一滴缓缓化作泪痕的泪珠子，他一边跑，一边大吼！

　　只是，此时夜深人静，又有谁会听到楚天这撕心裂肺的吼声？就算听到了，估计也当做是梦罢了。

　　忽地，楚天抱着燕凡霜飞驰的脚步，停了下来。

　　因为，楚天的前面，被一个充满了沧桑的身影挡住。在月亮的光芒下，那影子被拖得老长，一直延伸到楚天的脚下。

　　楚天差点就以为是段龙派出来追杀的人，险些拔剑而起。可这时，他却听到了从对方的口中，发出一声淡淡的叹息。

　　楚天微微一怔，顿了顿。那人却从黑影中缓缓信步走了出来，当楚天看清楚这拦路人的面目时，心中那点不满却猛地被一股狂喜所取代！

　　“天机老人！”

　　拦在楚天面前的人，赫然便是一年不见的天机老人！

　　楚天仿佛抓住了一根救命的稻草一般，脚底猛地一掠，冲到了天机老人的面前，险些没刹住车撞了上去。

　　“天机老人，救救她！她中了一掌！”

　　此时楚天与燕凡霜身上皆是颇为狼狈，可天机老人脸上却不见一丝惊讶，他面如止水，把燕凡霜翻过身子，天机老人看到燕凡霜背上的那一个黑色掌印时，眼中却掠过了一缕讶色：“蚀心掌！没想到当今还有人练这种歹毒的功夫！”

　　蚀心掌？

　　光听这名字就知道不是什么好货了，楚天心中咯噔了一下，焦急地问道：“天机老人，她有没有事？”

　　天机老人却没有回答，只是淡淡地摇摇头，从楚天的手中接过了燕凡霜。楚天怔怔地看着天机老人，忽然间觉得，天机老人似乎有什么话要说一般。

　　楚天联想起今晚所发生的事，却忍不住猜测天机老人为何会出现在这里。

　　为了国师？

　　预言师本来就少见，而楚天却在一夜之内，连续碰见了两名预言师，也不知是不是该说楚天的运气好了。

　　天机老人淡淡一叹，神色间似乎充斥着一股落寞：“果然还是变成了这样。”

　　楚天一惊：“你早就知道了？”

　　天机老人横抱起失去了知觉的燕凡霜，深深地看了楚天一眼：“我早已对这丫头说过，她此行来皇城，或许能为你化解一个危机，又或许会因你而死，她还是执意要来，唉。”

　　闻言，楚天心中却无端端生出了一股怒气：“那为何不阻止她！你不是早就算到了么？”

　　天机老人似乎没有察觉到楚天的怒气一般，他微微摇摇头：“一切皆是天意，预言师可以窥得天机，却绝对不能逆天而行！否则必遭天谴。”

　　楚天张了张嘴巴，想说什么，却又被某些东西堵在了喉咙中。沉默半晌，楚天才吐出了一句话：“她还有救么？”

　　天机老人转身：“尽力而为！”

　　楚天心中还有一些疑问，当下便问了出来：“你是不是早已知道，不只我一人拥有真龙命格？”

　　天机老人背对着楚天，但还是点点头。

　　“段龙的身边的国师，他也是预言师！他到底是谁？和你有什么关系？”楚天问出了这个问题之后，也等待着天机老人的回答。

　　可天机老人却叹了一口气，脚下一晃，便逐渐消失在小巷之间。天机老人的声音，是远远传了过来，不过却是与楚天的问题非常风马牛不相及的一句话：“你戾气太重了！”

　　戾气？

　　楚天闻言怔了怔，便露出了一个苦笑。不知为何，在这个时候，他突然间想起了惊风耸耸肩，所说的那句话：“情非得已。”

　　现在回想起来，惊风当时的表情，似乎带着些许无奈。

　　情非得已。

　　自己不也是情非得已么？在许多时候，楚天其实有很多选择，可最终，楚天还是选择了——杀。

　　杀人，便会有戾气。

　　空气中似乎还弥漫着淡淡的血腥。楚天一屁股坐在了地上，顺手拔出了依然插在肩头的飞刀，一阵剧痛。

　　只是，在这种时候，这一阵剧痛似乎变得那么微不足道了。因为，楚天的心，似乎更痛。

　　她明明就知道。原来，燕凡霜一开始就知道，她会替自己挡那一掌！

　　楚天看着天机老人消失的方向，喃喃道：“你为什么这么傻……”


第二百七十七章 循环相生

　　燕凡霜已经交给了天机老人，楚天就算再担心，也没有用。

　　用天机老人的话来说，就是听天由命。

　　当楚天回到楚家的时候，并没有楚天想象中那般灯火通明，反而是一片死寂。

　　楚天四处留意了一下，楚家的周围似乎没有什么埋伏，于是楚天便悄悄地翻墙跃了进去。

　　楚天现在的心情有些压抑，他本想直接回到房间，一个人静一静。可今晚的事，毕竟还是要和楚逍说一下。

　　果然，当楚天悄悄走进楚家大厅的时候，人很齐，楚逍，楚浩风，以及楚无恨都很安静地坐在那里，仿佛在等待着什么。

　　气氛似乎有些凝重。

　　楚天拖着疲惫的身躯走进来的时候，三人的脸上都出现了不同程度的笑意。楚逍露出了一副‘果然如此’的表情，站了起来，正想拍一拍楚天的肩膀表示鼓励，却发现楚天的左肩一片血迹，显然是伤得不轻。

　　不过楚逍还是点点头，道：“你回来了。”

　　楚天点点头：“嗯。”

　　楚逍眉头微蹙：“听说皇宫闹刺客了？”

　　楚逍口中所说的刺客，赫然便是楚天无疑了。

　　这奇怪的语气让楚天忍不住淡淡一笑，道：“我也听说了，不过后来那刺客在一个神秘人的帮助之下，逃之夭夭了。”

　　楚逍哈哈一笑，这一笑，登时让周围的气氛缓和了许多。楚浩风吹了一下胡子，瞪了一下眼：“臭小子，又打架了？”

　　楚天翻了翻白眼，这不是明知故问么？

　　不过，为啥楚浩风加了一个‘又’字？听着似乎有些别扭。

　　楚无恨倒是直接很多，他像首长鼓励士兵那样，拍了拍楚天另一边没有受伤的肩膀，一副非常语重深长的口吻：“二弟，辛苦了！”

　　楚浩风也是哈哈一笑，极为无良。

　　楚天无语了，这一家子都是什么人呐？

　　为了防止被气得一佛出窍，二佛升天，楚天也不再和这爷孙三代废话。他简明扼要地把今天晚上所发生的事情说了一遍，当然，该说的事情说了，不该说的事情，楚天就暂时没说出来。

　　例如，国师是预言师，和段龙身怀真龙命格这两件事，楚天暂时憋在了心里。

　　“飞刀高手？”楚逍微微一怔，能够逼得楚天如此狼狈的，自然不是什么跑龙套的角色。不过，楚逍绞尽脑汁，却也从来没听说过，破灭大陆上有哪个高手是凭着飞刀成名的。

　　楚无恨却呵呵一笑：“爹，这事就先别想了吧，二弟他也受了点伤。”

　　楚天忽然间觉得，楚无恨还是板着个脸比较帅，帅得很像张飞。

　　楚逍闻言，点点头，便看着楚天问道：“小天，需要疗伤药么？”

　　楚天懒洋洋地摆摆手：“免了，这点皮外伤，我睡一觉就好了。”楚天这句话不是吹牛，虽然有点夸张的成分，可有着长生诀那变态的恢复力，就算睡一觉不好，睡两觉难道还好不了？

　　至于楚天出去之后，宴会上所发生的事情，楚逍也很简单明了地说了一下。楚天轻而易举地砍了裘攻之后，楚天由于进了国师所下的套，所以迟迟未归。而楚逍也充分诠释了何谓父子间的信任，所以便与楚无恨二人，匆匆告辞，离开了皇宫。

　　而后来又因为担心楚天，所以才拜托身为亲家的易飘红化身蒙面人，去皇宫接应楚天。不过也正因为如此，最后楚天才能顺利地带着燕凡霜，冲出了重围。

　　想起燕凡霜，楚天心中忍不住有些黯然，也失去了继续聊天的兴趣。他便道：“算了，我先回去疗伤了。对了，在我出来之前，不要让任何人接近我的房间。”

　　说罢，便独自离去。

　　大厅中，余下三人，若有所思。

　　楚天回到房间之后，便砰地一下关上了门，盘膝在地，仔细查看自己的伤势。事实上，正如他对楚逍所说，他身上的那些也只不过是皮外伤，就算是惊风的飞刀，也不过是没至刀柄，插入肩头，对楚天来说不痛不痒。

　　反而是丹田，四个字概括：“惨不忍睹。”

　　继怒雷剑之后，在放了一招周断之后，离火剑终于步了怒雷剑的后尘，来了个黯淡无光。不过唯一值得安慰的是，体内的四柄剑仿佛组成了一个阵法似的，四种力量在四柄剑之中不断流转，不断补充着所失去的力量。

　　虽然少，不过也算是聊胜于无吧。

　　阵法？

　　想着想着，楚天脑中仿佛嗖地亮了一下。丹田内的阵法光凭自主运转，就能恢复怒雷剑的力量，如果全力催动的话……

　　想到这里，楚天心念一动，四柄剑先后从楚天的体内钻了出来。刹那间，房间被四种截然不同的光芒所笼罩。当然，如果寂灭剑上的黑光也算的话。

　　楚天盘膝而坐，双目缓缓闭上，双手张开，掌心朝上，似乎两掌之间，握着什么东西一般。离火剑，玄冰剑，怒雷剑，寂灭剑，四柄剑飘在了楚天的四周，剑尖朝上，缓缓地转动起来。

　　渐渐地，四柄剑越转越快，似乎有一些细细的线把它们联系起来一般，肉眼可见的长生诀内劲，在四柄剑当中不断流淌！

　　楚天忽地恍然，这或许就是长生诀七图的相生循环之道！

　　……

　　翌日。

　　楚天缓缓地睁开了双眼，一缕阳光透了进来，落在楚天的脸上，晃了楚天的眼睛一下。

　　貌似，不早了。

　　楚天舒服地伸了一个懒腰，浑身一阵噼里啪啦的脆响，一个字，爽！

　　楚天此时的表情颇为春风得意，皆因经过一晚的时间，本来接近枯竭的暗元力和火元力，竟是恢复了一大部分！这样下去，不用几天，就能恢复全盛时期的功力，到了那时，四剑齐出，谁与争锋？

　　经过昨天皇宫的一场恶战，楚天的一件衣服又报销了。不过幸好楚天早就料到了这种情况，所以他房间的衣柜中准备了很多他一直钟爱的白色长袍，楚天随手换了一件崭新的长袍，便推门而出。

　　才刚走出门口，楚天便愣了一下。

　　一个俏生生的丫鬟略带怯意地站在门口，似乎走也不是，停也不是。那丫鬟看到楚天走出来，怔了怔，随后脸上便露出了一抹喜色。

　　这俏生生的丫鬟，不是小梅又是谁？

　　“小梅，怎么站在我房间门口发呆？”楚天笑了笑。

　　“二少爷，你总算出来了！”小梅仿佛松了一口气，抚了抚胸口。

　　楚天一愣：“到底发生什么事？”

　　小梅似乎面有难色：“二少爷，今天一早有人来找你。只不过主人吩咐下来，在二少爷出来之前，任何人不得接近，所以小梅才……”

　　楚天摆摆手，笑道：“算了，这些不用多说。谁来找我？让你急成这样。”

　　小梅顿了顿，脸上露出了一丝惶恐：“二少爷，你快去大厅吧，是三皇子来了！让三皇子等久了，他怪罪下来的话，就不得了了！”

　　楚家与段家的斗争，这些处于下层的丫鬟，自然不会有资格知道。所以在小梅的眼中，三皇子自然是非常重要的人物。

　　楚天闻言，本来还挂着微笑的脸登时便沉了下来。

　　小梅看到楚天变了脸，便忍不住慌了。楚天忽地发现，自己的表情似乎吓到这俏丫鬟了，于是他淡淡一笑，颇为和煦：“我知道了，我现在就去见三皇子，你先忙吧。”

　　小梅如获大赦：“是，二少爷。”说罢，便盈盈走了。

　　看到小梅一走，楚天脸上的笑容逐渐敛去。三皇子？

　　段峰！

　　楚家与段家的仇恨根本就无法调解，段峰身为三皇子，自然是很清楚如今的形势。他在这风头火势的时候来到楚家，到底是为了什么？

　　难道……是为了昨天晚上的事？

　　楚天一边走，一边猜测段峰的来意。猜测归猜测，这里可是楚家，段峰都敢进来，难道楚天还怕了段峰不成？

　　一边想着，楚天也来到了楚家的大厅。

　　“楚兄，多日不见，楚兄风采依然啊！”看到楚天进来，段峰居然很是客气地站起来，恭维了一句。

　　说实话，楚天与段峰并没有熟到能称兄道弟的地步，再加上楚家与段家的关系……楚天当下便不咸不淡地笑了一笑，道：“不知三皇子大驾光临，所谓何事？”话是好话，可语气却不甚恭敬。

　　段峰微微一笑：“不如，借一步说话？”


第二百七十八章 所谓的老地方

　　借一步说话？

　　楚天闻言，淡淡一笑，颇有针锋相对的味道：“别忘了你我的身份，我和你，似乎没什么好谈的。”

　　段峰那俊朗的脸上，掠过了一抹愠色。他猛地站起来，怒极反笑：“楚天，别以为我不知道你昨晚所做的事！”

　　楚天耸耸肩：“知道了又如何？”

　　的确，楚天说的话很是一针见血。知道了，又能如何？难道段龙会因为昨晚的事情，马上开战？而且，昨晚也是国师所下的局，楚天所做的事，也不过是不小心钻进去之后，再安然无恙地出来罢了。

　　段峰显然语塞，他忽地莫名其妙地叹了一口气，神色有些颓然地坐了下来，道：“楚天，离开皇城吧！”

　　楚天眉毛一挑：“为什么？”

　　段峰看了楚天一眼：“在这场权力斗争中，你们楚家根本就不可能会赢！”

　　楚天哑然失笑，他越来越不明白，段峰为什么会来楚家拜访了，莫非真的只是想劝自己不要与段龙斗？

　　“如果你今天来这里的目的，就是为了对我说这些的话，那你也许要失望了，段峰！”楚天波澜不惊。

　　段峰提高了声音，似乎有些激动：“为什么？当初你明明没有争霸天下的野心，你也明明对权力不感兴趣！这场斗争，你为什么还要掺合进来？”

　　楚天愣了一下，猛地放声大笑，似乎听见了什么很搞笑的事情一般。笑了许久，直到段峰的脸色越来越差的时候，楚天终于停止了大笑，面色一肃：“你问这种问题，有意思么？我身上流的是楚家的血，自然要与楚家共存亡！”

　　段峰面色一寒：“这么说来，你是一定要与我父皇为敌了？”

　　楚天心道，废话，难道还能和段龙握手言和不成？

　　不过，楚天嘴巴上却说了一句风马牛不相及的话：“你今天独自一人前来，难道就不怕你回不去了？”

　　这句话，却表明了楚天与段龙交锋的决心。

　　段峰愣了半晌，脸上的激动缓缓淡去。许久，他点点头道：“原来如此，我明白了。”说到这里，段峰的语气猛地一寒，看着楚天的眼里也是精光闪烁：“如果你死在我父皇的手中，不要怪我没有提醒过你！”

　　楚天淡淡一笑：“生死有命，我为什么要怪你？而且，我不可能会输！”

　　段峰深深地看了楚天一眼，便站起身来，转身离去：“告辞！”

　　楚天风轻云淡地拱拱手：“不送！”

　　段峰面无表情地走出了楚家，也不知在想些什么。

　　这莫名其妙的会面，就算是结束。楚天到头来还是一头雾水，段峰此行的目的，究竟是为了什么？如果他真的是想劝自己不要与段龙斗的话，那段峰也未免太天真了点吧。

　　想了想，楚天依然是没什么头绪。

　　“爹，人都走了，你还想躲到什么时候？”楚天忽然高声说道。

　　话音刚落，楚逍便从后门走了出来。他似笑非笑地看着楚天，颇为古怪。

　　楚天心中雪亮：“你都听到了？”

　　楚逍哈哈一笑：“那是自然。”

　　楚天沉吟半晌，说出了自己的想法：“我还真的想不通，为什么段峰要冒险独自前来，如果真的只是为了说那番话的话，就太奇怪了。莫非这也是段龙的诡计？”

　　楚逍却一语惊人：“不对，他也许真的不想你死。”

　　楚天微微一愣：“为什么？”

　　楚逍淡淡一笑：“你或许忘了，在你小时候，你有一次曾经无意中救过三皇子的性命，也许他一直记在了心里。”

　　楚天微微一惊，随即恍然大悟。原来如此，怪不得段峰会说这番话了，他也许是真的不想自己死在段龙的手下，所以才劝说自己离开皇城。

　　不过，楚天还真的没想到，当年身为超级纨绔子弟的虎儿，竟然还会有救过皇子一命的光辉历史。

　　说实话，楚天现在的心情很复杂。他忽然间发现，虽然在霸楚帝国建国的时候，段家的祖先的确是背叛了楚家的祖先，可到了这一代，似乎也不再存在谁对谁错的问题了，这一场权力之争，楚家既不是处于正义的一方，更不是处于邪恶的一方。

　　就像是在棋盘上对弈的双方，无论是黑子还是白子，都只不过是当局者，从来都不分对错。

　　这一刻，楚天似乎有些迷茫了。

　　楚逍仿佛看破了楚天心中所想一般，淡淡一笑：“不想叛变了？”

　　楚天摇摇头，也没多说什么。

　　两父子之间，唰地一下沉默了下来。

　　“二少爷，二少爷！”

　　一个脆生生的声音远远传来，似乎有些焦急。楚天细细分辨了一下，这不是又是小梅么？

　　果然，小梅气喘吁吁地冲进了大厅，看到楚逍也在的时候，俏脸似乎白了一下，连忙鞠躬，语气有些慌乱：“家，家主！”

　　楚逍点点头，算是应了。

　　楚天无语地看了老爹一眼，怎么在楚逍的面前，小梅这丫头吓成这个样子？莫非在自己不知道的情况下，楚逍曾经化作三头六臂，青面獠牙的鬼神出来吓人不成？

　　稍微YY了一下，楚天也不忍看到小梅继续难堪，便笑道：“小梅，又有什么事？难道三皇子又跑回了？”楚天顺便调侃了一句。

　　小梅摇摇头，像破浪鼓似的，那神情挺可爱。

　　“不，不是三皇子！不过，有人送了一封信给二少爷你！”

　　“信？”楚天疑惑道。这时，小梅也把她口中所说的信掏了出来，双手递到了楚天的面前，道：“二少爷，就是这封。”

　　楚天心中飘起一股疑云，一眼望去，这信封上并没有署名，也只写了收信人，也就是楚天的名字，颇为简单明了，给这封信蒙上了一层神秘的色彩。

　　楚天一边拆封，一边随口问道：“知不知道谁送来的？”

　　小梅摇摇头：“不知道，刚才只听见有人开门，然后出去的时候，门口就摆着这么一封信了。”

　　这么神秘？

　　楚天愣了一下，不过还是拆了开来。楚逍坐在一旁，老神在在，眼睛似睁似闭，仿佛对楚天手中的信完全不感兴趣一般。

　　信上很简单，寥寥三个字。

　　“老地方。”

　　而在信笺的右下角，赫然署了名。而这个署名也秉承了整封信简洁的风格，不对，应该说是简单得过分，居然只有一个字——‘辰’。

　　楚天在看到这署名的时候，便反应了过来。如今在皇城当中，名字中带了一个‘辰’字，而又与楚天有过接触的人，也只有他一人！

　　楚天面色很平淡，啪的一声打了一个响指，登时楚天手中的信便化作了黑色的灰烬，片片洒落在地。

　　小梅眼珠子一瞪，似乎把楚天弹指间烧信的这一手，看作了神乎其技。

　　“朋友？”楚逍终于问道。

　　“不是朋友。”楚天下意识地说道，不过想了想，似乎有些不对，便又补充了一句：“不过应该也不算是敌人。”

　　楚逍点点头，忽地笑道：“看样子，你今天很忙？”

　　楚天也是回了一个笑容：“或许吧。对了，我有事先出去了。”说罢，便朝大门走去。

　　楚逍忽然间像是想起了什么似的，喊了一句：“等等。”

　　楚天脚步停了下来：“爹，还有事？”

　　楚逍笑道：“你与凝儿的婚事也算是定了下来，再过不久，凝儿就是我们楚家的人了，再怎么说，你也去易家拜访一下，顺便去见见凝儿那丫头吧。在成婚之前多点交流，也是好的。”

　　楚天闻言，心中情不自禁地黯了一下，嘴角微微上翘，翘出了一个自嘲的笑容，成婚？那一天，不也是柳青灵嫁给段阳的日子么？

　　这抹自嘲的笑容颇为沧桑，只是，楚天此时背对着楚逍，所以楚逍也没有看到。

　　“知道了，有空我会去的。”楚天挥去心中的那一抹黯然，淡淡地点点头。

　　怀着心事，楚天便直接出了楚家大门，朝皇城之外奔去。

　　楚天此时所走的方向，就是信中所谓的，老地方。


第二百七十九章 段辰的恨

　　以楚天的速度，这点距离，自然就不成距离。

　　楚天一出城门，速度猛地一加，乾坤大挪移身法便毫无保留地施展了出来，直奔而去。

　　不多时，楚天便来到了信中所说的地方。

　　“你来了。”

　　当楚天落到地面的顺便，便听到了一句非常俗套的问话，不过俗套归俗套，楚天淡淡一笑，同样很俗套地回了一句：“我来了。”

　　如果不知情的人看到这种场景，或许就会认为这是两个老朋友的碰面一般，很是平淡。

　　可事实上，就算楚天对楚逍所说的一般，不是朋友，也不能算是敌人。

　　从一棵树后，缓缓地走出了一个人。

　　楚天看到来人的面容时，淡淡一笑：“果然是你，段辰。”

　　没错，留下那封奇怪的信，把楚天叫来这里的，就是与楚天有过一面之缘的段辰！段龙之子，霸楚帝国的大皇子，段辰！

　　而这所谓的老地方，也不过是楚天一次无意中碰见段辰的地方罢了。

　　偏偏段辰却弄得那么神秘。

　　段辰神色很淡漠：“为什么不能是我？”

　　楚天之所以没有把段辰看作是敌人，或许是因为段辰他与楚天的遭遇相似，也是一个武学废人的缘故，当然，楚天武学废人的头衔，也成为了过去式。只不过，不把段辰看作是敌人，并不代表楚天对段辰完全放心，毕竟，他还是段龙的儿子！

　　“说吧，找我有什么事？”楚天很开门见山，风轻云淡。

　　段辰深深地看了楚天一眼，缓缓吐出了一句话：“小心我父皇。”

　　楚天闻言，哑然失笑，脱口而出：“你们果然是兄弟，连说的话都那么相似！一个说我一定会死在段龙的手中，一个就说让我小心段龙，难道段龙在你们心中还真的厉害到那种地步？”

　　段辰闻言，微微一怔：“谁？”

　　楚天道：“段峰！”

　　段辰沉吟半晌：“原来是他！”

　　楚天脸上露出了丝丝不悦：“如果你这次叫我出来，也只是拿你所谓的父皇来吓唬我的话，那么我告诉你，我很生气！”

　　对于楚天的反应，段辰也没有生气，反而是勾起了一抹表示理解的笑容：“在你看来，我身为他的儿子，就一定是站在他的那边了？”

　　楚天冷冷一笑：“难道不是？”

　　段辰下一句话，却是石破天惊，把楚天惊得不轻：“没错，我恨不得杀了他！”

　　楚天果然愣了，许久，他有点不敢置信地反问了一句：“你没搞错吧？再怎么说，段龙也是你爹！”

　　楚天这句话却仿佛触到了段辰的痛楚一般，一向淡漠的段辰忽地咆哮一声：“他不配当我的爹！他也根本不配当霸楚帝国的皇帝！”

　　当中似乎有点内情？

　　对于察言观色，楚天也有了一定的心得。此时他看着段辰，无论是眼神还是表情，都是那么地无懈可击，怎么看，段辰所表现出来的模样，都是与段辰有深仇大恨的模样。

　　莫非是真的？

　　良久，楚天心中惊疑不定，最终只吐出了三个字：“为什么？”

　　段辰淡淡一叹，方才那一副歇斯底里般的表情也收了起来。他转身便走，道；“如果想知道的话，就随我来吧。”

　　楚天稍稍犹豫了一下，还是跟了上去。

　　楚天跟在段辰的身后，走了也没几步，便来到了一座小小的土坟之前。楚天环顾了一下四周，忽地想起来，上次与段辰见面的时候，似乎也是这里，只不过，这一座土坟实在是太不起眼，当时的楚天，竟然也没有留意到。

　　只见段辰径直来到了土坟之前，突然间便跪了下去，深深地叩拜了三下，这才站起身来，回过头问道：“你现在是不是想问我，这是谁的坟墓？”

　　楚天很老实地点点头，说实话，他的确有这个好奇心。

　　段辰叹了一口气，神色间却忽然间多了几分落寞，让这看上去与楚天差不多年纪的男子，竟是多了一抹深沉的沧桑。段辰眼中透出了一股怀念之色，怔怔地望向了远方：“这是我母后的坟墓。”

　　楚天愣了，脱口而出：“你母后？霸楚帝国的皇后？”

　　段辰冷冷一笑，带着几分自嘲：“是啊，皇后！世间谁又想到，堂堂霸楚帝国的皇后，死后竟然只化作了这么一座孤坟！”

　　原来这是段辰幕后的坟墓！这下子那件事便解释得通了，为何上次会在这里看见段辰，原来他是来拜祭他的母亲！

　　想起那天的情形，楚天汗颜了一把。自己挥剑发泄心中怒气的时候，险些把段辰他母后的坟墓也掀了起来，如果真的毁了段辰母后的坟墓的话，估计这笔账就难算了。

　　这时，楚天脑海中灵光一现，把段辰前后所说的话联系起来，心中猛地一惊，一个荒谬很突兀地蹦了出来，他忍不住问道：“与段龙有关？”

　　段辰眼中掠过了一抹红光，一股恨意在瞳孔之间不断汹涌，仿佛化作了熊熊的火焰：“是他！段龙，他杀了我母后！”

　　虽然早有猜测，可楚天亲口听见的时候，还是忍不住吸了一口凉气。段龙居然杀了段辰的母后？这当中也太错综复杂了吧？也就是说，段龙亲手杀了自己的老婆？

　　“为什么？”

　　楚天突然间发现，今天自己问了很多句为什么。

　　段辰忽地哈哈一笑，笑声中悲凉之意不言而喻：“很简单！因为母后生下了我！生下了我这一个废物！这一个让他蒙羞的废物！就是这样！母后的死，也可以说是因为我！如果我不是一个废物，段龙就不会杀了母后！母后就不会死！哈哈，都是我！”

　　段辰疯狂了！

　　楚天一惊，他身形一晃，掠到了段辰的身边，一只手闪电般搭上了段辰的肩膀，一缕极寒的内劲悄然在段辰的体内转了一圈，刹那间段辰便打了一个激灵，逐渐平静了下来。

　　“谢谢。”段辰冷静下来之后，看了楚天一眼，淡淡地说了一句。

　　“举手之劳。”楚天看着段辰，尽量让自己不露出那种怜悯的神情。不过，这家伙的遭遇，实在是太惨了一点，武学废人已经够可怜的了，没想到因为这个原因，段龙居然能如此丧心病狂，把段辰的母后给杀了！

　　果然，正如段辰所说，段龙根本就不配当段辰的爹，不配当霸楚帝国的皇帝！

　　一切都大概弄清楚了，楚天也不想再在这件事上刺激到段辰。他便扯开了话题，问道：“你想怎么样？”

　　段辰淡淡一笑：“我想与你做一个交易，我告诉你我所知道的秘密，而你替我做一件事！一件对你来说，举手之劳的事情！”

　　楚天道：“什么事？”

　　段辰的眼中猛地透出了一股精芒：“帮我杀了段龙！”

　　楚天愣了一下，这的确是他举手之劳的事情。准确说来，也是他必须做的事情！

　　“你确定真的要让我杀了段龙？他是你……？”段辰却打断了楚天接下来的话：“我说过，他不配当我的爹！早在他亲手杀了我母后的时候，我爹就已经死了！虽然我母后曾经让我不要恨他，可是，那么多年过去了，我终于发现，我这一生根本不可能原谅他！”

　　楚天沉默半晌，道：“成交！”

　　段辰的脸上露出了一抹笑意，似乎是因为楚天他的条件而高兴。段辰也不再废话，娓娓道来：“我母亲曾经告诉过我，在皇宫底下，有着一个巨大的地底密室！”

　　“那入口是不是在段龙寝室的皇座底下？”楚天忽然间插了一句。

　　段辰一惊：“你怎么知道？”

　　楚天心道，我当然知道，我还进去过。

　　不过他摆了摆手：“我怎么知道你就别管了，继续说下去。”

　　段辰点点头，虽然疑惑，不过他还是继续了：“据我所知，从很久之前开始，他就在底下密室当中，修炼一门古怪的功法！不过，我并不知道这门功法是什么，可是，我却知道，他要修炼这门功法，必须要很多女人！”

　　“很多女人？”楚天的脸色登时古怪起来。

　　很古怪，也很精彩。


第二百八十章 皇室之密

　　楚天忍不住邪恶地想到，莫非段龙现在所修炼的功法，就是传说中的双修大法？

　　不过，楚天实在很难想象，有什么双修大法能够让段龙如此有恃无恐。如果楚天没猜错的话，今天早上段峰之所以断定楚家赢不了段家，也是因为这个原因吧？

　　在楚天沉思的时候，段辰也不管楚天怎么想，继续说道：“而且，我记得他每个月都会悄悄运一批女人进入皇宫，而这一批女人进入之后，就再也没有出来过！”

　　楚天又惊讶了一翻，如果按照段辰的思路想下去，这一批女人在帮助段龙练完功法之后，应该已经不在这世上了，估计段龙是为了保守秘密吧。

　　不过，惊讶归惊讶，当楚天想到段龙能为了一个可笑的原因，就杀了段辰的母后这件事，楚天又释然了。

　　连这种事都做得出来，段龙还有什么不能做？

　　“他修炼功法都在那密室之中？”

　　段辰点点头。

　　楚天回忆了一下之前进入的情形：“不过，你说的密室，我也去过一次，不过似乎没有其他什么特别的地方。”

　　段辰嘴角掀起了一抹淡淡的笑容：“你错了，皇宫底下的密室之大，绝对出乎你的预料，而且……”

　　“什么？”很明显，段辰话中有话，楚天忍不住追问了一句。

　　段辰似乎犹豫了一下，一咬下唇，最后还是说道：“这是自开国以来，皇家之内一直严格保守的秘密！”

　　楚天沉默，似乎感受到段辰的决心，洗耳恭听。

　　不过当然，段辰如果不说，楚天自然也不会勉强段辰。

　　“传说，在皇宫底下，隐藏着一个惊天地的秘密，我们每一代段家的人，都必须守护这一个秘密。可是，就算是我们段家的子孙，也不得去揭开这一个秘密。”

　　半晌，楚天愣了愣：“没了？”

　　楚天的反应让段辰微微一怔：“当然没了，这还不够？”

　　楚天无语：“就这样？那你所说的秘密，到底是什么？”

　　“都说是秘密了，我又怎么会知道？”

　　这时，段辰表情忽地一肃：“开国以来，段家的人一直严格遵守祖训，这一个秘密是霸楚帝国存在的根本，如果进入了皇宫地底密室，而发现这个秘密的话，那么段家的百年基业，就会不复存在。”

　　楚天听得一愣一愣，当他回过神来的时候，忍不住深深地看了段辰一眼，问道：“这既然是你们段家世代相传的秘密，那你为什么要告诉我？别忘了，我是你们段家的敌人。”

　　段辰淡淡一笑，在风中，树林里，土坟前，段辰的这一抹笑容似乎有些冷：“我说过，他不配当我的爹，而且，在他把我母后杀死的那一刻，我已经没有把自己当作段家的人！而且，我现在最想的，就是他死！”

　　楚天默然，如此看来，段辰心中的仇恨，似乎已经膨胀扭曲到一个极为恐怖的地步，犹如心魔。

　　不过，楚天并不是慈悲为怀的佛祖，就算明知道段辰的心中跟自己一般，都住着一个魔，可楚天却没那个闲心却点醒段辰。而且，楚天也并不觉得，自己可以厉害到能够化解段辰心中那一股仇恨的地步。

　　弑母之恨，不是说化解就能够化解的。

　　段辰说罢，深深地吸了几口气，胸口起伏不定。忽地，他眼中掠过一道精芒，看着楚天，冷冷道：“我已经把我知道的一切都告诉你了！别忘记你的承诺！”

　　楚天淡淡一笑，点点头：“我会杀了段龙！”

　　远在皇宫的段龙，他自然不知道。只不过短短的一会儿，他的命就被他儿子从口头上交给了别人。

　　与段辰做完这一个所谓的交易之后，楚天便离开了那里，直接飞回了皇城。

　　皇城依然如昔，很是热闹，那高高的城墙，依然给人一种深深的无力感，皇城就像一个笼子，一个闭锁了无数风云际会的笼子。

　　这时，楚天接近城门，却看到一圈人围在城门旁，似乎在看着些什么。

　　楚天愣了一下，好奇心作祟，便混在人群中，涌了上去。

　　当走近城门的时候，楚天便看清了。原来那些人里三圈外三圈在围观的，竟然只是一张小小的皇榜！

　　段龙以一纸皇榜诏告天下，十日之后，赤凤帝国的柳青灵公主，与二皇子段阳在皇城中完婚！

　　内容很简单的一张皇榜，却让楚天心中泛起一股说不清道不明的滋味。

　　应该说，不是滋味。

　　那些普通的国民，也只看到所谓的婚事，所以许多人皆是满脸笑容，喜气洋洋。可他们又怎么知道，这场婚姻当中的无奈，是整个国家的无奈！

　　而风光照人的柳青灵公主，也不过是夹杂在国家战争当中，一个可怜的牺牲品！

　　楚天心情很是复杂，也没有运起身法，就像是一个普通的人一般，走在皇城的大街小道当中。楚天还真的挺希望，在这个时候有个不长眼的家伙跑过来，找他麻烦，这样他也能顺便发泄一下。

　　可惜，今天皇城中的每一个人都长了眼睛，没人找麻烦。

　　不过当楚天一路晃晃悠悠，走回楚家大门的时候，他心中因为那张皇榜而起的那一点郁结，此时也消散了许多。

　　楚天正想回到楚家，可这时，他忽然间想起了出门前，楚逍所说的那番话，登时楚天推门的手便僵在了半空中。

　　的确，无论如何，易凝都即将成为自己的妻子，貌似也是时候亲自去易家拜访一下了。只不过，楚天心中又忍不住有些彷徨了，自己真的适合成亲了么？易凝，易凝，这一段来得莫名其妙的婚姻，让楚天有些害怕，他害怕被伤，也害怕伤人！

　　“罢了罢了，去就去吧，难道我还怕易飘红不成？”在自家大门驻足许久，楚天终究还是狠下心肠，满脸风萧萧兮易水寒式的悲壮，迈上了大街。

　　走了几步，楚天忽地一愣，他发现了一个很残酷的事实。

　　皇城如此之大，而楚天根本就不知道易家在哪里！

　　……

　　“丫头，你醒了？”

　　燕凡霜迷迷糊糊地睁开了双眼，良久才适应周围的光线。

　　“天机老人？”

　　“是我。”天机老人笑了笑，点点头。

　　燕凡霜眼中掠过了一丝迷茫，喃喃道：“我死了么？这里是哪里？天机老人……你怎么会在这里？”

　　天机老人摇摇头：“你当然不会死。”

　　忽地，燕凡霜脑海中掠过几幅破碎的画面，她惊叫了一声：“对了，他有没有事？他逃出去没有？”

　　天机老人闻言，却是苦笑了一声：“你这丫头，怎么处处都想着他？你难道不知道你差点睁不开眼睛了么？”

　　不过，随后天机老人还是补充了一句：“楚天那小子已经没事了。”

　　燕凡霜这才舒了一口气。不过随后，她正想坐起身来，可她惊骇地发现，自己竟然无法动弹，唯一能动的，也只有两手的几根指头。

　　“天机老人，我怎么了？为什么……我动不了？”燕凡霜望了天机老人一眼。

　　天机老人眼中掠过了一抹沉重，从燕凡霜的身边站起来，背负双手：“罢了，你还是好好休息吧。”

　　“等等！”燕凡霜却娇喝一声，可这一声娇喝却似乎用尽了她全身的力气一般，燕凡霜顿觉四肢百骸一阵无力，仿佛连手指头都失去了知觉。

　　只不过，天机老人却不再动，似乎在等待燕凡霜的话。

　　良久，燕凡霜终于挤出了几分力气，露出了一抹苦涩的笑容：“天机老人……我没有忘记，你当初对我说，我会替楚天死，可我现在为什么还活着？天机老人，你是不是有事瞒着我？”

　　燕凡霜那虚弱的眼神，仿佛透着某种奇异的光芒。

　　天机老人沉默许久，最终缓缓一叹，仿佛苍老了许多：“我终究，还是无法逆天而行。”

　　燕凡霜闻言，芳心悄然一紧：“什么意思？”

　　天机老人一语道破天机：“丫头，你的命，也只剩下一百天！”


第二百八十一章 一百天与三天

　　沉默。

　　有时候，可怕的并不是死亡，也是知道自己什么时候会死，却只能眼睁睁地等到死亡的那天。

　　而如天机老人所说，燕凡霜的命，只剩下一百天。

　　燕凡霜呆了，她怔怔地看着天机老人出神，一双美眸淡出了点点迷茫。

　　天机老人淡淡一叹：“蚀心掌本就是极为歹毒的功夫，以你的修为，中了一掌本来是必死，可我还是尽力为你续命一百天。”

　　“一百天……”燕凡霜喃喃自语，似是不信，又似是颓然。

　　天机老人并没有多说什么，毕竟任是谁知道自己所剩时间有限的话，估计也会是这种反应。

　　“天机老人，能不能告诉我，如果那一天，我没有替他挡那一掌的话，他会怎么样？”燕凡霜忽然间问了一句。

　　“会死。”天机老人淡淡地说道。

　　“那就够了。”燕凡霜脸色苍白，却是展颜一笑，刹那间，满室皆春。

　　天机老人一叹：“你不后悔么？”

　　“当然不后悔。我不是还有一百天的时间么？”

　　“或许，这就是命！天命难测，无论是世人，还是我们预言师，都无法逆天而行。”天机老人摇摇头。

　　燕凡霜心情似乎好了很多，她娇躯微微扭动了一下，却依然动不了。登时，她便奇怪地瞧了天机老人一眼：“为什么我动不了。”

　　天机老人道：“你所中的那一掌蚀心掌，实在是太过于歹毒，即使以我的功力，也只能把蚀心掌的内劲压制在你体内的数条经脉之中。”

　　燕凡霜沉默。

　　“不过，只要你一动的话，就会立刻催动那些蚀心掌的内劲，直接摧毁你的心脉。到了那时，就算是神，也无法救你。”

　　燕凡霜脸色刹那间变得一片惨白：“这么说，我这一百天都无法动了？”

　　天机老人淡淡一叹：“确实如此。”

　　燕凡霜的泪水唰唰而落，声音也带上了丝丝哽咽：“不要……这样子，与死了有何区别？”

　　天机老人心中不忍：“我已尽力了！想见你爹一面么？我会去赤凤帝国把你爹找来。”

　　燕凡霜却流着泪，摇摇头：“不用了，我离家而去，落到今日的地步，本就是咎由自取。我不想我爹看到我这副样子，我不想我爹伤心。”

　　“可是，我不甘心……天机老人……我好想见他，我还有好多话想对他说……”

　　燕凡霜喃喃哭泣，天机老人却忍不住动容了，连他也没想到，燕凡霜会对楚天痴情到这种地步，是那么地执着，是那么地倔强。

　　这就是燕凡霜那倔强的情。

　　这一份倔强，却让燕凡霜一路追寻着楚天的足迹，直到今天。

　　许久，天机老人淡淡一叹，充满了落寞，和犹豫：“还有一种方法，能让你站起来，和以前一样。”

　　“啊？什么？”燕凡霜猛地一惊，随即一股莫名的惊喜泛上了俏脸。

　　“只不过……”

　　“天机老人，快说吧！”燕凡霜忍不住催促道。

　　天机老人终极还是说了出来：“这一种催发潜能的方法，能让你在短暂的时间内，凭借自己的力量完全压制住蚀心掌的内劲，只是，你却必须付出一样代价。”

　　燕凡霜微微一怔：“什么代价。”

　　“命！”

　　燕凡霜却自嘲一笑：“我的命不是已经所剩不长了么？”

　　天机老人点点头，神色颇为沉重：“没错，这样一来，你本来能有一百天的性命，却只能有三天！”

　　燕凡霜却沉默了，脸上的泪水逐渐干涸。忽地，她淡淡一笑，反问道：“这三天，我能自由活动么？”

　　天机老人点点头。

　　燕凡霜却笑了，美眸中一片异样的迷离：“三天就三天吧。”

　　天机老人微微一惊：“你真的不后悔？”

　　燕凡霜摇摇头，仿佛想起了什么，露出了一抹浅浅的微笑：“不开心，长生不死也没用。开心，哪怕只是一天，那也够了。更何况，上天已经待我不薄，我还能有三天的时候，足够把我心中的话告诉他了。”

　　……

　　易家大门。

　　易家门前一片欣欣向荣，人来人往，简直可以用门庭若市来形容，根本就不像那传说中的武林世家。

　　不过话说回来，估计皇城之内，也没有人不知道易家的所在了，楚天本来也不认识路，可他不过随便在街边找了一个哥们，那哥们就异常好心地把楚天带到了易家，而且还不收钱。

　　现在的人，还真的挺淳朴。

　　不过，楚天来到易家门前的时候，新的问题又出现了。

　　他彷徨地在易家门前踱来踱去，转着圈圈。

　　到底该怎么进去呢？要不要带点礼物？楚天犹记得前世那些上门拜见岳父的情景，好像那些人都是提着大包小包上门，不然的话都不好意思敲门了。

　　虽然这里不是地球，可楚天也不知道，破灭大陆上到底有没有这种习俗。

　　就在楚天心中逐渐打起了退堂鼓，犹豫着要不要进去的时候，易家大门咿呀一声，却是自己打开了。

　　“怎么，来了也不进来坐坐？”

　　一袭白衣走到了楚天的面前，楚天一看，赫然便是易飘红。

　　只见易飘红此时早已没有初次见面那时的冷漠，他脸上泛起淡淡的笑容，打量着楚天。

　　楚天老脸一红，老老实实地说道：“我在想要不要买些礼物。”

　　易飘红脸上似笑非笑，异常古怪：“都是自己人，何必如此客气？进来吧。”

　　说罢，便转身进去。

　　楚天顿了顿，心中一叹，苍天弄人啊，躲是躲不过了的，进就进吧！

　　谁知道其他人注意到这一幕，却是羡慕无比，易飘红啊！大名鼎鼎的易飘红，居然亲自出门请了一个人进去！那人到底是谁？也太有面子了吧？

　　楚天自然是不知门外的人怎么想，他进门之后，就下意识地打量着易家当中的摆设，只见穿过门庭，便是一汪小小的水池，水池当中还游荡着几条小小滑溜的小鱼，汩汩水声，却增添了几分宁静的味道。

　　身为武林世家的易家，这庭院的摆设，竟是多了几分书香门的味道。

　　不过楚天便疑惑了，这种环境，怎么会养出像易凝那般的野丫头？

　　想到这里，楚天也忍不住笑了一下，自己怎么会无端端想易凝了。

　　“很好笑么？”易飘红的声音从前面传来。

　　楚天微微一惊，却发现易飘红没有半分生气的意思，他便挠挠头，道：“我只是觉得，易家的气氛和楚家很不一样，很静，呃，不太像是你住的地方。”

　　易飘红淡淡一笑，却反问了一句：“你知道我的剑为何那么快么？”

　　楚天心中咯噔了一下，他不明白为何易飘红的话题突然间跳那么远，不过楚天还是很好奇，接着易飘红的话题问了一句：“为什么？”

　　“修剑即修心，一个人如果没有一颗平静的心，那么他手中所握的剑，永远都不会稳，也永远都不会快。”

　　楚天细细把易飘红的这句话咀嚼了一下，他自然知道易飘红是想在剑道方面指点他两句，不过可惜，楚天挥剑的时候向来都是以杀成意，易飘红所说的平静的心，他虽然明白表面上的意思，却没有那种发自内心的明悟。

　　楚天不好意思地笑道：“小子悟性有限，理解不了。”

　　易飘红淡淡一叹：“罢了，你身上戾气太重，怕也是无法平静的了。”

　　戾气太重？

　　楚天闻言，忍不住一愣。似乎不久之前，天机老人也说过同样的一番话。

　　一个人说，或许还能说是错觉。可两个人都说了同一句话，就不得不深思了。

　　楚天嘴角掀起了一抹苦笑：“是么？”

　　“你也不必多想，每个人都有不同的道路，或许在这条路上，你能走得更远。”说罢，易飘红已经走到了易家迎客的大厅门前，他身体一飘，便往前掠了几步，道：“到了，请坐！”


第二百八十二章 拜访易家

　　易飘红的客气让楚天心中生出了几分拘谨，不过随后想起易飘红的身份，便又觉得理所当然了。

　　“喝什么茶？”易飘红淡淡地瞥了楚天一眼。

　　楚天连忙摆摆手：“不用了。”不过四处看，易家当中冷冷清清的，似乎也没几个丫鬟。

　　易飘红问自己要不要喝茶，莫非是他亲自沏茶？

　　不过，楚天对茶这玩意儿并不怎么感冒，如果是酒的话，那还差不多，只有酒，才是男人喝的。

　　想起喝酒，楚天下意识地舔舔下唇。

　　易飘红似乎读懂了楚天的那点小心思，他笑道：“我听说你好酒，想喝酒？”

　　楚天讪讪一笑。

　　“可惜，我自握剑以来，就已经滴酒不沾。”易飘红却摇摇头。

　　楚天微微一愣：“为什么滴酒不沾？”酒可是好东东啊。

　　“因为，酒会乱了心性。”易飘红的理由却很简单。

　　不过楚天却明白了，原来还是因为心性。莫非易飘红的剑之所以能那么快，就是他一直修身养性的缘故？

　　易飘红的快剑，楚天可是亲眼见识过，当初救易凝的时候，易飘红在他面前拔剑，楚天根本连剑影都还来不及看到，身上的衣服就已经被易飘红切成碎片了。

　　一剑飙血，易飘红！

　　楚天所见过的，最快的剑！

　　楚天却笑了笑：“酒肉穿肠过，剑道心中留！”

　　易飘红却忽然间淡淡一笑，这笑容看在楚天的眼里，甚为古怪，似乎易飘红在打着什么主意一般。

　　忽地，易飘红右掌在空中一吸，本来放于大厅角落的一柄长剑猛地出鞘，直接飞到了易飘红的掌心之间！

　　楚天微微一愣，这时，易飘红衣袍一动，楚天顿觉眼前一凉，眼前竟是惊起一片剑网！

　　易飘红的剑！

　　叮叮叮叮！

　　楚天瞳孔猛地一缩，电光火石之间，两人却已经分了开来，空气中只余下几声兵刃碰撞的声音！

　　而楚天的右手中，也不知何时多了一柄通体透彻，恍若寒冰一般的长剑！

　　玄冰剑！

　　易飘红持剑而立，淡淡一笑：“虽然早知道你修为大进，可却没想到，你居然能看清我方才的那一剑！让我看看，你的剑道究竟留下了多少！”

　　叮叮叮叮！

　　登时，大厅之内一片清脆的声音响彻开来，楚天与易飘红的身影刹那间在空荡的大厅当中交错了无数次！

　　楚天的精神一直处于高度集中的状态，因为，只要他稍稍一分神，就无法看清易飘红的剑！

　　一剑飙血之名，可不是随随便便就喊出来的。

　　只不过，楚天越是与易飘红交手，心中便越是逐渐生出了一股莫名的兴奋。想起当初，易飘红的那一剑对他来说，简直就是可望而不可即的存在。

　　可是，谁又想得到，一年不到，楚天便已经能和当初那个只能仰视的易飘红，站个难分难解？

　　“爹？你们在干什么？”

　　一个脆弱银铃的声音，登时两道残影交错的身影便瞬间分了开来，易飘红竟然在分开的瞬间，便坐回了椅子之上，而楚天却微微喘着气，站在易飘红的面前，手中玄冰剑犹自微微颤动。

　　“爹？你们在干什么？”却是易凝。

　　楚天低下头，看看右手的袖子，只见袖子上赫然多了一道深深的剑痕。这道剑痕，怕也是易飘红手下留情了，如果真的是生死相搏的话，估计他这条右臂已经不复存在了。

　　姜，还是老的辣啊。

　　易飘红淡淡一笑：“没什么，我只是想确认一下，他有没有资格当你的夫君罢了。”

　　楚天闻言一愣。

　　易凝一张俏脸却刹那间红了个透，他悄悄看了楚天一眼，嗔道：“爹，你乱说些什么！”

　　楚天挥手间收起了玄冰剑，这一手，让易飘红眼睛一亮，本来楚天的剑出得就是毫无征兆，此时收剑也是收得毫无征兆，莫非……

　　“你是修真者？”易飘红面色一肃。

　　楚天摇摇头：“不是，我一身所练，并不是楚家的功法，有些奇特。”

　　易飘红点点头，他感觉到楚天并不想多说，所以也没有多问。不过旁边的易凝却忍不住问道：“呐，你修炼的是什么功法？怎么一会儿热一会儿冷的？”

　　楚天无语，总不能告诉她，那一会儿热一会儿冷的东东，是长生诀的冰火内劲吧？

　　不想说，于是楚天便来了个沉默。

　　楚天，易凝，易飘红，这三人的关系让这大厅中的气氛逐渐诡异起来，楚天坐也不是，站也不是，他无语地看了易飘红一眼，对这一次易家之行，仿佛有些后悔了。

　　易飘红却开口了：“昨晚到底发生了什么事？”

　　楚天微微一愣，随后便摇摇头：“也没什么，只是一时兴起，杀了一个人罢了。”

　　楚天说得轻巧，易飘红虽然觉得没那么简单，不过易凝在此，他也不好多问。不过他又想起昨晚楚天浑身是血，背上背着一个奄奄一息的女子的场景，心中飘起一股疑云。

　　那女子到底是谁？

　　不过，易凝在此，易飘红自然是不会问这种问题的了。

　　当然，楚天巴不得易飘红不问，有些事情，解释起来实在是太过麻烦。

　　“罢了，你们二人即将成婚。楚天，你好好陪陪凝儿吧。”易飘红说罢，身形一晃，便飘出了大厅。

　　楚天忍不住一怔，就这么走了？

　　就把自己女儿扔在这里？太不负责了吧？

　　“呃……”

　　“坏人……”

　　楚天与易凝同时一愣。

　　楚天心道，这种场面，怎么似曾相识？

　　易凝猛地一窘，脸红得像辣椒，此时的易凝，又哪里有昔日那副刁蛮大小姐的模样？只能说，有些时候，爱情可以轻易地改变一个人。

　　“你先说吧。”楚天很大度地摆摆手。

　　尴尬的气氛稍稍散去了一些。

　　“你，昨晚没事吧？我听我爹说，你好像受伤了。”易凝脸上担忧之色甚浓。

　　楚天心中微微一暖，可以看出，易凝对他还是很情真意切的。易凝为了他而温柔，这还不够么？

　　楚天笑道：“已经没事了，我的实力，你还不清楚么？”

　　易凝脸上红霞稍稍淡去，笑道：“那也是，好人不长命，坏人活千年。所以你自然没那么容易有事了！”

　　楚天不甘示弱：“我是坏人？那你是什么？坏人的妻子？”

　　“你！”易凝美眸一瞪，方才那副温柔的模样就被她怎么一瞪，破坏个烟消云散，不过也颇有几分别样的味道。

　　楚天哈哈一笑，他果然还是熟悉这幅模样的易凝。

　　和易凝调笑了一阵，易凝也很彪悍，本来还挺羞涩，但过了一会，便与平常无异了，只是偶尔露出那种怀春少女独有的神情。

　　两人随后独处了一阵，易凝也带楚天在易家逛了一圈，让楚天大感惊奇的是，偌大一个易家，里面的丫鬟竟然不出两个巴掌，与楚家比起来，楚家简直就可以说是奢华了。

　　不过估计也和易飘红喜好清静的习惯有关。

　　从易家出来之后，天已渐黑。

　　没想到这样就过了一天。

　　离自己的大婚之日，还有九天。

　　当然，那天也是柳青灵与段阳的大婚之日。

　　楚天微微一叹，也不再多想，几个起落，便跃到了屋顶之上，不走平常路，在屋顶上跳来跳去，不消片刻，楚天便在不惊动其他人的情况下，回到了楚家。

　　当然，这所谓不惊动其他人，也只是指楚家的下人而言，对于无处不在的暗魂，楚天也很清楚，自己的行踪是瞒不过他们的。

　　入夜。

　　天空也逐渐黑了下来。

　　楚天的房间，门咿呀一声悄然打了开来，楚天浑身包裹在黑衣之内，浑身上下也只露出了一双黑夜中闪烁着精芒的眼睛。

　　他到处看了一眼，身形一动，黑色的夜行衣似乎融入了夜幕当中。

　　楚天淡淡地扫视了一下四周，刹那间便腾空而起，朝皇宫的方向飞去。


第二百八十三章 潜入皇宫

　　皇宫依然守卫深严，一个个精神抖擞的重甲卫兵在皇宫的各处巡逻。

　　却没有人留意到，在皇宫的上空，一个漆黑得犹如来自黑夜的身影，无声无息地落到了皇宫中的某一个角落。

　　不用说，这个鬼鬼祟祟的人影，就是楚天。

　　潜入成功。

　　楚天心中悄悄欢呼了一下，幸好今晚的守卫并没有宴会那天那么多，不然的话，楚天想悄悄潜进来，貌似还真的是一个不可能的任务。

　　他四处一看，分辨了一下方向，便贴着墙角，悄悄朝段龙寝室的方向潜去。

　　一路上，楚天凭借着他那变态的听力，很简单地躲过了几次巡逻的卫兵，这一路，有惊无险。

　　这当中的波折，暂不细表。

　　白天段辰说出皇宫底下有着惊天秘密的时候，虽然当时楚天并没有表现出什么，可事实上，对于这个所谓的秘密，楚天还是极为好奇。

　　当初进入密室的时候，因为有国师挡在了面前，所以楚天并没有更加深入密室，所以，今晚楚天便披上了黑衣，化身蝙蝠侠，潜入皇宫。

　　九转十八弯之后，楚天躲过了无数的卫兵，没有惊动任何人，总算来到了上次来过一次的，段龙的密室。

　　只不过，现在有一个很重要的问题，摆在了楚天的面前。

　　段龙究竟在不在？

　　密室的入口就在段龙寝室中，那个皇座之下，如果段龙此时在房间里呼呼大睡的话，就算楚天有通天的本事，也不可能瞒过段龙，悄悄地潜入密室。

　　杀了段龙？

　　这个想法虽然很诱人，不过从段辰与段峰所说的话看来，段龙的功力绝对不弱，要想杀了段龙，楚天还没有十足的把握。

　　楚天悄悄地掠上了房顶，当然，这里并不像电视剧中那般，直接揭开瓦片就能看到里面的情况。屋顶都很厚，根本就没有瓦片可揭。

　　不过，要想确认段龙在不在里面，楚天自然有他的办法。还是那招，听。

　　楚天轻轻地伏在了屋顶之上，一边耳朵贴住屋顶，屏息静听。

　　一片死寂。

　　“难道不在？”

　　楚天心中嘀咕了一翻，听了一会儿，房内半点声音都没有，无论是呼吸声，还是心跳声，楚天都没有听到。

　　扣。

　　楚天淡淡一笑，轻轻地在屋顶上敲了一下，声音不大，不过如果有人在里面的话，绝对会听得到。

　　还是没半点反应。

　　楚天终于确认，段龙那家伙并不在寝室当中。楚天自嘲一笑，自己似乎有些谨慎过头了。

　　不过楚天这么谨慎也很正常，经过前天晚上的那件事，楚天明白这皇宫当中，绝对是卧虎藏龙。光是有国师一人就让楚天有谨慎的理由了，更何况还有惊风之流的高手坐镇。

　　所以，楚天走得可是步步为营。

　　稍有踏错，就是万劫不复。

　　这一次，万一遭了埋伏，也不知易飘红会不会及时来救了。

　　楚天摇摇头，也不再多想，双手一撑，便飘然从屋顶上落下，依然是没有发出半点声音。

　　皇宫中的卫兵依然在孜孜不倦地巡逻，可又有谁能想到，已经有人潜入了他们陛下的寝室之内？

　　楚天直接推开了门，果然，正如他一开始的判断那般，段龙的寝室内空无一人，也不知段龙跑去了哪里鬼混。

　　他也不想再浪费时间，驾轻就熟地来到了皇座面前。楚天手掌一摸，便摸到了那机关所在，轻轻一暗，一切就像是上次那样，皇座缓缓移开，一条黑漆漆的密道打了开来。

　　进入密道之前，楚天不忘竖起耳朵，仔细听了一下，依然是没什么动静，估计段龙今晚是没那么早回来的了。

　　而且，这里是段龙的寝室，估计除了段龙与国师，那些普通的卫兵也不敢随意进来。

　　楚天身形一晃，便进入了密道当中。

　　周围依然是漆黑一片，不过楚天的眼睛也习惯了这种黑暗，所以也没觉得有什么不适，下楼梯的时候，也是如履平地。

　　当然，楚天此时还是眼观六路耳听八方，虽说上次来的时候，这条通路上并没有安装什么机关陷阱，可国师那阴险的老头会不会后来装上去，这很难说。

　　所以楚天走得是很小心。

　　“哈哈哈……”

　　忽地，楚天才刚走完那一段楼梯，便隐隐约约有一声张狂的笑声钻入了楚天的耳中。楚天微微一惊，这笑声的主人，估计是化成灰楚天都认得，很明显，是段龙的。

　　楚天一动不动地站在原地，大气都不敢出。

　　不过他随后也分辨了出来，这笑声是从里面传出来，离楚天所在的位置还有一小段距离。

　　怪不得段龙不在上面，原来是在这里。

　　“陛下……现在……”

　　接下来，却是国师的声音。不过国师似乎并没有段龙那么嚣张，所以楚天也只听得见前半段，后面半段楚天就什么也听不到了。

　　国师也在？

　　楚天心中咯噔了一下，现在他心中也萌生了点点退意。段龙的修为深不可测，加上一个极为神秘的预言师，如果自己的行踪被他们发现的话，估计迎接楚天的，就是九死一生的场景了。

　　走？

　　还是不走？

　　“据我所知，从很久之前开始，他就在底下密室当中，修炼一门古怪的功法！不过，我并不知道这门功法是什么，可是，我却知道，他要修炼这门功法，必须要很多女人！”

　　楚天忽地想起了段辰之前所说过的话，楚天忽地灵光一现，莫非，段龙现在就是在练那一门诡异的功法？

　　段龙与国师依然在密室深处说着些什么，可楚天除了能听见段龙的狂笑声之外，就什么也听不见了。

　　至于到底是不是那一门传说中的功法，楚天也无法确认。

　　双修？

　　如果段辰所说无误的话，段龙在修炼的时候，就必须要有女人。这需要女人来做什么，估计只要是个男人都知道。

　　楚天思虑良久，最终还是决定，稍微走近一些，偷听他们的谈话。不过，似乎偷听二字有些难听了，楚天转念一想，这不叫偷听，这应该算是知己知彼。

　　楚天乾坤大挪移运到了极致，连空气的流动都控制在最小的范围之内，楚天悄然一飘，便飘近了数步，段龙与国师谈话的声音也逐渐变大。

　　“哈哈哈！终于快到九百九十九人了！”

　　国师淡淡的声音：“恭喜陛下，即将神功大成。”

　　“九阴化阳功，要想大成，必须吞噬九百九十九名女子的元阴！我练了三年，终于即将等到那一日了！”

　　九阴化阳功！

　　楚天头皮猛地一炸！

　　没想到段龙所练的功法，竟然要吸尽九百九十九名女子的元阴！这种功法简直就是用骇人听闻来形容了！

　　楚天敢发誓，他从来都没听说过这种邪恶到极点的功法。在刚才那一瞬间，楚天的心脏很不争气地噗通跳了两下，他都有点害怕，这阵心跳声会惊动到国师。

　　当然，国师的听力没有那么变态。

　　段龙与国师依然在自顾自地谈话，看样子并没有发现已经潜入了密室的楚天。

　　段龙的声音猛地一沉，那冷笑声钻入楚天的耳朵当中时，似乎有些刺耳：“等我神功大成之日，就是那小子的死期！”

　　国师附和了一句：“恭喜陛下。”

　　楚天有点不爽地摸了摸鼻子，貌似亲耳听到段龙说要置自己于死地，似乎有点怪怪的，让楚天有种冲进去砍了段龙的冲动。

　　不过当然，楚天不断提醒自己，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。

　　这时，楚天忽地听到几声让人面红耳赤的呻吟，似乎除了段龙与国师之外，还有一个女人在密室当中。

　　楚天心中一凛，看来段龙在很抓紧时间练那所谓的九阴化阳功了。

　　楚天也不想继续听下去，看来，那个提供段龙练功的女子，是凶多吉少了。楚天悄悄后退了几步，这时，楚天看到了另外一条路。

　　在密室底下，一条不知道通往哪里的路。


第二百八十四章 一扇门

　　段龙与国师所在的密室，似乎在另一条通道的尽头。

　　这是一个分岔口，楚天一心想找出皇宫的惊天秘密，所以也只能冒险走了另一条路，深入了密道。

　　楚天身形如墨，在皇宫地下密道中飞掠。

　　或许，上面的卫兵依然在啪嗒啪嗒地迈着步子，谁又知道，在皇宫之下，竟然会有这么一个秘密的空间？

　　楚天心中有些感慨，这段龙身为一国之君，却背着霸楚帝国的所有人，在皇宫的地底下修炼着那邪恶的功法，看来，段家这一代出了这么一个皇帝，也是上天注定段家的命数已尽了。

　　只是，楚天却不明白，如果按照天机老人所说，冥冥中真的有天意的话，为何段龙也会身负真龙命格？

　　不懂，楚天真的不懂。

　　什么是天意？段龙身负真龙命格是天意，那自己背后龙形纹身所代表的真龙命格，也是所谓的天意？

　　究竟是天意弄人，还是世人根本就读不懂天意？

　　楚天心中乱糟糟地想着，也不知道走了多久。在这种黑漆漆的环境之下，楚天都仿佛觉得自己的思想，有些麻木了。

　　忽然间，楚天浑身一颤！

　　一股仿佛发自四肢百骸的凉意，逐渐在楚天的体内漫延开来！楚天忍不住打了一个寒颤！不是因冷而起的寒颤，而是因恐惧而起的寒颤！

　　楚天不敢置信地伸出右手，自己的右掌竟然在微微颤抖，无论楚天如何努力，也停止不了这股发自内心的颤动！

　　蹬蹬！

　　楚天心中大骇，下意识地退后了两步。可奇怪的事情发生了，楚天这么一退，方才笼罩了楚天浑身上下的那一股寒意，竟然顷刻间便消失无踪，手也不再颤抖，仿佛一切都是错觉。

　　错觉么？

　　即使是面对幽冥魔尊，或许是面对当日在白骨禁区当中那个恐怖的存在，白骨王座的时候，楚天都不曾有过这种浑身发颤的感觉，就好像是灵魂出窍，身体却不受控制，兀自颤抖一般。

　　忽地，楚天陡然一惊，恍然大悟：“我明白了！这就是皇室代代相传的秘密！”

　　这一个恐怖得让楚天驻足不前的，一定就是段辰所说的，那一个惊天的秘密！

　　楚天目光中掠过一道精光，毫不犹豫地再次往前走一步！刹那间，那种恐怖的感觉再次袭来，虽然楚天这次早就有了心里准备，可浑身还是忍不住颤抖起来！

　　楚天很清楚，如果此时他有剑在手中的话，他绝对握不住！

　　前面，就像是一片死亡的禁区，一片无人可以踏足的禁区！

　　楚天不信邪，虽然早已冷汗涔涔，可他还是强忍着那种恶心的感觉，一步一步艰难地往前走去。

　　噗！

　　楚天吐血了！

　　这种感觉，就像是一种气势，可却又不是气势！气势不过是势级高手方能拥有的力量，可密道深处的那一个未知的存在，给予楚天的威压，又岂是那区区的气势可以比拟？

　　忽地，楚天吐完一口血之后，胸口猛地一紧！

　　就在这时，惊恐，害怕，彷徨，无助……种种负面情绪袭上了楚天的心头，让楚天无法再往前走哪怕是小小的一步。他忍不住蹲在了地上，极力抵抗发自心底的那种负面情绪！

　　太恐怖了！

　　楚天根本就难以想象，这皇宫的底下究竟有着什么？竟然有如此恐怖的威力？

　　咻！

　　就在这时，寂灭剑竟是无声无息地透体而出，在楚天的周身缭绕不止，楚天瞳孔之间的迷茫，恐惧，无助，竟是逐渐被一股肃杀的感情所取代。那就是——杀！

　　楚天缓缓站了起来，舒了一口气。他此时的眼神很冷，仿佛淡漠了世间的一切，斜视苍生。这是属于寂灭剑的杀意，仿佛要毁灭一切的杀意！

　　不过，楚天也没想到，寂灭剑上传来的杀意竟然可以抵挡那股负面情绪。想起刚才的情形，楚天依然后怕不止，如果刚才的负面情绪一直侵袭的话，别说是揭开皇宫底下的秘密了，他早就在那一股负面情绪之下，走火入魔了！

　　只能说，是楚天命不该绝。

　　心中充斥着属于寂灭剑的杀意，楚天的感觉虽然没刚才那么夸张，可也还是有那么一点不适。

　　楚天冷冷地往前走着，那股强烈的不安感似乎被挡在了寂灭剑的外面，楚天的身躯也不再颤抖，终于，楚天沿着那股感觉的方向一路走来，终于来到了一扇大门的面前。

　　这是一扇很奇怪的大门。

　　大门上刻着许多古怪的线条，一个个楚天看不懂的文字刻在大门之上，整扇大门看上去，仿佛透出一种来自远古的气息。

　　与此同时，身在密室另一头的国师，眉头却微微一蹙。

　　“风？”

　　这里乃是地下密室，密不透风，又何来的风？

　　可是，国师却分明听到了一缕淡淡的风声。

　　“不好！”国师微微一惊。段龙依然在一个赤裸的女子身上不断耸动，修炼着九阴化阳功，似乎对此时的不对劲毫无所觉。

　　国师猛地闭上了双眼，嘴唇微微颤动，仿佛在念些什么。半晌，国师再次睁开双眼的时候，双瞳之中仿佛绽放出一片璀璨的星辰！

　　“没想到，竟然有人敢潜入这里。”国师淡淡地摇摇头，他看了一旁的段龙一眼，也并没有打扰段龙，便直接走出了密室。

　　……

　　楚天摸了摸门上的雕文，登时从那些雕文的缝隙之间，无数的灰尘簌簌而落，看样子也有一定的年头，而且，应该没有人接近过。

　　现在楚天几乎可以肯定，段辰所说的皇室代代相传的秘密，就在这扇门的背后！

　　忽地，一阵脚步声由远而至，楚天微微一惊，有人来了！

　　在这种时候，能够来这里的，无非就只有两个可能，段龙，或者是国师！

　　楚天心中一凛，也顾不得继续探讨那扇门的秘密，便直接躲进了转角的阴暗处，屏息而立。

　　脚步声逐渐靠近，很慢，很慢。

　　“咦？莫非老朽算错了？前面应该不会有人才对。”那声音淡淡一叹。楚天却一时间认出来了，是国师！

　　楚天大气都不敢出，也不敢动，就这么躲在那里。

　　而国师渐渐走近了几步，却停在了某个地方，驻足而立，似乎是在思考。半晌，他微微一叹：“没想到皇城当中还有人能够在皇宫内来去自如！罢了罢了。”

　　国师说罢，便掉头走了。

　　楚天愣了，他怎么不走过来这边？莫非，国师也很清楚那种莫名的恐惧感？而且，看样子，他是对这种恐惧感很有信心，觉得不可能有人能够穿越到这里。

　　国师走后，楚天又屏息半晌，直到真的确定国师走远了，他这才舒了一口气。

　　他瞧了不远处的那扇门一眼，虽然他很想看看门的背后到底有什么，可国师已经发现有人潜入，如果楚天此时不走，等到国师再次布下天罗地网的话，到时候楚天就算是想走，也难了。

　　想到这里，楚天便狠下心，此行的目的已经达到了一半。最起码他知道了段龙所修炼的功法，以及这皇室秘密的所在。

　　这扇门是在密道的中途，而楚天的前面还有路，后退是不可能的了，楚天也只能咬咬牙，继续往前走，寻找别的出路。

　　一般来说，这种通道型的密室，不可能做成只有一个出口的。虽然有两个出口的机会只有五成，不过楚天还是觉得赌得过。

　　总比按照原路回去，碰见段龙和国师要好得多。

　　而且看样子，国师并不敢接近这扇门，所以暂时来说，楚天还是处于一个比较安全的境地。

　　事不宜迟，楚天放弃了探讨门后的打算，便继续朝密道的深处走去。

　　一路无事。

　　不过楚天的心中还是有些忐忑，在他的印象当中，国师并不是那么好骗的人。既然他已经发现了有人潜入皇宫，如果他不做一点事的话，那他就不是那个阴险狡诈的国师了。

　　这时，楚天眼前猛地一黑，一个不小心，差点撞上了墙壁。楚天愣了愣，便伸手在前面摸了摸，没想到却已经到尽头了。


第二百八十五章 迷茫

　　死路？

　　楚天微微一怔，却不信邪，伸出手在四处的墙壁摸来摸去。

　　忽地，楚天无意中摸到了一个小小的，凸出来的疙瘩。楚天心中一喜，便按了下去。不得不说，这密室当中的机关，可以说是千篇一律，基本上没什么变化，按下那一个疙瘩之后，一阵轰隆声，本来是一堵墙的地方，便忽地多了一个通道。

　　通道上面，是一条楼梯。

　　此时，楚天对这皇宫地底密室的构造，已经了然于胸。

　　他知道，只要沿着这道楼梯上去，就是地底密室的另一个出口。

　　果然，沿着楼梯而上，走了大概与一条楼梯差不多级数的时候，楚天便觉得，走到了尽头。

　　只见头顶上约摸有一个方形的出口，似乎被什么东西堵住了一般，只余下一道缝隙般的光线丝丝缕缕地透下来。

　　楚天自然不会一口气便冲出去。他侧耳倾听，许久，直到确认外面应该安全之后，他这才动手找开门的机关。

　　与之前一样，机关很容易就找到了，楚天轻轻一扭，那堵住出口的不知名物体，便乖乖地移了开来。

　　楚天瞬间便从密道中掠了出来，他下意识地打量四周，当他看清刚才挡住出口的物体是什么时，却差点惊呼出声，竟然是皇座！

　　此皇座非彼皇座，段龙的寝室有一个皇座，而皇宫的主殿之上，也有一个一模一样的皇座！

　　而楚天刚才出来的地方，就是主殿的皇座底下！

　　所幸段龙还在地底密室，不然的话，楚天这么从皇座底下冒出来，可谓是自投罗网了。

　　不过，楚天还真的没想到，这所谓的皇宫地底密室，竟然是由两个皇座连通在一起。

　　楚天心中还是有些惦记着那一道门，如果下次还有机会潜入皇宫的话，楚天绝对会冒险探一探门后的秘密。

　　此地不宜久留，楚天稍稍遗憾了一阵，便把皇座恢复了原状，直接掠出了主殿，悄然飘入了夜空。

　　依然如来时一般，楚天离开皇宫的时候，并没有人发现。所谓轻轻地他走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　就像是一阵风。

　　在守卫深严的皇宫中来去自如，还在地底密室中溜了一圈，楚天这一次绝对是不虚此行了。

　　虽然对于没有揭开秘密而有些遗憾，不过知足常乐，下次吧。

　　当楚天回到楚家的时候，星辰稀疏，天也有些蒙蒙亮了。他也没有惊动楚家的任何人，直接溜回了自己的房间，脱下了一身黑皮，换上白袍，便直接盘坐在地上修炼。

　　自从发现了四种内劲可以相生之后，楚天现在可是抓紧时间，尽快把枯竭的雷元力与火元力恢复过来，火元力还好，毕竟上次也只发了一招周断，并没有到枯竭的地步。

　　只不过雷元力就有些麻烦了，自从那一次引动天雷，携带天威，直接把紫霄宫的长老道玄劈成渣之后，就一直枯竭到现在。而且虽然经过一个晚上的修炼，怒雷剑也不过是恢复了些许光芒，离全盛时期，还是遥遥无期。

　　看来，天雷之威实在是太过于逆天，付出的代价也有些大了。

　　扣，扣。

　　有人敲门。

　　楚天缓缓睁开了双眼，本来漂浮在楚天周围的四柄剑也钻回了楚天的体内，充斥在房间内的光芒也瞬间黯淡了下来。

　　“谁？”楚天淡淡地问了一句。

　　“少爷，是我。”小梅的声音娇滴滴地传来。

　　楚天微微一笑，站起身来，咿呀一声推开了门，这突然开门却似乎让小梅吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　小梅怯生生地回答：“二少爷，夫人让你去用早膳。”

　　娘亲？

　　闻言，楚天嘴角泛起了一抹暖暖的笑意，让小梅忍不住微微一怔，心道，少爷笑起来的样子，真好看。

　　“好，我现在就去。”楚天修炼了半个晚上，虽然没有睡觉，可也是精神气爽，特别是体内越来越充盈的力量，让楚天时不时有种仰天长啸的冲动。

　　小梅先行离去，而楚天对楚家内的路也挺熟悉了，不消片刻，楚天便走到了用膳的厅中。

　　只见长桌之上，楚逍，楚浩风，以及易柔都坐在了那里，桌上也摆了许多丰盛的菜肴。看到楚天进来，他们都瞧了过来。

　　楚天微微一愣，一边走过去，坐了下来，道：“怎么都不吃呢？其实不用等我也可以的。”

　　易柔笑了笑，端起楚天的碗，拼命夹着菜：“虎儿，你也好久没在家里吃了，来，快尝尝娘亲的手艺。”

　　“娘，我又不是没吃过……你夹那么多，我怎么吃得完？”

　　“胡说，你有多能吃，娘亲我还不知道？”

　　楚天无奈，只能乖乖地吃起来。

　　楚浩风嘿嘿一笑，估计是看到楚天吃瘪的样子，极为爽快。

　　楚逍依然是肃着脸，淡淡地说了一句：“你就多陪陪你娘吧，你不在的时候，你娘可天天惦记着。”

　　易柔嫣然一笑：“是啊，你一回来，家里就热闹多了。不过，如果铃儿在的话，就更好了。是了，听说你和铃儿去了自由之城之后，铃儿变乖了？”

　　这家庭的气氛让楚天心中暖暖，楚天微微一笑：“她的确是乖多了，也挺腻人。”

　　忽地，易柔露出一抹似笑非笑的表情：“不过，似乎还是少了些什么。”

　　楚天一时没反应过来：“少了什么？”

　　易柔咯咯一笑：“媳妇啊！如果多了虎儿的媳妇的话，那就更好了！”

　　楚天一愣，登时便不说话了。

　　楚逍也是难得露出了些许笑意：“这不是还有几天么？到时候，这小子总算要成亲了。”

　　易柔目光温柔地看着楚天：“易凝那丫头，虽说有些小脾气，可她对虎儿的情意只要是明眼人都看得出来，虎儿能娶到她，也是福分了！”

　　楚浩风哈哈一笑，唯恐天下不乱地插了一句：“这样一来，楚家与易家也算是亲上加亲了！”

　　这自然是亲上加亲了，易柔本来就是易家的人，如果楚天又娶了易凝，还真的是两代联姻了。

　　这时，易柔仿佛是因为说到了楚天的婚姻大事，却是越说越高兴，就连楚天与易凝将来生了孩子，应该叫什么名字这种事，都拿出来讨论。

　　只不过，楚天却迷茫了。

　　似乎没有听见易柔的话一般。

　　这是自己想要的生活么？这就是自己一直以来，想要的么？

　　楚天也很清楚，正如娘亲所说，易凝的确是一个好女子。只不过，为何每每想起成亲这件事，楚天心中便隐隐作痛？

　　这股莫名其妙的痛楚，究竟是为了什么？

　　一切都那么莫名其妙，正如这一场仿佛阴差样错的婚姻，也是那么地莫名其妙。

　　“爹，娘，我饱了。”楚天胸口微微一滞，忍不住站起身来，说道。

　　话音刚落，楚逍与楚浩风皆是满脸古怪地看着楚天，易柔美眸之间却带着点点忧色：“虎儿，你脸色不太好，没事吧？”

　　楚天摇摇头：“我没事。我有点事，我先出去了。”

　　楚天说罢，便径直走出了大厅。

　　余下厅内的三人，若有所思。

　　这种莫名的痛，到底是什么？

　　楚天很想仰天长啸，问问老天。只是，他很清楚，在这种时候，不会有人回答他，更别说是天。

　　天，只会弄人，不会为人解惑。

　　楚天心中很闷，在这种时候，本应该找人倾诉。只是，他却突然间发现，在皇城之内，他一时间竟然找不到一个可以倾述这件事的人。

　　可悲？还是可叹？

　　楚天无语，没想到自己也会有这么一天。他微微一叹，便推开了楚家的大门，楚家的守门人看到出二少爷出门，自然不会废话，直接开了。

　　可当楚天一出门，一张巧笑嫣然的俏脸出现在楚天的眼前。


第二百八十六章 纷乱

　　“是你？”楚天微微一愣。

　　燕凡霜柳眉微蹙，佯怒道：“怎么？不想见到我？那我走好了。”

　　楚天连忙摆摆手，解释道：“不是！当然不是！”

　　燕凡霜本就没有生气，她看到楚天焦急的模样，忍不住扑哧一笑：“和你开玩笑的啦，看你急的。”

　　“你没事了？”楚天悄悄问了一句。

　　燕凡霜自然知道楚天指的是那天晚上的事，她便笑道：“你很希望我有事么？有事的话，你以为我还能站在这里嘛？”

　　楚天舒了一口气：“幸好，不愧是天机老人，那天我还真怕你……”

　　燕凡霜忽地垂下头，低声问道：“怕我什么？”

　　楚天也不想说出那个字，他便摇摇头：“不吉利的话，不说也罢。”

　　燕凡霜撇撇嘴：“不说就不说。那好，我问你一个问题，你一定要老老实实回答我，不然我饶不了你！”

　　楚天倒也爽快：“说！”

　　“那天之后，你真的担心我？”燕凡霜怔怔问道。

　　楚天忽地觉得，今天的燕凡霜似乎有些古怪，不单止反应古怪，连问的问题也那么古怪。不过楚天也不太在意，他便理所当然地回答道：“担心！当然担心了！”

　　“是么……”燕凡霜喃喃道。

　　楚天挠挠头问道：“你怎么在我家门口，又不进来？”

　　燕凡霜瞪了楚天一眼：“那当然是在等你！你还好意思说，你又没告诉我你家在哪里，我想找你的时候，都不知道去哪里这哦啊。不过幸好你们楚家在皇城还算是出名，我随口在路上找了个人问，他就把我带来这里了。”

　　“那你怎么不进来？”

　　燕凡霜气呼呼地回了一句：“你是不是楚家的人，我只是猜的。你当初不是一直在否认你是楚家的人么？”

　　楚天失笑，没想到绕来绕去，还是自己的错。

　　离开上都城之后，也发生了太多的事，那些事连楚天一开始都料不及，又怎么提前告诉燕凡霜。

　　“你怎么不敲门问问呢？你一说我的名字他们自然会带你进去的。”

　　燕凡霜一怔，随后俏脸一红：“我忘了。”

　　楚天放声大笑，燕凡霜却恼羞成怒，娇喝道：“你笑什么？”

　　楚天忍住笑，这丫头有时候也傻得太可爱了。他笑容渐渐收敛，微微一笑：“要不要进来坐坐？”

　　燕凡霜沉默半晌，正当楚天奇怪燕凡霜为什么不说话的时候，燕凡霜却忽然间紧紧抓住了楚天的衣袖，仿佛生怕一放手，楚天就会消失得无影无踪一般。

　　“楚天，陪我走走好不好？”

　　楚天面有难色，本来现在也不是在街上四处晃荡的时候。可不知为何，看到燕凡霜那恳求的表情时，楚天却忍不住心软了，他便点点头：“嗯，好。”

　　燕凡霜像小女孩似的欢呼一声，随后便喜滋滋地挽住了楚天的脖子。

　　楚天古怪地看了燕凡霜一眼，照理说，燕凡霜应该不是那么随便的人才对。

　　燕凡霜似乎也察觉到有些不对，她俏脸微微一红，随后小心翼翼，却又带着希冀地注视着楚天，问道：“我能挽着你的手么？”

　　楚天心中微微一颤，这是什么表情？

　　她的脸上，带着一种仿佛一碰就会碎的希冀。看见燕凡霜无意中露出了脆弱，楚天心中似乎被什么东西戳了一下，自己有那么可怕么？

　　一边想着，楚天不忍拒绝燕凡霜，便点了点头。

　　两人一路走着，路过的行人皆是忍不住纷纷侧目，两人走在一起，还颇有金童欲女的般配了。

　　燕凡霜轻轻哼了一声，打破了两人之间的沉默：“呐，楚天，我听说……灵儿好像要成亲了。”

　　楚天浑身微微一震，他脸上却依稀淡漠：“你怎么知道的？”

　　“我在城门那里，看到了皇榜……”

　　“原来如此。”楚天自嘲一笑。皇榜一出，天下皆知，在世人的眼中，柳青灵俨然已经是段阳的未过门的妻子了。

　　燕凡霜看着楚天那微微蹙起的眉头，她却是有一种轻轻把那一抹蹙起抚平的冲动，她挽住楚天臂弯的手似乎挽得更紧了。

　　“楚天，为什么会变成这样？”

　　“她是公主，自然会为了赤凤帝国而存在。而我……呵呵。”楚天闻言淡淡一笑，可是，这一抹笑容之间，所蕴含的痛，又有谁知？

　　“可是她一直都……”

　　“算了，这个先别说了。”楚天挥挥手，打断了燕凡霜的话。他微微一笑，转移了话题：“你打算在皇城待多久？”

　　待多久？

　　燕凡霜闻言，却也忘记继续追问下去。她怔了半晌，喃喃说了一句：“大概……三天吧。”

　　这语气，却不像是对楚天说，反而像是在对她自己说一般。

　　楚天也没有察觉到燕凡霜的不对劲，思索半晌：“三天么？虽然有点短，不过也好，皇城的天就快变了，不久之后，你留在皇城的话太危险了。”

　　看到燕凡霜没有说话，楚天看了她一眼，又补充了一句：“而且，你离家出走那么久，你爹估计也担心了，是时候回家看看了。”

　　燕凡霜也没说什么，只是轻轻地点点头。

　　啪嗒。

　　忽地，一颗小石子扔到了楚天的脚下，骨碌骨碌滚动着。楚天心中悄然一动，顺着那石子扔来的方向望去，赫然是一条空无一人的小巷。

　　“凡霜，你在这里别乱跑，我离开一阵。”说罢，便缓缓走入了小巷当中。

　　往小巷中走了几步，楚天淡淡一笑：“出来吧，有什么事？”

　　“主人。”一个身影悄然从黑暗中现了出来，是暗魂二组的成员。

　　“说。”

　　“家主让你速回楚家。”那人恭敬地说道。

　　速回楚家？

　　楚天微微一怔，又发生什么事了？不过他也没问，因为楚天知道，暗魂二组的成员不过也是传话来的，至于楚逍为什么急招楚天回去，他们当然不会知道。

　　“知道了，退下吧。”楚天挥挥手。

　　“是，主人。”那人身形飞掠，便没入了小巷的尽头。

　　一切都只发生在短短的一瞬，在燕凡霜的眼中，楚天不过进去了那么一会儿，就走了出来，脸上似乎带着一抹忧色。

　　“楚天，发生什么事了？”燕凡霜问道。

　　楚天瞧了燕凡霜一眼，微微一笑：“没什么，不过我想我要回去了，我爹在找我。”

　　“楚天……我……”燕凡霜似乎想说些什么，欲言而止。

　　“嗯？怎么了，凡霜？”

　　“我没地方落脚了……”燕凡霜可怜兮兮地看着楚天，看楚天没有说话，连忙解释道：“我不会麻烦你太久的！三天！三天之后我一定走！”

　　楚天轻轻地敲了燕凡霜的脑门一下：“你说什么呢？怎么你的语气，弄得好像我要赶你走似的。你想在我家住，住多久都行。”

　　“真的？”燕凡霜眼睛一亮。不过她的脸上却泛起了缕缕红晕，似乎是因为楚天方才那略带亲昵的动作。

　　楚天一愣，这燕凡霜怎么看上去那么兴奋呢？不过话已出口，楚天也不反驳：“当然是真的。”

　　燕凡霜咯咯一笑：“放心，本小姐说话算数，就三天。”

　　当下，楚天便带着燕凡霜一路赶回了楚家，当然，在半路的时候，燕凡霜似乎害怕楚天的家人看到似的，很主动地松开了楚天的手臂。

　　当楚天回到楚家门前的时候，楚逍与易柔竟然已经在门口等候了。

　　楚天微微一怔，心中疑惑：“究竟发生了什么事？”

　　楚逍先是朝楚天点点头，当他看到楚天身后的燕凡霜时，眉毛微微一扬，问道：“天儿，这位是……？”

　　楚天言简意赅地解释：“燕凡霜，我朋友。”

　　说罢，楚天便转头朝易柔微微一笑：“娘亲，我朋友初来皇城，没有地方落脚，让她在楚家住几天可以么？”

　　易柔打量了燕凡霜一翻，看燕凡霜那娇羞动人的模样，也煞是喜欢，越看越顺眼，当下她便牵起燕凡霜的手，像两姐妹似的聊了起来。

　　易柔把燕凡霜带了进去，临别前，燕凡霜回头望了楚天一眼，虽然这一望极为短暂，可不知为何，楚天却觉得似乎别有深意。

　　楚天摇摇头，也不再多想，问道：“爹，那么急找我回来什么事？”

　　楚逍却淡淡一笑，颇为风轻云淡，一点焦急的模样都没有：“还记得当日宴会时，那个文臣仇烈么？”

　　楚天回想了一下，也想起来了：“就是那个替楚家说话的那个？”

　　楚逍目光望向了远方，缓缓说道：“没错，我打算与你一起，去拜访仇家！”


第二百八十七章 乱局

　　时间匆匆流逝，有的时候，快到让人无法察觉。

　　燕凡霜独自一人坐在楚家的庭院当中，怔怔地看着天空出神。平时恍若一成不变的天空，此时在燕凡霜的眼中，竟是无时无刻不是在逐渐消逝。

　　真的是天空在变么？

　　燕凡霜自嘲一笑，或许，变化的不是天空，而是自己的心。

　　一下，一下地数着心跳，也是数着逝去回忆。

　　一朵洁白的花瓣悄然飘落，恰恰飘到了燕凡霜的面前。燕凡霜下意识地伸出了那略带苍白的手掌，任由那洁白的花瓣飘落到掌心。

　　燕凡霜怔怔地看着掌心间的花瓣，不知怎的就想到了自己的遭遇。她幽幽一叹：“花儿再美，也总有凋零的一天。”

　　“只是，它们却没有遗憾，因为花儿也曾经绽放过，笑过。”易柔从不远处走来，嫣然一笑，轻轻地拈起了燕凡霜掌心间的花瓣。

　　“易阿姨！”虽然易柔长得年轻貌美，一点也不像是生过两个孩子的模样，不过按照辈分，燕凡霜还是乖乖地喊易柔为阿姨。

　　“怎么，有心事么？”易柔微微一笑，恰似水一般的温柔。

　　燕凡霜笑容微微一僵，却摇摇头：“也没什么，也许是我多想了吧。”

　　易柔笑了笑：“既然如此，就不要想那么多了，他们回来了，你不去看看么？”

　　“楚天回来了？”燕凡霜闻言，美眸一亮，方才那幽怨的神色却是一扫而空，她雀跃地朝大厅小跑过去，边跑边笑：“那我去看看了。”

　　看着燕凡霜那满是喜悦的倩影，易柔无奈地摇摇头，却似乎带了点点苦涩：“那小子，都不知前世修了什么，竟然有这种福分！”

　　话分两头，在易柔与燕凡霜说话的时候，楚天与楚逍的确是回到了楚家。

　　只见两父子一前一后地走着，皆是面目表情，这个时候，两父子看上去却是那么地神似。

　　“楚天！”

　　楚天与楚逍刚迈入大厅，燕凡霜便惊喜地轻呼一声，楚天却脸色一变，连忙摇摇头，手指在嘴边做了一个‘嘘’的手势，示意燕凡霜不要说话。

　　燕凡霜也很明白，不再说话，却飘去了一抹疑惑的眼神。

　　楚逍淡淡地朝燕凡霜点点头，却也没说什么。他径直穿过了大厅，留下了一句话：“天儿，你若是与燕姑娘有话要说，等下来我书房。”

　　楚天无奈地笑了笑：“知道了，爹。”

　　楚逍走后，燕凡霜怯怯地走到了楚天的面前：“怎么了？谁惹你爹生气了？”

　　楚天笑了笑：“不是我，也不是你。”顿了顿，楚天压低了声音：“不过有人要倒霉就是了，我先去我爹书房了。”

　　“楚天！”楚天正欲走的时候，燕凡霜却急急地喊了一句。

　　“嗯？”楚天回过头。

　　燕凡霜低下头，让楚天看不清她的表情：“明天，明天……你有空么？”

　　“明天？”楚天心觉奇怪，不过也没多问，想了想，便摇摇头：“不知道，不过最近……你最好还是不要在皇城内乱走了，最近不是很太平。”

　　“是么？”燕凡霜喃喃。

　　“有事么？”楚天看燕凡霜似乎有些不对劲，便略带担心地问了一句。

　　“没，没什么，我随口问问罢了。”燕凡霜抬眼看了楚天一眼，咯咯一笑。

　　楚天也是回以一个微笑，便朝楚逍的书房中走去。

　　他转身之后，却没有看到，燕凡霜独自一人留在大厅的身影，却分明是那么地落寞。

　　当楚天来到书房的时候，楚逍赫然已经满脸寒霜地坐在了那里。

　　楚天无奈地笑笑，不用楚逍多说，便径直坐在了楚逍的对面。

　　看到楚天进来，楚逍脸上的寒霜也算是缓和了许多，不过依然没有笑容。

　　“天儿，今天的事，你觉得如何？”

　　楚天淡淡一笑：“爹，你又何必如此生气？他们有这种反应，你不是早就料到了么？”

　　楚逍瞪了楚天一眼：“我倒是希望我料错了！”

　　“现在的形势，估计是明眼人都能看得出来，我们楚家与皇室段家的不对劲了。不过，这对他们来说，也是一场风暴，一场稍微站错了地方，就会死无葬身之地的风暴。所以，那些大臣有这种反应也很正常。”楚天微微一笑。

　　啪！

　　楚逍一掌拍在了桌子上，却把楚天吓了一跳。不过所幸楚逍没有用上内劲，不然的话，此时横在两父子中间的，就不是一张桌子，而是一滩粉末了。

　　不过，这一掌依然让楚天面前的桌子嗡嗡作响，似是在痛苦呻吟。

　　“仇烈一向不喜段龙，可我没想到，当我隐晦地提出我们楚家想成大事之时，连仇烈也不肯应允帮助我们楚家！”楚逍哼了一声。

　　楚逍淡淡一笑：“爹，这点你却是想错了。依我看，仇烈他并不是不肯，而是不敢。”

　　“哦？”

　　楚天指节在桌面上敲了敲，笑道：“现在估计皇城之内的所有大臣，都已经人心惶惶了，毕竟开国以来，段家一直坐在皇位上高高再上，我们楚家也沉寂了数百年。如今段家与楚家即将决裂，他们自然是生怕波及到他们了。在这场权力角逐中，无论最终是哪一边活下来，宫墙之内，都会面临一次巨大的冲洗。所以，也不得怪他们过于谨慎了。”

　　听楚天这么一说，楚逍总算是恢复了半分笑容。他却忽地冷冷一笑，似乎想起了什么：“最后活下来的，自然是我们楚家！”

　　楚天忽然间觉得，自己的老爹虽然还没夺得皇位，可此刻在他的身上，俨然已经有一种属于上位者的威严了。

　　这时，楚逍眉头微微一蹙：“你说得也是，不过，我最担心的并不是那些文臣，我反而担心那些手握重兵的将军。”

　　“怎么说？”楚天却是一次听楚逍说起皇城中的兵力问题，他也来了精神。

　　楚逍似乎颇为烦恼：“皇城中的兵力，总计是三十万。而这三十万兵力之中，也只有仅仅八万兵力，是掌握在我们楚家的手中。”

　　“大哥？”楚天忽地猜测。

　　楚逍淡淡一笑：“不错，正是无恨。三十万兵力，我们楚家仅仅占了八万，若是掌握了其余兵力的将军皆站在段龙那边的话……”

　　楚逍接下来想要说的话，任是谁都想得到。不过楚天沉默半晌，却摇摇头，道：“皇城说大不大，说小不小，可如果这三十万皇城驻军真的在城内厮杀的话，这皇城就算是毁了。我猜段龙他也不希望，最后皇城会变成一座死气沉沉的空城。不到最后一刻，我想他应该都不会与我们楚家以兵力相交。”

　　顿了顿，楚天忽地露出一抹神秘的笑容：“而且，段龙真的能调动如此多的兵力么？”

　　楚逍闻言，冷笑一声：“这些年，段龙许多事做得太过，本就有些不得人心，我就不信他能得到所有人的支持。”

　　楚天没有说话，在皇位之上，真的能说谁对谁错么？

　　楚逍也没留意楚天的反应，他嘴角微微上翘，眼中亦是精芒爆闪：“如果那些人果真要站在段龙那边，到时候就莫怪我楚逍无情了！”

　　一将功成万骨枯，皇城经此一变，也不知要死多少人了！

　　谈笑间，变换风云。

　　无人知，几度兴衰。

　　却不知，楚家两父子短短的一席话，却决定了许多人的生死。

　　当楚天从楚逍的书房中走出来的时候，心中似乎有些不太是滋味。那种权力漩涡当中的勾心斗角，让楚天隐隐有种压抑，他本来不想却碰触，可往往事与愿违，他是楚天，他也继承了这一具躯体的命运，所以，楚天他不得不卷入这一场漩涡。

　　世间本就有许多无奈。

　　当楚天从楚逍的书房出来时，心中生出一股淡淡的无奈。只不过，到了此时，楚天已经没有了退路，他也只能随波逐流，追寻那所谓天意的脚步！

　　天意？

　　什么是天意？

　　杀人是天意？

　　争霸大陆也是天意？

　　来到这里，也是天意？

　　楚天竟是深深地迷茫了。不知为何，他忽地想起了当初与酒鬼老头在山谷中的日子，或许那个时候，才是真正的无忧无路吧？

　　正所谓，少年不知愁滋味！


第二百八十八章 三天

　　一天的时间就这样悄然过去。

　　对于许多人而言，这或许只是普普通通的一天。可是，对于某些人来说，一天的时间，却似乎已经成了永恒。

　　当清晨的阳光再次照在楚天的脸上时，楚天方从修炼中醒来。

　　体会着体内逐渐壮大的气息，楚天满意地笑了笑，便开始新的一天。只不过，看着这一缕阳光，楚天却忽地忍不住怔了怔，心中悄然生出了一缕惘然：“离那一天，又近了么？”

　　楚天却不料，燕凡霜竟是早早就守候着楚天。

　　一个如琉璃般的少女，她的心事，又有谁知？又可找谁诉？

　　只是，易凝却在今早便来到了楚家，一翻羞赧之后，她也说出了来意，说是婚事在即，想与楚天一同出去买一些东西。

　　很简单的理由，简单到楚天无法拒绝。

　　可当楚天对燕凡霜说起此事时，燕凡霜的眼底生出了一抹复杂的神色，有惊，有怨，有迷惘，有茫然，复杂到，让楚天也不忍去看，仿佛轻轻一碰就会碎掉一般。

　　楚天很清楚地记得，当时燕凡霜只是咬咬下唇，轻轻地问了一句：“你要成亲了？”

　　“嗯，而且，与她的喜事在同一天。”楚天淡淡一笑，可这一抹笑容，却饱满了苦涩。

　　“你爱她？”

　　楚天淡淡一叹：“我喜欢她。”

　　喜欢？

　　喜欢，却不是爱。燕凡霜明白，楚天也明白。喜欢与爱之间，永远横着一道深深的沟壑，或许哪一天，喜欢可以化作爱。可有的时候，即使耗尽一生，却依然徘徊在喜欢，也永远成不了爱。

　　不知怎的，燕凡霜此时竟是鬼使神差地问了一句：“那……灵儿呢？”

　　其实，又有谁知道，燕凡霜当时，想说的是：“那我呢？”只不过，她却硬生生地止住了那一句即将脱口而出的话。

　　楚天低头看了燕凡霜一眼，他也不知怎的，竟是说出了一直藏在心中的话：“与灵儿，是缘。与她，也是缘。只是，我喜欢她，而灵儿……我曾经爱过。”

　　只是，曾经么？

　　燕凡霜很想再问，可又不敢再问。

　　以为，她忽然间发现，楚天在说这般话的同时，脸上却是压抑着一种淡淡的痛苦，与追忆。

　　又是匆匆的一天。

　　易凝却似乎没有察觉到楚天的不对劲，犹如小精灵一般绕在楚天的周围。时而嗔，时而痴，时而怒，活脱脱就是一个待嫁的姑娘。

　　石路萧萧，两人的身影越拖越长，仰头，望天，赫然不知不觉间，夜已深了。

　　一弯冷冷的细月，泠然挂在天际。

　　花，缓缓凋落，却无人悯惜。

　　柳青灵怔怔地看着天边的弯月，出神，却不知在想些什么。

　　“公主，夜深了，还不睡么？”林若儿一直陪伴在她的身边。

　　柳青灵轻轻点头，却没有些许离开的意思。

　　林若儿轻轻一叹：“今天段阳又过来了。”

　　柳青灵轻轻“哦”了一声，却也没什么特别的反应，头也不回，只是轻声问了一句：“他又来了？”

　　林若儿脸上掠过了一抹淡淡的厌恶：“他想找公主，可被我赶走了。”

　　柳青灵微微一叹：“赶走，又如何？能赶走一天，两天，可到了那一天，还有人能够阻止么？”

　　“公主，你后悔了么？”

　　柳青灵却没有回答，任由那微凉的夜风拂动发丝，丝丝柔柔，就像是那无尽的愁思。

　　楚天与易凝分开之后，楚天回到楚家，便一头没入了房间中，继续修炼。他连续修炼了数日，离火剑终于恢复了往日的光华，而怒雷剑，虽说还没有恢复到全盛时期的力量，可总归算是可以运用了。

　　又是一天。

　　对燕凡霜来说，这已经是三天。

　　可对楚天来说，却是还剩下六天。

　　同一天，对两个人来说，却是有着不同的意义。

　　楚天从深沉入定中醒来，无论是小梅还是谁，今日竟是无人过来打扰，静静的，一如楚天刚醒来时的心情。

　　咿呀一声推开了房门，却看到了燕凡霜怔怔地站在门外，他那乌黑的发梢上，悄然静躺着点点俏皮的露珠，显然她在外面呆了不久。

　　楚天脸上一板，正想呵斥几句，可看到燕凡霜那略带彷徨与憔悴的容颜时，楚天刚生出的那点点怒气却烟消云散，泛起了一股连他自己也说不清道不明的心疼。

　　“你这丫头，怎么那么早就站在这里，不怕冷么？”楚天摇摇头，本来平静无波的眸子中掠过了一抹柔色。

　　他也不知是不是鬼使神差，竟是伸手便拂上燕凡霜的发梢，为她扫去发上的露珠，燕凡霜浑身微微一颤，却也没有拒绝。

　　“我……我在等你。”仿佛是鼓足了勇气，燕凡霜抬头看了楚天一眼，仅仅是一眼，却又低下了头。

　　“我知道。”楚天淡淡一叹，收回了手。

　　燕凡霜心中悄然生出了一丝淡淡的失落，她芳心微微一紧，声音也不禁带上了缕缕颤音：“今天……能四处陪我走走么？”

　　顿了顿，燕凡霜生怕楚天不肯答应似的，她连忙补充了一句：“最后一天了！对我来说，这已经是最后一天了！今天一过……我，我就要走了。看在我替你受了那一掌的份上，就陪我一天，好么？”

　　楚天眼底一软，他也无法拒绝，便点点头。

　　只是，在楚天心底无人的角落，一个似乎是属于楚天的声音在说：“凡霜，你这又是何苦？”

　　看到楚天点头，燕凡霜脸上的彷徨以及憔悴，竟是刹那间一扫而空，她甜甜一笑，犹如苦尽甘来，尽在不言中。

　　今日的天空中，阴阴沉沉，仿佛连空气中都弥漫着一股无法言明的压抑。

　　往日明媚的阳光，却也在今日失去了踪迹，路人纷纷抬头望天，似乎想从那阴沉的天空中，寻出究竟是什么东西，遮住了天空。

　　原来，只是一片云。

　　一片让人心生压抑的云。

　　皇城之内，若说最大的酒楼，便是天下二楼。而最大的客栈，便数易家客栈。而除了这两家之外，其他的酒楼与客栈，相比天下二楼与易家客栈而言，却是冷清了许多。

　　再加上这种时候的天气，路人纷纷而过，却也没有想要在酒楼落脚的意思。

　　在皇城的某个角落，这是一家小小的酒楼。酒楼中的摆设，一望而尽，稀稀落落，空空荡荡，却是没有几个人。

　　掌柜百无聊赖之际，只能翻出账本，一页一页地翻看着，时不时皱眉，时不时大笑，也不知是不是当作了武功秘籍来看。

　　而酒楼中唯一的店小二，却因为久久没有生意上门，就直接倚在一个角落，打着瞌睡，脑袋一晃一晃的，偶尔脖子酸了，就揉一揉，继续睡。

　　而在这家酒楼当中，一张靠窗的桌子上，晃悠悠地坐着一个浑身邋遢的老头，只见那老头手中提着一壶开了盖的酒，半眯着双眼，偶尔打一个酒嗝，似乎很享受一般。

　　他淡淡地扫了窗外一眼，那阴沉的天空仿佛缩短了天地间的距离。他的声音也悠悠飘了出来：“看来，要变天了啊。”

　　他喃喃自语了一翻，似是叹，似是无奈，也没再多说，只是咕咚咕咚喝了一大口酒，不见醉意。

　　忽地，本来冷清的小店忽地掠进了一个青衣人影，掌柜眼睛一亮，却见那人淡淡地摆摆手，也不理那掌柜有何反应，便径直朝那张已有人坐的靠窗的桌子走去。

　　只见那来人也是古稀之年，发须皆已发白，可他脸色红润，眼中隐隐现出精光，看上去风尘仆仆，却又不见丝毫的疲色。

　　让人忍不住侧目的是，来人的腰间挂了一柄像是兵刃一般的东西，却严严实实地包裹在一面陈旧的白布中，不见天日。

　　喝酒的老头看见来人，也只是抬眼望了望，半眯的眼睛也不曾睁开过。

　　来人遭了冷落，也不恼怒。他淡淡一笑，径直在喝酒老头的对面坐了下来，啪嗒一声，把腰间所挂的事物很彪悍地甩到了一旁。桌面上还有好几壶酒，他也不多说，直接拿起一壶，像是那喝酒老头一般，咕咚咕咚灌了数口之后，才赞了一句：“好酒。”

　　一开始那喝酒的老头不满地嘀咕了一句：“你喝的可是我的酒。”

　　青衣老人却微微一笑：“多年不见，你就这么招呼老朋友？”

　　“一百年了？”喝酒的老头半眯着眼睛，淡淡地反问一句。

　　青衣老头哈哈一笑：“你老了，都三百年了！”

　　喝酒的老头气得眼睛一瞪：“你才老了，我分明记得，是五百年！”

　　青衣老人似乎也卯上了，吼道：“滚，明明是七百年！”

　　两人互瞪了许久，忽地，同时仰天大笑，笑声中带着些许苍凉，些许无奈。

　　“都老了，都老了！”两人同时笑道，又是很有默契地，同时灌了一口烈酒！

　　酒酣处，谈笑间，多少岁月，多少峥嵘，多少唏嘘。醉里，梦回，几度春秋！

　　两个看上去年逾古稀的老人，在这一家小小的酒楼之间，笑着无人知晓的事，笑着那无人知晓的岁月！


第二百八十九章 悲恸问天

　　掌柜目瞪口呆地看着这两个疯疯癫癫的老头，心中犹豫不决，要不是之前喝酒的老头付了钱，他现在都想把这两个疯子赶出去了。

　　“疯了，都疯了。”掌柜喃喃道。

　　小二似乎也被这两人的大笑声惊醒，他只是鄙夷地看了一眼，他作为小二多年，发酒疯的见得多了，也不觉得奇怪。他四下看看，依然没客人，便找了一个更舒服的姿势，便沉沉睡去。

　　楚天抬头，仰望。

　　他伸出手，掌心朝上，仿佛想接住某种事物一般。

　　良久，楚天淡淡一叹：“似乎快要下雨了。”

　　走在楚天身旁的燕凡霜却微微一颤，挤出一抹笑容，低声恳求道：“不打紧，我不想那么快……不想那么快走，好么？”

　　楚天犹豫了一会，还是点点头。

　　大街上行人逐渐稀落，似乎也因为天气渐变的关系，此刻的皇城，却丝毫没有了往日那般的繁华，人烟渐落。

　　任皇城再繁华，终究是由人构成，无人的皇城，便不再是皇城。

　　也不知是不是心有默契，楚天与燕凡霜并肩而立，竟是缓步走出了皇城。出城进城之间，不过是一门之隔，可这城门的内外，景色却是天差地别。

　　天空的云雾浓浓地压了下来，仿佛在那阴云之上，有着一张巨大的脸庞，在变幻不定，嘲笑这无知的凡尘，笑这庸俗的世人一般。

　　燕凡霜走在前头，两人之间似乎有些沉寂。

　　忽地，燕凡霜犹如灵燕一般，俏然一笑，回过身来，双手负在背后，娇躯微微前倾，这方情景，犹如邻家小妹一般，楚天一时看得有些怔住了。

　　“你还记不记得，在暗枭之墓时所发生过的事？”

　　楚天沉默半晌，忍不住停下了前行的脚步，他低下头看了燕凡霜一眼，却是一叹：“怕是忘不了了。”

　　燕凡霜笑了笑：“我这一生，也忘不了。”

　　楚天心头一震，避开了燕凡霜那仿佛能看透人心一般的眼神，反问道：“为什么突然提起这往事？”

　　燕凡霜声音忽地低了下来，却恍若有些不自然的急促：“我只是想知道，那时，我和灵儿同时落入深井的时候，如果……如果那天你选择与你共死的不是她，而是我的话……你会不会像对她那般对我？”

　　楚天一愣，那些早已过往，被楚天冰封在心底的往事，此时却忽地丝丝缕缕地涌上心头，让楚天一时间忍不住恍然失神。

　　“会么？”燕凡霜追问了一句。

　　楚天这才回过神，他神色复杂地望了燕凡霜一眼：“过去了，就让它过去罢。”

　　燕凡霜却紧紧地看着楚天，脸上透出一抹异样的殷红：“可是，有些事真的过去了么？你真的忘了么？你真的能放得下她么？”

　　楚天浑身一震，被燕凡霜这般追问，他竟是忘记了如何去回答。

　　只是，怔怔地，愣愣地看着燕凡霜，仿佛眼前的女子，与一直深埋在心底的那股哀愁融成了一片。

　　真的忘了么？

　　仿佛有一根针，随着燕凡霜的话，一下一下，在刺着楚天心中某处最为柔软的地方，直到鲜血淋漓。

　　原来，自己所谓的坚强，在被剥下那一层外衣之后，却是什么都不剩。

　　楚天只能扯出了一抹苦笑：“没忘又如何，忘了又如何？”

　　轰！

　　一声惊雷划过天际，穿透乌云，却穿不透此时独属于两人的时间。无论是燕凡霜，还是楚天，都似乎没有察觉到这一声惊雷一般。天空猛地黑了下来，那妖艳的雷光映在两人的脸庞之上，皆是透出一种别样的光芒。

　　淅淅沥沥的小雨，便落了下来，顷刻间就打湿了两人的头发。

　　燕凡霜的声音，恍若梦呓一般传来，传入楚天的耳中时，竟是多了几分萧索的意味：“你难道没有发现，你与她都是那么地像么？都被束缚，无法直面自己的真心。她那么多年来，一直苦于自己的身份，我知道，灵儿她一直以来，都不想是公主，她宁愿是一个普普通通的人，只有那样，她才能像普通人那般去爱，像普通人那般去恨。”

　　“而你……”大雨萧萧，逐渐滂沱。燕凡霜的脸色微微一白，却是笑道：“现在的你，难道不是活在一个叫做‘楚家’的牢笼中么？”

　　一个，叫做，楚家的牢笼！

　　楚天脑袋仿佛轰的一下，响了起来，丝丝属于周围雨点的凉气，却仿佛沁入了楚天的四肢百骸。

　　难道，自己还不如燕凡霜看得透彻么？

　　风雨潇潇，惊雷怒震，可是此时这周遭的风雷之声，却完全比不上燕凡霜那轻轻的一句话！

　　“咳咳！”燕凡霜仿佛一句话说得太急，她脸上掠过一抹异样的潮红，咳了起来。楚天微微一惊，连忙上前扶住燕凡霜的双肩，却不料燕凡霜娇躯一软，软软柔柔，慵慵懒懒地倒入了楚天的怀中。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　心跳声，仿佛连在了一起……

　　在滂沱的雨声当中，楚天分明很清晰地听见，燕凡霜那逐渐变弱的心跳。轰！

　　一道惊雷劈在了周遭，刹那间，楚天心中生出了一种不祥的预感！

　　就像是，即将失去某种东西一般……

　　“咳咳……”燕凡霜脸色发白，却是淡淡一笑：“对不起，我又骗了你。”

　　楚天摊开手掌，顷刻间便愕然了。掌心之间，赫然有一摊红得刺目的血迹，在漫天的雨水中逐渐化开，顺着掌心间的纹理，融入那浑浊的雨水中，潺然而下，化作身下的点点血红……

　　很刺眼……

　　燕凡霜笑了笑，无力地偎依在楚天的怀中，微微一笑，混合着她嘴角的血迹，这一幕映在楚天的眼中，竟是凄艳无比！这一生，楚天或许都无法忘记这一幕！

　　滂沱，大雨，潇潇！

　　燕凡霜伸出手，轻轻抚摸了楚天那刚毅的脸庞，仿佛想把楚天的相貌深深刻在心底一般：“你已经知道了么，对不起……我欺骗了你……”

　　“为什么？”沉重，悲痛！原来，这就是那种不祥的预感！

　　……

　　“你没事了么？”

　　“你很希望我有事么？有事的话，你以为我还能站在这里嘛？”

　　“幸好，不愧是天机老人，那天我还真怕你……”

　　“怕我什么？”

　　“不吉利的话，不说也罢。”

　　……

　　“楚天，陪我走走好不好？”

　　“嗯，好。”

　　“我能挽着你的手么？”

　　……

　　“你打算在皇城待多久？”

　　“大概……三天吧。”

　　……

　　“我不会麻烦你太久的！三天！三天之后我一定走！”

　　“你说什么呢？怎么你的语气，弄得好像我要赶你走似的。你想在我家住，住多久都行。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“放心，本小姐说话算数，就三天。”

　　……

　　“今天……能四处陪我走走么？”

　　“……”

　　“最后一天了！对我来说，这已经是最后一天了！今天一过……我，我就要走了。看在我替你受了那一掌的份上，就陪我一天，好么？”

　　……

　　“似乎快要下雨了。”

　　“不打紧，我不想那么快……不想那么快走，好么？”

　　……

　　“为什么？为什么！啊啊啊啊啊！”楚天脑中掠过一幅幅画面！现在回想起来，这才发现，原来燕凡霜那看似娇俏的容颜之下，却掩藏着无尽的黯然！

　　楚天仰天长啸，为什么自己没有早点察觉？为什么！为什么！

　　原来，最傻最笨的人，终归是自己！为什么，他自诩人杰，却没有看透燕凡霜的那一颗伤痕累累的剔透玲珑心？

　　为什么！

　　看到楚天悲痛欲绝的模样，燕凡霜却慌了，慌了。她软绵绵地说道，仿佛提不起力气一般：“楚天……不要伤心，不要为我伤心……还记得我问过你么，如果我有一天死了，你究竟会不会伤心……”

　　楚天紧紧地抱着怀中仿佛逐渐变轻的人儿，就这么静静地抱着，无声，胜似有声。楚天脸颊轻轻地贴着燕凡霜那冰凉的额头，贴着，不带丝毫的旖旎，却多了一分淡淡的温馨，深深的伤痛。

　　楚天轻轻点点头，却似乎已经用尽了浑身的力气。

　　深深的雨，伤痕累累的心！

　　漫天滂沱，却浇不灭楚天心中的悔！

　　漫天响雷，也掩不住楚天心中的痛！

　　燕凡霜也是用尽了浑身的力气，紧紧地回抱住楚天，她淡淡一笑，在这一刻，她仿佛看透了世间的一切，无伤，无恸的笑！燕凡霜在楚天的耳边，轻声旎语：“我本来听到你说会伤心……我真的很高兴，因为你心中有我……可现在我才发现……原来我一点都不希望，不希望你为我伤心……”

　　轰！

　　一声炸雷，耀亮了燕凡霜那苍白的脸。楚天发现，自己终究错了。本以为自己对燕凡霜无意，可不知何时，在自己心中的某个角落，早已有了燕凡霜这一抹倔强的背影？

　　倔强，倔强……

　　认识你以来……你皆是那么地倔强么……

　　爱得倔强……恨得倔强……

　　“能不能，不要走？”楚天哑着声音，很轻，很柔地问了一句。可这世间，又有谁知道，楚天的泪水，早已混杂着雨水，深深渗入了身下的泥土中，悄然无际。

　　无人知道，可楚天却清楚，自己终归是痛过，哭过！


第二百九十章 来生，不见不散

　　燕凡霜挤出一抹笑容，温柔地抚摸楚天的脸，浑浊的雨水顺着楚天的脸潺然而下，可燕凡霜却似乎完全没有感觉，只是淡淡地摇摇头：“没用的……我只剩下三天了，今天，就是三天。原来，一切……都是命……天机老人说得没错，即使我想逃避，可最终还是会死在你的怀里……可是，真的好暖……好暖……我真的不想……不想离开，即使，我知道，你的心永远都不会属于我……”

　　楚天双唇微微一动，却被燕凡霜的纤纤欲指轻轻按住。她笑了笑，任由这一抹微笑，逐渐消散在滂沱的雨水中：“不要说，哪怕是骗我，唬我。最起码，在最后一刻，你眼中只看着我……”

　　……

　　天空阴暗得似乎随时都会压下来，不带丝毫怜悯地摧毁世间。

　　这雨，仿佛就是凝聚了天下人的泪，天下人的愁，任谁看着这场雨，竟是忍不住生出一缕很淡却化不开的愁绪。

　　那一个小小的酒楼当中，那两个古古怪怪的老人皆是半眯着双眼，脸上透出一种仿佛是醉酒后似的潮红。

　　“下雨了。”一开始喝着酒的老头打了个嗝，叹了一句。

　　“变天了。”青衣老人似笑非笑地抬眼瞧着对方，此时又哪里像是喝醉的模样？

　　酒不醉人，人自醉！

　　让人醉的并不是酒，而是人心！

　　“你不天天摸着你的宝贝刀，来皇城做什么？”

　　“那你又来皇城做什么？”青衣老人不甘示弱。

　　一开始坐在这里的那老人悠悠一笑：“我？不过是来皇城看看风景，见证一下这场风雨罢了。”

　　“只是看？”青衣老人眯着眼，眯成了一条缝，缝隙中隐隐闪烁着精光。

　　“都是老朋友了，何必多问呢！”淡淡一叹，带着缕缕无法抹尽的沧桑。

　　青衣老人沉默半晌，哐啷一声，竟是把手中那空酒壶砸在了地上，碎成了满地的碎片。他仰头哈哈一笑，神色间竟是痛快至极：“哈哈哈！好！好一句老朋友！只望在不久之后，我们不会是敌人！”

　　说罢，青衣老人毅然站起，头也不回，信步而行，缓缓走入了遮天的雨幕当中。

　　渐渐地消失了身影。

　　……

　　燕凡霜的娇躯逐渐变冷，也不知是雨水的温度，还是属于她的温度。

　　很冰，很凉，仿佛是失去了血液一般的温度。

　　她的话，让楚天浑身一震。骗她，唬她么？

　　爱不爱……爱不爱？

　　不属于……不属于……

　　楚天脑海中乱糟糟地回荡着无数的话语，仿佛响自内心深处，却完全不属于楚天的话语。到底怎了？

　　到底是怎么了？

　　看着楚天怔怔的模样，燕凡霜微微喘着气，却是缓缓地伸出了苍白的手指，轻轻点在了楚天的额头上，凄婉一笑，犹如那风雨飘摇中，摇摇欲断的孤莲：“你啊……这辈子，就是活得太累了……”

　　轰！

　　一道雷！

　　而楚天的脑中，仿佛也响起了一道雷，让楚天轰然一震，嗡嗡作响。

　　活得太累……活得太累……活得太累……

　　楚天下意识地回想着燕凡霜所说的这四个字，莫非，自己真的不应该这般活么？

　　“咳咳！”燕凡霜面无血色，干咳两声，竟是呕出了丝丝血沫。楚天不知所措把燕凡霜嘴角的血迹拭去，可燕凡霜却轻轻按住了楚天的手，随后紧紧握住，她仿佛想说什么，脸上竟是多了几分鲜艳的殷红。

　　“楚天，如果有来生，我们再相遇的话……你会娶我么？”

　　“会！一定会！来生，我一定会娶你！”楚天声音嘶哑，低沉地吼了一句。仿佛是在吼天，仿佛是在吼地！

　　又仿佛是对上苍咆哮，诉说自己心中的不甘！

　　为何，他只能眼睁睁地看着一个深爱自己的女子，黯然离去！

　　这低沉的话，这个回答，听在燕凡霜的耳中，却是无比的温柔。或许对燕凡霜来说，楚天所说的这句话，是她这一生所听过的最动人的话语！

　　燕凡霜笑了：“楚天……你还记得在暗枭之墓时，你和灵儿两人曾经坐在树梢，赏着月亮么？”

　　楚天一怔。

　　燕凡霜的双眼却逐渐迷离，透出异样的光芒：“我记得，我却记得，你或许不知，我那时远远地看见了……真的，当时我只是在想，有没有这一天，我也能像她那般，在你的身边，赏着我最喜欢的晚霞……晚霞……可惜，看来上天也不许了……”

　　楚天心中一惊，仰望天际，此时乌云密布，大雨滂沱，天地间一片蒙蒙烟雨，黯然一片，又何来的晚霞？

　　只不过，楚天却猛地想到了一法，他猛地抹去脸上的雨水，惊喜道：“有！有晚霞，凡霜，快看！”

　　锵！

　　楚天单手抱着燕凡霜，右手却猛地握住了离火剑！刹那间，离火剑上所冒出的热气，登时让接近的雨滴都化作了一片水雾，登时，天地之间，楚天手中的那一抹火热，是那么地耀眼，那么地刺目！

　　“去！”楚天大喝一声，鼓足了全身的力量，手中离火剑朝上一推，刹那间，一道红光冲天而起，撕裂天空！

　　离火剑的周遭，在半空中逐渐凝聚了一大片炽热的烈火，小小的离火剑，在冲天之际，竟是越涨越大，火势冲天！

　　蓬！

　　漫天的乌云，根本就挡不住楚天这一剑之威！那浓厚的乌云直接被破开了一个巨大的空洞，而在空洞的周遭，竟然像是被烧焦了一般，余下一圈红中带金的光晕，久久不散！

　　而乌云的背面，离火剑光芒大盛，透过云层折射下来，本来乌黑一片的云层，此时竟是闪烁着不同的色彩，异常鲜艳，光陆怪离！

　　犹如晚霞！

　　自由之城中，许多人看到城外这一幅天地奇景，皆是啧啧惊叹。可是，却没有人知道，这一幅雨中晚霞，却只是一个伤心人，为了满足一个女子那个小小的愿望！

　　“快看！晚霞！”

　　楚天愕然回头，却猛地发现，本来燕凡霜紧紧握住楚天的柔荑，却不知什么时候松了开来，松了，就这么无力地垂下，垂下……

　　燕凡霜的嘴角，依稀残留着一抹浅浅的笑容，那一句轻声的呢喃，却仿佛刀刻一般，深深地印在了楚天的心底……

　　“来生，不见不散……”

　　“凡霜……”悲，恸！所有的话语，都不足以诉说楚天此时的心情！

　　“啊啊啊啊啊！”楚天仰天长啸，紧紧抱住怀中那永远闭上了眼睛的人儿，任由那豆大的雨滴打落脸上，嗤嗤生痛！

　　那漫天的雨水，如刀，如剑，如霜！

　　正如楚天此时的心，一片刺痛冰凉！

　　这一生……是我负了你……

　　轰隆轰隆……

　　这时，雨幕之中，一个面无表情的老人，缓缓走来。

　　可那老人的周遭，却仿佛有一堵无形的墙壁一般，把所有即将落到老人身上的雨水，都挡在了身外。

　　楚天却根本没有回头，只是怔怔地，看着怀中安然而笑的女子，就这么凝望着。

　　漫天滂沱，潇潇暴雨，是谁在深深凝望？是谁在悲恸心伤？是谁，在叹着那过去的往昔，叹着那种种早已无法回头的悔恨！

　　那老人却径直地走到楚天的面前。

　　楚天恍若失神，无喜无悲。可是，谁又能明了，楚天此时的心情？

　　“为什么？为什么会变成这样？”

　　老人淡淡一叹，这声叹息，在淅淅沥沥的雨声当中，却悠悠然地传入了楚天的耳中。

　　“她本来还能拥有百日性命，可为了压制蚀心掌毒性，霜儿却不愿成为‘活死人’，她只想在死前，再见你一面，所以才服下了‘三日必死丹’……”

　　“够了！”楚天一声暴喝，打断了老人的话。楚天心痛地抱紧了怀中的人儿，喃喃道，恍若自责：“你为何不早说……你为何不早说……是我负了你……我负了你！”

　　“罢了罢了，一切都是命！”

　　楚天忽地一声大笑：“哈哈哈！命！什么又是命！难道她的命，就注定了为我而死！天机老人，从今以后，我不再相信天命！只信自己！”

　　天机老人表情一滞，却也没多说什么。他朝楚天伸出手，道：“让我来葬了她罢。”

　　楚天抬眼望了天机老人一眼：“她，曾有说过想葬在哪里么？”

　　天机老人点点头：“我所住的山谷，天机谷。”

　　楚天默然，缓缓起身，深深地凝望着大雨中，燕凡霜那苍白无血色的容颜，仿佛想把这女子深深地记在心底。

　　只是，楚天却知道，这一生，他已经无法忘记，燕凡霜！

　　楚天缓缓地把燕凡霜那逐渐冷却的娇躯，交到了天机老人的手中，那极轻的重量，恍若无物。

　　天机老人淡淡一叹，深深地看了楚天一眼。

　　不信命么？

　　楚天温柔地抚摸着在天机老人臂弯中，燕凡霜的俏脸。那抹淡淡的，像是满足了一般的浅笑。

　　“天机老人，拜托你……在霜儿的墓碑之上，刻上‘来世之妻霜儿之墓’……待我了却皇城之事，我便会去看她……”

　　天机老人淡淡一叹，点点头，他别有深意地看了楚天一眼，道：“小心，国师！”

　　说罢，便再次走入了遮天雨幕之中。

　　“来生……不见不散……”


第二百九十一章 国师之死

　　皇宫，皇城。

　　雨，不可能一直下，一直下。

　　本来滂沱的大雨，逐渐变成淅淅沥沥的细雨，最终消失在世间，尽数没入大地。只不过，那充斥在雨滴之间的，丝丝缕缕的悲意，却仿佛依稀萦绕在天地之间，让体悟到它的人，独自伤神。

　　雨后的天空，仿佛多了几分别样的晴朗。

　　这时，赫然已经是夜凉如水。

　　“哈哈哈！终于等到了！终于等到了今天！朕神功大成的一天！”夜在伤，心在狂！

　　一声狂笑，充斥在大殿之内，久久不散！

　　段龙独自一人，神色间一片狂热，眼中也透着丝丝火热的光芒！

　　大殿上空无一人，漆黑一片。可正在狂笑的段龙，却没有发现，漆黑的四周，却仿佛不知何时多了几分浓得如墨般的阴影，像是无形的野兽，迈着死亡的步子，逐渐逼近。

　　整整千日，将近三年。段龙终于等到了九阴化阳功即将大成的一天，又如何能让段龙不狂，不笑？

　　段龙心中冷笑，待得神功大成，放眼世间，还有谁能是他的敌手？魔门最强，幽冥魔尊？呸，不过尔尔！

　　可就在这时，段龙却猛地止住了笑声，戛然而止，仿佛被某种东西硬生生地剪短了一般。段龙忽地扭过头，暴喝一声：“谁？”

　　这一声暴喝久久回荡，幽幽地回荡。他右手背负在后，隐隐闪烁着一股墨青色的光芒。

　　没有人回答么？

　　正当段龙疑惑之间，一声怪笑却由小而大，段龙脸色猛地一变！

　　“桀桀桀……”伴随着这阴冷的怪笑，一个矮小而佝偻的身影，从皇座后缓缓信步而出，当段龙看清来人的面目时，却忍不住瞳孔一缩，右手上所凝聚的墨青色光芒也不禁恍惚了一下，弱了几分。

　　“是你？国师！”段龙心中一凛，忍不住道了一声。

　　“为何不能是我？陛下。”此时国师的表情，又如何还有昔日伴随在段龙身边时，那种犹如高人一般的风轻云淡？此时国师的神色，带着一种别样的阴鸷，就像是即将脱笼的野兽在盯着猎物一般，这古怪的眼神与神色，让段龙浑身悄然一冷，不寒而栗！

　　段龙强自压下心中那股古怪的念头，国师此时的神色，实在是古怪至极，可段龙却不断对自己说，国师乃帮助自己的人，帮助自己的人……

　　“国师，今日已经是最后一天，请准备仪式罢！”段龙右手掌心间的墨青色光芒逐渐淡去。

　　“桀桀桀……仪式……早已准备好了……”国师冷冷一笑……

　　段龙一喜，可下一句，国师的话，却让段龙如坠冰窖！

　　“可惜，要完成仪式的人，并不是你！”

　　段龙脸色一变，蹬蹬蹬地退后了数步！不对劲！今夜的国师，万分不对劲！段龙兀自镇定下来，问道：“国师，你这话是何意？难道你忘了，今夜是完成九阴化阳功的最后一夜！”

　　国师冷冷地扫了段龙一眼，很难想象，那佝偻的身躯，他眼中竟然能放出如此摄人的精光！

　　“如今，我是该唤你作陛下，还是……段龙？”

　　此时，段龙再不明白国师的意思的话，他就不配坐在如今这一个位置之上了！

　　他猛地回过神，冷喝一声：“国师，难道你想背叛我？”

　　“桀桀桀……你错了，段龙……我从来都没有想过要助你成就霸业……又何来背叛一说？九阴化阳功是我传授给你，你的一切，亦是我传授给你……桀桀桀……今夜，就让我夺去本来属于我的东西！”

　　“放肆！”段龙苦等多年，又岂能容忍功亏一篑！他手中掠过那浓浓的墨青色光芒，身形暴起，朝国师飞掠而出……

　　天空中星星点点，恍若一双双注视着世人的目光。

　　是谁？是谁在夜空中深深凝望，望这世间的一幕幕勾心斗角，一幕幕爱恨情仇？

　　轰……

　　哐啷……

　　皇宫的某处，猛地一声巨响！

　　竟是主殿！

　　深夜中，依然在巡逻的卫兵都看到了这骇人的一幕！皇宫的主殿上方，竟是猛地冲起一道骇人的光芒，连主殿的屋顶，也被这一道冲天而起的光芒掀飞起来！

　　众人心中同时升起了一个惊骇的念头——皇宫，出事了！

　　刹那间，本来一片静谧的皇宫，竟是骚动起来，灯火逐渐亮起，皇宫中人头涌动，皆是不约而同地朝光柱升起的地方，也就是主殿的方向掠去！

　　与其他的地方相反，主殿的周遭，赫然已经是一片残骸，唯有那孤零零的大殿伫立在那里，告诉人们那金碧辉煌的大殿曾经存在的痕迹。

　　“陛下？陛下！”

　　“陛下呢？”

　　“快！快禀告国师！”

　　“国师……国师不知去了哪里！”

　　“三皇子，三皇子殿下到了！”这时，无头苍蝇一般的卫兵们猛地一阵欢呼，段峰阴沉着脸，在卫兵们的簇拥之下，神色匆匆地赶了过来！

　　“到底发生了什么事？”段峰面沉如水，喝道。

　　这时，一个看上去像是头目一般的卫兵站了出来，恭敬道：“回禀殿下，属下发现这边动静异常，于是便连忙赶了过来，由于没有陛下的命令，属下不敢私自进入主殿！”

　　段峰神色冰冷，冷冷一笑：“你们卫兵莫非统统都是废物？皇宫中发生了这种动静，你们居然不知道发生了什么事？万一有人入侵呢？如果我父皇出了什么事，你们全部给我去陪葬！”

　　那卫兵小头目惶恐地跪倒在地，连声求饶。可段峰却不再理会，冷冷地扔下了一句话：“谁都不要进来！”

　　说罢，便径直拨开了卫兵，走入了黑漆漆的主殿。

　　段峰随便表情很冷酷，可他心中却是有些忐忑。不过他还是壮着胆子，一步，一步，脚步声仿佛声声踩着心跳声，逐渐地没入黑暗。

　　“父皇？”段峰大声，却不失恭敬地喝了一声。

　　无人应答。

　　段峰又往前走了数步，脚下却忽地一个踉跄，仿佛踩到了一个软绵绵的东西，差点让段峰没站稳，摔了一个跟斗！

　　这是什么？

　　此时的气氛实在是有些诡异，用惊魂未定来形容段峰此时的心情，却是那么地贴切。他好奇之下，忍不住蹲下身子，想看看究竟是什么东西绊了脚。

　　可不看不打紧，一看，却吓得段峰脸色猛地一白！

　　躺在漆黑的主殿中的，赫然是一具冰冷的尸体！

　　而且，段峰借着那微弱的月光，也分明看清了那一具尸体的面容，这一具尸体的真面目，竟然是——国师！

　　“峰儿？”

　　就在段峰心中惊疑不定，在猜测究竟是谁杀了国师的时候，一个高大的人影缓缓从主殿的阴影中走了出来，段峰听到这声音，定了定神，惊喜道：“父皇！”

　　赫然，便是段龙！

　　段龙隐于黑暗，段峰一时之间竟是看不清段龙的表情。只是，他忽然间有些奇怪，父皇的语气，怎么如此奇怪？不过这念头也只是稍纵即逝，段峰也没有多想，他看了地上国师的尸体一眼，疑惑道：“父皇，国师他……？”

　　段龙声音听不出喜悲，仿佛横死在地上的，并不是帮助了他许多的国师，而是一个无关紧要的人一般。

　　“国师背叛了……朕，所以朕便杀了他。”

　　段峰猛地一惊，失声道：“国师背叛了？”

　　段龙冷冷一笑：“背叛便背叛了！何必惊讶？”

　　段峰仿佛察觉到段龙语气中无端端生出的怒气，他连忙低下头，轻声道：“是，父皇。”

　　如今，主殿内的摆设早已是一片狼藉，仿佛经历过一场惊天动地的大战一般。只不过，段峰注意到，即使主殿内再怎么狼藉一片，段龙身后的皇座，依然是闪烁着耀眼的光芒，完好无损。

　　不愧是皇座。

　　段龙眼睛仿佛亮了一亮，却道：“峰儿，你先出去罢。”

　　段峰微微一怔，他仿佛觉得，今天站在眼前的父皇，仿佛有些奇怪。可具体哪里不对劲，段峰一时之间也说不上来，只是隐隐有种发自内心的担忧。

　　莫非父皇受伤了？

　　这个念头在段峰的脑中一掠而过，不过他也不再多说什么，便鞠了一躬，道：“既然那如此，儿臣告退。”

　　说罢，便转身离开了主殿。

　　至于国师的尸体，这就不在段峰的考虑范围之内了。只要段龙一声令下，便至少有上百种方法来处置国师的尸体。

　　国师叛变，被杀，究竟是福是祸？

　　无人知晓。

　　只是，今晚过后，段峰总觉得，仿佛心中有股浓郁的疑云，挥之不散。

　　主殿上。

　　也空余段龙一人，以及躺在地上，那一具曾经属于国师的尸体。冷冰冰，不带丝毫的生气。

　　谁又想到，这具尸体在不久之前，曾经透出野心勃勃的表情，几欲张牙舞爪？

　　段龙面无表情地看着地面上的尸体，忽地，他眼中透出丝丝的狂热，冷冷一笑：“输了，你终究还是输了！你又怎么可能斗得过我……？桀桀桀……”

　　阴冷的笑声，幽幽地回荡在孤零零的主殿之中。

　　这里，不过是一人，一尸体而已。


第二百九十二章 万人敌

　　我……回来了么？

　　这里是哪里？

　　对了，想起来了，这里是楚家，自己的家。

　　“少爷？二少爷回来了！”一个惊喜的声音在静谧中响起，楚家大门也猛地打了开来，一个娇俏的丫鬟喜滋滋地望了出来，可当她看见站在门外的人时，惊喜的俏脸却猛地一僵，现出了一股难以置信的惊愕。

　　这还是那一个风华绝代的二少爷么？

　　只见此时的楚天，那一袭白衣紧紧地黏在身上，水迹未干，湿淋淋的一片。他的头发也凌乱不堪，眉目间充斥着一股莫名的疲惫，抑或是沧桑……怎的如此失魂落魄？

　　“二少爷……你没事吧？”

　　小梅小心翼翼地问了一句。

　　楚天嘴角微微一扯，摇摇头，反而问道：“你一直在等么？”

　　小梅点点头：“夫人与家主一直在等你回来。”

　　楚天微微一怔，眉目间多了几分疑惑，可却没有冲淡那一抹隐隐透出的痛。

　　为谁，在心痛？

　　为谁，在伤神？

　　楚天微微点头：“知道了，我会去的。”

　　说罢，楚天便径直走过小梅，擦肩而过，头也不回，直接步入了楚家。

　　小梅微微失神的瞬间，楚天早已过去，她连忙回过头，依稀映入她眼眸中的，也不过是那一抹仿佛遍布伤痕的背影。

　　他……在伤心么？

　　小梅怔怔地想着，一时之间，却忍不住痴了。

　　楚家大厅，赫然是一片灯火通明。

　　楚天信步走入，楚逍却在那里来回踱步。他头也没回，却听到了楚天的脚步声，便直接开口道：“天儿，你总算是回来了！我收到消息……皇宫……你……你怎么了？”

　　楚逍的话才说到一半，当他看到楚天的模样时，却也忍不住愣在了原地。

　　易柔柳眉微微一蹙，她心痛地小跑到楚天面前，埋怨道：“你跑哪里去了？怎么淋雨了！都不懂得找地方躲雨么？”

　　她一边埋怨着，却不知从哪里掏出了一面精致的手绢，不断地擦拭着楚天身上，脸上残留的水迹。

　　楚天微微一怔，看着易柔眉目间的担忧，他心中微微一暖，心中那股针刺一般的痛仿佛冲淡了些许。可是，只不过是些许罢了。

　　“娘……或许只有淋着雨，才会让我好过一些。”

　　易柔动作一僵，深深地看了楚天一眼，为楚天擦拭的手也僵住了。

　　楚逍眉头一皱，他仿佛察觉到什么，却没有多问，只是微微一叹。沉默半晌，楚逍这才说道：“天儿，我方才收到从皇宫传来的消息。”

　　楚逍的表情很凝重。

　　楚天眼皮抬了抬，淡淡地回了一句：“哦？”

　　“国师，他死了！”楚逍语不惊人死不休！

　　楚天眼中这才多了几分淡淡的惊讶：“国师死了？怎么死的？”

　　“据说，国师意欲背叛段龙，却被段龙亲手杀了。”楚逍眉间紧皱，仿佛是在沉思，又仿佛是在疑惑。

　　国师死了？

　　楚天心中惊讶莫名，犹记得临走时，天机老人还很凝重地让楚天小心国师，可转眼间没多久，国师竟然会死在段龙的手中？

　　实在是有些匪夷所思。

　　莫非天机老人算错了？

　　这时，楚天自嘲一笑。天命，世间岂会有真正的天命？既然没有，天机老人算错一次，不是很正常么？

　　想起天机老人，楚天又忍不住想起来雨中的那一幕，那一幕的痛，那一幕的伤，历历在目，恍若就在楚天的眼前，他胸口猛地一滞，脸色竟是白了许多。

　　“死了，便死了，不是很好么？”楚天微微一笑，可这笑容，看在楚逍与易柔的眼里，却是那么地勉强，那么地惨然。

　　楚天说罢，也不管楚逍与易柔怎么想，便移步，朝后院走去。

　　“爹，娘，我想一个人静几天，莫要让任何人来打扰我。”

　　楚天此时的背影，却是那么地沧桑。

　　易柔芳心微微一痛，她担忧地望了楚逍一眼，易柔又岂会看不出，楚天此时的不对劲？只是，身为娘，在这种时候，她竟然不知道应该说些什么，做些什么。

　　此时，这一个儿子给人的感觉，仿佛是，心凉了，心淡了。

　　楚逍环住了爱妻的柳腰，淡淡一叹，担忧的表情，却与易柔几乎如出一辙。唯有此时，担忧儿子的心情，夫妻二人却是出奇地相似。

　　“天儿，怎么不见了……那一位燕姑娘？”楚天的身影即将消失在黑暗中时，楚逍却忽然间问了一句！

　　楚天浑身一震，竟是僵在了原地，久久不动。

　　“她……已经走了，回家了……”楚天声音嘶哑，一股浓浓的哀意透出，声音却是那么地苦，那么地涩。

　　这时，楚逍与易柔对视一眼，却是什么都明白了。

　　两人相视无言，却只余下深深的叹息。

　　……

　　世界上，毕竟没有不透风的墙。

　　国师叛变，死于皇帝段龙之手的消息，二日便传遍了皇城，当然，这种消息普通老百姓是不会知道的。

　　所谓的传遍，也只是在某些有心人的耳中，心中不断流转罢了。

　　登时，皇朝上下，所有大臣，一时人心惶惶。

　　楚家墙内，此时也是一片惊慌。楚家上下都知道，二少爷昨夜不知发生了何事，从昨晚开始，便一直把自己锁在房间之内，整整一夜，没有出来过，甚至二少爷所居住的院子当中，没有发出半点声息，也没有一点儿动静。

　　就像是一片空无一人的死域。

　　死一般的寂。

　　易柔看在眼里，急在心里，几次想要不顾楚天的话，破门而进，看看自己的宝贝儿子究竟在干些什么。可每每这个时候，楚逍总是淡淡一叹，阻止了易柔。

　　时间，摧枯拉朽一般碾过，却没有留下哪怕是一行淡淡的痕迹。

　　国师之死，对于皇城中的普通老百姓来说，就像是死了一只阿猫阿狗一般，不惊起一丝波澜。耀日逐渐升起，人们都暗暗赞叹今日的天气，一切欣欣向荣，犹如往昔。

　　“臭坏人，都不知跑哪里去了！”

　　一个红衣少女一边流连在闹市中，偶尔嘟嘟嘴，轻声嗔骂，忽地又微蹙柳眉，随即会心一笑，俏脸一红，仿佛是想起了什么事一般。

　　易凝几次经过楚家，想去找楚天诉诉衷肠，可看到那紧闭的大门时，却又忍不住退怯了。虽说离那日还有数天，可对于易凝来说，这就是一个女儿家的终身大事，易凝表面上再怎么不在乎，每每想起那一日，心中还是紧张无比。

　　她有时候，也不知该如何面对。

　　夫君……

　　以后就该如此称呼那坏人了么？

　　一时间，易凝悄然痴了。

　　“姑娘！”

　　一声淡喝，在易凝的耳边响起。易凝微微一怔，这才发现自己竟然想得走神了。忽地，她还没反应过来的时候，眼前一黑，竟是差点撞到了一个人，却被那人扶住了。

　　想必，那声淡喝便是发自那人的口中。

　　居然想那事想到走神了……

　　易凝满脸通红，她连忙向差点撞到的人道歉：“对不起，对不起，我走神了……”这时，易凝才打量起眼前的人。

　　只见是一个与楚天差不多年纪的男子，样子说不上特别俊，可给易凝印象最深的，竟是他的眼睛，那双眼睛当中，仿佛星辰一般深邃，就像是……历经了沧桑一般。忽地，易凝微微一愣，她想起了，似乎在楚天那里，她也曾见过这种眼神。

　　这一种带着与年龄格格不入的沧桑的眼神。

　　就在易凝打量着那人时，那男子看了易凝一眼，忽地淡淡一笑：“原来是你。”

　　易凝脸上红霞渐退，闻言，却忍不住疑惑地看了那男子一眼，道：“你认识我？”

　　那男子脸上露出一种似笑非笑的表情，颇为奇怪：“当然，我自然认识你。”

　　“你是……”易凝在记忆中搜刮了一翻，却无论如何也想不起来，自己到底在哪里见过这人。

　　那人淡淡地摇摇头：“忘了便忘了，那时，你眼中尽只有他，又岂会注意到其他人的存在？”

　　闻言，易凝俏脸一红。

　　那人微微一笑，也不再说些什么，只是恍若自言自语一般，喃喃地说道：“既然她在此，他应该也在吧……”

　　一边喃喃着，一边越过了易凝，交错而过。

　　易凝这才发现，那男子的身后，背着一个巨大的长条形事物，那事物浑身上下皆被包裹于白布当中，看不清为何物。

　　只是那种形状，却让易凝想起了——剑。

　　但，平常的剑也不过是三尺。可易凝粗粗望去，那男子背后的布条，至少也有五尺。有那么长的剑么？

　　据易凝所知，应该没有。

　　那人却不再理会易凝，径直走了。

　　此时，易凝也不知起了什么念头，她竟是转过身，隔着人群大声问了一句：“你真的认识我吗？你叫什么名字？”

　　那人的背影微微一顿，易凝并没有看到，在易凝问这句话时，他嘴角却是勾起了一抹略带苦涩的微笑。

　　“名字么……似乎好多年，没有人这般问过我了。以后若是再见，你可以叫我——万人敌！”不知为何，那人的声音，仿佛有些沙哑了。

　　“万人敌，敌万人……？好古怪的名字。”易凝微微一怔，微微摇头，便走与万人敌相反的方向，没入了熙熙攘攘的人群当中。


第二百九十三章 珍惜眼前人

　　幽幽庭院，依然是一片死寂。

　　没有发出半点声息。

　　或许，不知情的人经过这里，都会认为，这不过是一片空空的庭院，没有人烟。

　　可楚家的人都知道，二少爷，这三天以来，都一直呆在那间紧闭的房门之后，不曾出来过！

　　一个面容深严，却带上了点点憔悴，点点疲惫的男子，缓缓地走来，赫然便是楚逍。可当楚逍即将进入庭院时，脚底却猛地一顿，停了下来，并没有走进去。

　　“已经三天三夜了，他还没出来么？”楚逍深深一叹，仿佛是朝着虚空，亦仿佛是对某个人叹息。

　　忽地，庭院外的某个角落，恍若是从那斑斑的树影中突然出现一般，一个身段玲珑的黑衣人从阴影中淡了出来，瞬间便掠到了楚逍的面前。

　　“家主，这三天三夜，二少爷不曾踏出过房门。”

　　“珂珂，你守在这里三天三夜，莫非一点动静都没有？”楚逍不死心地问了一句。

　　珂珂沉默半晌，终究还是摇摇头。

　　楚逍苦笑，喃喃自语：“这小子，大婚在即，怎么都不安生几天？如果他出来了，一定要好好教训他一顿！”

　　可是，谁又知道，他何时会出来？

　　何时才会修复那一颗深深刺痛的心？

　　深深的刺痛，深深的伤神，谁又知道，他这般伤心，只是为了一个他曾经认为，不被放在心底的女子？

　　咿呀！

　　一声轻响。

　　这声音轻到，楚逍与珂珂都几乎以为是错觉。他们诧异地对望了一眼，竟是同一时间朝那紧闭的大门望去！

　　那紧闭了三天三夜的房门，此时竟是裂开了一条黑黝黝的缝隙，逐渐打开！

　　“天儿！”

　　楚逍大喜过望，身形一晃，竟是直接越过了珂珂，掠到了还没完全打开的房门前。珂珂看着逐渐打开的房门，眼底露出了一抹复杂的神色，悄然没入了黑暗当中。

　　“爹，孩儿不孝，让爹娘担心了。”楚天正想一跪，跪天跪地跪父母，本是天经地义。可这一跪却被楚逍扶住，楚逍上下地打量着楚天，眼中惊异之色不断闪烁。

　　这儿子，依然是他的儿子，楚天。可这不短不长的三天三夜过去，如今楚逍一看，却猛地发现，自己儿子似乎变得有些不同了。

　　楚天依然是一袭不染一尘的白衣，可下颌却多了一些稀稀落落的胡渣，看上去与楚逍又相似了几分。五官依旧，可楚天的眼中，却仿佛比以往多了一些更加深邃的东西，一种莫名的情绪，仿佛不断地流转。

　　“出来就好，出来就好！”楚逍止不住地笑道，又哪里记得，方才他还说过要教训楚天来着？

　　楚天淡淡地点点头，眼中掠过了一缕暖意，顿了顿，他张口问道：“娘亲呢？”

　　不说还好，一说起易柔，楚逍终于来气了。他狠狠地瞪了楚天一眼，没好气地说道：“还不是你，无端端把自己关进房间三天三夜，你娘她都好几天没有好好合眼了。不久前才刚刚入睡！”

　　楚天默然：“孩儿不孝。”

　　楚逍沉默半晌，深深地望了楚天一眼。不同，是不同了。楚逍活了大半辈子，他此时终于看出，与之前比起来，楚天是哪里变得不同了。

　　他的心里，多了一个人。

　　一个让他伤神的人。

　　想到这里，楚逍微微一叹：“罢了，你娘亲自是不会怪你。天儿，能告诉爹，燕姑娘……到底发生了什么事么？”

　　闻言，楚天眼中猛地一黯，神色微微一僵，沉默半晌，楚天终于开口，可声音却似乎有些沙哑：“她……走了。是我负了她……”

　　楚逍却不料，楚天会露出这种伤心的表情。他拍了拍楚天的肩膀，道：“过去就让它过去罢！”

　　楚天眼里的黯然逐渐淡去，或许说，是深深地隐藏了起来。他嘴角微微一动，仿佛是在淡笑，又仿佛是在叹息：“嗯，爹说得是。这三天来，孩儿也想了许多，想通了许多。”

　　“是么……”楚逍仿佛是自言自语地问了一句……却没有人答。

　　微风拂过，扬起了楚天那一袭白衣的衣袍。

　　曾几何时，他也意气风发过？

　　可现在的他，还能有那种意气风发的心态么？

　　楚天嘴角淡淡地掀起了一抹苦笑，可走在前面的楚逍，并没有发现。说是想通了，可是，有些事情，真的那么容易放下么？

　　不能忘，放在心里的痛，又怎么不伤神？

　　楚逍走着走着，忽地回过头，想了想，道：“你娘亲还未醒来，如果可以，你还是去看看凝儿吧，毕竟……这几天你是冷落了她。”

　　楚天微微一怔，随即点点头：“我知道了，爹。”

　　……

　　易家门前。

　　楚天也不是一次来了，可如今，他再次站在易家前面的时候，心情却比一次来的时候，复杂了许多。

　　他耳边忽地回响起霜儿当日所说的话……

　　“你啊，这辈子，就是活得太累……”

　　活得太累……活得太累……活得太累……

　　楚天苦笑，自己难道真的活得太累了么？

　　微微一叹，他也不愿再多想。应该是说，他不想再让自己沉痛于当日的情景，不愿在那日的雨幕中徘徊不前。

　　她走了，可自己还需要前进。

　　这几天，楚天的确想了许多。他已经负了燕凡霜一生，楚天不想，再负其他人了。

　　包括易凝。

　　忽地，楚天耳朵微微一动，他脸上忽地出现了一抹古怪的神色，似笑非笑，又似是忍俊不禁。半晌，他身形微微一飘，竟是直接越过院墙，偷偷进入了易家。

　　易家中，有一个清幽的小池塘。

　　小池塘边上，一个红衣少女，脱了鞋子，露出那白嫩的小脚，一边踢着水，手中竟是掰着一朵痛苦的小白花。

　　只见池塘中，早已飘了许多洁白的花瓣。那红衣少女一边掰着那花瓣，一边喃喃道：“臭楚天，坏楚天，坏人，混蛋……”

　　花瓣掰完了，那红衣少女仿佛还不解恨，脚下重重地踢了两下水面，荡出一圈圈四散的波纹，凌乱，一如她此时的心情。

　　“这位姑娘，看你这般模样，莫非你与这些花有血海深仇？”忽地，一个清朗的声音在红衣少女的耳边响起，红衣少女还未反应过来，便条件反射地接了一句：“哼，那是自然……咦？”

　　红衣少女忽地一怔，这里可是易家，怎么会突然间有其他人的声音？

　　她猛地扭过头，却发现，自己方才一直在骂的人，此时竟是满脸促狭地望着自己，似笑非笑。

　　易凝大羞，暗地里骂楚天就罢了，没想到还会被他抓个现成，她心中暗暗担心，也不知楚天会不会因此而轻看了她？……

　　易凝恼羞成怒，也顾不得穿上鞋子，杏眼一瞪，直接朝楚天挥出了一巴掌。可这一巴掌却是软绵绵地，没有几分力气，这当中的意思，不言而喻。

　　楚天淡淡一笑，轻而易举地捏住了易凝挥过来的手腕，当然，楚天也不敢用劲，生怕弄痛了易凝。

　　这番情景，若是此时有其他人看到的话，也绝对会以为是在打情骂俏了。

　　“你骂我就骂我，怎么拿这花出气呢？”楚天话虽如此，却没有生气，嘴角淡淡一笑。

　　楚天不说还好，楚天这话才刚出口，易凝眼眶竟是微微泛红了，她气呼呼地扭过头，想抽出手，挣扎了一下，却挣脱不出，这也能任由楚天握住自己的柔荑了。

　　“你还好意思说，我去找过你，你却闭门不见！三天，你三天没有见我，我还以为……”易凝话说到一半，竟是有些哽咽，说不下去了。

　　楚天微微一震，看着易凝的表情，此情此景，仿佛与那一幕遮天大雨融在一起，让楚天忍不住怔怔出神。

　　“楚天，如果有来生，我们再相遇的话……你会娶我么？”

　　“会！一定会！来生，我一定会娶你！”

　　“来生，不见不散……”

　　……

　　恍惚间，楚天心中生出了一股歉意。此时的易凝，又哪里还有当初那一副刁蛮丫头的模样？有的，也只有一个对一段未知的感情忧心忡忡的待嫁少女罢了。

　　轻轻地，楚天在易凝的身边坐了下来。柔柔的，楚天环住了易凝的香肩，把易凝揽入了自己的怀中。

　　易凝浑身一震，心中复杂难明，仿佛是甜，又仿佛是乱。可她还是顺着楚天，慵慵懒懒，又有些忐忑不安地靠在了楚天的肩头。

　　依偎，相守。

　　易凝嗅着楚天身上那淡淡的男子气息，忍不住闭上了双眼，或许，这才是自己想要的吧……

　　楚天眼底掠过了一缕柔情，声音很轻，却很清晰地传入了易凝的耳中：“凝儿，对不起，这些日子，是我冷落了你。”

　　易凝闻言，浑身一震，她有些不敢置信。自从认识楚天以来，她是一次听见，楚天用这种语气对她说话。

　　楚天也没有理会易凝此时心中怎么想，他回头淡淡一笑，继续说道：“我有一位……红颜知己，她走了。可她走之前，却让我明白了一件事，我被人负过，我也负过她，直到她走了，我也无法让她了无遗憾，凝儿，你知道么？那一天，她说过的话，我一句都无法忘记。”

　　易凝此时静静地靠着楚天的肩膀，静静地听着。

　　楚天却忽地露出一抹苦笑：“我闭关了三天，终于明白了，她想告诉我什么。”

　　说到这里，楚天深深地望了易凝一眼，良久，他才说道：“原来，她是想让我学会，珍惜眼前人！”


第二百九十四章 定情信物

　　“珍惜……眼前人么？”

　　易凝喃喃重复了一遍，眼神有些迷离，仿佛是为楚天诉说时，那种哀伤的语气而伤。忽地，她仿佛想到了什么，悄悄看了楚天一眼，可楚天却没有看她，只是有点出神地望着虚空，双瞳仿佛失去了焦距。

　　易凝微微一怔，她见过这种眼神。这种眼神，代表了追忆。

　　他，是在追忆他口中所说的那一个红颜知己么？

　　一个人，一生中，可以结识无数的红颜，可能够被称为红颜知己的，却往往只有那寥寥数人。

　　所谓人生在世，知己难求，何况是红颜知己！

　　楚天忽地回过头，淡淡一笑，可这笑容，看在易凝的眼中，却是那么地沉重，那么地苦涩。

　　“我以前一直以为，她只是我生命中的一个过客，只是一个普通的过客，我也曾经以为，我从来都没有把她放在心上。可是，当她死在我面前的时候，我才突然间明白过来，原来在不知不觉间，我心里已经有了她的一个位置……你说，我是不是很笨？”

　　“可是，如果不是我……她根本就不会死，她甚至明明知道会为我而死，可她还是出现在我的面前……她为了挡了那一掌……她真傻，即使我中了那一掌，也不一定会死啊……最后……她骗了我……她明明只剩下三天的性命，可她却骗我，骗我说三天后，她就会回家……凝儿，你知道么？这一生我负了她，所以，作为代价，我只能一辈子把她放在心里了。”

　　一口气说完这番话，楚天眼中也恢复了几分神采，他深深地望了易凝一眼，问道：“凝儿，你会怪我么？”

　　沉默半晌，易凝最后，还是柔柔地，微微地，摇摇头。

　　换做另外一个女子，或许易凝真的会有一些嫉妒，嫉妒楚天会对她念念不忘。

　　可是，不知为何，对于楚天此时口中所说的红颜知己，易凝竟是生不出一缕嫉妒，反而还有一缕连她自己也感觉到诧异的悯惜。

　　她情不自禁地抱住了楚天的胳膊，紧紧地，仿佛是想贴近这一个男人那受伤的心一般。

　　“不会……这位姐姐是一位奇女子，她能够这般为你，自然是爱你爱得深了。她……走的时候，是笑着的么？”

　　笑着？

　　楚天恍惚间仿佛回到了那一片大雨滂沱的天空之下，忆起燕凡霜临走时，嘴角那一抹浅浅的笑容……

　　楚天点点头，淡淡道：“是的，她……是笑着走的。”

　　“那……她一定是很开心的。”

　　“或许吧……”楚天对易凝倾诉了那么多，心中那股因燕凡霜而起的忧伤也淡去了不少。

　　或许，自己也不能一直消沉下去了吧。

　　她已经告诉过自己，要珍惜眼前人。

　　“凝儿，你还记得，我们是怎么认识的么？”楚天忽地扬扬剑眉，朝易凝微微一笑。

　　易凝一怔，随后俏脸微微一红，一双白嫩嫩的脚丫子也有些不自然地踢着水，道：“记得，我又怎么会忘记！”

　　楚天淡淡一笑，思绪一飘，仿佛又回到了当初那一段还没有家族羁绊，携美走天涯的日子……

　　“我记得很清楚，那时，在易家客栈，你就像现在这般，穿着一身火红的裙子，手执鞭子……”

　　易凝霞飞双颊，不痛不痒地捏了楚天一下，嗔道：“这能不能不说？”

　　楚天哈哈一笑，跳过了易凝用皮鞭打人的这一段。事实上，当初楚天又何曾想过，会与那一个刁蛮的大小姐有这么一段缘分？就算是当初楚逍说他还有一个未婚妻的时候，楚天无论如何都不会联想到，自己那素未谋面的未婚妻，就是这一个刁蛮如小辣椒一般的丫头。

　　这世间的是是非非，对对错错，缘起缘落，谁有能说看得清，料得透？

　　“后来，我不过是稍微教训了你一下，可我也没想到，你当时竟然不死心，居然骑着赤血灵驹，追到我前面，想要找我报仇。”

　　说到这里，楚天似笑非笑地望了易凝一眼。只见易凝深深地低着头，似乎很是窘迫。

　　能不窘迫么？

　　楚天一边说着，易凝也回忆着认识楚天以来的点点滴滴，是什么时候，自己因恨成爱，不知不觉地喜欢上这一个坏人？

　　是什么时候，自己开始对楚天念念不忘，悄然放在了芳心深处？

　　楚天淡淡一笑，这一刻，两人之间的气氛，竟是如此的宁静，恍若微微拂过的风，暖暖地冲着两人的心灵。

　　“凝儿，你后悔过么？”

　　易凝闻言，本来还没什么反应。可忽地她仿佛想起了什么，忍不住扭过头瞪了楚天一眼，那深埋在骨子里的小刁蛮表露无遗：“你难道现在后悔了，想悔婚？”

　　楚天闻言，先是一愣，随后哑然失笑：“我怎么会悔婚！你怎么想成这样了……我只是，我只是怕你后悔。”

　　易凝连忙摇摇头：“不，我不后悔！”

　　楚天淡淡一笑：“我这一生，错过的太多，所以这一次，我不想负你，也不想让自己后悔。你知道么，在我的家乡，有这么一种传说，成亲之时，当男子亲手为他所爱的女子戴上钻石戒指的时候，他们之间的感情，就能够海枯石烂，天长地久。”

　　易凝疑惑道：“什么是……钻石戒指？”

　　“好像，我们认识以来，我并没有送你些什么。今天，虽然我没有钻石戒指，可我却想给你另一样东西。”

　　“是什么？”易凝眼里忽地透出一种浓浓的期待，那羞红的神色，让楚天忍不住有些怦然心动。

　　楚天神秘一笑，伏到易凝的耳边，悄声说道：“来，闭上眼睛。”

　　易凝微微一怔，可还是依言，缓缓阖上了双眸，睫毛犹自轻轻颤动。

　　楚天有些出神地瞧了易凝一眼，心中悄悄地对自己说了一句：“我，不会再让自己后悔了……”

　　不会后悔了……

　　活得太累……

　　不，不再犹豫……

　　谁又能懂，那种撕心裂肺的悔恨？

　　那种悔，只要尝过一遍，就不想再有二次。

　　不想！

　　易凝只觉得，自己的右手被楚天轻轻地握住，轻轻地，很温柔地握住。忽地，一个莫名的，带着冰凉触感的东西套入了手腕中，沁入心底的冰凉。

　　却有种很舒服的感觉。

　　“可以了，睁开眼睛吧。”楚天的声音响起。

　　易凝这才带着忐忑的心情，睁开了双眼。忽地，她眼前一亮，在她的右手手腕之间，竟是多了一个纯白色的手镯，小巧无比，在阳光之下，竟是隐隐折射出一种璀璨的光华。

　　“好美。”易凝情不自禁地叹道。

　　是很美。

　　楚天心中暗暗赞叹，没想到一直藏于自己右手的镯子，戴到易凝手中时，竟然会与易凝的美貌有种交辉相应的感觉。

　　怪不得他之前一直觉得，这袭影剑所化的白色手镯，隐隐带着一种阴柔的气息。原来，这是给女子戴的手镯。

　　忽地，他忍不住想到，莫非，这从师傅那里得来的手镯，原本真的是属于一个女子的么？

　　“天，谢谢你！”

　　楚天笑道：“这手镯，就当作是我送给你的定情信物吧。不然就快成亲，连定情信物都没有，太说不过去了。”

　　易凝轻轻地摩挲着右腕上的白色手镯，轻轻地嗯了一声……

　　天长地久，海枯石烂么……

　　皇宫。

　　“父皇，你找孩儿有事？”

　　主殿之内，上次因国师叛变一事所毁掉一大半的大殿，此时也恢复了往日的光彩。

　　段龙面无表情地倚坐在皇座之上，皇座下，段峰极为恭敬地半跪在地。

　　“过来，峰儿。”

　　段峰朝段峰淡淡地招招手，段峰迟疑片刻，便站起身，一步一步，走到了段龙的身侧。

　　段龙抬眼看了段峰一眼，嘴角掀起一抹淡淡的笑容，竟是有几分高深莫测：“朕三个儿子当中，就属你最有出息了。”

　　段峰眼中喜色一掠而过，却没有表现出来，甚至连笑都没有笑过，他只是说道：“父皇过誉了。在很多方面，峰儿还是比不过大哥与二哥。”

　　话虽如此，在说起段辰与段阳的时候，段峰眼底稍稍露出了一丝不屑。

　　不屑，是不屑。

　　段龙面无表情，忽地从长袖中滑出了一卷事物。他把那一卷事物递到了段峰的面前，段峰有些不明，不过还是顺从地接过，却没有一时间打开。

　　只见段龙面露一缕淡淡的笑意，道：“朕三个儿子中，唯有峰儿你最能让朕相信，这件事，就交给你办了吧。”

　　段峰愣了愣：“父皇？这是……”

　　“打开看看。”段龙道。

　　段峰依言打开，事实上他心中也有些好奇。当下，当他慢慢把那卷轴打开之后，脸色微微一变，仿佛是惊，又仿佛是惑！

　　半晌，他惊疑不定地问道：“父皇，这是什么？”

　　段龙冷冷一笑：“不要多问，你只管按照这张图纸布置便成！你不是一直想要朕的皇位么？这件事办成了，日后皇位自然就是你的！”

　　段峰大喜过望，却连忙跪下，道：“孩儿不敢奢望！”

　　段龙缓缓地闭上眼睛，一缕精光一闪而逝，他伸出手，不轻不重地摸了摸段峰的头发，淡淡地说道：“去吧。”

　　“是，父皇！”

　　段峰却丝毫没有发现，一缕淡淡的青芒，在段峰的发梢之间隐隐闪烁。


第二百九十五章 贺贴

　　自由之城。

　　一个满脸忧色的白衣少女，独坐在一片懒洋洋的天空下，看着某个方向，有些出神。

　　“嘿嘿，丫头！”忽地，一股血云飘到那白衣少女的面前，煞是诡异。

　　可那白衣少女却恍若不觉，依然在发呆。

　　“唉，莲丫头，都好几天了，你就不能安生一些么？”血云中的声音仿佛很是郁闷，他微微一叹，血云尽数散去，露出一个身着血色长袍的老头，这不是血袍老祖又是谁？

　　这么说，那一个坐着发呆，忧心忡忡的白衣少女，便是莲馨无疑了。

　　担忧？

　　担忧些什么呢？

　　远方的某人么？

　　只是，这股担心能穿越万里，传到那人的心中么？

　　没人知道。

　　莲馨幽幽一叹，她总算是转过头，看了血袍老祖一眼，那神色，简直就是我见犹怜！她咬了咬下唇，道：“我……这几天总觉得心绪不宁，好像……好像会发生什么事……”

　　血袍老祖自然知道，莲馨心中所担心的是谁，而且，除了那人，莲馨还会担心谁呢？对于莲馨来说，她的世界里，就只有楚天一人罢了。

　　血袍老祖想了想，便安慰道：“放心吧，依我看来，那小子福大命大，遇事都能逢凶化吉，自然不会有事的。”血袍老祖说完，心中悲叹了一声，想他当年凶名赫赫，如今却要沦落到哄一个小丫头的地步……

　　不过事实上，血袍老祖心中对莲馨这丫头也是喜欢得很，差点把莲馨当做孙女来看了。

　　血袍老祖一生孤零零一人，也没有亲人朋友。莲馨心地本来就善良得很，对血袍老祖也当做了长辈来尊敬，自然是很得血袍老祖欢心了。

　　莲馨闻言，便沉默了。

　　许久，血袍老祖都有些摸不清莲馨到底想做什么的时候，莲馨却忽地抬起头，那娇俏的容颜上竟是多了几分决然：“前辈，我想去皇城！”

　　血袍老祖微微一惊，想起楚天临走前的叮嘱，他连忙摇摇头，劝道：“丫头，你还是别去皇城了！皇城如今风起云涌，你去的话，也只是让那小子担心罢了。”

　　莲馨却咬着下唇，此时的她，竟然是那么地倔强。她终究还是轻轻地，摇摇头，轻声道：“我总有种预感，不久的将来，小五哥哥会有一个大劫……到了那时，我一定要在他的身边……”

　　血袍老祖微微一叹，动了动嘴巴，不过还是没说什么。

　　只不过，他心中却是感慨万分，那小子前世究竟做了多少善事，积了多少福分？竟然让那么多个女子如此待他？

　　……

　　皇城。

　　两国联姻，皇子大婚在即，皇城中也不知为何，无端端多了许多风尘仆仆的外来客，让平时本来就很热闹的皇城，再多了几分热闹。

　　整一片欣欣向荣。

　　只是，少有数人，却从中嗅到了一丝不寻常的气息。

　　而且，就在大婚之期的前两日，皇宫再次发生了一件大事。不过事实上，许多人也认为那是一件喜事。

　　在皇宫的院墙之内，陛下竟然下旨，在大婚之期前，修建一座高台，唤作——天缘台。

　　许多人都知道，公主与皇子大婚之日，还有另外一对，楚家的二公子与易飘红之女，被陛下钦赐，能够获得殊荣，与公主皇子一同完婚。

　　这在许多人看来，那楚家的二公子可谓是有天大的面子了。

　　只是，谁又知道，这当中的苦涩？

　　要走上天缘台，共需走上九十九级阶梯，而据说在大婚当日，身为皇帝的段龙，也会站在高高的天缘台上，等待两对即将完婚的人，拾级而上，赐予他们祝福。

　　天缘台么？

　　当楚天听到这个消息的时候，也只是冷笑一声，心中无端生出了一股怒意：“天缘台？那种婚姻，他也有面目唤作‘天缘’？不知羞耻！段龙！”

　　可惜，楚天的怒，又有多少人知道？

　　又有多少人悯惜？

　　也只有天知道！

　　楚家二公子与易家大小姐要成亲的消息，其他大臣自然是知道的。接连两天，几乎整个皇城中的家族，权贵，武臣，文臣，都几乎踏破了楚家的门槛，为楚家送来了贺贴与贺礼。

　　只不过，让那些送礼的人极为纳闷的是，身为婚礼的主角，楚天，在这两天当中，却从来没有出现在众人的面前。

　　不过所幸，那些人的目的，也并不是真的想结识楚天，他们只不过是为了送礼，而送礼罢了。

　　他们真正想讨好的，却是楚家！

　　这一点，人人都心知肚明。能够站在高位的，哪个不是历经了风雨的老狐狸？段家与楚家的斗争，他们就算不明，可也能够隐隐约约看出来。

　　这些所谓的礼品，不过是为了在楚家与段家不久之后的争权漩涡当中，谋求一方寸立足之地罢了。

　　当然，楚家的家主，楚逍，虽然对这些送来的贺礼来者不拒，可他心中也是一片雪亮。在这些送礼的人当中，谁是真正想站在楚家这一边，谁又是假惺惺地两边倒，谁又是不怀好意，楚逍都看得一清二楚。

　　换句话说，其实楚逍比那些老狐狸，更像是老狐狸。

　　楚逍把那些送来的贺贴一张张地翻阅着，仔细琢磨贺贴上所写的话。其实，这些贺贴上面的话，可以说是容纳了世间百态，仔细琢磨之下，楚逍竟是品出了一番微缩的勾心斗角！

　　“仇烈啊仇烈……啧啧……”楚逍淡淡地笑着，放下了仇烈所送来的贺贴。

　　这时，在众多贺贴当中，一张奇特的贺贴吸引了楚逍的眼神。

　　那些贺贴，无一不是在贺贴的封面上，烫着斗大的金字，仿佛生怕楚逍看不清是谁送来的一般。

　　可惟独这一张小小的，薄薄的淡青色纸片，却不是如此。

　　其实，这是贺贴么？

　　或许说，这是一封信，还来得贴切。

　　楚逍心中生出了一股淡淡的疑惑，顺手捻起来，细细打量。却发现，贺贴的封面上，淡淡地写着几个娟秀的字体，字体的末端，微微颤抖，一个少女紧张的心情，竟是在这短短的几个字之间，跃然纸上。

　　“女子？”楚逍微微一怔，那几个字分明写着——楚天，亲阅。

　　而在贺贴的右下角，却只写了一个小小的字——灵。

　　楚逍迟疑了许久，终究还是没有打开，沉吟半晌，楚逍拿着那封贺贴，缓缓地站起身，走了出去。

　　叩叩叩。

　　楚天紧闭的房门，却忽地响起三声颇有节奏的敲门声。

　　“谁？”

　　门内，楚天的声音传了出来。

　　“是我。”楚逍沉沉地答了一句。

　　门内沉默半晌，楚天便打开了门，两父子也没有多言，楚天飘出了一个疑惑的眼神，楚逍也直接伸出了手，两指之间，赫然夹着那封淡青色的贺贴。

　　楚天瞳孔微微一缩，仿佛预料到什么一般，轻轻的，手指竟是在微微颤抖，从楚逍的手中接了过来。

　　楚逍深深地看了楚天一眼，此时，两父子竟是有些难堪的沉默，楚天接过之后，也没有直接打开，两人就这么面对面的站着，站着。

　　沉默了不知多久，楚逍忽地一叹：“天儿，你长大了。”

　　楚天没有说话。

　　楚逍默然：“为父还记得，当初你定下这门亲事的时候，还只是这般高。”楚逍一边说着，一边伸出手，在虚空中比划了一下，大概到楚天的腰部上一点点。

　　楚天点点头，虽然他并不知道穿越过来之前所发生的事，不过五年前，楚天记得自己的确是这般高。

　　楚逍淡淡一笑，继续说道：“没想到，转眼间，你便要成亲，成家立室了。”

　　楚天心底微微一颤，他此时竟是感觉到，楚逍那慈父一般的心情，就像是看着自己的子女，一步一步成人，长大，那般感慨，那般唏嘘。

　　楚天张了张嘴，似乎想说些什么。可楚逍却摆摆手，打断了楚天想说的话，示意楚天，什么都不要说。

　　“我知道，这将近六年来，你经历了许多，也遇到许多难以忘记的人。只是，如今你也长大了，并不是当初不学无术的虎儿了，许多事，你自己也能看得清楚。”

　　楚逍顿了顿，忽地一笑，道：“只是，无论你想做什么，为父都会站在你的身边，整个楚家，都会支持你！只不过，我不希望，你负了凝儿！”

　　楚天紧紧地捏着手中那沁着淡淡幽香的淡青色贺贴，听了楚逍的这一番话，深深地吸了一口气，重重地点点头：“我，一定不会负了凝儿！”

　　听到楚天说这句话，楚逍露出一个欣慰的笑容，他转过身，缓缓离去。一边走着，一句话依稀消逝在风中：“那就好，那就好……”

　　看着楚逍逐渐远去，楚天从身后拿出了那淡青色的贺贴。

　　楚天，亲阅。

　　灵。

　　楚天瞳孔微微一缩，果然，是她。

　　他犹自很清晰地记得，淡青色，就是柳青灵一直最喜欢的颜色。

　　刚才一个不留神，那贺贴被楚天的手指捏得有些皱了，他手指有些颤抖，把那贺贴上的几缕皱痕抚平了之后，才打了开来。

　　上面赫然写着一行娟秀的小字：“今晚，能聚一聚么？”


第二百九十六章 一夜落红

　　夜凉如水。

　　繁星依稀。

　　迷茫的月色化作了满地的银沙，那淡淡的月芒，笼罩在皇城的上空，远远望去，整座皇城仿佛笼在一层薄纱当中。

　　偶尔惊起几声鸟鸣，恍若一声声幽幽的叹息。

　　一个白色的人影飞掠。

　　“你，果然还是来了。”

　　月色下，那一个清幽的倩影，背对着楚天，转过身，却只剩下了盈盈一笑，仿佛往昔。

　　这依稀熟悉的音容笑貌，让楚天忍不住失神半晌，良久，仿佛两人都沉浸在对往日的回忆中时，楚天却淡淡一叹，既是打断了自己的回忆，也打断了柳青灵的回忆。

　　“为什么找我过来？”

　　“为什么不能？”柳青灵浅浅一笑，庭院中，赫然已经摆了一桌精致淡雅的酒席，几道小菜，一壶小酒，看上去颇为简陋。

　　可偏偏，就是这一桌简陋的酒席，在今夜的月色之下，竟然充斥着一种让人怦然心动的气氛。

　　楚天没有说话，柳青灵衣裙轻轻飘动，出尘若仙。她笑着：“不坐么？”

　　楚天沉默，他虽然明明知道，柳青灵此时的笑容，根本就是强自装出来的，可偏偏，却让楚天心底一片凌乱，他不知道，真的不知道，该如何去面对柳青灵。

　　或许说，是不知道如何去面对，那仿佛已经逝去的感情。

　　楚天曾经对柳青灵说过，过去的，尽数泯去，谁也不再欠谁。

　　可是，有些曾经深深刻在了心底的印记，真的那么轻易地消去么？

　　楚天默然，看着柳青灵的笑容，他竟然说不出一个‘不’字。他缓缓地坐在了柳青灵的对面，看着坐在对面的柳青灵，仿佛，一切都是那么地触手可及。

　　可是，无论是楚天，还是柳青灵，他们心中都很清楚，看似坐得很近的两人，之间却横着一道深深的沟壑。

　　伤了彼此的沟壑！

　　月色幽幽，在柳青灵那修长的睫毛之下，投下了一片斑驳的阴影，看上去似乎增添了几分神秘的美感。

　　柳青灵笑着，淡淡的笑着，轻轻拈起了衣袖的一角，为楚天满了一杯酒。

　　这时，柳青灵一边说道：“我还记得，当年，你最喜欢杯中之物，也不知你这些年改了这习惯没有。”

　　楚天表情很是复杂，一动不动。就这么静静地看着，看着柳青灵帮自己满了一杯酒之后，又为她自己倒了一杯。

　　柳青灵浅浅一笑，放下了酒壶，轻轻地双手捧起了酒杯，笑道：“不喝么？”

　　楚天深深地吸了一口气，凝视着柳青灵的双眸，仿佛，深深地，想直接看到柳青灵的心情深处。

　　柳青灵被楚天这么一看，竟是有些慌乱地移开了视线，不敢直视。

　　良久，楚天开口，打破了这种沉寂：“有些事情，无论经过多少年，经历了多少事，也不会改变的，是么？”

　　“或许吧……”

　　柳青灵淡淡一叹，脸上的笑容随风淡去，捧起杯，把杯中的美酒一饮而尽。

　　也不知是不是因为那杯酒的缘故，柳青灵在放下杯子的瞬间，双颊泛起了一抹淡淡的殷红。

　　楚天也是一饮而尽，楚天似乎没有喝过这种酒，清清的，凉凉的，酒味很淡，却仿佛泛着一股幽幽的香味，恍若花香。

　　好淡雅的酒。

　　两人喝完酒，竟是又陷入了沉默。柳青灵心中微微一痛，她却挤出了一抹苦涩的笑容，仿佛那香甜的酒也化作了穿肠的毒药，甜腻，却伤人。

　　“从什么时候开始，你与我，已经没有话可说了？”

　　楚天不自然地捏紧了手中的酒杯，声音却逐渐冷了下来：“或许，是从那时开始吧。”

　　“那时……”柳青灵仿佛在追忆些什么，柳眉微蹙，露出了一丝痛苦的神色。忽地，她却展颜一笑：“谢谢。”

　　楚天一怔：“为什么？”

　　柳青灵却笑了：“谢谢你把那斩相思还给了我。”

　　“斩相思……？”楚天不解。

　　“就是……那一柄匕首……斩相思。”

　　斩相思么？

　　楚天腹部，那早已愈合的伤口，此时仿佛又再次隐隐作痛，斩相思，斩相思，当日柳青灵把那匕首留在了自己的体内，就是为了斩断那纠纠缠缠的相思么？

　　忽地，楚天头脑猛地一重，不知不觉间，竟是昏沉了些许。楚天有些惊讶，忍不住望向了手中的酒杯，醉了？

　　可是，凭自己的酒量，这么一杯小小的酒，又怎么会醉……

　　柳青灵淡淡一笑：“楚天，明天……我就要成亲了，你，也要成亲了……可是，你的娘子却不是我，我的夫君，也并不是你……看来，我们终究是有缘无份……”

　　“只不过，有些事，我却不得不去做，即使……我也不会后悔，真的不后悔。楚天，我从来都没有祈求过你的原谅，只是，我只是希望，你不要忘记我，不要忘了我……”

　　啪嗒。

　　一滴清泪，悄然滑落，滴落在青石地板上，绽碎无数，在月色之下，这一滴清泪的消逝，竟是凄艳无比。

　　哐啷。

　　楚天本来紧紧捏在掌心之间的酒杯，此时竟是无力的滚落在地上。他费力地抬眼望了柳青灵一眼，只见柳青灵此时眼泪潺潺而下，恍若一串晶莹剔透的珍珠。

　　这酒有问题！

　　楚天浑然一惊，他根本就想不到，柳青灵会在酒里动手脚，所以楚天也一点防备都没有！等到楚天反应过来的时候，体内竟是提不起一丝力气，那本来浑厚的内劲，竟是顷刻间消失无踪，感觉上，丹田内居然是空荡荡的一片。

　　此时，柳青灵的声音依稀钻入了楚天的耳中：“你会帮我的……是么？”

　　楚天心中猛地生出了一丝不祥的征兆，仿佛，就像是即将失去什么一般！你要做什么，你到底要做什么！

　　楚天心中大吼，嘴巴张了张，却无力说出。

　　不要……不要……灵儿……不要……

　　终究，楚天还是闭上了双眼，他恍若睡死一般，趴在了石桌之上，失去了知觉。柳青灵看到楚天昏睡过去，她幽幽一叹，心中一片凌乱，忽地，本应失去知觉的楚天，口中却似乎喃喃说着些什么。

　　柳青灵恍然失神，楚天口中所呢喃的，竟然是：“你又欠了我一次……”

　　一切皆了。

　　林若儿缓缓从庭院之后走了出来，他看了一眼趴在石桌上，一动不动的楚天一眼，忍不住问道：“公主，你真的要……要这般做？”

　　柳青灵幽幽一叹：“我只是，只是不想让自己留下遗憾。”

　　林若儿看着楚天，神色却是那么地复杂。良久，她很凝重地问了一句：“真的，没有其他办法了么？”

　　“没有了……”

　　……

　　痛。

　　头好痛。

　　当楚天睁开双眼的时候，脑袋依稀还有些昏昏沉沉，睁开眼睛许久，他才反应过来，原来自己已经醒了。

　　半睡半醒，恍若梦中。

　　楚天有些失神地爬起身，晃了晃，忽地想起昨晚所做的梦，却忍不住自嘲一笑：“难道我疯了么？怎么会无端端做那种梦？”

　　不过，楚天抬起头，心中还是有些疑惑，自家的床，怎么变成了这般模样？

　　下意识地，楚天掀开了被子。

　　轰！

　　下一刻，楚天浑身剧震，猛地僵在了原地，瞳孔猛缩，如遭雷击！床单上，如今早已是一片狼藉！

　　而楚天的身子，赫然是一丝不挂！

　　而在凌乱的床单之上，一点犹如梅花一般的血迹，早已干涸！是那么地刺目，那么地让人心惊！楚天死死地僵在原地，久久没有半点反应！

　　那是——处子的落红！

　　原来，昨夜的并不是梦！

　　不是！

　　根本不是！

　　楚天想起来了，想起昨晚所发生的事，也想起了柳青灵所说的话，那点点滴滴，幽幽的神色，轻轻的叹息！

　　一切都历历在目，竟然早已深深地刻在心里！

　　“灵儿！”

　　……

　　今日，是大喜之日。

　　易家当中，早已是张灯结彩，成了一片红色的海洋，易家毕竟也是武林世家，许多家族都纷纷前来祝贺，前来看新娘子的出妆。

　　对于皇城中的人来说，这也是一次独特的婚礼，两对璧人要移步到皇帝特意修建的‘天缘台’上，完成婚礼！

　　在许多人看来，这可谓是皇恩浩荡，天赐良缘了。

　　只是，真的如此么？

　　咿呀。

　　金色华丽的凤钗，一身错落有致，艳丽非常的长裙，樱唇巧巧，长长的，微微颤动的睫毛，那明媚照人的俏脸，双颊之间，犹如画龙点睛一般的，坐落着两点殷红。

　　缓缓抬头，却是羞，却是媚，却是柔。此时，仿佛一切属于女子的美，都集中在那缓缓步出的女子身上一般，刹那间，所有人的呼吸皆是一滞，看得呆了。

　　当盛装的易凝缓缓走出来之时，连易飘红也忍不住暗暗一叹，竟是有些舍不得自己的宝贝女儿，就这般嫁出去了。

　　“没想到，一眨眼而已，你就要嫁人了。”

　　“爹～～”易凝甜甜一笑，那喜悦之色，溢于言表。

　　易飘红溺爱地看了易凝一眼，看着自己女儿高兴的模样，心中欢喜异常，那淡淡的失落也不知不觉间淡去了许多。他笑着道了一句：“如果那小子不好好待你，告诉爹，让爹赏他几剑！”


第二百九十七章 不见踪影

　　“爹！”虽然明知易飘红这是玩笑话，可易凝还是满脸羞红，娇嗔道。

　　忽地，她仿佛想起了什么似的，在衣袖之下，她轻轻地摩挲着楚天所送的手镯，痴痴地，想着。

　　看到女儿的这般模样，易飘红又岂会不知，自己女儿的一颗心，早就飞到某人的身上了。

　　当然，他也不会点破，只是淡淡地笑着，笑着。忽地，他笑容逐渐收敛，眉头微蹙，有些茫然地望了望天空，口中喃喃道了一句：“只希望今日一切顺利吧。”

　　“爹，你说什么？”易凝没听清楚。

　　易飘红淡淡一笑：“没什么，爹只是在想，凝儿今日一定是整个皇城中最漂亮的！”

　　易凝心中欢喜，可口中还是反驳了一句：“爹，你又在哄女儿了！公主她可比我漂亮多了！”

　　“在爹的心目中，凝儿永远是最漂亮的！”

　　天空中，云卷云舒，变幻无穷，仿佛是在映衬着皇城内，那莫测的人心。

　　在众人的簇拥之下，易凝怀着紧张的心情，缓缓地沿着皇城的街道，朝皇宫走去。今天，这是一个举国同庆的日子，皇城中的百姓，在易凝与公主出嫁的路上，都是分站在路的两旁，喜气洋洋地看着两个美丽的新娘，笑意盈盈。

　　渐渐地，走着走着，易凝心中的那股忐忑逐渐消散，取而代之的却是一股淡淡的感动。

　　曾几何时，她也曾经憧憬过，这人生当中最为重要的一天。她也曾经想过，自己出嫁的时候，会不会是在万众瞩目之下，受着所有人的祝福，嫁给她心目中的夫君。

　　如今，这还是梦么？

　　这还是仅仅存在于少女心中的憧憬么？

　　一切，都是那么地触手可及，那么地实在。

　　柳青灵如今走在易凝的身边，也是盛装而行，长长的裙子拖在身后，浑身上下竟是透出一股高贵的气息。这一点也是易凝自己也觉得，无论如何也比不上公主的。

　　毕竟身在皇家，举手投足之间自然也沾染了一些贵气。

　　护送两位新娘的队伍逐渐接近天缘台，易凝忍不住环视了四周一翻，那家伙还没来么？

　　在这种日子，那家伙平常就算再坏，今日应该也不会让自己失望的罢？

　　就这么想着，忽地，柳青灵转过头，悄悄地朝易凝笑了笑。这个笑容，如果楚天在此的话，绝对会想到了一句话：“回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色！”

　　一个多么倾国倾城的人儿，一个美到了极致的人儿！

　　易凝心中暗暗感慨，心中竟是悄然生出了一缕惭愧，自己又如何及得上公主那般漂亮？怕是连十分之一也不如吧？

　　“你……就是他的娘子吧？”柳青灵轻声问了一句。

　　他？

　　易凝心中生出了一抹好奇，也是悄声反问了一句：“你认识他？”

　　“认识……吧。”柳青灵淡淡一笑，可不知为何，易凝却是觉得，公主的这一抹笑容依稀带着点难言的苦涩。

　　不对，刚才还没发现，就在易凝顺便打量着柳青灵的时候，却忽地发现，公主的走路姿势仿佛有些古怪。虽然有长裙遮挡着，可看上去还是有那么一些不自然。

　　“公主，你没事吧？”易凝问了一句。

　　闻言，柳青灵双颊飞起两抹淡淡的红晕，她仿佛想起了什么似的：“没，没什么。”

　　女人之间，往往很容易就熟悉起来。

　　“嘻嘻，没想到我会与一个公主一同成亲。”易凝嘻嘻一笑，她并不知道公主要嫁的人是谁，如果她知道柳青灵此时要嫁的人，就是皇城中声名狼藉的段阳的话，估计就不会说出这话了。

　　果然，柳青灵闻言之后，脸色微微一变。可她却也没说什么，优雅地捻了一缕发丝，淡淡一笑：“是么……你和他……很配。”

　　易凝笑了：“谢谢。”

　　“只不过……”柳青灵却已经回过了头，不再看易凝，声音轻轻地传入了易凝的耳中：“今天，对不起了。”

　　对不起？

　　易凝微微一怔，她却不明白公主究竟在说些什么。当她正想问个究竟的时候，柳青灵却迅速走了几步，稍稍拉远了距离，竟是不再理她。

　　易凝满头雾水，公主这是怎么了？

　　这时，易凝却已经没有时间多问了。因为，她们两人赫然已经来到了皇宫的门前，那高高的天缘台已经出现在两人的视线之内，那整整齐齐的九十九级阶梯，在阳光之下，闪烁着异样的光华，如此看来，这用来建造天缘台的材质，应该也不是凡品。

　　易凝心中悄然生出了一股淡淡的，却是深深的盼望，她忍不住捏紧了戴在右手手腕的镯子，仿佛是在自问：“他，来了么？”

　　却不知，在易凝心中这般盼望的时候，此时楚家却是处于一片混乱当中。

　　楚逍紧紧皱着眉头，在大厅中来回踱步，面无表情，一话不说。

　　这是，一个黑衣人从外边掠了进来，半跪在地：“禀家主，还没有二少爷的消息。”

　　楚逍的眉头皱得更深了。

　　易柔担忧道：“怎么办？吉时就快到了，虎儿他怎么都不见了人影？”

　　楚逍自然知道，昨晚楚天去了哪里，可是，他却万万没有想到，楚天会一夜未归，至今不见人影。莫非，那一个猜测，果真成为现实了么……

　　楚逍淡淡一叹，也没有多说些什么。他也只是缓缓地走到了桌前，铺开了一张纸，提起笔，在上面写了几个字，半晌，他把那笔墨未干的纸折了起来，神色竟是无比地凝重。

　　他走了回来，那黑衣人依然是半跪在地，楚逍淡淡地扫了那黑衣人一眼，道：“起来吧。”

　　“是，家主。”

　　那人声音无喜无悲，恍若木偶一般。

　　楚逍点点头，这就是暗魂。

　　“把这封信，亲手交到无恨的手中，若是这封信落到了别人的手中，你……就自我了断吧。”声音很淡，却说着让人心悸的内容。

　　那人却仿佛习惯了楚逍这种话一般，声音依然是那么平淡：“是，家主。”

　　那人接过信之后，便掠出了一道残影，疾驰出了大厅。

　　易柔与楚逍对视一眼，易柔眼底的忧色，毫无隐藏。楚逍微微一叹，忍不住走到了易柔的身边，轻轻的，抱着易柔的香肩，易柔也顺着把头靠在了楚逍的肩膀上。

　　楚逍的声音很淡，却毋庸置疑：“不用担心，他，一定会出现的！”

　　“嗯。”易柔轻嗯了一声。

　　两人拥抱并不久，却是那么地深。只是短短的一会儿，楚逍便轻轻地推开了易柔，凝视着易柔的双眸：“记住，在我们回来之前，切莫不要离开楚家！一定不要！”

　　楚逍特意把‘们’字说得重了一些。

　　易柔深深地望了楚逍一眼，最终还是点点头。

　　皇宫乃是禁地，也不知为何，段龙要把天缘台建在皇宫之内。虽说这一次的大婚，是举国同庆，可能够亲眼目睹这场盛大婚礼的人，也只不过是那些臣子罢了。

　　至于那些皇城中的普通百姓，虽然无奈，不过也只能远远地看上那么一眼半眼了。

　　护送的队伍已经走入了皇宫，这时，一个头发花白的老者，看到柳青灵与易凝一前一后走来之时，眼中透出一丝淡淡的惊艳，不过他也没停顿多久，笑道：“陛下与皇子已经在天缘台之上，等候着两位了。”

　　陛下与皇子？

　　易凝微微一怔，那他呢？

　　楚天呢？

　　仿佛是看透了易凝心中所想，那老者淡淡一笑：“不知为何，楚公子还未到，不过易姑娘可以先走上天缘台上等候，毕竟吉时不可错过。”

　　易凝愣了，她想了千遍万遍，却没想到，这个时候，那家伙居然还没来！

　　可恨的家伙！

　　易凝悄悄地跺了两下脚，仿佛脚下的地板就是楚天那可恨的笑脸一般，跺啊跺，踩了几下，易凝仿佛解恨了许多。

　　他出了什么事么？

　　易凝又忍不住这般想到。

　　毕竟，自己与他已经定情，他也说过，不会负了自己。

　　柳青灵也没说什么，轻轻地捻起衣裙的一角，缓缓地走上了天缘台。

　　那老者朝易凝笑了笑：“请。”

　　这架势，就像是请人上擂台比武似的。

　　易凝心中虽然有些忐忑，不过事已至此，她还是稍稍错在柳青灵的身后，也一步一个阶梯的，走上天缘台。

　　天缘台！

　　林若儿混杂在人群当中，那蒙着轻纱的脸，看上去是那么地鹤立激群。可此时人们都在关注着天缘台，所以也没有多少人留意林若儿的存在。

　　林若儿远远地望着，看着那两个打扮得极美的人儿，一步一步地走上天缘台，眉间逐渐凝起了一抹忧色。

　　忽地，她无意中看向人群中的某个方向时，却忍不住微微一怔。那一个矮矮的，在人群中跳来跳去，仿佛因为看不到那边的景色而懊恼的背影，竟是那么地熟悉。

　　林若儿芳心微微一跳，她连忙拨开了人群，走了上去。越是接近，就越是觉得熟悉。终于，林若儿来到了那人的背后，柳眉微微一跳。半晌，她剩下的也只有叹气的份了，她猛地拍了那人的肩膀一下，只见前面的身影仿佛被狠狠地吓了一跳，连忙转过身来。

　　林若儿眉间泛起了一抹薄薄的怒意：“诗云！你怎么会在这里！”


第二百九十八章 惊变

　　柳诗云像是被蜇了一下似的，吓了一跳。

　　她看到林若儿那薄怒的表情时，柳诗云连忙低下了头，就像是一个做错事的小孩一般，一句话也说不出来。

　　半晌，林若儿微微一叹，也没有再责怪柳诗云。她身子微微前倾，摸了摸柳诗云的头发，柔声问道：“云儿，你怎么来了？你父皇他知道么？”

　　柳诗云那鬼灵精怪的眼睛悄悄地瞄了林若儿一眼，看到林若儿的神色柔和了许多，她也大着胆子，道：“我……我担心姐姐她啊！不过我父皇应该不知道我出来了，我偷偷跑出皇宫的，嘻嘻！”

　　“笑，你还笑！”林若儿没好气地敲了柳诗云一下，父皇不知道？

　　以柳诗云的实力，又岂能神不知鬼不觉地溜出皇宫？估计是柳如风睁一只眼闭一只眼吧。忽地，林若儿柳眉微蹙，在人群中，环视了一圈。

　　刹那间，林若儿瞳孔微微一缩！

　　凤一！

　　赤凤九卫的凤一！

　　赤凤九卫竟然也来了！

　　林若儿心中一凛，凤一在此，其余的八卫不用说，肯定也来到了皇城。赤凤九卫来皇城的目的，究竟是为了什么？

　　只是暗中保护柳诗云么？

　　还是……

　　就在林若儿为赤凤九卫的出现，惊疑不定的时候。这时，易凝与柳青灵赫然已经走了很远，差不多走完九十九级阶梯了。

　　林若儿微微一怔，只见凤一神色肃穆，目光死死地盯着天缘台，满脸地决意。眼见柳青灵即将迈过九十九级阶梯了，凤一动了！

　　她缓缓地朝皇宫移去！

　　而与此同时，仿佛是约好了一般，人群中好几道熟悉的身影也在不同的地方，缓缓移动。而唯一相同的是，就是他们移动的方向，都是皇宫！

　　林若儿若有所思地望了天缘台一眼，她银牙一咬，连忙对柳诗云说道：“等下无论发生了什么事，都不可靠近天缘台，知道么？”

　　柳诗云眼里尽是疑惑，不过看林若儿不像是开玩笑的模样，柳诗云也是点点头。

　　……

　　天缘台上。

　　段龙笑着，带着淡淡的冷意，看着缓缓走上来的易凝与柳青灵，就这么笑着。

　　一个浑身肥肉的胖子，身穿华丽的服饰，可这身华丽的服饰却丝毫遮掩不了他身上传出来的酒气，仿佛是那种常常流连风月场所般的气息。

　　当易凝看见段阳的时候，就愕然了。

　　段龙她是认识的，霸楚帝国的皇帝。而段阳这胖子，易凝仿佛也见过，一丝不屑以及厌恶，在易凝的眼底稍纵即逝！可随即，她忍不住看了柳青灵一眼，心中生出了一丝不解，莫非公主要嫁的人……就是这段阳？

　　不会吧！

　　两个千娇百媚的人儿走上来，段阳眼中登时淫光大放，不单只是柳青灵，那双恶心的眼睛竟然在易凝的身上也流连了一翻，让易凝心中恶心欲吐，差点忍不住一巴掌扇过去。

　　不过最终，段阳的目光还是停留在柳青灵的身上，让易凝悄悄松了一口气。

　　咕咚。

　　这竟是段阳咽口水的声音，段阳目光死死地盯着柳青灵，忽地嘿嘿一笑：“公主，嘿嘿，你终于来了！想死我了！”

　　柳青灵柳眉微微一蹙，可却是没有说什么。她盈盈地，朝段龙一拜，那犹如黄鹂一般清脆的声音，从那樱唇之间吐出，恍若珠落欲盘：“见过陛下。”

　　段龙淡淡一笑：“好，很好。既然你来了，那就与我孩儿完婚吧。”

　　完婚！

　　易凝悄悄地望了柳青灵一眼，忽地，她听到段龙这般说的时候，她芳心微微一颤，面对这所谓霸楚帝国中，万人之上的存在，她也不知从哪里生出了一股勇气，上前一步，问道：“陛下，我夫君他怎么还没来？”

　　闻言，段龙眼底猛地掠过了一道精光，易凝浑身一震，在那摄人的目光之下，易凝竟是忍不住退后一步，悄悄地退到了柳青灵的身后。

　　半晌，段龙眼中精光敛去，他淡淡地扫了两女一眼，用一种毋庸置疑的语气：“楚家二公子么？他，为什么还不来？”

　　“我……”易凝正想说我怎么知道的时候，段龙声音猛地一寒，声音竟是猛地冷了下来：“莫非，他是不把我这皇帝放在眼里了？”

　　柳青灵一惊！

　　易凝也是一惊！

　　她们万万也没想到，段龙竟然会说出这种话！

　　柳青灵瞳孔微微一缩，段龙这番话，不就是把楚天置于冒天下之大不韪的境地么？

　　一句话说完，易凝与柳青灵面面相觑，都不知道该说些什么。段龙冷哼一声，望向了易凝：“莫非，他连你这个未婚妻都不要了么？把朕的赐婚，当做儿戏？”

　　柳青灵闭上双眸，再次缓缓睁开，面对段龙那摄人的精光，她竟是不闪不避，反而直视了过去。

　　段阳微微一怔，心中忽地觉得有些不对劲。这妞想做什么？他可不想柳青灵轻举妄动，激怒了父皇，让这即将到手的小就这么飞了。

　　天缘台下，一众大臣遥遥望着天缘台上所发生的事情，一时都有些不知所措。在他们的眼中，只见段龙一直咄咄逼人地斥责楚天，莫非，陛下要降罪下来了？

　　一时之间，众人心中生出了无数种猜疑，个个若有所思。

　　柳青灵忽地展颜一笑，刹那间，所有看到柳青灵这一抹笑容的人，眼前猛地一亮，只觉得这高高站在天缘台上的女子，此刻竟是如此美艳而不可方物！

　　“你……就这么一点气量？”

　　声音不大，可却恰恰好传入了皇宫中，每个人的耳中。而这时，楚逍与楚浩风满脸凝重，姗姗来迟，却正好把柳青灵这句话听入了耳中。

　　刹那间，时间仿佛停顿了。

　　易凝也怔住了，半晌，她脸色一白，连忙扯了扯柳青灵的衣襟，仿佛在示意她不要乱说话。

　　“你，说，什，么？”段龙脸色猛地一寒，一字一顿地说道！

　　柳青灵却凛然不惧，此时此刻，她就像是一个凛然不可侵犯的仙子一般，高高在上，目光冷艳地看着段龙，恍若在看着一个小丑：“霸楚帝国国力强盛，足以称霸四方。可是，你真的以为，这一切都是你的功劳么？你继任霸楚帝国皇帝以来，只顾着自己方寸之地的蝇头小利，根本就看不清大局！你，不配当一个皇帝！”

　　段阳早已被柳青灵这番话吓傻了，犹如木雕似的呆在那里。

　　段龙冷冷地朝柳青灵逼近，一抹冷笑逐渐泛起：“你难道不想救你的国家了么？”

　　“救国？”柳青灵笑了笑，可这笑容之间，却是充满了苦涩，带着丝丝的惨然：“虽然我早已知道，你根本就无心出兵帮助我国解除困境，可我一直抱有希望，以为只要我嫁入了段家，你就能念在这一点，能助我赤凤帝国。”

　　“可是！”柳青灵脸色一白：“我错了！原来我一直都错了！很多事情，如果只想着依靠别人的话，根本就不会有出路……没有！”

　　“桀桀桀！”段龙脸上泛起了一抹阴鸷，整个人看上去，表情竟是与刚才截然不同，仿佛变了一个人似的：“赤凤公主！那你现在，想做些什么！你除了求我，你还有什么办法！你还有什么办法救你的国家！”

　　“求你？”

　　“桀桀桀，没错，你求我！或许，我会发发慈悲，出兵救你的国家！”

　　这突如其来的变故，早已让天缘台下的人震惊一片，没想到，一场盛大的喜事竟是会演变成这般景象！

　　楚浩风冷冷地看着，忽地扭过头，没头没尾地问了一句：“如何？”

　　站在一旁的楚逍仿佛也听懂了，他目光丝毫不动，依然盯着天缘台的上方，淡淡地回了一句：“静观其变！”

　　而楚天，却是还没来！

　　柳青灵转过身，朝下望去。天缘台的九十九级阶梯的高度，已经足以让柳青灵把整片皇城的景色收入眼底。

　　“求你？妄想！”柳青灵忽地一声娇喝，猛地转过身，这一刻，她的手中，竟是多了一柄短短的匕首！

　　这一柄匕首，赫然便是当初楚天还给柳青灵的——斩相思！

　　斩相思上，沾染着淡淡的，幽蓝色的光华！不断流转！

　　段龙瞳孔竟是微微一缩，竟是情不自禁地轻喝了一声：“销魂醉！”

　　柳青灵抿着嘴唇，却是一言不发，等同了默认！手中浸了销魂醉的斩相思，在柳青灵的手中竟是灵活无比，空中幽蓝色闪过，直直地指向段龙的心窝！

　　一切都发生得那么突然，段龙似乎也愣在了原地，一动不动！

　　“动手！”

　　忽地，天缘台之外，一声大喝！

　　一道人影率先从皇宫宫墙之外直飞而至，此时那些皇宫中的重兵都把守在宫墙之外，这一道人影的突然飞入，让那些卫兵登时便慌了手脚！

　　空中，本来就是属于域级高手的天地！

　　那些卫兵，又岂能阻止一个域级高手的飞入？

　　刹那间，那飞进皇宫的人影，手中赫然爆发出一阵骇人的剑光！把段龙笼罩其中！

　　“受死！”

　　这突然间飞进皇宫，挥剑直指段龙的人，竟然是凤一！


第二百九十九章 赐你一死

　　“有刺客！”

　　有人惊慌失措地吼了一声，远远地传遍了皇宫！可尽管如此，谁又能阻止凤一的剑？

　　柳青灵眼中精芒一闪，手中斩相思散发出幽幽蓝光！销魂醉不愧是天下一奇毒，段龙也不敢直接轻视，他身形微微一晃！躲开了柳青灵的这一匕！

　　可是，躲得开柳青灵的斩相思，他还能躲开凤一的剑么！

　　域级高手的剑！

　　刹那间，凤一便已经飞到了天缘台的上方！一股淡淡的光芒逐渐扩散，笼罩了天缘台！

　　领域！

　　凤一的领域！

　　段龙脸色微微一变，抬头看了一眼空中的凤一，竟是没有做出半点反应！

　　因为柳青灵的刺杀，加上凤一的突然出现，如今皇宫之内，早已是乱糟糟的一片。一些忠于段龙的武臣，想冲上天缘台，为段龙解围的时候，一个冷冷的声音却从旁边冒了出来。

　　“父皇吩咐过，其他任何人，都不得走上天缘台！”

　　“三皇子殿下！如今陛下遭袭，难道我们也不可上去！”

　　是段峰！

　　段峰冷冷一笑：“这一切都在父皇的掌控之中，如果让你上去坏了父皇的大事，就算赔上你的命，也不足以谢罪！”

　　那人愕然，不再说话。

　　忽地！

　　皇宫大门之处，一阵骚动！八道人影掠过，竟是几个起落间，便轰飞了守在皇宫门前的重甲卫兵，直直地朝天缘台冲去！

　　楚逍与楚浩风对视了一眼，很是默契地同时退到了某一个无人注意的角落，冷眼旁观。

　　天缘台上。

　　段阳早已被这突如其来的变故吓傻，而易凝也完全没有想到，自己的婚礼会演变成这幅模样，此时她心情复杂，站在那里，望着正在交手的柳青灵与段龙，不知所措。

　　她有些失神，双眸也不知望向了哪里，仿佛失去了焦距。她口中喃喃：“楚天……为什么？为什么在这个时候……你却不在……”

　　凤一的领域，把天缘台上的所有人，都笼罩了进去。

　　身处领域当中，易凝顿觉呼吸一滞，在这一刹那，竟是有一种身体完全不属于自己的错觉！

　　此时，凤一的剑，却赫然逼近了段龙的喉咙！

　　柳青灵眼中掠过一抹喜色，可是，这一抹喜色还来不及表现在脸上的时候，却已转变成了惊愕！

　　段龙动了！

　　只是淡淡地，缓缓地伸出了一只手！

　　刹那间，时间仿佛停顿了那么一刹，柳青灵与凤一的眼中，都是定格住了一抹不敢置信的惊愕！

　　无论是柳青灵的斩相思，还是凤一的剑，在段龙这么轻描淡写地一伸手之下，竟然再也无法寸进！

　　段龙冷冷一笑，眼底竟是流露出一抹不屑。他立在虚空中的手掌，再次一动，恍若带了一点不耐烦似的，他冷冷地朝旁边一摆！

　　刹那间，持剑直指的凤一，竟是口喷鲜血，倒飞了出去！

　　嘭！

　　凤一面如金纸，犹如断线的风筝一般，飞落了天缘台，在空中无力的一个折身，却是滚落在阶梯之上！

　　“凤一！”柳青灵惊呼一声，手中却忽然间一轻，段龙不知何时欺身而上，冷笑着一把夺去了柳青灵手中那闪烁着蓝芒的斩相思！

　　“公主！”

　　忽地，就在凤一飞出去不久，柳青灵被夺去匕首的时候，其余的赤凤八卫也掠上了天缘台！他们看着凤一被段龙一招重伤，心中仿佛腾起了一股火焰，都是用一种像是看着杀父仇人一般的眼神，死死地盯着段龙！

　　段龙轻描淡写地把玩着手中的斩相思，甚至连看都不看把他围在中间的赤凤八卫，他只是淡淡一笑：“你们，也想像她一样？”

　　段龙口中所指的她，自然便是凤一。

　　沉默……

　　死一般的沉默……

　　可是，这种沉默的对峙并没有持续太久，凤二至凤九，剩下的八名赤凤九卫，他们互相对视了一眼，仿佛这一个动作，早已重复了千万遍一般，竟是无比地默契。

　　动手！

　　八道精光！从段龙周遭八个不同的方向同时动手！段龙用一种假惺惺，却带着悲天悯人一般的语气淡淡一叹：“不，知，死，活！”

　　轰！

　　只是一眨眼的瞬间，站在不远处的柳青灵根本就来不及仔细看清，段龙到底用了什么手段，到底做了些什么的时候，八人同时口喷鲜血，在空中拖出了一道长长的血线，直接落下了天缘台！

　　他们看样子似乎并没有凤一那么好的运气，能够落在阶梯之上。他们先是被段龙重伤，以如此残躯，再从那么高的地方摔下去，估计是凶多吉少了。

　　“不！不要！”柳青灵呆了，可是，如今只凭段龙一人，竟然就彻底败了赤凤九卫！

　　连凤一，都败了！

　　早已进入域级的凤一！

　　段龙嘴角掀起一抹淡淡的冷笑，缓缓地逼近柳青灵！

　　柳青灵眼中掠过一抹惊色，她不自然地后退几步，口中下意识地说道：“不要过来……不要过来……”

　　段龙冷冷地扫了柳青灵一眼，仿佛流转着莫名的精芒：“没想到，朕还是小看你了。”

　　柳青灵一怔。

　　“凭着一个域级高手，以及八个势级巅峰的高手，换作是一个域级高手，或许就会轻而易举地被你们刺杀了。可是，就凭你们，就想杀了我？桀桀桀……”

　　段龙冷冷地看了柳青灵一眼，只见柳青灵的脸上，满脸的震惊。

　　“只要我死了，接下来，霸楚帝国就极有可能落入楚家的手中，而你如果与我同归于尽的话，以那小子重情义的性格，就很有可能会看在你的份上，出兵助你赤凤帝国！桀桀桀，公主，你是这么打算的么？”

　　柳青灵脸色猛地一变，刹那间沉默了下来，不再说话。

　　段龙猛地一声大笑：“哈哈哈哈，可是，纵然你机关算尽，你却忘了，这里是皇城！皇城早已是朕的天下！在皇城中，谁可胜朕？谁可算计朕？论算计，朕不会输给任何人！”

　　柳青灵早已是面如死灰！

　　一切，柳青灵所打算的一切，都被段龙说中了！

　　段龙低着头，俯视着柳青灵。他冷冷地笑着，却忽然间抬头，四周望了望，喃喃道：“不来了么？你真的不来了么？”

　　段龙口中所指的‘他’，到底是谁？

　　段龙缓缓地摇摇头，眼中竟是掠过了一缕失望。他缓缓地朝柳青灵伸出手，柳青灵猛地一惊，可她却发现，自己竟是浑身无法动弹，只能眼睁睁地，看着段龙的手掌，犹如钩爪一般伸到了她那白嫩的脖颈处！

　　掐住了！

　　段龙冷冷一笑，浑身上下透出一股凛然的杀意！他掐住了柳青灵的脖子，五指微微一用劲，刹那间，柳青灵那嫩白的脖颈之间，登时便多了五道紫黑色的淤痕！

　　“呃……”柳青灵呼吸一滞，嘴巴张了张，却已经说不出一句完整的话！

　　段龙就这般掐住柳青灵的脖颈，单手缓缓地把柳青灵举了起来！柳青灵双手死死地掰着段龙的那只手，可不料段龙的力量却大得出奇，柳青灵使尽了浑身的力量，段龙却不为所动！

　　柳青灵的意识越来越，越来越模糊，长裙下，她的一双小脚下意识地乱踢着，仿佛这样做能稍稍减轻她的痛苦一般！

　　段龙嘴角的冷笑不曾淡去过，他就这么看着，看着柳青灵逐渐，一步一步地走向死亡，心中悄然生出了一抹快意。

　　“看来，他已经不会来救你了。是不敢来？哈哈哈！”段龙狂笑！

　　锵！

　　一声清鸣！

　　段龙眼里微微闪烁，转过身，他手中依然掐住柳青灵，可却似乎松了几分劲，让柳青灵脸上的痛苦之色也淡去了不少。

　　“你，也想造反么？”段龙淡淡一笑。

　　只见易凝脸色苍白，手中紧紧地握着一柄通体雪白的长剑，剑尖略略颤抖，直直地指着段龙。

　　“放，放开她！”

　　段龙淡淡地扫了易凝一眼，却没有动手。仿佛易凝手中的剑，根本让他提不起兴趣一般：“小姑娘，别以为你是易飘红的女儿，朕就不敢杀你。”

　　“放了她！”易凝轻咬下唇，此时此刻，她却是那么地倔强。

　　是什么？

　　是什么让她不顾一切，手持袭影，直指段龙？是什么？

　　易凝也不知道。

　　只是，她看着柳青灵即将香消欲殒的时候，却忽然间有种窒息感，仿佛柳青灵一死，她就会心痛一般。莫非，是因为从柳青灵的口中，听到过那人的名字么？

　　柳青灵，一定认识楚天！

　　所以，易凝无论如何，都要救她！

　　柳青灵早已没有了半点力气，她艰难地转过头，看着为她拔剑的易凝，竟是忍不住留下了两行清泪，滑落。

　　你那么傻……为什么，就连你所爱的人，都那么傻……

　　明明知道不是对手……为什么还要拔剑……

　　段龙沉默半晌，却忽然间笑了。

　　他掐住柳青灵的手猛地一松，柳青灵忽然间失去了依托，便砰的一下摔倒在地上！不过也因此，柳青灵总算是可以呼吸，满脸通红，拼命地咳着。

　　放了？

　　段龙真的放了？

　　易凝也怔住了，她还真的没想到，段龙会这么简单便放了柳青灵。

　　段龙脸上升起了一抹犹如猫抓老鼠一般的戏谑，他放开了柳青灵之后，竟是缓缓地走向易凝，笑道：“你想替她死？那……朕就赐你一死！”


第三百章 帝者无情

　　易凝俏脸猛地煞白！

　　柳青灵心中一急，可刚从鬼门关中走回来的她，浑身上下根本就提不起半分力气！她也只能眼睁睁地看着段龙缓缓走近易凝，却无法阻止！

　　“快……跑……”柳青灵口中断断续续地吐出了一句话！

　　也不知易凝是否听见。

　　易凝紧紧抿着下唇，看着段龙狞笑着缓缓走近，她却也没有大呼小叫，手中的袭影剑，仿佛秉承了上一代主人的勇气一般，剑尖闪烁着幽冷的光芒，指着段龙，不曾退缩！

　　段龙冷冷一笑：“就让我看看，‘一剑飙血’易飘红的女儿，究竟学了易飘红的几分本事！”

　　天缘台下。

　　楚浩风嘴角掀起了一抹淡淡的苦笑：“怎么办？我们总不能眼睁睁地看着老易的女儿被杀吧？”

　　楚逍默然，眼中掠过一缕精光，半晌，他缓缓地点点头。可就在这时，天边猛地传来了一声若隐若现的厉啸！

　　恍若龙吟！

　　就像是……剑！

　　楚逍微微一怔，随即一直紧绷的脸，总算是多了几分淡笑：“总算来了！”

　　可此时，段龙目光一冷，却已经朝易凝伸出了手掌！

　　缓缓地，段龙那闪烁着淡青色光芒的手掌，逐渐接近易凝那娇嫩的肌肤！

　　“不要……不要过来……”易凝退，缓缓地退！可在她的身后，却已经没有了路，她已经退到了天缘台的边缘！

　　“楚天！”易凝猛地闭上了眼睛！仿佛是等待着死亡！可这一刻，易凝心中，却只想到了楚天！

　　或许，在易凝的潜意识中，在她最无助的时候，心中想起的人，也只有他了！

　　段龙冷笑！

　　咻！

　　可刹那间，一声剑啸，划破长空！

　　段龙脸色猛地一变，他朝易凝伸出的手，竟是下意识地缩了回去！一切都发生在电光火石之间，当易凝再次睁开双眼的时候，却发现，在她的身前，赫然多了一个高大的，白色的背影！

　　而在刚才段龙所站的地方，一柄紫色的长剑直直地插入了天缘台中，剑柄依稀在不断晃动！

　　段龙沉默，他抬起了方才伸出的右手，只见右手的衣袖之上，却不知何时多了一道深深的裂痕，触目惊心，一路撕裂下去！

　　忽地，段龙哈哈一笑：“好快的剑！”

　　是楚天！

　　柳青灵有些不敢置信地望了楚天一眼，喃喃道：“他……怎会这么快醒来？”

　　楚天却没有理会段龙，在一时间，他迅速地扫视了四周，下面早已是一片混乱，那个人是……凤一！

　　赤凤九卫的凤一？

　　楚天心中有些惊骇，他忍不住看了柳青灵一眼，刹那间，楚天心中猛地生出了一种莫名的感觉，仿佛打翻了五味瓶一般，纷纷扰扰的乱。

　　自己该如何面对柳青灵？

　　昨天晚上，虽然自己并不是很清楚发生了什么事，可自己……确实夺去了柳青灵的处子之身……

　　为什么……

　　灵儿，到底为什么？

　　可是，还用说么？

　　忽地，楚天与柳青灵的目光，却不期然地在半空中碰在了一起。在她的眼中，楚天看到了疑惑，惊讶，喜悦，还有……那一缕凌乱的情愫。

　　何为情？

　　就是那仿佛穿越了时空，久久不散的那一个凝望么？

　　就是那经历了种种磨难，种种心痛，却依然忘却不了的那种情怀么？

　　就是那种无论如何都剪不断，理还乱，无论经历了多久，却依然像是刀刻一般，深深印在心底无法忘怀的那一个人儿么？

　　是吧……是吧……

　　是情……是爱！

　　“桀桀桀……你们……看够了么？”

　　忽地，一个阴鸷的笑声，打断了楚天与柳青灵的凝视！楚天猛地回过神来，段龙却是一声冷笑，犹如鬼魅一般的身法，竟是瞬间便来到了柳青灵的身边！

　　“住手！”

　　段龙却再次掐住了柳青灵的脖子！

　　“别过来，不然……”段龙嘴角掀起一抹淡淡的诡笑，楚天浑身猛地一顿，大意了，他方才没有见到段龙出手，所以根本就没想到，段龙的速度会那么快！

　　竟然……无法阻止！

　　不能慌……

　　楚天心中骇然，脸上却是一片波澜不惊。他掌心间缓缓沁出的冷汗，却出卖了他此时的心情。

　　楚天缓缓朝前踏了一步，手掌一张，本来死死钉在天缘台上的怒雷剑，却仿佛忽然间活过来一般，晃动了两下，竟是自动拔了起来，回到了楚天的掌心之间。

　　易凝犹自惊魂未定，可看到楚天那令人心安的背影，也慢慢冷静了许多。她袭影剑依然握在手中，楚天依然是以背影对着她，易凝犹豫了半晌，才忍不住轻轻道了一声：“楚天……？”

　　楚天浑身微微一震，易凝的这一句话，仿佛凝聚了千言万语一般。楚天竟是从中读出了很多，很多东西。

　　楚天稍稍回过头，易凝也只看到了楚天那一个略带苦笑的侧脸。

　　“凝儿，对不起。”

　　易凝浑身一颤，看了一眼被段龙挟持在手的柳青灵，又想起之前柳青灵所说过的话，仿佛明白了些什么……

　　易凝眼睛微微泛红，为什么……为什么要让自己知道……公主，果然和楚天有一段自己所不知道的过去么……

　　易凝微微偏过头，挤出了一个笑脸：“没关系，不就是来迟了一些么？”

　　楚天微微一叹：“等一切都结束了……我会……好好和你解释的！”

　　……

　　“咕噜咕噜……好酒！”一个浑身邋遢的老头，半躺半坐在天下二楼的顶端，整一副醉罗汉的姿势，提着一个酒壶，像是不要命似的灌着。

　　在离这里很远的地方，赫然耸立着一座高高的台子。如果没有记错的话，那里就是天缘台了。

　　又喝了两口酒，那老头半眯着双眼，久久地凝望着天缘台的方向，忽地搔了搔那稀疏的头发，道：“哎呀呀，伤脑筋了，怎么会变成这幅模样……罢了罢了，再看一会吧。咦？”

　　喝酒的老头忽地轻咦了一声，瞳孔竟是忍不住微微一缩，他连忙坐起身，醉眼惺忪的眼里，竟是隐隐透出一股摄人的光芒。

　　“那柄剑……莫非是他？”

　　……

　　段龙冷冷地笑着，手中只是捏着柳青灵的脖子，让她无法动弹，不过看样子暂时也没有伤害柳青灵的打算。

　　不过虽然如此，只要段龙手中挟持着柳青灵，楚天都投鼠忌器，根本不敢妄动。

　　这时，两道人影从天缘台下飞了上来，赫然便是楚逍与楚浩风两人！

　　楚天稍稍回头看了一眼，淡淡地点点头，也没有说些什么。

　　楚浩风一双老眼眯着，上下地打量了段龙一眼，缓缓说道：“没想到，真的没想到，你竟然会有如此修为！”

　　楚天忽地想起了那日夜探皇宫时，所听到的国师与段龙之间的对话，猛地一惊：“你练成了九阴化阳功？”

　　段龙这才稍稍有些诧异，望了楚天一眼，半晌，他脸上流露出一丝恍然：“怪不得，原来当日偷偷潜入了密道的人，就是你！”

　　楚浩风疑惑地看了楚天一眼：“小子，怎么回事。”

　　楚天冷冷一笑：“他所练的不过是丧尽天良的功法！这个以后再说！”

　　这时，一直沉默不言的楚逍，他朝天缘台下粗粗望了一眼，却是淡淡一叹：“没想到，今日，皇城终究还是乱了。”

　　楚天也随之朝下看，一眼望去，无论是皇宫，还是皇宫之外，都是一片凌乱。想上天缘台的，阻止别人上天缘台的，以及那些看清了风云走势，想迅速确认立场的。

　　或许那些臣子依然站在天缘台之下，可正如楚逍所说，皇城乱了，那些臣子的心，也乱了！

　　谁能独掌大权？

　　如今皇城之中，除了当今的皇室段家之外，就属楚家势力，以及实力最为庞大！

　　这场所谓的皇城权力斗争，根本就是段楚之争！

　　段龙忽地仰天长笑：“哈哈哈，你们楚家，终于忍不住要叛变了么？”

　　楚逍冷冷一笑：“当年，霸楚帝国本就是属于楚家的基业！”

　　段龙忽地冷哼一声：“楚逍，你真的以为，你们楚家能斗得过我？”

　　楚逍：“那你以为呢？一直辅助你的国师已死，你还能依仗什么？就凭你那三个不成器的儿子？”

　　“国师已死？”段龙脸上露出了一抹狰狞之色：“哈哈哈！国师死了！国师死了！”

　　段龙此时的神色，势如癫狂！

　　天缘台上，楚家爷孙三代同时一愣，段龙这声狂笑，实在是太过于突兀，就连楚天也忍不住想到：“莫非段龙疯了？”

　　可段龙一直笑着，仿佛没有尽头。

　　而也不知是不是太过于激动的缘故，段龙那掐住柳青灵的右掌竟是多用了几分力气，让柳青灵俏脸一阵青一阵白，神色间极为痛苦！

　　楚天心中一紧，他又岂能眼睁睁地看着灵儿受苦！

　　楚天声音猛地寒了：“放，开，她！”

　　段龙止住了笑声，可神色间却有着淡淡的戏谑：“放开她？哈哈哈！你知道为什么你们楚家胜不了我么？”

　　楚逍闻言，不怒反笑：“哦？为什么？”

　　段龙表情逐渐变得森冷：“因为，你们楚家的人，根本做不到无情！帝者无情，你们无法绝情绝爱，又怎么能站在万人之上！哈哈哈！”


第三百零一章 段龙的恐怖

　　楚天眉头紧蹙，讽刺了一句：“为了修炼一个所谓的九阴化阳功，竟然能够牺牲那么多无辜人的性命，这就是你所说的帝者无情？这就是你的帝王之道？哈哈！别笑死人了！你根本就不配坐在皇位之上，根本就不配为王！”

　　楚天说这话的时候，根本就没有压低声音，他甚至还运上了内劲，恍若咆哮一般，悠悠地传遍了整个皇城！

　　众人皆骇！

　　楚家，终于叛了！

　　段龙犹自狂笑，神色间一片说不出的狰狞：“为了天下，为了霸业，这点牺牲又算得了什么！无法绝情绝爱，无情无义，根本就不配坐上这一个位置！你！就算你也拥有真龙命格，可你根本就不配当人皇！”

　　段龙狂笑地看着楚天，他手里猛地一使劲，那犹如利爪一般的手指，竟是深深地陷入了柳青灵脖子那片雪白当中，勒出了五道深深的指痕！

　　“你，还能做什么？你是选择救她？还是不顾她的性命，来杀我？”段龙冷笑！

　　楚天紧紧地握住手中的怒雷剑，怒雷剑仿佛也感觉到楚天的心意一般，嗞嗞的电芒闪烁不定！

　　恍若楚天心中的愤怒！

　　他很想出剑，直接把段龙斩于剑下！

　　可是，柳青灵却在他的手中，楚天根本无法动手！

　　柳青灵默默流泪，她不想，她一直都不想，成为楚天的累赘……为什么……为什么……

　　她被段龙举起，却只能艰难地摇摇头，想让楚天不要顾忌她……

　　可是，楚天可以么？

　　“还有你，楚逍！”段龙冷冷一笑，忽地把矛头指向了楚逍！

　　楚逍微微一怔，却听见段龙接着说道：“你处心积虑多年，不就是为了我的皇位么？哈哈哈！只可惜，你与你儿子一样，都无法放下心中的情义！你根本就没有成为皇帝的资格！”

　　楚逍眉毛一扬，不怒反笑：“今日你死了，我自然就是皇帝！”

　　段龙冷笑，指着楚天：“那他呢？你儿子才是真龙命格，他才是皇帝的命！”

　　楚天寒声道：“段龙，你又何必用这种无聊的伎俩？我根本就无意做那所谓的皇帝！你又何必离间我们父子的感情！”

　　“哈哈哈！好！好！好！”段龙闻言，沉默半晌，忽地一声狂笑：“没想到你身怀真龙命格，竟然会不想做皇帝！看来……你不配拥有真龙命格！”

　　说罢，段龙忽地一声厉啸，声音滚滚如雷，竟是传遍了整个皇城！与段龙相近过近的楚家爷孙三人，竟是同时觉得耳朵一片嗡嗡作响！

　　好恐怖的修为！

　　楚天不禁后退了数步，没想到段龙那所谓的九阴化阳功大成之后，竟然会有如此恐怖的力量！

　　光是看这么一啸，就足以窥得冰山一角了！

　　段龙声音滚滚传出：“皇城青衣卫听令！率领皇城禁军，将楚家夷为平地！”

　　话音刚落，楚逍猛地一惊！他忍不住朝段龙大喝一声：“段龙！你疯了！你竟然动用皇城禁军？”

　　楚天心中也是一惊！

　　他分明记得，楚逍曾经说过，皇城当中一共有三十万兵力！而忠于楚家的，也仅仅占了其中的八万兵力！

　　如果段龙动用其余的皇城禁军，在小小的皇城中掀起大战的话……后果绝对不堪设想！

　　一片生灵涂炭！

　　段龙却仿佛根本没有想到这后果一般，他狂笑一声：“为了朕的霸业，这一点牺牲又算什么！不忠于朕的人，杀无赦！”

　　此时，楚逍猛地朝下望去，只见段龙的命令刚下了没多久，皇城当中，仿佛掀起了一片黑压压的云！那是……皇城禁军！

　　那黑压压的人影，仿佛死亡的阴影一般，漫延开去！

　　他们所前往的方向，赫然是楚家！

　　失算了！

　　楚逍与楚浩风对视了一眼，都从对方的眼中看到了骇然与无奈！楚逍千算万算，却根本没有料到，段龙会在一时间就动用禁军！

　　原来，他根本就不在意皇城其他百姓的死活！

　　段龙为了保住皇位，彻底消灭楚家，他竟是不惜让皇城变成一座死城的代价！

　　楚天忽地笑了，没有回头，只是淡淡地，缓缓地吐出了一句话：“爹，爷爷，你们回楚家吧！”

　　楚逍一惊：“天儿你……”

　　楚天却猛地打断了楚逍接下来想说的话：“爹，别忘了，你还有要保护的人！”

　　楚逍沉默半晌，忽地转身：“等那边解决了，我们就来助你！”

　　“爹……替我，好好保护凝儿！”

　　易凝呆呆地看了楚天一眼，却什么也说不出来。

　　一切都不必多说，此时，仿佛无声胜有声。楚逍深深地看了楚天一眼，这个眼神，有担忧，也有……信心。

　　是对这儿子的信心。

　　很矛盾么？

　　或许吧。

　　楚逍与楚浩风，带着易凝走了。楚天心中对易凝有愧，更是不想让易凝受到些许伤害。所以……就让易凝走吧。

　　段龙忽地看了楚天一眼：“你就这么有自信，能够杀了朕？”

　　楚天深深地吸了一口气，压抑着体内那股莫名的躁动。噗通！

　　他心脏仿佛狠狠地跳动了一下，刹那间，楚天忍不住看了脚下的天缘台一眼，心中有些诧异，是错觉么？

　　为什么楚天会觉得，这里似乎有些不对劲？

　　就好像……有什么东西在蠢蠢欲动一般！

　　只是，虽然觉得很不对劲，可楚天此时也根本无暇多顾！他双瞳间猛地闪烁出一阵精光，刹那间，离火剑，玄冰剑，以及那代表了毁灭的寂灭剑，尽数透体而出！

　　四剑齐出！

　　这代表着，面对着段龙，楚天全力出战！

　　段龙看着楚天手中那柄怒雷剑，以及其余围绕在楚天周围的三柄光芒各异的长剑，眼中掠过一缕诧异：“朕一直很疑惑，你所修炼的，究竟是什么功法？我活了那么多年，却从来没有见过你这种古怪的内劲！”

　　楚天眼中精芒闪烁，时而冷酷，时而炽热。或许，就连楚天自己，也不知道此时充斥在心中的，到底是什么情绪。

　　只是，唯有一点，楚天知道得很清楚。

　　那就是——杀了眼前伤害灵儿的人！

　　“放开她！”楚天冷哼一声！

　　段龙眉毛微微一动，却没有说话。

　　可那一直呆在天缘台的角落，颤抖着不敢说话的段阳，此时看到楚逍与楚浩风都走了，这才仿佛凭空多了几分胆气，他那肥胖的身躯仿佛滚动一般，来到了段龙的身边：“父皇……公主，把公主给我！父皇！公主应该嫁给我！”

　　“嫁给我……”

　　“嫁给我……”

　　段阳的话，仿佛就像是一颗石子一般，投入了楚天的心中。惊起无数的波澜！

　　逆鳞！

　　柳青灵就是楚天心底的逆鳞！对于柳青灵为了赤凤帝国，而嫁入段家一事，本来就像是楚天心中的一根刺，让楚天一直耿耿于怀！

　　而此时段阳忽然间提起这件事，刹那间，便点燃了楚天心中的怒火！

　　愤怒，需要用杀戮来平息！

　　锵！

　　不用多言，楚天心念一动，寂灭剑闪烁着幽黑的光芒，刹那间撕裂虚空，段阳只觉得眼前一花，那带着无尽死亡的气息，仿佛铺天盖地迎面而来！

　　让段阳根本无法呼吸！

　　这就是楚天的愤怒！

　　段阳，从来都没有感觉到过，自己离死亡会如此的近！

　　铛！

　　可是！

　　段龙竟是刹那间便挡在了段阳那肥胖的身躯面前，堪堪袖子一挥！他竟是用衣袖挡住了楚天飞出去的寂灭剑！

　　袖子与寂灭剑的碰撞，竟然会发出一声金铁交鸣的声音！

　　重重的！

　　仿佛在耳边响起！

　　这么一挥袖子，仿佛是轻描淡写，不耐烦的一扫，竟是把楚天的寂灭剑扫飞了出去！

　　楚天瞳孔猛地一缩，有点不敢相信，可事实，却发生在眼前！

　　段龙，竟然恐怖如斯！

　　或许，皇城中谁也没有想到，一直高高在上，权倾霸楚帝国的段龙，本身竟然也会有如此恐怖的武学修为！

　　域级？

　　还是道级！

　　楚天心中转过千般念头，寂灭剑一击不中，再次飞回了楚天的身边。虽然这一招没有直接灭了段阳，可楚天心中也不气馁，因为，刚才那一剑，并不是自己实力的巅峰。

　　“你竟然会保护这个废物？段龙，你不是说帝者无情么？你连你妻子都可以亲手杀了，为何还会保护你这一个废物儿子？”

　　“你！你竟然骂我？父皇，帮儿臣杀了他！”段阳被楚天这么指着鼻子骂，脸上猛地一阵青一阵白，煞是精彩。

　　啪！

　　下一刻，楚天愣了，段阳也愣了。

　　段龙才刚帮段阳挡了楚天的一剑，可下一刻，段阳说出那一番话的时候，段龙竟是狠狠地一巴掌，煽在了段阳的脸上！

　　刹那间，段阳脸上浮现出一个深深的掌印，也不知断了多少颗牙齿，让段阳嘴角潺潺地流出了殷红的鲜血。

　　“父皇……？”段阳惊愕！

　　段龙却是不屑地笑了，这个笑容，让段阳一阵阵的心寒，仿佛一次认识这从小看到大的父皇一般。

　　这一刻，在段阳的心中，段龙竟是变得如此陌生！

　　段龙冷笑：“废物！你以为朕真的想保护你？如果不是你还有利用价值，你早就死了！”


第三百零二章 为谁愤懑为谁狂

　　“父皇……为什么？”段阳声音颤抖，仿佛不敢相信，段龙会说出这么一番话。

　　段龙却是冷冷一笑，不再理他。他忽地大喝一声：“峰儿，上来！”

　　话毕，楚天便看见，一个人影从天缘台下，迅速地掠上天缘台！

　　是段峰！

　　不一会儿，段峰便越过了九十九级阶梯，踏上了天缘台。

　　他一上来，便看到了楚天与段龙对峙的情景，而段龙的手中，还掐住柳青灵不放。

　　段峰看了楚天一眼，神色颇为复杂。可随后，眼神便被一片冰冷所代替。段峰淡淡地朝楚天说道：“你终究还是选择了与我们段家为敌。”

　　楚天犹记得，当初段峰曾经劝自己离开皇城，不要卷入这场争斗当中。

　　当时，楚天还曾经怀疑过段峰的目的，可楚逍告诉他自己曾经救过段峰的时候，楚天便知道，当时的段峰，是真心不想让自己卷进来。

　　如今，还是成为了敌人！

　　楚天默然半晌，只是淡淡地摇摇头：“道不同，不相为谋！”

　　段峰冷冷地望了楚天一眼，他也不再理会楚天，只是朝段龙行了一礼：“父皇。”

　　段龙淡淡地看了段峰一眼，那种眼神，虽然依稀还是有点冰冷，可总比对段阳的眼神柔和了许多。

　　“峰儿，帮我看住公主。”段龙冷冷一笑，忽地把柳青灵放了下来，迅速在柳青灵的背部拍了数下！

　　噗！

　　柳青灵脸色一白，猛地喷出了一口血！

　　楚天瞳孔一缩，浑身杀意大盛：“段龙！你敢动他，我绝不会放过你！”

　　段峰心中一凛，暗道，好恐怖的杀意！

　　可段龙却浑然未觉，哈哈一笑：“哈哈，放心，朕暂时还不会杀她！只是让公主老实一点罢了。”

　　段龙说罢，便把仿佛失去了知觉的公主交到了段峰的手中。段峰也安安分分地接过，在楚天那怒火喷涌的目光之下，竟是不敢轻举妄动，就这样轻轻地扶住柳青灵的双肩，一动不动。

　　段峰，也算是一个君子吧。

　　如果此时扶住柳青灵的人，不是段峰而是段阳的话，估计段阳早就忍不住对柳青灵动手动脚，甚至……

　　楚天凝神倾听，虽然柳青灵方才被段龙一掌拍出了一口血，嘴角依然残留着血迹。可她呼吸平稳，看样子只是昏了过去。

　　楚天放下心来，他冷冷地看了段龙一眼，道：“你到底想怎么样！”

　　此时，就算是傻子都能看得出来，段龙是另有所图了！

　　只是，他到底想要什么？

　　说实话，如果段龙刚才真的想杀了柳青灵的话，楚天根本就无法阻止。柳青灵的性命，完全被段龙捏在手中。

　　无法阻止……

　　只是，段龙为什么不杀了柳青灵？

　　为什么？

　　楚天可不会认为，段龙会突然间变得那么好心！

　　段龙笑了，笑容间依稀带着几分淡淡的戏谑：“你不是想救她么？想救她的话，那就……杀了朕！哈哈哈！”

　　楚天忽地，邪邪一笑：“就这么简单？”

　　“哈哈哈！就是这么简单！”段龙狂笑一声，竟是直接飞到了半空中！

　　天空，才是属于域级高手的世界！

　　段龙所选择的场地，可谓是再适合不过了！

　　“正合我意！”楚天同时也是一笑，带着四种不同的光芒，犹如离弦的箭一般，刹那间便飞上了天空！

　　嘭！

　　短短的一瞬，楚天便已经与段龙犹如两颗耀眼的流星一般，碰在了一起！

　　围绕在楚天周围的四柄剑，闪烁着幽幽的光芒！此时，仿佛是为了呼应从心底汹涌而出的杀意一般，楚天手执寂灭剑，挥剑之间，楚天浑身仿佛笼罩着一层淡淡的黑芒！

　　这一股莫名的黑芒，仿佛也沾染到其余的三柄剑上！

　　这是杀意？

　　还是本来属于寂灭剑上，那仿佛能毁灭一切的气息？

　　楚天却根本没有在意，他所在意的，也只有眼前的段龙！段龙，是唯一挡住他救灵儿的人！

　　皇位？

　　天下？

　　霸业？

　　这些让天下人为之疯狂的东西，在楚天的心中，甚至比不上一个——女子！

　　为谁愤懑？

　　为谁痴狂！

　　谁又知道，谁又知道，此时的楚天，究竟是为谁愤懑为谁狂！

　　“受死！”楚天疯狂地咆哮，这一刻，楚天仿佛有一种错觉，手中的寂灭剑仿佛随着楚天的心意，涨大了一圈似的，闪烁着凛凛幽光！

　　段龙冷笑一声，在楚天四色剑芒的笼罩之下，却显得是那么从容不迫，他甚至没有使用任何兵器，他挡住楚天四柄剑的，竟然只是一对灌满了内劲的袖子！

　　铛铛有声！

　　段龙犹自大笑，显得游刃有余：“就凭你？哈哈哈！朕已经等不及了！领域！”

　　对于段龙来说，刚才的一翻让其他人烟花聊聊的交锋，不过只是热身！

　　段龙的领域！

　　刹那间，一个犹如波纹似的空间，遮天蔽日，让整片天空暗了下来！楚天微微一愣，段龙终于使出了领域！

　　楚天在半空中的身形微微一滞，一股沉重的压力铺天盖地地压了过来！可这种沉重的感觉也只是维持了短短的一刹那，便顷刻间消失无踪！

　　领域，又再次对自己无效了！

　　这种感觉，楚天也不是一次尝试，所以楚天也有了一定的心理准备。不过说来也奇怪，自从楚天踏入域级以来，虽然还无法放出属于自己的领域，可最起码，其他人的领域是无法影响自己了。

　　就连段龙的领域，也无法幸免！

　　“领域，暗夜！”

　　遮天蔽日！

　　本来一片晴朗的天空，在段龙施展了领域之后，竟是变得犹如黑夜！楚天忍不住抬头一看，登时便忍不住一惊！

　　悬挂于天空中的耀日，竟是变得一片漆黑，只余下了周围那一圈淡淡的，黯然的光芒！

　　这种情景，就像是……日食！

　　段龙哈哈一笑：“欢迎来到，朕的世界！”

　　天缘台下，处于段龙领域中的人，都是惊骇莫名地看着天空中的奇景！领域有许多种，可能够引起这种天地异象的领域，却是少之又少！

　　天地异象？

　　刹那间，楚天忍不住稍稍失神，段龙的暗夜领域，让楚天联想到了天机老人的星辰幻境！一样的诡秘，一样的奇异，一样的变幻莫测！

　　失神，只是一瞬间。

　　暗夜领域中，段龙的身影微微一晃，竟是逐渐融入了这一片他亲手制造出来的黑暗之中！

　　楚天这么一愣神的瞬间，眼前便已经失去了段龙的踪迹！

　　楚天右手紧紧地握住寂灭剑，那紧握的程度，仿佛手中所握住的，并不是剑，而是楚天的全部！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　兀自从白天变成的黑夜当中，依稀传出段龙那张狂的大笑！恍若来自天边，又仿佛来自耳边！

　　“装神弄鬼！”楚天冷哼一声，他此时身处段龙的领域当中，虽然领域中的一切，对楚天并无影响，可段龙的领域，更像是一个幻境，虽然对楚天无影响，可楚天却看不透，这个领域仿佛深深地覆盖了整片天地，无论楚天如何望，都看不到尽头！

　　楚天环顾四周，却根本看不到段龙的身影！

　　心念一动，离火剑，玄冰剑，怒雷剑化作了三道不同的光芒，遥遥地飞了出去！

　　犹如流星！

　　甚至，在这一瞬间，比流星更快！

　　楚天闭上双眼，感受着离火剑，玄冰剑与怒雷剑的方位！可楚天却发现，这三柄剑朝三个不同的方向飞出了许久，竟然也无法飞出段龙的暗夜领域所笼罩的范围！

　　楚天愣了，这么邪门？

　　这里，仿佛就像是另外一个空间一般，完全隔绝了破灭大陆的空间！

　　虽然有这种感觉，可楚天却知道，错觉，终归是错觉！

　　这里，也只不过是段龙的领域！

　　领域？

　　楚天忽然间想起了，当初所听过的一句话。

　　能够对抗领域的，也只有领域！

　　要想破了段龙的暗夜领域，也只有领域！可是，楚天虽然已经到了域级，可依然无法施展属于楚天他自己的领域。

　　忽地！

　　就在楚天心中忍不住有些彷徨的时候，他脑海中仿佛狠狠地一震！飞出去的离火剑，玄冰剑与怒雷剑，竟是在这个时候，完全没入了夜空当中！

　　楚天极目远眺，却是再也无法看到那属于三柄剑的光华！

　　消失了？

　　不对，那三柄剑不可能会消失！只是，它们又去了哪里？

　　楚天望着这片夜空的目光，也不禁带上了些许茫然。就在这时，段龙忽地一声狂笑，震耳欲聋：“放弃了么？那就……”

　　忽地，天空中的那一轮恍若日食的耀日，周围那一圈淡淡的光华，竟是猛地放大开来！从那漆黑一片的地方，一道恍若细线的黑光，从那耀日的中央，缓缓地落了下来！

　　这种诡异的情景，又有谁见过？被笼罩在暗夜领域中的其他人，一边苦苦地忍受着来自领域的沉重，一边惊骇万分地看着天空中的异象！

　　与此同时。

　　在皇城中的某个角落，天机老人猛地睁开了双目，惊疑不定地看了天空一眼，这里，是段龙的暗夜领域之外，可他还是隐隐察觉了，那种仿佛笼罩了整个皇城的诡异气氛！

　　“不可能……难道是他！”

　　忽地，天机老人眼中掠过了一抹惊骇，刹那间便消失在了原地。


第三百零三章 那个时代的恩怨

　　黑压压的大军，犹如蝗虫一般，涌向了此刻毫无防备的楚家！

　　自不过，楚家真的毫无防备么？

　　楚逍与楚浩风犹如一阵风。

　　忽地，飞到半空，楚逍仿佛察觉到些什么，他猛地抬起头，望了高高悬挂在天空的耀日！

　　仿佛，天空很暗。

　　楚逍忍不住有些失神，他忍不住问了身边的楚浩风一句：“平时的天空有那么黑么？”

　　楚浩风顺着楚逍的目光，抬头看了一眼，似乎也觉得，这片天空忽然间变得有那么一点昏暗。可楚家危机在即，他自然不会多想，他打断了楚逍的思绪：“别乱想了！快走！”

　　就在这时！

　　天空中，两个身着青衣，头顶戴着斗笠的人，仿佛凭空出现一般，突然间挡在了楚逍与楚浩风的面前！

　　楚逍瞳孔猛地一缩！

　　同时，楚浩风也是满脸凝重！

　　这种装束，在皇城中，也只能是一种人。

　　段龙手下的高手，青衣卫！

　　楚逍忽地笑了：“阁下是谁？”

　　其中一个青衣人淡淡一笑，摘下了那挡住了面容的破斗笠，背在了身后。赫然，却是一个看上去有些落魄，浑身上下透着一股逍遥意味的男子。

　　“我叫惊风。”那人淡淡一笑。忽地，惊风藏于衣袖中的手微微一动，从袖子当中，一柄小小的飞刀滑落，恰好落入了惊风的掌心之中。

　　飞刀！

　　楚逍心中微微一惊，他猛地想起了，楚天当初所说过的那一个飞刀客！

　　另一个青衣卫微微低着头，一言不发，更是看不清面容。他的腰间，系着一个长长的布条，微微弯曲。看上去，恍若一柄刀。

　　楚逍深深地打量了一眼，脸上的笑意逐渐变得沉重：“阁下，又是谁？”

　　另一个人却只是淡淡的哼了一声，右手缓缓地摸上了腰间的布条，他那淡漠的，带着些许沙哑的声音，从斗笠之后传了出来：“往前一步者，死。”

　　惊风有些无奈地耸耸肩：“我们奉命拦住你们，得罪了。”

　　另一个人闻言，却淡淡地看了惊风一眼，声音中仿佛带了些许不满：“惊风，你还是如此。”

　　经风耸耸肩，不置可否。

　　楚浩风却没那么多时间跟这两人磨机下去，那看上去无穷无尽的皇城禁军，此时正行走于皇城的街巷当中，从四面八方朝楚家包围过去，浪费一秒的时间，楚家中的人便多了一分危险！

　　楚浩风，怒了！

　　他冷冷一哼，不甘示弱：“不想死的就给老子滚开！”

　　这话很嚣张，也很不客气。

　　只不过，那人却丝毫没有因为楚浩风的这句话而动怒，他只是淡淡地，缓缓地，摩挲着腰间的布条，那种姿态，给人的感觉，仿佛他手中抚摸的并不是一根布条，而是他的爱人。

　　可刹那间，一股肃杀而浓烈的气氛，竟是缓缓地从那人的身上，弥漫开来！

　　楚逍心中骇然，与楚浩风对视了一眼。

　　两父子沉默半晌，竟是同时说了一句：“这人交给我了！”

　　话刚出口，两父子却是很有默契地愣了，随后想起刚才的一幕，都忍不住哈哈大笑起来。

　　虽然惊风很强，可另一个人给楚逍与楚浩风的感觉，竟是一种犹如大海一般深不可测的恐怖。

　　所以，他们宁愿是自己来面对危险。

　　在这种时候，楚逍与楚浩风两父子，仿佛心有灵犀。

　　笑毕，楚逍沉默半晌，目光却不敢离开那人，口中沉沉地说了一句：“爹，让我来吧。”

　　楚浩风却是瞪了楚逍一眼：“臭小子，别以为你当了家主就可以到处飞了，这人就交给你爹我解决了！你赶快搞定另一个之后，就马上赶回家里，别再废话了！”

　　这一幕，恍若闹剧。

　　可是，无论是惊风，还是那摸着布条的青衣卫，都没有笑。

　　反而，惊风的眼里，却掠过一缕惊讶，以及一抹淡淡的钦佩。

　　世间，谁会明知不可为而为之？

　　楚逍能，楚浩风能，楚天，也能。

　　惊风心中微微一叹，这一家人，还真的像极了。

　　“你们都不用争了，他，是我的！”

　　忽地，一声淡淡的轻笑，风轻云淡，仿佛不带丝毫属于尘世间的羁绊，这种声音，这种语气听起来，仿佛就是来自天外。

　　“谁？”那一直显得很淡漠的青衣卫，在听到这声音之后，竟是浑身一紧，声音也凝重了许多。

　　无人。

　　可那青衣卫却是四周环顾了一圈，忽地，他右手猛地一挥，竟是在空中挥出了一道淡淡的残影！

　　刹那间，他腰间的布条，竟是朝某个方向飞了出去！

　　可他的动作，在场的所有人，包括楚逍父子与惊风，竟是没有一人看得清！

　　铛！

　　一声闷响，那青衣卫甩出的布条，竟是顷刻间被某种力量挡了回来！

　　“你，就是这么欢迎多年不见的老朋友么？”

　　那声音淡淡一笑，可在那青衣卫挥出布条的虚空，却不知什么时候，凭空出现了一个剑眉星目，目光深沉的紫衣男子。

　　不过事实上，那男子看上去估计也不过是二十出头，可从他的脸上，却看不出哪怕是一丝稚嫩，反而他的浑身上下，却透着一股常人所不曾有用的沧桑。

　　那是历经风雪，不曾磨灭的沧桑。

　　“阁下是谁？”那青衣卫声音一寒，本来别于腰间的布条，终究还是握在了右手当中！遥遥地指着那不远处的紫衣男子！

　　紫衣男子嘴角微微上翘，露出了一抹带了些许戏谑的笑容：“哦？斩飞恨，你已经不记得我了么？”

　　紫衣男子一边说着，右手朝身后一伸，这时，众人才留意到，那紫衣男子的背后，竟然也背了一根布条！

　　那布条看上去约摸有四尺长，如果说布条之内的是一柄剑的话，那着实也太长了一些。可那紫衣男子把那长长的布条握在手中的时候，本来看上去很不协调的长度，却忽然间给人一种仿佛本来就应该如此的错觉！

　　“神剑紫璇！”

　　那青衣卫惊呼一声，隔着重重的布条，他竟是道出了一个名字！

　　或许说，是一柄剑的名字！

　　他认不出人，却认出了一柄剑？

　　紫衣男子忽地哈哈一笑：“岁月催人老，岁月催人老！斩飞恨，你当年纵然被誉为狂刀，可如今居然连我都认不出来！哈哈哈，你老了！”

　　狂刀！

　　狂刀斩飞恨？

　　楚逍与楚浩风猛地一惊！这青衣卫，竟然是传说中，在数百年前一手创立了拜刀盟，而且是一任拜刀盟盟主的，斩飞恨！

　　这甘心处于段龙手下的神秘青衣卫，竟然会是一个传说中的存在！

　　实在是……太不可思议了。

　　这便是楚逍与楚浩风心中同时生出的感觉。

　　斩飞恨，绝对是与楚家传说中的先辈，楚苍茫同一个时代的存在！

　　竟然，会出现在这里！

　　斩飞恨被那紫衣男子一语道破了身份，他心中的惊讶逐渐平复下来，竟是缓缓地脱去了戴在头顶上的斗笠，露出了斩飞恨的庐山真面目。

　　只见斗笠之下，竟是一个看上去鹤发童颜，目光凌厉的老者！他冷冷地看着不远处的紫衣男子，忽地冷笑一声，带着些许讥讽：“我老了！可总比某些人舍弃了身份，舍弃了那一副臭皮囊要好得多！你居然去求了‘他们’？哈哈哈！你还配得上你手中的紫璇，你还配得上称作——万人敌么！”

　　万人敌？

　　别说是楚逍与楚浩风了，这下子，就连站在一旁的惊风，都惊讶地看着对面的紫衣男子，满脸骇然！

　　这也仅仅是传说！

　　除了一千年前的神圣帝痴狂，便是数百年前，那一个英才辈出，精彩绝艳的人物，不断涌现的时代！

　　充斥在那一个时代的主旋律，只有刀，和剑！

　　因为，那一个时代的掀起，也仅仅是因为两个人而起！

　　拜刀盟的创始人斩飞恨，以及神剑门的创始人，万人敌！

　　而如今，这两个在数百年前便已经被整个破灭大陆熟悉的人物，此时竟然同时出现在皇城，犹如宿命一般，再次相遇！

　　风云际会！

　　刀剑争雄！

　　这一刻，万人敌与斩飞恨互相凝望。刹那间，仿佛一切都回到了当年，回到了那意气风发，妄想以手中兵刃，站在大陆巅峰的当年！

　　遥想当年，谁才是天下一？是刀，还是剑？

　　是谁？

　　仿佛过了很久，两人之间所弥漫出来的气息，竟是让在场的其余三人感觉到窒息，险些喘不过气来。

　　这时，身着紫衣的万人敌淡淡一笑：“求‘他们’又如何？只要能活下去，能继续追寻……这些，又算得了什么？只是，我却没有想到，当年横刀与我相对，那个狂笑对苍天的斩飞恨，竟然会沦落到甘于人下的地步。”

　　“你说什么！”斩飞恨冷冷一笑：“只不过姓段那小子与我有些渊源，我才化名助他一把罢了。”

　　闻言，万人敌竟是微微一愣：“什么？难道是段……？”

　　这话还没说完，斩飞恨哈哈一笑：“没错，就是他！”

　　万人敌忍不住朝皇宫的方向望了一眼，沉默，若有所思。

　　这时，斩飞恨仿佛想起了什么，冷哼一声：“怪不得，这么多年来神剑门副门主换了数人，可却无人知道门主的真面目！原来是你！”


第三百零四章 刀与剑，宿命的对决

　　万人敌微微一笑：“是与不是，有何区别么？神剑门本就是我一生的心血，我自是不可能置之不理。倒是你，当初你若不是把盟主之位交给了厉青那种不成器的小子，如今拜刀盟又怎么会落到这种衰败的地步？”

　　斩飞恨却也不答，只是冷冷一哼。

　　那现在的情况，算是什么？

　　反而，当万人敌与斩飞恨华丽丽地出现之后，楚逍父子与惊风反倒像是成为了局外人。

　　虽然如此，可楚逍心中却没有丝毫的不服气，毕竟他心中很清楚，若是万人敌与斩飞恨真的在此处打起来的话，那种境界的战斗，绝对不是如今的楚逍父子可以插手的！

　　此时，万人敌回过头，看了楚逍一眼，却是淡淡一笑：“你，就是他的父亲吧？”

　　楚逍忍不住一怔，父亲？儿子？楚天？

　　想了一会儿，楚逍才回过神来。不是他反应迟钝，而是他实在没想到，像万人敌这种数百年前便已经成为了传说的人物，居然会认识他儿子楚天？

　　一时间，楚逍的心情很复杂。

　　不过，楚逍还是点点头。

　　万人敌淡淡一笑，伸出一根手指头，轻描淡写地指了指不远处的斩飞恨，道：“你们还有该做的事吧？我来帮你们挡住他？”

　　楚逍心中觉得有些不可思议，忍不住问道：“你……你为什么要帮助我们？”

　　万人敌笑了：“或许，我只是觉得，那小子很有趣罢了。”

　　这时，斩飞恨终于看不过眼了，或许应该说，那么多年来，他一直都看万人敌很不顺眼。不然的话，当年也不会由他们二人的争斗，掀起一阵血雨腥风了。

　　斩飞恨不怒反笑：“万人敌，今日，你还是要与我为敌？”

　　万人敌脸上淡笑不减，等同默认。

　　“好！好！好！”斩飞恨冷冷一笑，连道了三声好！他忽地哈哈一笑，右手一震，那布条登时破碎开来，一片片碎片缓缓飘落！

　　而此时，斩飞恨手中所握，赫然是一柄刀！

　　在斩飞恨解开布条的瞬间，众人眼前一刺，竟是被那突如其来的刀芒晃痛了双目！那从刀锋上沁出的寒意，仿佛连周围的气温也下降了许多！

　　在斩飞恨握住的刀柄之上，还零零落落地缠绕着许多碎布，看上去，却给这柄刀增添了几分沧桑却古朴的感觉！

　　“不愧是狂刀，数百年过去了，依然如此锋芒毕露。”万人敌淡淡一笑。

　　在握住了狂刀的瞬间，斩飞恨猛地脱去了头顶的斗笠，整个人的气势浑然一变，五分疯狂，五分霸气！

　　他狂傲一笑，仿佛是笑这天，仿佛是笑这地！仿佛是为了手中数百年不锈的狂刀而笑！

　　“哈哈哈哈，就让我看看，数百年不见，你的剑法究竟到了什么地步！”

　　“如你所愿！”万人敌脸上笑容依然风轻云淡，可他的眼中，却刹那间透出一股摄人的精光！

　　如霜如剑！

　　锵！

　　万人敌右手一扬，那缠绕的布条也刹那间飞了漫天，在万人敌的手中，赫然是一柄比一般的剑还要长了许多的剑！

　　四尺长，五指宽，这看上去霸气却不失飘逸的紫色长剑，赫然便是斩飞恨口中所说的神剑——紫璇！

　　刹那间，那一缕紫芒仿佛遮天蔽地！

　　那一缕刀光，仿佛斩碎虚空！

　　那阔别了数百年的刀与剑，此时终于再次狠狠的碰撞在一起，那响彻这片天空的锵鸣，那刀锋与剑刃交击出来的火星，仿佛是狂刀与神剑紫璇在互相诉说着，这数百年来寻不到对手的寂寞！

　　这，本就是宿命的一战！

　　数百年的宿敌！

　　无论是万人敌与斩飞恨，还是狂刀与紫璇！

　　对他们而言，这一刻，仿佛是为了持续那数百年前未曾分出胜负的一战！

　　这一片天空，仿佛只剩下了他们两人！

　　楚逍与楚浩风对视一眼，心中皆是骇然。看上去，万人敌与斩飞恨两人的对决，只是一刀一剑飞速的碰撞，那刀剑交鸣之声偶尔传来，可并没有多大的声势。

　　可渐渐地，他们却看懂了，看懂了这场完全超乎了世间的战斗！

　　惊风，迷茫的双眸忽地一怔。

　　他愣愣地看着天空中两人的打斗，忍不住缓缓地，摘下了背在身后的斗笠。他并不是要重新戴上，而是直接朝天空中一抛！

　　刹那间，那顶斗笠还未来得及接近万人敌与斩飞恨，竟是无声无息，凭空被切成了无数的碎片！

　　剑气与刀气！

　　这么一来，楚逍与楚浩风也断定了心中的猜测！这两人的打斗，竟是都能让他们的力量不泄出一分，那偌大无比的力量，竟然被他们约束在了一片小小的天空当中！

　　这需要多精妙的控制？

　　这需要在武道之上，要有多少年的琢磨！

　　惊风微微苦笑：“看来，我们不应该留在这里了。”

　　楚逍忽地回过神来，他连忙朝下望去。刚才被惊风与斩飞恨这么一阻，也耽误了些许时间。此时，那隶属于段龙的皇城禁军，早已包围了楚家！

　　只是，另一股黑压压的大军，却挡在了段龙大军面前！他们背对楚家，团团而围，仿佛是把楚家保护在身后一般。

　　楚逍心中一喜，是无恨！

　　他早在之前，就已经传信让楚无恨做好指挥楚家大军的准备，此时，虽然段龙出兵，事出突然，可楚无恨也在一时间挥兵而至，保护了楚家！

　　两军，对峙。

　　不过，楚逍一颗心也暂时放了下来。他冷冷地看了依然挡在面前的惊风一眼，寒声道：“莫非你还想拦住我们？”

　　惊风淡淡地耸耸肩：“陛下有命，不得不从。”

　　楚逍冷笑：“那就不得怪我了！”

　　说罢，楚逍身上，忽地透出一股杀意，他的指尖，嗞地一声，一道三尺长的有形剑气，透体而出！凝而不散！

　　惊风微微一笑：“哦？这就是楚家的绝学，天罡剑气？没想到我还有亲身面对的时候。”说罢，惊风右手微微一动，一柄小小地，看上去完全不起眼的普通小刀夹在了指尖，惊风淡淡一笑：“我的飞刀，只有五发！”

　　楚逍一愣，惊风这话，究竟是什么意思？

　　他还没怎么反应过来，惊风眼里微微一闪，仿佛掠过了一道精光！可他脸上依然挂着那一抹笑容，淡喝一声：“小心了！暴雨！”

　　惊风右手猛地一扬！

　　刹那间，惊风的袖子仿佛一鼓，空气中仿佛响起了淅淅沥沥的雨声！

　　楚逍瞳孔猛地一缩，他知道，这并不是雨声！而是飞刀破空的声音！那几乎连成一片的破空声，咋听上去，便犹如淅淅沥沥的雨声！

　　眼前猛地一亮！

　　顷刻间，楚逍的面前，竟是掀起了一阵耀眼的刀光！无数的飞刀仿佛完全笼罩了楚逍周遭的范围，犹如暴雨一般，覆盖了一片天空！

　　楚逍不敢怠慢，心中虽惊，可他还是一时间反应了过来，他身体猛地一旋，手指也一时间以让人眼花缭乱的速度，挥出了一片淡淡的，透明的剑影！

　　“一重天！”

　　楚家绝学，天罡剑气，一重天！

　　叮叮叮叮叮！

　　一，二，三，四，五！不多不少。

　　在楚逍的剑气网之外，恰恰好响起了五个如出一辙，恍若音符一般的声音。而楚逍也分明感觉到，随着那五个声音的响起，有五柄飞刀被挡了出去。

　　也不知飞往了何处。

　　刹那间，漫天的飞刀也只余下了淡淡的残影，失去了伤人夺命的力量。

　　惊风淡淡一笑：“不愧是楚逍，我输了。”

　　楚逍深深地望了惊风一眼，手中的天罡剑气逐渐淡去，仿佛从来都不曾出现过。他忽地问道：“为什么不尽全力？你不是段龙的人么？”

　　惊风微微一笑：“我已经尽力了，陛下也不会怪罪于我。”

　　“尽力了么？”楚逍淡淡地哼了一声，还想说些什么的时候，浑身却微微一震。他有些不敢置信地抬起右手，此刻右手手腕，竟是在微微颤抖，而这只右腕给楚逍的感觉，竟然是——麻痹了。

　　仿佛是看出了楚逍心中的惊讶，惊风淡淡地，重复了上一句话：“我，已经尽力了。”

　　完全相同的一句话，可此时带给楚逍的感觉，却是截然不同。

　　楚逍默然，他缓缓地放下了手，朝身后的楚浩风说道：“爹，我们走。”

　　楚浩风点点头，也没多问。

　　两人便头也不回地越过惊风的身侧，朝楚家飞去。

　　在远离了惊风之后，楚浩风这老狐狸自然也看出了楚逍的不对劲，这时他才忍不住开口问道：“小逍，刚才到底发生了什么事？”

　　楚逍沉默半晌，最后只是淡淡一叹：“惊风此人，不简单！只是，我却依然想不通，刚才他为何不与我为敌。如果他真的出尽全力挡住我们的话，我们父子二人合力，或许也要费好大的一番工夫！”

　　楚浩风惊愕。

　　天空中，斩飞恨与万人敌，依然在大战，若无旁人，酣畅淋漓。

　　惊风微仰着头，看着这场惊天动地的刀剑对决，竟是有些失神。

　　此时，包括刚刚离去的楚逍二人，都没有发觉，在惊风的指尖，竟是夹着一柄晶莹剔透，薄如蝉翼的飞刀。

　　他忽地垂下头，恍若喃喃自语：“绝影啊绝影……你何时才能像真正的飞刀那般无虑……？”


第三百零五章 楚天的领域

　　整个皇城，笼罩在一片阴沉的天空之下。

　　因为皇城的动荡，所以普通那些本来居住在皇城中的老百姓，要么就躲在家中不敢出来，要么就趁着这次动乱，带着大包小包的行礼，避难似的走出了皇城。

　　所以，如今皇城中，竟然只能看到一片乱糟糟的重甲卫兵，泾渭分明！

　　乱！

　　楚家。

　　楚逍与楚浩风猛地从空中落下，落到了两方对峙的大军面前。

　　“爹！”赫然，楚无恨一身重甲，手持一柄森森的大刀，站在八万楚家子弟兵之前，整个人看上去恍若一尊战神！

　　楚逍只是淡淡地点点头，他看了那黑压压把楚家团团围住的大军一眼，瞳孔微微一缩。

　　二十万！

　　一眼望去，楚逍便大概看出了这皇城禁军的数量！

　　楚逍心中一凛，忍不住淡淡一叹。

　　段龙果然是把楚家视作最为肉疼的眼中钉，肉中刺了！为了对付一个楚家，段龙竟是派出了整整二十万的皇城禁军！

　　忽地，一声轻喝。

　　那片森冷无情的铠甲，缓缓地分开。五个身着青衣，头戴斗笠的男子，淡淡地，踏着一种玄妙的脚步，从重甲卫兵当中走了出来。

　　那种姿态，仿佛不把世间的一切，都放在眼里一般。

　　楚逍瞳孔微微一缩，青衣卫！

　　对于青衣卫，楚逍的印象不可谓不深刻。之前楚逍亲眼见了两个，一个是惊风，一个便是传说中的斩飞恨，简直就是卧虎藏龙！

　　而这五个青衣卫，莫非又是些什么隐世高人，或许是深不可测的存在？

　　可就算那样，又如何？

　　楚逍的身后，就是楚家。

　　他最爱的人，柔儿，或许就在楚家中翘首以待，等待着自己的归来。

　　楚逍又如何能退缩？

　　不能退，那便战！

　　千军万马，铁马金戈，醉卧沙场，谁奈我何！

　　楚逍看着拦在眼前的皇城禁军，他仿佛又想起了自己年轻时，意气风发，挥剑指苍穹的时代！

　　忽地，楚逍胸臆中无端端涌出了一股莫名的豪气，舒爽异常！楚逍仰天长笑：“哈哈哈，既然段龙不容我楚家，那我们今天便杀个痛快！”

　　……

　　暗夜领域之内。

　　从那恍若日食的耀日当中，猛地朝楚天射下了一道细如黑线一般的黑光！

　　楚天此时竟是闭上了双眼，仿佛对此时所发生的一切毫无所觉一般，竟是闭上了眼睛。

　　在这种很不应该的时刻，楚天竟是悟了。

　　究竟，什么是领域？

　　什么才是领域的真谛？

　　以往，楚天虽然知道自己踏入了返虚境界，可他却一直都无法领悟领域。

　　或许，是他认为自己还没有领悟领域！

　　可就在楚天刚才让寂灭剑，怒雷剑，离火剑，玄冰剑尽数没入虚空中的时候，楚天的心中，却猛地生出了一种奇异的感觉！

　　仿佛，在那四柄剑所围成的这一片空间当中，他就是——神！

　　掌控这一片小小天地的神！

　　错觉？

　　不对，或许，不是错觉。

　　楚天猛地睁开了双眼，刹那间，仿佛四种不同的光芒，在楚天的瞳孔间一闪而过。对了，原来如此，楚天终于明白了。

　　怪不得之前在突破到返虚境界之后，所有的领域都对自己无效。而事实上，并不是自己免疫了那些领域，而是属于自己的领域，早就已经在自己的身体当中！

　　只有领域，才能对抗领域！

　　所以，楚天才能无视所有的领域！

　　楚天冷冷地扫视了四周一眼，感觉那从体内散发出来的，掌控一片空间的感觉！这就是领域！

　　刹那间，属于段龙黑夜，以楚天为中心，缓缓地退去！

　　楚天心中一喜，段龙的暗夜领域，总算破了！

　　可是，就在这时，楚天忽地感觉到头皮猛地一阵发麻，竟是有种莫名其妙悚然的错觉。楚天忍不住抬起头一看，瞳孔猛地一缩，他这才发现，那一轮漆黑的耀日中，所射下来的那一道细细的黑芒！

　　“呔！”

　　事出诡异，就算不用想都知道，这绝对是段龙弄出来的东东，不是好东西。楚天刹那间便反应过来，大喝一声，他右手猛地一挥！

　　可是，手中却没有剑！

　　因为，四柄剑已经没入了虚空，组成了楚天的领域。

　　只不过，在楚天挥出右手的瞬间，却丝毫没有一丝不协调的感觉，就像是，手中有剑！

　　剑呢？

　　在哪里？

　　楚天微微一怔，就在这么一愣神的瞬间，在楚天的体内，仿佛涌出了一股莫名的力量，尽数汇聚在楚天的掌心之间！

　　刹那间，就在楚天的掌心之间，忽地凝聚了一柄闪烁着四种光芒的长剑！火元力，雷元力，暗元力，冰元力，四种力量，竟是同时凝聚在同一柄剑中！

　　楚天咆哮一声，手中凝聚了四种长生诀内劲的长剑，霍然迎向了那一道细细的黑线！

　　“哈哈哈哈！没想到你能走出我的暗夜领域！”

　　忽地，在不知哪个地方，段龙一声大笑，猛地传了出来。楚天心中一惊，可手中挥剑的速度却没有减慢，顷刻间，楚天的剑便与那道细细的黑芒撞在了一起。

　　可是，竟是没有任何的声息！

　　楚天的剑却是直接穿透了那细细的黑芒，或许说，是那道黑芒穿透了楚天的剑！

　　“什么！”

　　楚天脸色一变，一时间反应了过来，乾坤大挪移身法运出，想躲开那道黑芒！

　　可是！

　　天空中兀自传出段龙的狂笑声，经久不绝：“哈哈哈哈，太迟了，一切都太迟了！”

　　噌！

　　楚天浑身一震，那道黑芒竟是没入了楚天的眉心之间，刹那间，楚天脑海中仿佛被深深地刺了一下，一阵莫名的剧痛漫延开来。那刚刚领悟的领域，也因为那一道黑芒的侵入，顷刻间便消散，段龙的暗夜领域，再次笼罩回来，天空，再次一片昏暗！

　　太迟了……

　　太迟了……哈哈哈……

　　段龙的声音，恍若梦魇一般，围绕在楚天的耳边……梦魇……梦魇！

　　哐啷哐啷！

　　天空再次一变，那漫天的黑夜，竟是犹如经久不散的鬼魂一般，蠢蠢欲动起来！可是，这番诡异的情景，楚天却看不见了，他眼前一片凌乱，脑中倒映出来的事物，竟是不断地徘徊在过去的种种，那曾经无法忘怀的一切！

　　“恍若入魔！”

　　“啊！”

　　“砰！”

　　楚天浑身一痛，竟是从天空中掉了下来，重重地落在了天缘台上！楚天仿佛浑身都在受着来自地狱的煎熬一般，看上去痛苦无比！他死死地抱住头，抱住头，口中犹如一只野兽一般，不断地咆哮，咆哮！

　　无人可以听懂楚天此时究竟在咆哮些什么，可是，无论是谁，都能轻而易举地看出，楚天此时身上所承受的痛苦！

　　“啊！”

　　楚天狠狠地用头砸在了天缘台上，登时他的额头便破了一个口子，鲜血犹如泉涌一般止不住。

　　段龙冷冷地，从天空中落了下来，嘴角冷冷一笑：“痛苦么？哈哈哈，放心，很快就可以解脱了！”

　　说罢，段龙缓缓地朝在地上痛苦打滚的楚天，遥遥伸出手掌，虚虚一握！刹那间，在段龙的暗夜领域中，那漫天的黑夜竟是滚滚而动，从天边猛地一缩，顷刻间，竟是全部没入了楚天的身体之中！

　　“吼！”

　　蓬！

　　楚天上身的衣服猛地爆开，他竟是浑身赤红，在那赤红的皮肤之下，就像是藏着什么东西一般，不断地蠕动！

　　看着这一幕诡异的情景，同在天缘台上的段峰与段阳，都忍不住脸色一变！段峰还好，段阳更是不堪，他被这么一吓，却是一屁股坐倒在了天缘台上，嘴巴颤颤，一句话也说不出来！

　　楚天却忽地恢复了几分清醒，他分明感觉到，身体之内，仿佛有些什么要破体而出一般！

　　“混蛋……你……你到底做了什么！”

　　段龙哈哈一笑，眼中闪烁两点犹如鬼火一般的幽芒：“桀桀桀，我只是拿回你不配拥有的东西罢了……桀桀桀……”

　　闻言，楚天浑身一震！

　　这种笑声……似曾相识！

　　“是你？竟然是你！”

　　“桀桀桀，终于察觉了么？可惜，太迟了，一切都太迟了！”

　　段龙阴阴一笑，他手指轻点，猛地在楚天的身上点了数下，刹那间，几点淡青色的光芒没入了楚天的体内。

　　段龙才刚做完这一切，楚天的脚下，忽地浮现出一个血红色的阵法！阵法上，刻着一些奇怪的符文，楚天忍住体内的痛苦，朝下看去，却看见了在那血红色的阵法之上，仿佛刻画着日月星辰，沿着某种奇异的轨迹，在缓缓流动！

　　哐啷哐啷……

　　一阵奇异的声音响起，刹那间，从脚下那血红色的阵法当中，竟是猛地蹿出了一些殷红的锁链，紧紧地捆住了楚天的四肢百骸！锁链一下子便紧紧锁住了楚天，楚天呼吸猛地一滞，在被锁链锁上的瞬间，本来体内还残留的那么一丝长生诀内劲，竟是完全被封锁在丹田当中！

　　“哈哈哈哈！天命又如何？哈哈哈，我才是天命所归！”

　　段龙狂笑不已！

　　就在这时，一个人影从远处疾速飞来！

　　“孽障，你，你竟敢逆天而行！”

　　这愤怒咆哮的人，竟是——天机老人！


第三百零六章 九九摄魂

　　在此之前。

　　就在楚天与段龙在天空中，依然打得难分难解的时候。

　　天缘台下，那些本来守在此处的大臣们，也悄悄地离去了许多。

　　直到现在，这已经不再是一场盛典了！而是，一场战争！一场决定霸楚帝国未来权力归属的战争！

　　到底，谁才是皇！

　　只是，却有人，还没离去。

　　柳诗云怔怔地看着天空，她趁着周围一片乱糟糟的时候，竟是朝天缘台奔去，仿佛想冲上去一般。

　　林若儿大惊失色，她连忙一个箭步，掠到了柳诗云的面前，一把拉住了满脸忧色的柳诗云：“云儿，你想做什么！”

　　柳诗云挣扎了一下，可以她那点微薄的武学，又怎么能挣脱得了林若儿？

　　她挣扎了一会，林若儿那看似柔弱的柔荑却纹丝不动。柳诗云也只得软着声音，哀求道：“若儿姐，让我上去吧，我姐姐她……她还在上面！”

　　林若儿微微一怔，心中一软，可她却没有放开，反而是柔声安慰：“放心吧，他来了，你姐姐一定不会有事的！”

　　“他？”柳诗云一怔，半晌才反应过来：“若儿姐，你是说那个白衣男子么？他到底是谁？他会保护姐姐么？”

　　“他……”才刚说了一个字，却是忍不住顿了顿，那薄薄的面纱底下，谁也没有看到，林若儿唇角泄出了一抹淡淡的，若有若无的苦笑：“云儿……你，忘了他么？”

　　柳诗云却不知道林若儿口中所说的‘他’，究竟是谁，依然满腹地疑惑。

　　自己认识么？

　　林若儿沉默半晌，朱唇轻启，吐出了两个字：“小天！”

　　“小天！是他！他不是已经……？”柳诗云不敢置信地瞪大了眼睛，随后眼眸当中，掠过一缕浓浓的喜色，她连忙朝天空中看去，天空中的两个人影依然打得难分难解，以她的眼力，自然不可能看清那白衣男子的面容。

　　只是，听林若儿这么一说之后，她竟是隐隐觉得，那一个白衣胜雪，身法飘逸的男子，依稀与当年凤鸢山中，那一个顽皮的身影重合了。

　　“我就知道……我就知道，他一定不会有事的……”柳诗云悄悄地扭过头，抹了抹眼角的点点湿润。

　　看到柳诗云此番的模样，林若儿芳心微微一颤，悄然一黯。她望向柳诗云的眼神，仿佛也复杂了许多。

　　原来，云儿一直都没有恨过他么？

　　莫非，当年的那件事，一直都只有自己在耿耿于怀么？

　　砰！

　　就在两人都各有所思的时候，天空中猛地传来一声闷响！

　　暗夜领域猛地消失，那漫天的黑暗，竟是尽数没入了那白衣男子的体内！

　　随后，白衣男子恍若失去了浑身的力量一般，狼狈地从空中落下，重重地落在了天缘台上！

　　而方才的那一声闷响，赫然便是那白衣男子落在天缘台上的声音！

　　“糟了！”柳诗云小脸猛地一白，竟是不顾林若儿的阻止，想要挣脱着冲上天缘台！

　　林若儿心中也是一惊，可她毕竟不像柳诗云那般单纯，她必须要顾忌的东西，却是更多。

　　“若儿姐，别拦我！小天和姐姐有危险！”

　　林若儿猛地把冲动不已的柳诗云扯了回来，大力地晃了柳诗云那娇小的香肩数下，她轻声喝道：“云儿，你上去也没有用！你如果冲上去的话，也只会成为小天的累赘罢了！相信他，他一定没事的！”

　　柳诗云仿佛也冷静下来，沉默半晌，忽地，她泪眼婆娑地看着林若儿，也紧紧抓住林若儿的手臂，声音仿佛带上了丝丝哭腔：“若儿姐……若儿姐，你那么厉害……去帮帮他吧……”

　　林若儿默然。

　　不是她不想帮楚天……只是，她深深地明白，在天缘台上的那人，连踏入了域级境界都能够一招秒杀，凭她林若儿，又能够做些什么？

　　她如今的处境，不过是于柳诗云一样罢了。

　　都只能，眼睁睁地，眼睁睁地等待。

　　等待这一切的结束！

　　“呵呵呵，没想到啊，没想到啊！”一个带着戏谑的声音忽地从两人的身后响起。

　　林若儿微微一惊，猛地回过头，却发现，一个手中提着酒壶的邋遢老头，姿势很不雅地坐在地上，有一口没一口地灌着酒。

　　周围依然凌乱一片，可不知为何，在这混乱当中，那个坐在地上的邋遢老头，他所在的那片空间，却仿佛成为了整个皇城中，最为宁静的一片净土！

　　邋遢老头朝林若儿咧嘴一笑，露出了一排不太好看的牙齿：“嘿嘿，那小子能有你们这些重情重义的红颜知己，估计那小子睡觉都笑得出来了，哈哈！”

　　林若儿与柳诗云俏脸微微一红，林若儿极力让自己镇定下来，问道：“请问你是……”

　　邋遢老头微微一笑，缓缓地摇摇头：“我是谁，并不重要。不过你们放心，那小子不会有事的，呵呵……”

　　这老头话音刚落，天空中，犹如响雷一般，猛地一声怒喝！

　　“孽障，你，你竟敢逆天而行！”

　　随着这一声恍若咆哮般的怒喝，天空中，一个人影远远飞来，速度极快！

　　那人的身形在天空中掠出了一道长长的残影，他的方向，赫然便是天缘台！

　　那老者不经意地朝上望了一眼，随眼惺忪似的，眼睛半眯。忽地，他哈哈一笑，兀自灌了一口酒，自言自语道：“有趣，这下子好玩了！”

　　……

　　天缘台上。

　　楚天如今紧咬牙关，忍受着体内那仿佛是撕心裂肺一般的痛楚！

　　忽地，他听到了这一声充满了正气的大喝。他此时的视线早已被淌下的冷汗弄得有些模糊，可楚天还是艰难地抬起头，扯动了四肢的锁链。

　　“天机……老人！”

　　段龙张开双臂，仰天长笑：“哈哈哈！师兄，你来了，你终于来了！”

　　天机老人浮在半空，离天缘台还有大概百米的距离，便停了下来，他深深地看了段龙一眼，眉头紧蹙。忽地，他缓缓叹了一口气，顷刻间仿佛颓然了许多，亦苍老了许多：“你果然还没死。”

　　段龙狂笑：“师兄，我又怎么会死！”

　　忽地，天机老人冷冷地扫了段龙一眼：“你可知道你在做些什么？”

　　段龙不屑地笑了笑，他缓缓地走向窝在天缘台上某个角落的段阳，一边说道：“哼，我自然知道！”

　　天机老人仿佛怒了，那花白的发须无风自动，竟是凛凛生威：“孽障，你这是逆天而行！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！逆天？我就是要逆天！逆天而行又如何！我那么多年来所做的一切，都是为了这一天！师兄，你错了！这一次，我要让你看看，就连这天，都站在我这边！”

　　段阳瑟瑟发抖，看着父皇缓缓走来，心中竟是没由来地生出了一股恐惧。

　　段龙朝段阳冷冷一笑，忽地，他猛地伸出了手，带着淡淡的青芒，狠狠地罩向了段阳的头顶！

　　刹那间，段龙五指如钩，死死地抓住了段阳那胖乎乎的头颅！

　　天机老人勃然大怒，竟是直接朝天缘台冲了过来，口中大喝：“住手！”

　　段龙嘴角掀起了一抹邪魅的笑容：“桀桀桀，师兄，太迟了，一切都太迟了！”

　　嘶！

　　忽地，就在这时，仿佛来自天空，又仿佛来自地底，竟是猛地惊起了一阵凄厉的啸声！如泣如诉，犹如百鬼夜行！

　　林若儿与柳诗云脸色猛地变得煞白，在这忽如起来的厉啸声之下，竟是忍不住紧紧捂住耳朵，不敢再听！

　　天机老人浑身一震，在即将飞到天缘台上的时候，竟是浑身一震，在天缘台的面前，猛地掀起了一阵汹涌的黑气，黑气当中，无数人影在滚滚涌动，张牙舞爪，那变幻不定的面容，那一声声厉啸仿佛就来自那一张张黑漆漆的面容口中！

　　鬼？

　　此情此景，竟是如此恐怖！

　　天机老人即将飞到天缘台上的时候，竟是被这阵突如其来，鬼气森森的黑气撞飞了出去！

　　噗！

　　天机老人在半空中狼狈倒飞，眉目间忽地窜起了一缕淡淡的黑芒，一口黑血，拖出了一道长长的轨迹，喷在了空中！

　　天空中，隐隐回响着段龙的狂笑声：“哈哈哈，师兄，我在皇城多年，又岂会一点准备都没有？皇城早已是我的天下！哈哈哈！”

　　天机老人艰难地在空中止住身形，他骇然地看了那围绕着天缘台的那层黑气一眼，惊声道：“九九摄魂阵！你竟然布下了九九摄魂阵！你哪来那么多……”

　　“冤魂么？”段龙冷冷一笑，打断了天机老人的话：“师兄，你难道不知道，这三年来，因段龙修炼九阴化阳功而变成冤魂厉鬼的女子，共有九百九十九人么？哈哈！”

　　“啊！父皇，不要……不要……”段阳面色狰狞，恐怖之际，他脸色逐渐变青，那嘶叫声也逐渐弱了下去。

　　“蓬！”

　　刹那间，段阳身躯猛地一炸，在段龙的手段之下，竟是化作了一团血雾，缓缓地洒落在天缘台上！

　　楚天咬着牙，死死地捏着双拳，从牙缝间蹦出了一句：“真正的段龙，他在哪里？”

　　段龙，明明就在眼前！

　　可是，楚天却问段龙在哪里？

　　血，缓缓地从段龙的五指间滴落，那一片刺目的殷红，仿佛在映衬着段龙此时那狰狞的表情。

　　“桀桀桀，段龙……他早已死了！”

　　楚天双目中猛地喷出了一股怒火：“我早应该猜到是你！国师！”


第三百零七章 血链锁魂，逆天夺命

　　“哈哈哈！你现在才发现，太迟了！”段龙在笑，得意而张狂地笑！

　　可是，当楚天一语道破‘段龙’的真正身份时，身在一旁的段峰早已愕然了。从刚才段龙举手投足，轻描淡写地杀了段阳开始，段峰就愣在那里，一动不动，恍若身处一个不会醒来的噩梦当中。

　　这是怎么回事？

　　到底发生了什么？

　　为什么，会变成这样？

　　段峰心中不断地问着，问着，可是，此时此刻，又有谁能够回答他，解他心中的疑惑？

　　今天所发生的一切，是梦么？可是，这个梦为何那么真，自己又为什么，醒不过来？

　　“为什么……为什么……父皇……”段峰喃喃自语……

　　段龙闻言，缓缓地回过头，朝段峰冷冷一笑：“好孩儿，轮到你了！”

　　段峰忽地把柳青灵推倒在一旁，刹那间，他咆哮一声，神色癫狂，恍若发疯一般冲到了段龙的面前！

　　他死死地扯着段龙的衣襟，吼道：“为什么！你不是我父皇！你不是我父皇！把我父皇还给我！还给我！”

　　段龙眼中掠过一缕惊奇，他也没有阻止段峰，嘴角扯出了一抹讥笑：“桀桀桀，我本以为，一直以来，在三个儿子中最为卓越的你，只是一直觊觎着你父皇的皇位！可我却没想到，原来你心中还真的有那么几分父子之情！哈哈！段龙啊段龙，你又怎么会知道，你一直处心防备的段峰，竟是三个儿子中对你最为有感情的人！哈哈哈！”

　　段峰却仿佛没有听到段龙所说的话一般，他犹自在说着：“还给我……还给我……”

　　“还给你么？”段龙忽地止住了大笑，目光一寒：“那……我就送你去见你父皇！”

　　送去哪里？

　　黄泉！

　　段龙说罢，右手掌心之间，猛地蹿出了一团幽幽的青光！他五指如钩，与刚才杀死段阳那般，狠狠地罩向了段峰的头顶！

　　楚天猛地一惊，下意识地脱口而出：“不要！”

　　而处于天缘台之外的天机老人也又惊又怒地大喝一声：“住手！”

　　可惜，一切都太迟了。

　　段峰根本来不及发出哪怕是一声惨叫，就和段阳一般，化作了天缘台上的一摊鲜血！

　　楚天愕然，一时间，竟是忘记了身上的痛楚。

　　看着段峰死在自己的面前，而且还是死在国师所化的段龙手中，楚天心中，竟是不可遏止地生出了一股愤怒！

　　可是，为什么会怒？

　　段峰，不是楚天的敌人么？

　　其实，楚天也不明白，这不是兔死狐悲般的愤怒。楚天或许只是觉得，死在段龙手中的段峰，却是那么地可怜。

　　可怜……

　　他在死前一直都以为，那一个站在他面前的人，是他的父皇。

　　他也死在了他父皇的手中！

　　楚天浑身一震，随着他心中怒火的暴涨，那紧紧捆住他的锁链仿佛也暴涨了一圈，似乎是为了压制楚天心底的愤怒！

　　“国师，为什么？为什么一定要杀了他们？”楚天咬着牙。

　　“为什么？”国师竟是用一种不可思议的表情看着楚天：“你竟然会问我为什么？哈哈哈，我这么多年所做的一切，就是为了得到全天下！我想要的是，全天下奉我为主！所以……”

　　国师说了一半，目光忽地变得一片森冷：“他们的死，是必须的！”

　　天机老人犹不死心，他想飞上天缘台，可是却被那无数的冤魂给挡在了外面，根本不得而入！

　　“住手！住手！你这样做是要糟天谴的！”天机老人咆哮！

　　“天谴？”国师冷笑一声：“师兄，你错了，你一直都错了！这么多年来，我为段龙打理国事，可以说，霸楚帝国之所以能有今日的繁盛，段龙能走到今时今日的地位，一切都是因为我！没有我，根本没有段龙！”

　　顿了顿，段龙神色逐渐狰狞起来，他猛地朝天空一指：“可是，我做了这么多，这贼老天给了我什么？它给了我什么！段龙拥有了一切，我，却一无所有，甚至失去了一切！为什么！师兄，你告诉我，这到底是为什么？”

　　天机老人忽地沉默了。

　　段龙狂笑一声：“是命？就因为段龙拥有真龙命格，所以他就能拥有一切？他就能有得到全天下，成为人皇的资本？哈哈哈，我不服！我不服！天道如此不公，我为何要顺它？哈哈哈！还有你！楚天！”段龙忽地转过头，犹如毒蛇一般恶毒，带着满腔怨恨的双眼，死死地盯着楚天：“另一个拥有真龙命格的人，哈哈，难道你们身怀天命，就注定要成为人皇，注定得到一切？”

　　楚天头皮一阵发麻，疯了，这国师积怨多年，如今如此癫狂，肯定是疯了！

　　疯子不恐怖，可有实力的疯子，却是最恐怖的！

　　虽然楚天没有说话，可国师此刻似乎也没有想过楚天会乖乖地回答，他自言自语：“所以，我要夺去他的一切！还有，楚天，你的一切！六年前，段龙设计害你，想杀了你这一个身怀真龙命格的人时，我当时一片心灰意冷，我还以为，我的计划就此成为泡影了。可是，你却没死，桀桀桀，五年后，你再次出现，你没死！那时，我就知道，天也在帮我！这贼老天，也想我夺走你们的一切，夺走本来属于你们的一切！”

　　楚天愕然，听了国师说了那么久，他还是不明白，国师到底想做什么。

　　半空中。

　　天机老人却依然无法突破九九摄魂的屏障，他看着狂笑不已地国师，神色间一片颓然：“迟了，一切都太迟了！”

　　国师忽地邪邪一笑，朝楚天问了一句：“你知不知道，为何我要杀了段龙的两个儿子么？”

　　楚天心中惊愕，可那满是冷汗的脸上，却泄出了一抹恨意。

　　国师哈哈一笑：“是因为，要启动这一个阵法，必须要用两个至亲血脉的人，以死祭献！这身体是段龙的，那祭献的人，自然也是他两个儿子罢！桀桀桀……”

　　他忽地朝天缘台上望了一眼，此时，天缘台上，就只剩下楚天，国师，以及躺在地上不省人事的柳青灵。

　　国师看了柳青灵一眼，竟是冷冷一笑，朝躺在地上的柳青灵走去。

　　楚天愕然，心中猛地生出了一抹不祥的预感：“不要！不要动她！你敢伤她一根汗毛，我楚天绝对会把你碎尸万段！住手……住手！”楚天目眦欲裂，忍不住咆哮道！

　　国师冷冷一笑：“你大可放心，在仪式进行的时候，这个台子上，不得沾上其他人的血……桀桀桀……”一边说着，国师此时却走到了柳青灵的身边，没有半点怜香惜欲地，直接捏住了柳青灵的长发，竟是直接把柳青灵从台子上扔了下去！

　　“灵儿！”楚天胸口猛地一痛，他竟然只能眼睁睁地看着，看着他挚爱的灵儿，从天缘台上坠下去！

　　“桀桀桀，开始了……”国师犹如鬼魅一般，猛地掠到了楚天的面前，他站在楚天跟前，口中念念有词，刹那间，本来在楚天脚下不断流转的奇异阵法，在段龙这般念念有词之下，竟是逐渐浮起了一股血红色的光芒！

　　渐渐地，血红色的光芒越来越盛，仿佛与天缘台上的两摊血迹遥遥呼应，那两摊血迹顷刻间也散发出刺目的血光！

　　蓬！

　　血红色的光芒膨胀开来，以楚天为中心，竟是扩散开去，就像是一个小型的领域一般，把整个天缘台笼罩在其中！

　　扑！

　　半空中的天机老人也被这诡异的血光，推了出去！

　　此时此刻，血光的笼罩范围之内，便只剩下了楚天与国师二人！

　　国师邪邪地笑着，周围的血光映在国师的脸上，仿佛透出了一种邪异的幽光！

　　噗通！

　　噗通！

　　忽地，楚天心脏猛地一跳，楚天浑身一震，脑海中渐渐多了一些本来不属于他的声音……就像是一声声的哀鸣，那一声声来自九幽的吼声！

　　噗通噗通噗通！

　　他耳膜鼓得一片刺痛，脑中仿佛回荡着那震耳欲聋的心跳声！

　　这是什么，这是什么……！

　　那捆在楚天四肢的锁链，竟是越来越紧，越来越紧，在楚天的皮肤上，勒出了骇人的血痕！可楚天却感觉不到了，此时，外界的一切，他似乎什么都感觉不到了。他只觉得，体内的鲜血在这一刻，似乎飞快地流动起来，不断地汇聚，朝身后那一个代表了真龙命格的龙形纹身汇聚！

　　国师哈哈一笑，他伸出右手，左手如刀，在右手手臂之上，划下了五道深深的伤痕！刹那间，国师的右手，鲜血犹如泉涌！

　　可他却仿佛感觉不到丝毫的疼痛一般，狂笑不已！

　　仿佛，这一刻他已经等待了千年，万年！

　　他那血淋淋的右手，缓缓地举起，按在了楚天的胸口之上！感受到楚天胸口上传来的剧烈的心跳，国师脸上的那一抹笑容仿佛更加邪恶，更加诡异了！

　　咕噜咕噜……

　　国师右手上本应淌下的血，竟是沿着段龙的手掌，侵袭到楚天的胸口之上，仿佛组成了一个奇异的血纹！

　　国师的声音，幽幽响起，似乎回荡在皇城的这片天空之下：“血链锁魂，逆天夺命！”


第三百零八章 虽死无憾

　　林若儿与柳诗云一直在仰着头，注意着天缘台的上方。

　　可因为角度的问题，自从楚天落在天缘台上之后，他们也只能隐隐约约看到天缘台上，风起云涌，却不知道究竟发生了什么事情。

　　忽地，一个娇小的身影猛地从天缘台上落了下来！

　　柳诗云微微一愣，连忙指着天空中不断坠落的人影，娇喝道：“若儿姐，快看！”

　　林若儿紧紧地凝视着那不断坠落的人影，忽地，当她看清那落下的人的面容时，瞳孔猛地一缩，不禁大惊失色：“是公主！”

　　公主！

　　柳青灵！

　　柳诗云也是一惊，可她还没反应过来的时候，林若儿却已经飘身而上，迎向了半空中飞速坠下的柳青灵！

　　只见柳青灵如今紧闭着双眼，生死未卜！

　　顷刻间，林若儿飞身而上，接住了柳青灵，柳青灵从那么高的地方落下，下坠的力道太大，让林若儿双臂一痛，忍不住闷哼了一声。

　　可林若儿此时其他什么都顾不得了，她抱着柳青灵一落到地上，便连忙查看柳青灵的情况。而柳诗云看到自己的姐姐从上面掉了下来，心中也是心急如焚，她窜到了林若儿的身边，急忙问道：“若儿姐！我姐姐他怎么了？她没事吧？”

　　半晌，林若儿用手指探了探柳青灵的鼻息，虽然有点微弱，可还是很平稳。

　　林若儿这才松了一口气：“没事，公主她没事！”

　　柳诗云也悄悄松了一口气，忽地，她仿佛想起什么似的，猛地朝天空看去：“姐姐怎会掉下来的？那他呢？小天不会有事吧？”

　　话音刚落，天空中猛地传来一声声凄厉的啸声！

　　在两人惊愕的目光之下，整个天缘台的顶端，竟是被一股猩红的光芒所包围！而天机老人也被那猩红的光芒，弹了开去！

　　眼前的场景，着实有些诡异。

　　柳诗云满脸地焦急，仰望天空。

　　看着这诡异的场景，林若儿嘴唇动了动，却又什么也说不出来。毕竟，此时此刻，就连她也没有信心，在这种诡异的情景之下，楚天能平安无事了！

　　连她都忽然间没有了信心，又如何去安慰柳诗云？

　　只能……眼睁睁地看着。

　　也只能，无奈地等待。

　　柳青灵依然紧闭着双眼，那细细的柳眉，却是紧紧地蹙着。

　　连她，也感觉到楚天此刻的险境了么？

　　柳青灵，即便是在梦中，她也感觉到楚天身处危险，而暗暗担忧么？

　　天缘台上，到底发生了什么事？

　　林若儿心中这般问着，这般想着，只是，却没有人回答她心中的疑惑。

　　“唉……”

　　忽地，身后传出一声轻叹。林若儿这才想起，刚才那一个行为古怪的老头，还在后面。可当林若儿听到这声轻叹，而转过身的时候，却发现，身后竟是空无一人！

　　那本来坐在地上喝着酒的老头，却不知在什么时候，失去了踪迹！

　　“公主？”

　　这时，一个身着盛装长裙的女子急步走来，她看着躺在林若儿怀中的柳青灵，口中忍不住发出了一声惊呼。

　　林若儿缓缓抬起头，看着那迎面而来的女子，竟然是她？

　　林若儿还没有说话，那女子却在林若儿面前蹲了下来，关心道：“公主她……没事吧？”

　　闻言，林若儿却是神色复杂地望了那女子一眼：“她没事。你……你怎么又回来了？”

　　盛装女子先是微微一怔，疑惑道：“你认识我？”

　　林若儿抬头望向天缘台，声音仿佛依稀飘忽起来：“如今皇城……谁又不认识你呢？你身为他的妻子，是担心他么？”

　　易凝神色一黯，点点头。

　　其实，楚逍与楚浩风在天缘台上带走易凝之后，他们知道，他们此行回楚家，可谓是凶险重重。毕竟他们将要面对的，可是二十万以上的皇城禁军。如果把易凝也带上的话，稍有不慎，就会让易凝陷入险境。

　　所以楚逍与楚浩风决定，中途便把易凝放到了一个安全的地方。

　　可他们却没想到，易凝会因为担心楚天的安危，而偷偷跑回来。

　　柳诗云这时终于忍不住心中的好奇，问道：“若儿姐，她是谁？”

　　林若儿心中悄然一叹，看着柳诗云，淡淡地说道：“她是楚天的妻子，易凝！”

　　妻子？

　　柳诗云那小小的芳心忽地一颤，柳诗云在听到林若儿的话之后，呼吸竟是一滞……这种感觉，连柳诗云自己也莫名其妙了……到底是什么了？这是什么感觉？

　　她情不自禁地捂住胸口，仿佛这样能缓解胸口的那种窒息感一般。她笑了笑，这一抹笑容看在林若儿的眼里，却是那么地勉强，仿佛是硬生生挤出来的一般。

　　“哦……原来你就是小天的妻子啊！”

　　易凝仿佛明白些什么，恍然大悟：“哦！原来你们都认识那家伙？”

　　那家伙？

　　是指楚天吧？

　　听到身为楚天妻子的易凝，把楚天称呼为‘那家伙’，登时林若儿与柳诗云心中，都生出了那么半分无奈，还有一点忍俊不禁。

　　这时，天空中红光更甚，三女猛地抬起头，柳眉紧蹙，神色幽幽地看着那血光不断闪烁的天缘台！

　　易凝愕然，猛地拉着林若儿问道：“他怎么了？他怎么了？”

　　林若儿却也没有回答易凝，只是轻轻地摇摇头，然后，深深地，紧紧地，抬头望着。

　　这一刻，天缘台下，易凝，林若儿与柳诗云三人的心情，竟是那么地相似。

　　……

　　这一方天空，充斥着刀光剑影！

　　可是，刀光剑影不断闪烁，可是，在这一片天空当中，竟是看不到人！

　　那嗤嗤的剑气，那咻咻的刀芒，在空中激烈地碰撞着！交缠着！这两者碰撞的力量，仿佛能撕裂空间，似乎能破开天地！

　　可是，那剑气与刀芒却似乎被一种无形的力量束缚住一般，只在一片小小的空间当中肆虐，完全不会泄出那么一丝半缕！

　　锵！

　　铛！

　　忽地，两声轻鸣，本来空无一人，只见刀光剑影的天空，竟是忽然间分出了两道人影！虽说这两道人影是突然出现，可如果此时有其他人在场的话，绝对会有一种错觉，似乎，这两个人从来就存在，不曾消失过！

　　这一场，是属于万人敌与斩飞恨的战斗！

　　是属于刀与剑的争锋！

　　这是一场即将被历史遗忘的战斗。

　　青衣老者与紫衣男子！

　　无论是身着紫衣的万人敌，还是身着青衣的斩飞恨，此时那身衣服却是多了几分凌乱。上面零零落落地分布着一些仿佛被锐物斩开的痕迹！

　　“哈哈哈！痛快！痛快！我都已经忘记，有多少年没有试过如此痛快一战了！”斩飞恨哈哈一笑，嘴角却缓缓淌下了一缕猩红的血迹！

　　万人敌淡淡一笑，手中那略显巨大的神剑紫璇斜斜倚在身旁，风轻云淡，那神色，仿佛是一片云。

　　“只不过……”斩飞恨脸上却忽地多了几分狂热：“如果我没看错的话，你换了肉身，修为必定大损，虽然你掩饰得极好，可我知道，你的修为已经不胜当年了！”

　　万人敌脸上淡笑一僵，脸色微微一变。随后，他缓缓地叹了一口气，也没有否认：“确实如此，这些果然瞒不了你，飞恨。”

　　斩飞恨哈哈一笑，手中狂刀摇摇一指：“万人敌，我们还有打下去的必要么？当年我们的实力就不相伯仲，如今你实力不比当年，就算你我使出全力，纵然毁了皇城，最终你也不是我的对手！”

　　万人敌沉默半晌，却道：“飞恨，你难道看不出来，你选错人了么？段龙毕竟不是当年的他，又岂能负起整个天下！”

　　斩飞恨冷冷一笑：“万人敌，废话少说，你究竟是不是还想挡在我面前？”

　　万人敌沉默半晌，忽地笑了，他缓缓地举起了手中的紫璇神剑，笑道：“我万人敌纵横一生，从来没有退过半步。今日，也绝不会是例外！斩飞恨，你我相斗多年，我自然了解你的脾性了。纵然我如今的实力不在巅峰，可今日能够再次与你全力一战，即使我最终死在你的手中，可我万人敌，虽死无憾！”

　　斩飞恨瞳孔猛地一缩，随后却是不怒反笑：“好！好！好！不愧是我认识的万人敌！”

　　万人敌手中紫璇神剑剑尖微微一颤，仿佛在诉说着紫璇神剑的战意。

　　斩飞恨手中狂刀自然不服输，发出了悠悠的嗡鸣！

　　刀，与剑！

　　两人之间仿佛弥漫着一股凛冽的杀意！

　　可就在这时，两人同时浑身微微一震，那充斥在两人之间的肃杀顷刻间便消失得无影无踪！

　　万人敌与斩飞恨同时看向了皇城之外的某个方向，只见极目所望的那片天空，竟是有一朵灰色的云疾速飞来！

　　刹那间，那灰色的云所经之处，竟是投下了一大片森冷的阴影！

　　犹如死亡。

　　万人敌心中震惊，他看着那朵巨大的，灰色的云层，低声自语：“难道是他？他何时出来的？”

　　斩飞恨目光也是死死地盯着那一片不断接近的灰色的云，仿佛是在回答万人敌一般，又仿佛是在自言自语：“只有他……才会拥有这种力量……”

　　谁？

　　万人敌与斩飞恨口中所说的人，究竟是谁？


第三百零九章 夺取命格

　　天缘台上。

　　“晚了，一切都太晚了么？”天机老人看着眼前所发生的一幕，喃喃自语，仿佛根本就不敢相信！

　　国师的手掌按在楚天的胸口之上，楚天眼前一片血红，只觉得一片天旋地转，仿佛眼前的这片天空，这整个世界，都变得一片混沌一般，他什么都感觉不到，什么都听不到，什么都看不到！

　　楚天如今充斥在脑中唯一的感觉，就是那股来自体内的嘶鸣！

　　那浑身的血液仿佛都沸腾起来，朝后背涌去！与此同时，在国师所按的胸口之处，仿佛也传来一股巨大的吸力，把那些流向了背后的血液，再次狠狠地吸向胸膛！

　　那一吸一扯之力，让楚天觉得，仿佛随时都会被撕成两半！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！是我的，一切都是我的！谁也拿不走！贼老天！看吧，你给他们的东西，都会变成我的！”此时，那段龙的脸庞早已扭曲，这是属于国师的表情，属于国师的狞笑！

　　天又如何？

　　他将，逆天而行！

　　逆天夺命！

　　噗！

　　楚天忽地浑身一震，昂起头，朝前面喷了一口血！

　　刹那间，楚天所喷出的血柱尽数落在了国师的身上，渐渐地，诡异地融入了周围这一片猩红的光芒之中！

　　扑！

　　忽然间，国师手上的鲜血，仿佛流尽了一般，不再从他的手臂中涌出！而此时国师紧紧按在楚天胸膛上的手掌，也缓缓地，慢慢的，移了开来！

　　这一刻，国师收起了刚才那得意的狞笑，满脸地凝重，一点一点地把手掌移了出来！而他的掌心之间，五指紧紧地，仿佛是抓着什么宝贝一般，裹住了一团红光！

　　国师正在把那团红光，从楚天的体内抽出来！

　　吼！

　　楚天猛地一声咆哮，痛苦的咆哮！

　　在国师从楚天的体内抽出这一团红光的瞬间，楚天的四肢百骸竟是猛地响起了一阵爆豆一般的脆响，那浑身的骨骼，那四肢的血脉，竟是尽数爆裂开来！顷刻间，楚天竟是化作了一个血人！

　　天机老人看着这恐怖的场景，心中不忍，可是，他知道，如今国师的阵法已成，血链锁魂，逆天夺命！加上国师早在整个皇宫，用九百九十九名冤魂布下了九九摄魂阵，就算是天机老人，也根本无计可施！

　　天缘台上所发生的一切，那逆天的仪式，天机老人就算是想阻止，可也是有心无力！

　　天缘台上……？

　　忽地，天机老人仿佛想起了什么似的，他双眼中猛地爆发出一阵精光！天机老人以掌成刀，狠狠地朝天缘台的下部劈出了一股长长的气劲！

　　轰！

　　天机老人所轰出的气劲，狠狠地撞在了天缘台的根基之上，一阵烟尘滚滚，天缘台仿佛也摇晃了数下！

　　可是，当烟尘散去的时候，天机老人却骇然地发现，刚才那一下，别说是毁了天缘台了，天缘台的根基之处，竟是连一点伤痕都不曾留下！

　　国师冷冷一笑，讥讽的声音传入了天机老人的耳中：“师兄，你无需白费力气了！这天缘台乃是用特殊的材质铸成，就算是域级高手想要毁了天缘台，也必须要费一翻手脚！桀桀桀……”

　　天机老人脸色一变！

　　这时，楚天那痛苦的咆哮渐渐弱了下来，当然，这咆哮声也只在红光之内回荡，处于光芒之外的人，根本就不知道红光之内到底发生了什么事。至于国师的声音为何能从红光中传出来，也只有国师他自己知道了。

　　国师的手，终于完全离开了楚天的胸膛！而在国师的手中，赫然握着一团殷红的光芒！这一团血色的光芒当中，仿佛有什么东西在里面滚动一般，不断地变幻，不断地幻化，无形无迹！

　　扑！

　　那团红光完全脱离了楚天的身体，国师目光贪婪地看着那一团红光，死死地盯着，那种犹如饿狼一般的眼神，仿佛生怕他稍微没有注意，那团红光就会消失一般！

　　“哈哈哈！终于，终于，我终于得到了，我终于得到你了！哈哈哈！”

　　国师不断地狂笑，只是狂笑，他处心积虑多年，也仅仅是为了今天，为了这一刻，为了手中的这一团红光！

　　天机老人看着红光中的场景，看到国师把那一团红光从楚天的体内抽离了楚天，天机老人登时面如死灰，不再说话！

　　国师冷冷一笑，仿佛是未免夜长梦多，他根本看也不看半空中的天机老人一眼。国师紧紧地，却又小心翼翼地握住那一团红光，缓慢地朝自己的胸口上按去！

　　那团红光碰触到了国师的胸膛，犹如一滴水珠一般，透过衣服，缓缓地融了进去！可是，融到一半的时候，那团红光似乎挣扎起来，猛地一亮！

　　国师冷冷一笑，五指之间青光亮起，仿佛在压制着手中的那团红光！猛地发力，竟是硬生生地把那团红光，完全按入了自己的胸膛之中！

　　轰！

　　国师忽地觉得，脑中仿佛轰然一鸣，竟是有那么一刹那，国师失去了知觉！可随后，一股仿佛是力量一般的感觉，从胸口处汹涌而出，顷刻间便漫延了全身，与四肢百骸紧紧地融合在一起！

　　成了！

　　完成了！

　　终于完成了！

　　国师先是愣愣地，带着数分陶醉一般，看着自己的双掌，闭上双目，体会着那种奇妙的感觉。半晌，国师猛地睁开了双眼，扬起头，看着那澄清却带着丝丝昏暗的天空，狂笑一声：“哈哈哈，真龙命格！我终于得到了，二个真龙命格！两个真龙命格合一，我才是，我才是真正的人皇！”

　　人皇……

　　人皇……人皇……

　　刹那间，国师的声音扩散了整片天空，竟是缓缓地传了开去，整个皇城中，每一个人，都听到了国师这一声得意的狂笑！

　　顷刻间，所有人，进攻楚家的，站在国师这一边的，那些摇摆不定，不知道站在哪边的大臣，楚逍三人，万人敌，斩飞恨，乃至易凝三女，皇城中的所有人，都听到了国师的这一声犹如咆哮一般的狂笑！

　　刹那间，所有人的脸色皆是一变，可这脸色当中，有叹，有惊，也有惑！

　　真龙命格！

　　国师从楚天体内抽出的，竟然是真龙命格！

　　血链锁魂，逆天夺命！

　　国师从楚天那里夺走的，是命！是上天赐予的，真龙命格！

　　这就是天命！

　　夺命之举，乃是逆天而行！

　　天机老人神色间带了几分颓然：“罢了罢了，一切都是命！师傅当年便说过，他一生中最为后悔的事，就是收了他为徒！哈哈哈！身为预言师，有两大禁忌，一是不得为自己测命，二是……不得逆天篡命！哈哈，师弟啊师弟，你夺去他的真龙命格，必遭天谴，必遭天谴啊！”

　　这笑声，竟是带了几分悲凉，带了几分萧索！

　　本来紧紧锁在楚天身上的血链，在仪式结束之后，便逐渐消失，楚天失去了血链的束缚，竟是浑身无力，猛地一倒，无力地倒在了天缘台上！

　　楚天双目紧闭，浑身淌血，在被夺去真龙命格之后，竟是失去了意识，不省人事。

　　而他身下那个奇异的阵法，也缓缓消散，笼罩在天缘台上的红光，也理所当然地消失了。此时，天缘台上，也只剩下了国师，楚天，以及那两滩刺目的血迹！

　　国师哈哈一笑，忽地，他仿佛感觉到了什么，看了皇城的另外一个方向。在空中，赫然漂浮着一青一紫两个人影！是万人敌与斩飞恨！

　　可是，此时吸引了国师注意的，却并不是万人敌与斩飞恨两人！而是在皇城之外的天空，那一片滚滚而来，带着浓浓死亡气息的灰色浓云！

　　国师眉头微微一皱，却没有说什么，只是冷冷一笑。

　　忽地，他看了失去了意识，躺在天缘台上的楚天一眼，冷笑一声，缓缓地走到了楚天的面前。

　　“楚天啊楚天，我暂不取你性命，段龙已死，如果没有人亲眼目睹我这逆天之举，也未免有些无聊了。桀桀桀，就暂且留你一命，让你看着我，用你的命格，夺去本应属于你的一切！桀桀桀……”

　　一边阴鸷地笑着，国师飞起一脚，狠狠地把楚天踹下了天缘台！

　　他目光冷漠，看着楚天坠下了天缘台。

　　半晌，这里的一切，也算是暂时结束了。

　　楚天被夺去了真龙命格，如今，破灭大陆上的两个真龙命格，都齐集在国师的身上，到底，国师想要做什么？没人知道。

　　国师忽地冷冷一笑，瞥了不远处的天空一眼，身形一晃，竟是朝皇宫主殿的方向，飞了下去。

　　……

　　万人敌与斩飞恨沉默半晌。

　　忽地，斩飞恨哈哈一笑：“看来，楚家那小子，是凶多吉少了！”

　　万人敌先是沉默，随后他也只是无奈地耸耸肩，淡淡一笑：“我们如今还有功夫去理会那一边么？”

　　斩飞恨没有应答，可是，却把目光，以及手中的狂刀，缓缓地指向了那一片疾速接近皇城的灰色浓云！


第三百一十章 千年宿怨

　　死亡！

　　一片沉重得让人心悸的灰色乌云，浓浓地笼罩在皇城的上空！

　　给人的感觉，恍若这是一片笼罩了大地的死亡！

　　天空突然间暗了下来，许多人，包括那些正在战斗的重甲卫兵，有些忍不住抬起头，看了一眼那突然间被遮盖的耀日，满腹的疑惑。

　　也许，只是变天了吧。

　　真的，仅仅是变天了么？

　　只有那么几个人，能从那一片灰色的乌云当中，感受到那沉沉的压力！

　　那种仿佛能压碎一切的压力！

　　万人敌与斩飞恨所战斗的地方，离皇城的边缘较近，所以当那片灰色的乌云笼罩皇城的瞬间，他们二人可以说是首当其冲！

　　也不知道那片莫名飘来的云究竟是何物，竟然能让数百年前引领风骚的两个人物，暂时放下了恩怨，就这么静静地，看着那片云！

　　是谁？

　　到底是谁？

　　万人敌与斩飞恨瞳孔忽地微微一缩！

　　来了！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　一声嘶哑的狂笑！

　　刹那间，皇城上空的那一片乌云，涌动不止！那片灰色的乌云猛地幻化出许多恐怖的景象，恍若一张张狰狞的鬼脸，在朝着地面嘶吼，咆哮！

　　这是什么样的一副场景！世界末日？天灾？

　　抑或是……人怨！

　　谁，谁，谁！

　　这是谁！

　　听到这一声嘶哑的笑声时，万人敌与斩飞恨却是神色凝重，两人紧紧地看着眼前的那一片虚空，异口同声地道了一句：“果然是你！”

　　说罢，两人诧异地互相看了一眼，仿佛是因为有着数百年恩怨的两人，竟会说出同一句话而诧异。

　　“哈哈哈！我回来了！我回来了！没想到，这里竟会如此热闹！哈哈哈哈！”

　　一边笑着，天空中那片浓浓的灰色乌云，忽地朝下落下了一道巨大的云柱！这巨大的云柱，仿佛连接了天地，两人顺着那云柱朝上望去，竟是看到云柱的根部，仿佛连着一片深深的黑暗！

　　哈哈哈哈！

　　狂笑声接连不断，天空的异象，也吸引了许多人的注意，可如今皇城中早已是一片混乱，即使他们注意到天空中的异象，又能如何？杀人的依然要杀人，被杀的依然要被杀！

　　蓬！

　　忽地，那云柱猛地爆裂开来！刹那间，一股阴冷仿佛来自九幽的气息，瞬间便扩散了开去！整个皇城中的人，在这一刻，仿佛同时感觉到浑身一冷，透心的寒！

　　那组成了云柱的云块逐渐散去，那一缕缕浓云的背后，却是露出了一个完全由森森白骨砌成的座椅！

　　仅仅是一个座椅，而座椅之上，竟是空无一人！

　　座椅上，白骨与白骨的连接缝隙之间，仿佛还夹杂着一丝一缕的，早已干涸的鲜血！

　　那一丝一缕的鲜血，深深地融入了那些白骨当中，给人的感觉，仿佛是那些鲜血，本就应该在白骨之上！

　　斩飞恨虽然早已猜到，这来者的身份，可当他看清楚的瞬间，瞳孔还是猛地一缩！

　　“白骨王座！”

　　万人敌神色凝重，缓缓地吐出了来者的身份！

　　不是人，仅仅是一个由白骨组成的王座！

　　可是，这一个白骨王座，却比任何人都要恐怖！

　　当今世间，又有谁能散发着如此恐怖的戾气！又有谁，能把天地间那么多怨气凝结在一起，聚而不散！

　　“哈哈哈，没想到，本座千年未出，竟然还有人认得本座！”白骨王座上空无一人，可却给人一种感觉，白骨王座之上，本来就不应该有任何人存在！因为，这当今世间，没有人有资格能坐在白骨王座之上！

　　万人敌紧紧握住了手中的紫璇神剑，他与斩飞恨互相对视了一眼，却没有马上动手。他反而朗声道：“当年我还年幼时，在师傅身边，我曾经见过你！”

　　万人敌话音刚落，刹那间，两人心中却是忽地一寒，仿佛被一种极为恐怖的眼神，死死地盯着一般。万人敌知道，这是白骨王座在打量着自己！

　　半晌，白骨王座用一种饶有趣味的语气，淡淡地问了一句：“你们的师傅，是谁？”

　　一次性，却是问了两人。

　　“无极先生！”万人敌淡淡一笑，仿佛因为他的师傅，而自豪。

　　“恨长空！”斩飞恨神色虽然是一片平静，可他的眼底，还是掠过了一抹怀缅之色。

　　无极先生？

　　恨长空？

　　此时，如果有其他人听到这两人的对话的话，绝对会惊得下巴都掉下来！

　　这仿佛处于破灭大陆伊始的传说！这一个人人向往的传说，贯穿了整个破灭大陆的历史！

　　传说流传了千年，或许有许多精彩绝艳的人物，有许多可歌可泣，动人心魄的故事，已经在历史的长河中逐渐淡去。可是，却唯有那么两人，那惊天动地的两人，时过千年，却依然深深地留在了人们的心中！

　　即使是千年之后的现在，人们提起那两人的时候，依然是一片惊叹！

　　被后世称为剑神的无极先生，与被称为刀圣的恨长空。

　　这一千年来，唯一在巅峰崖大战一场，却双双破碎虚空而去的两人！

　　而万人敌与斩飞恨，竟然是剑神与刀圣的徒弟？

　　刀，与剑的极致！

　　这两人的恩怨，竟是传承了千年。

　　白骨王座微微讶然，仿佛是想起了什么一般，恍然大悟：“原来如此。原来你们就是当年跟在钟无极与恨长空身边的那两个乳臭未干的小娃！哈哈，没想到，一千年不见，你们也长大了么！”

　　闻言，万人敌与斩飞恨心中登时便冷汗涔涔。

　　小娃？

　　他们心中同时生出了一种古怪的感觉，没想到，自己两人活了将近一千年，竟然还会被一个人不是人，鬼不是鬼的白骨王座戏称成小娃！虽然无奈，可当年白骨王座出现在他们面前的时候，他们的确也只是不懂世事的小娃罢了！

　　一千年，转眼间，一千年便过去了！

　　谁也不知道，这当中的唏嘘，这当中的感叹！

　　皇城之中，一处算是很高的屋顶之上，那一个邋遢的老者很是神出鬼没地坐在那里，他恍若一个过客，一个旁观者一般，笑看，醉看这一场皇城的风云。他痛快地喝了一口酒，眼神却是逐渐迷离起来，口中仿佛是吐着醉语一般，喃喃说道：“你这家伙，一千年了，终于破封而出了么？”

　　……

　　楚家。

　　锵！

　　铛！

　　兵刃交鸣！

　　如今，那守在内里的楚家军，与想把楚家夷为平地的皇城禁军，早已厮杀成一片！两方融在了一起，一片混乱，谁也不知道，身边会不会突然间出现一柄刀，一柄剑，取了自己的性命！

　　可这就是战争，这就是残酷的战争！

　　满地的鲜血，偶尔还可以看见一个失去了身躯的头颅，双目不瞑地滚在地上，又被那些杀红了眼的重甲卫兵们踢来踢去，永不安息。

　　楚逍那身本来很是干净的袍子，如今也沾满了鲜血！有别人的血，也有自己的血！

　　或许，那些重甲卫兵本来无法接近楚逍的身侧，可偏偏那些青衣卫，却个个都拥有域级的实力，让楚家三人一时陷入了苦战！

　　可这一次，毕竟是拼死一搏，他们要守卫的，是楚家，楚逍要守护的，是自己心爱的人儿！所以，一时之间，楚逍，楚浩风，楚无恨竟是与对方数个青衣卫，战了个难分难解！

　　可终归，这一场战争，也有倒下的一方。

　　谁也不能输，谁也不想输。

　　忽地，在皇城之外，传来了一阵号角的鸣声！

　　楚逍与楚无恨微微一怔，曾经上过战场，领过兵的两人，对这种号角声可谓是熟悉无比！这是将军的冲锋令！

　　谁的兵？

　　此时，两方这种平衡的局势，就像是一场表面看似平静，内里却波涛汹涌的湖水。谁往这里投下一颗石子，都能掀起滔天的巨浪！

　　众人心中忍不住纷纷猜测，这吹起冲锋令号角的人，到底会给这场战争带来些什么？

　　……

　　天缘台。

　　“快看，有人！”

　　忽地，天缘台上，猛地落下了一个人影！

　　这时，易凝三人犹如惊弓之鸟一般，乍一看到有人落下来，柳诗云便忍不住惊喝出声！

　　这身影，却是红色。

　　是谁？

　　她们分明记得，她们所关心的人，是穿着一袭白衣，洁白如雪的长袍。

　　而另一个一直在空中，想要阻止国师进行仪式的人影，却是猛地接住了那落下的人，在空中微微一沉，便缓缓落到了地上。

　　“嗯……”

　　这时，林若儿怀中微微一动，柳青灵仿佛是感觉到什么一般，嘤咛一声，那修长的睫毛微微一抖，随后却是缓缓地睁开了双眸，用一种迷茫的眼神，打量着周围的人。

　　“啊……若儿姐！”

　　柳青灵忽地打了一个激灵，从林若儿的怀中跃起来，神色慌忙地抓住林若儿的衣袖，问道：“他呢？楚天呢？他怎么了？上面发生了什么事？”

　　林若儿愣愣地看着刚醒来，就急着问楚天情况的柳青灵，只能微微地摇摇头。

　　楚天……楚天……林若儿又何尝不担心？

　　只是，她又怎么知道，楚天如今的情况！

　　就在这时，半空中传来一声淡淡的叹息：“你们不用找了，他在这里。”

　　三女猛地一惊，只见天机老人缓缓从空中落下，他脸色不佳，看上去疲惫不堪，仿佛花白的头发，此刻仿佛又苍老了许多。而天机老人的怀中，所抱着的那一个浑身血淋淋的人，不是楚天又是谁！


第三百一十一章 情何以堪

　　“小天！”

　　柳诗云与林若儿大惊失色，她们根本就没有想到，楚天会身受如此重伤！

　　此时，无论怎么看，紧闭双眼的楚天，仿佛都是处于一种奄奄一息的状态，这让三女芳心大乱，乱了又乱。

　　天机老人微微一叹，把怀中的楚天轻轻地放在了地上。他看了四女一眼，淡淡地说道：“放心吧，他并无大碍。”

　　“是真的么？”所谓关心则乱，虽然天机老人这么说，可易凝却忍不住蹲了下来，紧紧地握住了楚天的手，那种神态，仿佛她只要一松手，楚天就会消失一般。

　　柳诗云自然也是心急如焚，她虽然看着易凝与楚天紧紧握在一起的手，心中悄然生出了一股连她自己也说不清道不明的酸意，不过在这种情况，她也没再多想，只是抿着下唇，看着浑身浴血的楚天，一言不发。

　　柳青灵仿佛也想伸出手，抚摸楚天的脸庞，只是当她看见在楚天身边暗暗伤神的易凝时，却想起了，易凝，才是楚天的妻子……柳青灵的手，登时便僵在了空中，又缓缓地放了下来……

　　妻子……

　　楚天的妻子，是她……不是我……

　　虽然，段阳已死，可从今以后，她又该如何面对，如何面对楚天，如何面对自己的心？

　　林若儿看了易凝，又看了看柳诗云与柳青灵，心中微微一叹。可她毕竟不再是小女孩的心境了，有些事，她能更好地隐藏在心底。抑或是，隐藏在那薄薄的面纱之下。

　　没人能透过面纱，看清林若儿的表情，正如没有人能看清林若儿的心一般。

　　“前辈……你是……？”

　　天机老人微微一叹：“你可称我为天机老人……”

　　“天机老人？”林若儿脸上微微动容：“莫非前辈就是传说中无所不知的预言师，天机老人？”林若儿也隐隐听说过天机老人的大名。

　　天机老人自嘲一笑：“无所不知么……哈哈哈。”

　　林若儿微微一愣，却不明白天机老人这般笑容，为何如此沧桑，如此萧索。

　　不过，她美目中仿佛流转着什么，悄然望了那早已空无一人的天缘台一眼，忍不住问道：“天机老人……刚才，天缘台上，到底发生了什么事？他又怎么会……？”

　　“唉，一切，都乱了。我也万万没有想到，那人竟然会逆天而行，动用师傅万分叮嘱，不可施展的篡命术，夺去了楚小子的命格……接下来会发生什么，就连我也无法得知了……”

　　夺去命格？

　　在场的三女骤然闻言，皆是一愣！

　　易凝与柳诗云并不知道楚天曾经身怀真龙命格一事，所以也只是一头雾水，不明白天机老人到底说些什么。

　　可林若儿，却猛地想起六年前，她还身在凤鸢山时。

　　当年，楚天从天而降，伴随九天雷光。当时林若儿身处险境，也是因为楚天这么一降，所以林若儿才得以保住清白之身。此时，林若儿的思绪飞扬起来，一切仿佛又回到了六年前，回到了那段无法忘怀的日子。

　　“若儿，此子命途古怪，既然他随雷而落，为师觉得，他日此子定当不是池中之物。或许有一天，他会改变整个大陆的格局……”

　　林若儿的耳边，忽地回响起当初凤鸢仙子所说过的话，其实，当初如果不是凤鸢仙子看出了楚天的特别之处，她也不会破了凤鸢山数百年的门规，收了楚天这么一个男弟子为徒吧……

　　凤鸢山……

　　凤鸢山……

　　忽地，林若儿脑海中掠过了当年那一幕幕的残忍，那刻骨铭心的痛，心中仿佛掀起了一阵刺痛，俏脸也随之一白。

　　“若儿姐……若儿姐……？”

　　一个清脆的声音，把林若儿从回忆的思绪中拉了回来，林若儿回过神，却发现柳诗云满脸担忧地看着自己，小手也在扯着自己的衣袖。

　　“若儿姐，你没事吧？”柳诗云看到林若儿这般失神的模样，忍不住担忧地问道。

　　林若儿勉强地挤出了一抹笑容：“没什么，我没事。”

　　柳诗云心中虽然觉得有些奇怪，不过天真纯朴的柳诗云，也没有在这方面多想，她笑了笑：“天机老人说，小天只是失血过多，不过不会有性命危险的。”

　　林若儿看了躺在地上昏迷不醒的楚天一眼，也只是点点头，忽地，她想起了天机老人之前所说的话。微微一怔，不禁开口问道：“前辈，你方才所说的真龙命格，究竟是怎么回事？”

　　天机老人微微一叹：“身怀真龙命格者，才天命所归，贵为人皇！也就是说，将来若是大陆一统，那成为万人之上者，必为人皇无疑……只是，如今楚天的真龙命格已经被人所夺，以后局势会变成如何，我也不得而知了……”

　　真龙命格！

　　在场四女皆是面容一变，仿佛，她们也想到了当中的可怕！

　　她们并不知道，国师早已杀了段龙，以灵魂夺去了段龙的肉身。她们也只是以为，夺去楚天命格的人，就是如今霸楚帝国的皇帝，段龙罢了。

　　忽地，柳青灵脸色猛地一变，惊声道：“不好！如今楚家公然叛变！楚天的真龙命格被段龙夺去，那岂不是……”

　　柳青灵这么一说，其余三女仿佛也想到了楚家即将迎来的下场，皆是俏脸煞白，不敢想象。

　　易凝也站起身来，她抬眼望了柳青灵一眼，美眸中掠过了一缕黯然：“公主……”

　　她知道，她其实什么都知道。

　　刚才在天缘台上所发生的一切，都深深地留在了易凝的心底。她还记得，楚天能为眼前这位可人儿牺牲一切，不顾一切……

　　原来，楚天心中，一直都只有她么？

　　那自己呢？

　　那楚天曾经对自己说过的一切呢？那些恍若山盟海誓的话呢？那楚天所送给自己的定情信物呢？又算什么？这所有曾经让自己快乐，让自己幸福的一切，其实，对他来说，也仅仅是柳青灵的替代品么？

　　想到这里，易凝双眸一红，竟是忍不住，两行清泪缓缓地落了下来。

　　天机老人微微一愣，若有所思地看了眼前四个女子一眼，他自然看得出来，这四个女子，与楚天的关系，自然是复杂无比了。

　　所谓当局者迷，旁观者清。天机老人站在一个旁观者的角度，自然看得一清二楚。

　　柳青灵看到易凝落泪，登时便慌了。她连忙迎上去，下意识地牵住了易凝的柔荑，触手之处，竟是一片冰凉。她心中一惊，嘴巴微微一动，可仅仅说出了三个字：“易姑娘……”接下来，柳青灵也不知该说些什么了。

　　仿佛有千言万语，尽是如鲠在喉。

　　安慰她么？

　　这一切，或许都是自己的错……

　　自己又有什么资格，去安慰眼前这为了楚天而落泪的女子？

　　良久，柳青灵也只能勉强地笑一笑：“易姑娘，先不要多想好么？我……他……不如，还是等他醒来，等这一切结束在说罢！”

　　易凝芳心微微一颤，她看了柳青灵一眼，柳青灵那一抹凄婉的笑容也映入了她的眼中。易凝心中一软，一颗芳心凌乱一片，也不知该如何是好。所以，她只能点点头。

　　其实，无论是易凝，还是柳青灵都明白对方的意思。

　　两人之间，楚天究竟会选择谁，也只能等待楚天醒来了。

　　林若儿自然是知道的。

　　唯有天真无邪的柳诗云，瞪着那迷茫的大眼睛，一会儿看看自己的姐姐，一会儿又看看那红着眼的易凝，也不明白这两人究竟发生了什么事。

　　这时，四女都没有留意到，本来静静地躺在地上的楚天，眼皮底下微微一动，浑身上下竟是缭绕着一层淡淡的红光。只是，因为楚天此时浑身是血，那层红光实在是太过黯淡，所以她们都没有留意到。

　　皇宫前所未有地安静，那些皇城的禁军，早已被全部调动，都去围攻楚家，四下望去，偌大的皇宫当中，也就是天缘台的四周，竟是看不到一个人。

　　那些大臣自然是走的走，躲的躲，暗中行动的也有，有怀着野心的，也有只求家族平安的，反正，皇城当中，被无意中卷入了这场夺权风云的，都在做着不同的事情，祈求这场风云变幻能尽快有一个结果。

　　无论最终结果如何，迎接他们的，都将会是一个充满了未知的未来。

　　天机老人自嘲一笑，忽地觉得，眼前的场景竟是如此讽刺。皇城中一片风起云涌，可作为这一切的起点的天缘台，此时竟是成为了整个皇城中，最为宁静的一片土地。

　　如今事情演变至今，他天机老人已经无法改变，或许是无法阻止任何事的发生了。

　　至于那如今身怀两个真龙命格的人，接下来究竟想做些什么，他就算有心阻止，可也是无可奈何了。

　　那人的修为，那么多年来，竟是变得如此恐怖！

　　走吧……一切，都听天有命……

　　天机老人心中一叹。

　　可就在这时，他仿佛感觉到什么一般，竟是浑身一震！刹那间，从他的身上，猛地散发出一股骇人的气势，让柳青灵四女的气息忍不住猛地一滞！

　　她们心中一惊，皆是不解地看着那忽然间像是变了一个人似的天机老人！

　　天机老人死死地盯着那躺在地上的楚天，四女顺着天机老人的目光看去，却发现，如今在楚天的身上，竟是缭绕着一层淡淡的，若隐若现的血光！


第三百一十二章 星辰诛灭

　　“这是……？”

　　天机老人双目猛地一瞪，一股摄人的精光从那浑浊的瞳孔之间，透射而出！

　　这骇人的眼神，竟是让林若儿四女根本就不敢直视！

　　怎么了？

　　天机老人怎么了？

　　“不可能！不可能！不可能！”天机老人此时满脸震惊，他口中喃喃地重复着同一句话。忽地，他手指在虚空中划了数下，仿佛在画着些什么，众女不知天机老人究竟想做什么，心中疑惑，可还是耐着性子看着天机老人接下来的动作。

　　划了半晌，天机老人那苍老的脸庞忽地泛上了一股异样的红潮。

　　噗！

　　刹那间，天机老人猛地喷出了一口鲜血，喷在了身前！

　　众女一惊，天机老人此时面对着她们，这口血看上去仿佛是朝着她们喷来。易凝等人正想躲开的时候，却惊讶地发现，在天机老人的面前，不知何时多了一堵无形的墙壁，天机老人那一口鲜血，竟是在虚空中化作了一阵血雾，在天机老人的面前，染红了一个看上去玄奥无比的阵法！

　　“算尽天机，窥破轮回，九转星辰，破逆天命！”

　　天机老人口中念念有词，在他说完这一句话之后，天空猛地一变，本来还是一片明亮的白天，竟是在刹那间变成了漆黑的夜晚！

　　在众女的头顶之上，无数的星辰犹如珠宝一般，悬挂在天空之上，一颗一颗，闪亮闪亮。甚至，无数的星星连成了一匹恍若河流一般的百炼，是银河！

　　如果楚天此时是醒着的话，看到这般突然变作的场景，绝对会认出来，这就是天机老人测算天命的所在，星辰幻境！

　　星辰幻境，幻化星辰，漫天星斗，皆是为了测名而存在！

　　众女却不知，四双美眸当中，都泛上了同一种，因为美丽的事物而陶醉的痴迷。只是，她们却没有看到，天机老人此时却是满脸复杂的神色，变幻不定，时而皱眉，时而瞪目！

　　仿佛是，在做着极大的心理斗争一般！

　　“天意……天意……莫非这一切真的是天意？”天机老人惨然一笑，忽地低下了头，看着依然躺在地上，身上若隐若现地缭绕着一层血光的楚天，喃喃自语。

　　预言师，测命术，纵然能算尽天机，窥破轮回，可这又如何？算尽天机有何用，窥破轮回又有何用？

　　只知天意弄人，只知一切皆是天意！预言师即使号称无所不知，能算尽一切，可是，预言师却无法改变任何事情！

　　无法，逆天而行！

　　这就是预言师的宿命，也是预言师的悲哀！

　　预言师能知道未来，可却无法改变未来！

　　天机老人缓缓地舒了一口气，看了一眼天空，这是自己所制造出来的星辰，这是自己的领域。曾经，以为自己能凌驾于天，只是，到头来，在这莫测天地的面前，才明白自己的渺小，知道得越多，才越明白自己的渺小！

　　……

　　“你，想知道一切么？”一个依稀朦胧的脸庞。

　　他背对着天空，浑身上下仿佛笼罩在一层神光当中。

　　那一个懵懂的少年一时看得痴了，以为是天神下凡。

　　那时，他却不知，世间本就没神。

　　“你是神仙么？真的能知道一切么？”少年那天真无邪的眼神，闪亮闪亮，恍若那河底反射着光芒的小石子。

　　“呵呵……随我来吧……”少年却没有听出来，这笑声中的无奈，这笑声中所满蕴的沧桑。

　　这是一个懵懂无知的少年，也是一个无意间，踏入了预言师宿命的少年。

　　……

　　一切的一切，仿佛又回到了那一天。天机老人心中一叹，后悔么？如果那一天没有随着师傅离去，或许自己也不用成为一名预言师，也不用知道这天道的残酷！

　　命格！

　　何谓命格！

　　天机老人的目光，重新放在了楚天的身上。

　　半晌，天机老人的目光，竟是逐渐变冷，变冷……恍若寒冰。天机老人双瞳间精光隐现，神色复杂，脚下却是坚定不移，一步一步地朝楚天走去。

　　“莫怪我无情……”

　　本来陶醉在漫天星辰中的林若儿，娇躯忽地微微一震，竟是觉得背后一寒！她忍不住从那漫天的星辰移开了目光，回头一看，只见天机老人神色严肃，朝躺在地上的楚天走去！

　　刹那间，看着天机老人那肃穆的神色，林若儿芳心之中，猛地生出了一股不祥的预感！似乎，天机老人要做什么事一般！

　　她身形微微一晃，白衣飘飘，顷刻间便掠到了天机老人与楚天之间，挡在了天机老人的面前！

　　她心中疑惑，表面上却是不动声色，她淡淡地问了一句：“前辈，你想做什么？”

　　天机老人脸色不变，看了林若儿一眼，并没有说什么，更没有回答林若儿的问题。

　　只是，微微一叹。

　　颇为沧桑。

　　林若儿心中一凛，心道不好。可就在这时，天机老人右手一挥，刹那间，夜空当中，在林若儿的头顶之上，一颗本来极为不起眼的星星猛地亮起，那颗星辰的光芒竟是越来越亮，随后，在林若儿的头顶之上，那颗星辰猛地投下了一道耀眼的光柱！把林若儿笼罩在了那光柱当中！

　　林若儿猛地一惊，她四周看了看，笼罩她的，似乎只是一层薄薄的光芒。她下意识地伸出手，朝那层薄薄的光芒摸去。下一刻，奇异的事情发生了，林若儿的指尖在触到那层星光的瞬间，仿佛碰到一堵墙壁一般，林若儿的手竟是被弹了回来！

　　“天机老人！放了我！你想做什么！”

　　林若儿大惊失色，她一边惊喝着，一边忍不住朝躺在地上的楚天望了一眼，只见此时楚天的身上，一层忽浓忽淡的血光，尽数把楚天笼罩在其中！

　　天机老人的目标，是楚天！

　　“公主！快！快阻止天机老人！”林若儿在星光之内，大喝着，拼命地嘶喊着，可柳青灵等人却似乎完全没有听到林若儿的声音一般，依然在仰望星空。

　　不过，毕竟身边突然间少了一个人，柳青灵等人也不经意地回过头，似乎是想看看林若儿在哪里。可这么一看，三女的脸色同时一变！

　　天机老人脸上带着一股淡淡的，无奈的杀意！朝楚天走去！

　　而林若儿，却是被笼罩在一层奇怪的光芒当中，她拼命地拍着那道星光，仿佛在说着些什么，可偏偏柳青灵等人却是一点声音也听不到！

　　柳青灵最先反应过来，她也是与林若儿一般，想挡在楚天的身前，阻止天机老人！可是，天机老人却仿佛料到了一切似的，在柳青灵还未动之前，他右手一挥，天空中同时落下了三道耀眼的星光，把易凝，柳诗云，与柳青灵分别笼罩其中！

　　“小天！快醒醒！”

　　“楚天！”

　　星光之内，易凝等人皆是满脸焦急，看着躺在地上，依然一动不动，不省人事的楚天，嘶喊着！仿佛是想唤醒楚天一般！可是，有些声音，注定无法穿越时间与空间，注定了无法传入楚天的耳中！

　　天机老人终于走到了楚天的面前，他深深地望了地上的楚天一眼，此时，楚天的面容，已经被那层血光所笼罩，依稀看不太清晰。

　　天机老人脸色微微一变：“只希望，一切都不要太迟！”

　　说罢，天机老人双掌变幻，虚空中做了许多奇怪的法印！刹那间，在天机老人手中法印不断变幻的时候，天空中的点点星辰却是越来越亮，越来越盛！

　　仿佛，那无数的星光逐渐汇聚在一起，汇聚成一团最为耀眼的光芒！

　　而这一团由星光汇聚而成的光芒，就处于楚天的正上方！

　　“星辰诛灭！”

　　天机老人双目猛地一瞪，口中暴喝一声！刹那间，一股庞大的气势笼罩在星辰幻境当中！仿佛，是这片天地的威压，是来自这天空当中所有星辰的力量！

　　轰！

　　一道极为庞大，刺目的光芒猛地从夜空中落下！

　　不偏不倚地落在了楚天的身上！

　　这光芒实在是太过于耀眼，众女忍不住闭上了眼睛！这场景，很美，很漂亮，很华丽。可与这情景恰恰相反的是，四女的心中，却是一片死灰……

　　轰！

　　刹那间，本来是一片黑夜的星辰幻境，在这招‘星辰诛灭’的耀眼光芒之下，竟是亮如白昼！

　　良久，光芒逐渐黯淡了下来，天机老人脸色略显苍白，显然刚才那一招，也耗去了他不少的心力。

　　而楚天原本所躺着的地方，此时竟是只剩下了一个巨大的深坑，而楚天，却是不见人影！

　　楚天呢？

　　死了？

　　还是……

　　天机老人叹了一口气，是为了楚天而叹？

　　还是为了那不应该存在这世间的天命而叹？

　　四道星光之内，四女呆呆地看着眼前的场景，不敢置信。死了……死了？楚天真的死了？被天机老人杀了？为什么……为什么！

　　哀莫大于心死，此时，就连一向最为坚强的林若儿，也忍不住流下两行潺潺的泪水，更莫说是其他人了。

　　即使是六年前，尚不知情的林若儿，眼见年幼的楚天，坚决地与她们分道扬镳的时候，林若儿也不曾哭过……不曾流泪过……

　　“天机老人……你想杀我？”

　　忽地，一声轻笑，仿佛带着几分嘲讽，带着几分无奈！

　　笑声虽轻，却悠悠地响彻在这星辰幻境当中！


第三百一十三章 破灭修罗

　　天机老人瞳孔猛地一缩！

　　他猛地回过头，循着笑声传来的方向，赫然，一个浑身血迹，脸上却挂着一抹懒洋洋的笑容的人，站在漫天星辰之下。他的身上，仿佛依稀笼罩着一层猩红的血光，若隐若现，看上去少了几分洒脱，却多了几分诡异！

　　“楚天！”

　　被笼罩在星光中的四女，在看到那身影的瞬间，脸上蓦地泛起了惊喜的笑容！泪水更是止不住的流下来。只是，与刚才不同的是，这是喜极而泣的泪水，并不是悲哀的泪水。

　　天机老人默然。

　　楚天却依然是那一副笑容，仿佛忘了刚才所发生的一切似的，他笑着看了天机老人一眼，轻描淡写地把刚才的话重复了一遍：“天机老人，你，想杀我？”

　　天机老人，沉默半晌，最终还是点点头。

　　楚天却依然淡淡一笑：“为什么？”

　　天机老人深深地看了楚天一眼，仿佛是一次认识楚天一般：“你，究竟是谁？”

　　楚天耸耸肩：“你难道不认识我？”

　　这时，天机老人淡淡地摇摇头，他右手一挥，那笼罩在四女身上的星光，却是缓缓地消散了。四女微微一怔，星光消散之后，她们也随之恢复了自由。

　　恢复自由之后，她们的一反应，竟是都想朝楚天那边奔去。

　　楚天却淡喝一声，阻止了柳青灵等人的脚步：“别过来！”

　　柳青灵四人一愣。

　　楚天回过头，目光仿佛柔和下来，在四女的身上一一扫了一圈，半晌，他微微一笑：“你们的声音……我听到了。”

　　听到了……

　　她们的呐喊，虽然被天机老人的那层莫名的星光所阻挡，可是，却传到了楚天的心里。

　　天机老人也不再理会易凝等人，他缓缓地朝楚天那边走了几步，脸色依然十分严肃。

　　楚天看了天机老人一眼，忍不住一笑：“我醒了，你还想杀我？”

　　天机老人缓缓一叹：“对不起，只是，你不应该存在于这个世上。”

　　楚天闻言，却是没有说话，只是用一种极为深邃的眼神，看着天机老人的双眼，仿佛想从中看出什么一般。

　　良久，楚天嘴角微微上翘，可给人的感觉，却是一抹苦涩的笑容：“你要杀我，是因为我身上的命格么？”

　　天机老人微微一愣：“你知道了？”

　　楚天缓缓地摇摇头：“不知道。只是，我却感觉到了。”说罢，楚天伸出手，心念一动，在楚天的手心之间，却仿佛笼罩了一团猩红色，犹如鲜血一般的光芒。楚天凝视着掌心间的那一团血光，眼神中露出了一丝迷茫，一丝疑惑。打量了半晌，他手掌一捏，那团血光登时便消散得无影无踪。

　　楚天问道：“这，到底是什么？”

　　在楚天醒来之后，他分明感觉到，身体之内，似乎多了一种莫名的东西。像是一种全新的力量，却又不是力量。仿佛，只是一种源自心底的冲动，一种对战斗的渴望，一种仿佛能藐视世间一切的傲气。虽然楚天极力压抑，可是在举手投足之间，还是不经意间泄露了出来。

　　四女愣在了不远处，怔怔地看着浑身伤痕累累的楚天，这一刻，楚天给她们的感觉，却是与之前截然不同了。

　　可究竟是哪里不同，她们却又说不出个所以然来。

　　仅仅是，一种感觉。

　　对楚天而言，这种突然出现在体内，莫名的东西。却仿佛从出生以来，就深深印在骨髓当中一般，看似陌生，却又是那么地熟悉，就像是以前不经意间遗落在体内的某个角落，如今又重新拾起来一般。

　　连楚天也不知为何，他虽然不知道这种感觉到底是什么，可他知道，这，并不是来自长生诀的力量！

　　这是与生俱来的力量！

　　天机老人淡淡一叹，仿佛，此时他心中，也只剩下了无尽的叹息！

　　杀？

　　还是不杀！

　　仿佛是在犹豫，天机老人与楚天之间，却是陷入了沉默。天机老人没有回答楚天的问题，而楚天，也没有继续追问，只是缓缓地闭上了双眼，去深深地体悟，这恍若重生一般的感觉。

　　忽地，天机老人双目一睁，瞳孔间蓦地透出一股骇人的光芒！他神色微微一动，仿佛是在响应天机老人此时的心情一般，那漫天的星辰，再次变幻！

　　刹那间，天空中的星辰猛地光芒大盛，一颗一颗，沿着某种玄奥的轨迹，在缓缓地运行，看似很慢，可刹那间，许多星辰竟是穿越了整片夜空！

　　楚天依然是闭着眼，可他仿佛却能够看清周围的一切，看清这片夜空一般。

　　淡淡一笑：“星辰幻境么？好久不见了。”

　　吼！

　　忽地，天空中猛地传出一阵咆哮，那漫天运行的星辰，在众人的注视之下，竟是组成了一只完全由星光组成的凶兽！那凶兽在天空中咆哮，仿佛踏着九天的云雾，踏着漫天星宇，在咆哮，在嘶吼，在舞动！

　　“星兽！”

　　天机老人猛地一声大喝！

　　刹那间，夜空中那只完全由星光构成的凶兽，在摇摇呼应，它的双瞳，是由两颗特别明亮的星辰组成。它那双瞳刹那间仿佛被赋予了生命一般，冷冷地注视着地面的楚天。

　　仿佛，它就是来自九天的神兽，在漠视着世间的一切！

　　站在地面的易凝等人，她们的目光，一时之间也被这天空中恐怖的异兽给吸引了过去！她们在深深震撼的同时，被那异兽的双瞳注视着，心中竟是无端端地生出了一种恐惧！

　　发自内心的恐惧！

　　仿佛，这只凶兽，就是神明！

　　吼！

　　天空中的星兽咆哮一声，那种带着无上威严的注视，仿佛只是一瞬，又仿佛过了万年！终于，它带着耀眼的光芒，仿佛这一刻，漫天的星辰都凝聚在了它的身上！

　　扑了下来！

　　朝楚天扑去！

　　而楚天，却依然闭上眼睛，缓缓地，嘴角掀起了一抹冷冷的笑容。

　　众女眼睁睁地看着那恐怖的星兽从九天之上扑下，一时之间，也不知是震惊过度，还是被那星兽扑下的气势所慑，竟是一句话也说不出来。

　　天机老人冷冷地注视着这一幕，仿佛楚天的生死，与他无关。

　　那星兽速度极快，不消片刻，或许只是一眨眼的功夫，便从那高高在上的天空当中，扑到了楚天的面前！那完全由星光组成的利爪，狠狠地朝前一伸，看上去充满了力量！

　　星辰幻境！

　　这莫非就是天机老人星辰幻境的杀招？

　　这时，林若儿终于反应了过来，看着楚天依然一动不动，似乎对周遭都失去了知觉一般，林若儿大惊失色，脱口而出：“小天，当心！”

　　噌！

　　蓦地，楚天睁开了双眼！

　　刹那间，除了天机老人之外，易凝等人皆是一愣！

　　在楚天睁开双眼的瞬间，一股肃杀无比，带着漫天的杀意，竟是弥漫了整个星辰幻境！

　　可这还不是让她们愣住的理由，她们不敢置信地看着楚天！楚天的双瞳，竟是完全变成了红色，一种仿佛是鲜血一般，浓得化不开的红色！

　　红色的双瞳！

　　楚天仿佛对自己身上的一切毫无所觉一般，他淡淡一笑，看着眼前那长牙舞爪，气势惊人的星兽，只是轻轻说道：“消失吧！”

　　……

　　刹那间，时间仿佛止住了。

　　就堪堪止在了星兽的利爪，即将伸到楚天面前的时候。那只星兽呆呆地僵在了空中，一动不动，恍若死物。下一刻，就在楚天的面前，那只星兽的双瞳，竟是猛地黯淡了下去，刹那间，本来一只由漫天星辰幻化而成的星兽，竟是蓬地一下，犹如烟火一般，炸了开来！

　　再次化作漫天的星光！

　　消失了！

　　天机老人亲眼看着那星兽消失，他竟然一点惊讶都没有，只是看着楚天那一双血红的双瞳，那一刻，直视着楚天的双瞳，就连天机老人的心中，也忍不住一阵阵的心悸！

　　半晌，他缓缓地叹了一口气，道：“没想到，你那么快，就能够领悟‘破灭血瞳’！”

　　破灭血瞳？

　　楚天心中微微一怔，喃喃地重复了一遍：“破灭血瞳？”

　　这时，楚天心念微微一动，伸出手掌，以冰元力在手中凝聚了一面小小的冰块。他以那面冰块为镜，镜中，映出了楚天的脸庞，那血红的双瞳，却是那么地显眼，那么地刺目。

　　楚天嘴角露出了一抹苦笑，他捏碎了那面小小的冰块，道：“天机老人，告诉我，我身上，到底发生了什么事。”

　　“破灭血瞳……能看透世间一切幻象，不受任何幻象的影响……看来，凭我的星辰幻境，是无法杀你了。”天机老人苦涩地说道，声音仿佛也带上了几分沙哑。

　　楚天那血红的双瞳微微一动，却并没有说什么。

　　天机老人沉默半晌，终于，他看着楚天，神色凝重，问了一句：“你在出生之后，是不是无法修炼任何功法？”

　　楚天闻言，浑身一震！他心中震惊，不敢置信地看着天机老人。

　　“你，怎会知道？”

　　天机老人却没有回答楚天的问题，他定了定神，再次问道：“你还记不记得，当年在天机谷的时候，我曾为你算过，你有两种命格！”

　　楚天点点头。

　　天机老人惨然一笑，仰头望天，神色充满了无奈：“当时，由于真龙命格的掩盖，我并没有看破你的另一种命格！如今，真龙命格被夺，而你的二种命格，没想到竟然也觉醒了！灭天灭地，超脱轮回！你就是那传说中，天生注定要逆天而行，不为天地所容的——破灭修罗！”


第三百一十四章 修罗的悲

　　破灭修罗！

　　什么是破灭修罗！

　　楚天并没有听过这一个名字，可是，在天极老说说出这一番话的时候，楚天体内那股血红的气息，竟是莫名地一阵躁动，仿佛极为兴奋一般。

　　天机老人说对了。楚天一直隐藏的秘密，一就是他身怀长生诀，二，就是他曾经无法修炼任何内力一事！

　　天机老人却霍然一叹：“罢了罢了，看来，我还是无法阻止！无法阻止破灭修罗的觉醒！”

　　楚天冷冷一笑：“天机老人，这就是你要杀我的原因？”

　　天机老人看了楚天一眼，深深地，看了一眼，看着楚天那双诡异的血瞳，那号称‘破灭血瞳’的双眼！

　　“破灭修罗，秉承天地戾气而生。不归天命，注定逆天而行。可是，怀有破灭修罗命格之人，却天生绝脉，无法修炼任何功法。所以，往往身怀破灭修罗的人，虽然身怀如此命格，可都是平庸一生，碌碌无为。这，或许就是天道用来抑制破灭修罗的方式吧。”

　　天生绝脉？

　　楚天微微一怔。

　　说罢，天机老人微微一叹，带着几分无奈：“想必你如今所修炼的功法，一定是非比寻常。天生绝脉的破灭修罗，根本就无法修炼普通的功法！”

　　不寻常的功法？

　　长生诀？

　　楚天瞳孔微微一缩，原来如此！原来如此！

　　楚天明白了！一切都明白了！自己当初还在地球的时候，因为破灭修罗命格的缘故，在出生的时候，就天生绝脉，所以根本就无法修炼家传的功法，任何功法都修炼不出内力。

　　只是，或许连老天爷也没有想到，楚天会意外得到了长生诀，也因为那本长生诀，穿越到破灭大陆，从而附身到虎儿的身上！

　　虎儿身怀真龙命格，那资质自然是绝佳，而楚天穿越到虎儿的身上，所以天生绝脉也就没了，可是，也不知为什么，楚天的灵魂，竟是把那破灭修罗的命格也连同一起，穿越到破灭大陆之上！

　　所以，这才有了今天的楚天！

　　这才有了今天所发生的一切！

　　只是，天机老人并不知道楚天是一名穿越者，所以他也只是猜测，楚天如今能有这种修为，也是因为长生诀的缘故。

　　楚天默然，心情有些复杂。他沉默半晌，看了天机老人一眼，问道：“破灭修罗，究竟是什么？”

　　“破灭修罗，注定灭尽一切，毁尽一切！绝情绝爱，血染苍生！这，就是破灭修罗与生俱来的宿命！”

　　楚天浑身一震！

　　他不敢置信地望着天机老人……这就是破灭修罗？

　　这就是所谓的，破灭修罗的宿命？

　　“为什么……为什么是我？”良久，天机老人的表情，不像是在开玩笑。而楚天也知道，天机老人方才所说的一切，都是事实。

　　只是，楚天不懂……为什么，为什么会是他？

　　天么？

　　一切都是天注定？

　　天机老人却摇了摇头：“你的存在，注定会给所有人，带来灾难！包括，你所爱的人！破灭修罗，绝情绝爱！你爱了，所以，你的命，会克死他们！之前若不是你身上拥有真龙命格，或许，她们，早就死在你的修罗戾气之下！”

　　天机老人这么说着，却看着楚天身后的柳青灵等人。

　　楚天脑中轰的一下，他忽地想起了，那一场让他伤心欲绝的雨，那在雨中，在怀中消逝的人儿。

　　楚天惨然一笑：“她，其实也是我害死的么？”

　　燕凡霜！

　　这是楚天心中，深深埋着的痛！

　　永远的痛！

　　天机老人神色微微一动，却没有回答。

　　只是，那种表情，却仿佛告诉了楚天，一切，都是他的错。

　　就连燕凡霜的死，也是他的错！

　　天，天命！

　　所谓的天命！

　　破灭修罗的命格。

　　忽地，楚天仰天狂笑，狂笑！他突然间，或许明白了，为何这世间有那么多人，明知天命如此，还是要逆天而行！因为，天意弄人，天道不公，不逆又能如何！

　　这天，这夜，这星辰，在楚天的狂笑声当中，竟是碎裂开来，漫天的星辰，硬生生地被破开了一道道粗大的裂痕！天机老人的星辰幻境，碎了！

　　天机老人脸色猛地一变，破灭血瞳，能看破世间一切幻象。他的星辰幻境虽然威力巨大，可本质上，这一切都是幻！所以，才楚天那破灭血瞳的力量之下，他竟是无法维持这片星辰幻境！

　　众女呆呆地看着楚天，看着楚天那悲切的狂笑，她们的心底，仿佛也随之生出了一股悲哀……为谁悲哀？四女当中，心思最为单纯的柳诗云，怔怔地看着狂笑的楚天，竟是无意中，流下了两行淡淡的泪水，当她感觉到，脸颊上的一片冰凉时，她才发现，原来她哭了。

　　为什么？

　　为什么会哭？

　　他明明是在笑……可是，为什么，她却仿佛感觉到，楚天的心中，是那么地伤心，那么地痛？

　　蓦地，楚天的破灭血瞳当中，沿着楚天那刚毅的脸庞，缓缓地滑落了两行触目惊心的血泪！这两行血泪，仿佛蕴含了楚天心底所有的痛，所有的不甘！

　　原来，原来，她是自己害死的！

　　灭天灭地，绝情绝爱，血染苍生，这就是破灭修罗的宿命！

　　为什么，为什么偏偏自己是破灭修罗！

　　谁，谁，谁！

　　是谁决定！是谁注定！

　　是天！是这该死的天！

　　楚天笑声不止，星辰幻境终究还是犹如琉璃一般，彻底破碎，终于，他们又回到了皇城，回到了那白昼。

　　忽地，楚天那恍若向天咆哮一般的狂笑，戛然而止。他低下了头，看着天机老人，脸上的两行血泪未干，配上楚天那猩红的双瞳，就连天机老人看上去，也是暗暗心惊。

　　“天命，是否不可违？”楚天的双瞳，缓缓地，失去了焦距，不知看向何方。

　　他那喃喃的问话，却带着无尽的，迷茫。

　　天机老人猛地一惊，他身为预言师，自然知道，一旦破灭修罗失去了理智，被心中那股杀念控制的话，就会彻底变成一个杀戮机器，真正地化身修罗，无人能挡！

　　莫非，楚天在经历了这一切之后，要暴走了？

　　天机老人心中升起了一股悔意，为何当初自己没有看出来，若是当初在天机谷的时候，他就看出楚天是破灭修罗的话，他绝对会毫不犹豫地，在楚天破灭血瞳觉醒之前，就杀了楚天！

　　如今，一切都晚了。

　　他的破灭血瞳已经觉醒，接下来的一切，接下来所发生的事，也只能听天由命了！

　　就在天机老人心中惊疑不定的时候，楚天却没有像他想象那般，直接暴走。楚天的双瞳的那片猩红，竟是逐渐黯淡下来，缓缓恢复成黑色……

　　楚天面无表情，他看着天机老人一眼，并没有说什么，只是缓缓地朝皇宫主殿的方向走去。

　　天机老人一惊，楚天竟然控制了破灭血瞳？才刚刚觉醒，竟然就能把破灭血瞳收放自如？心中虽惊，可当他看到楚天缓缓走进皇宫深处的时候，还是忍不住问了一句：“你要做什么？”

　　楚天脚步不停，面无表情：“我要去取回属于我的东西。”

　　天机老人嘴巴微微一动，还想说什么的时候，楚天身形一晃，却已经消失在原地！

　　我是楚天……我是楚天……我是楚天……

　　天空中，竟是悠悠地，传来楚天的低喃！每一句，都是楚天心中的不甘！

　　天机老人看了皇宫一眼，深深一叹。

　　……

　　这片天空，当时三大强者，成鼎足之势，静静地漂浮在空中。

　　万人敌，斩飞恨，以及……白骨王座！

　　任是谁，看到这番场景，都会觉得诡异。一张看上去由白骨砌成的王座，却是让万人敌与斩飞恨，眼中精芒闪烁，如临大敌！

　　仅仅是白骨王座！

　　三人的对峙，仿佛让这一片空间中的时间，悄然凝固了。

　　可就在这时，万人敌与斩飞恨脸色同时一变，骇然地望向了皇宫的方向！而从白骨王座的身上，同时也传来一声淡淡的惊呼。

　　是谁？

　　这股悲哀的杀意，是谁？到底是谁？

　　莫非又有传说中的高手来到皇城了？

　　只是，让万人敌与斩飞恨极为疑惑的是，这股莫名传来的杀意，滔天却悲哀的杀意，却是从皇宫内部传来，仿佛突然间凭空出现一般！

　　“是他！”白骨王座惊讶地道了一句，随后，白骨王座竟是发出了一声狂笑：“灭天，哈哈哈！你也止不住寂寞了么！”

　　一声狂笑之后，漫天浓浓的云仿佛一黯，竟是变成了一片黑色！漫天的黑云滚滚，仿佛围绕在白骨王座的周围，刹那间，白骨王座的身上，竟是透出一股凛然的煞气！

　　万人敌与斩飞恨心中同时生出一股骇然！

　　只是，白骨王座却不再理会万人敌与斩飞恨二人，一边狂笑，带着漫天的黑云，直接朝皇宫的方向，破空而出！

　　转瞬间，白骨王座的身影，在空中也只剩下一个小小的黑点。

　　到底发生了什么事？

　　传出那股奇怪杀意的人，究竟是谁！

　　万人敌与斩飞恨对视了一眼，都看到了对方眼中的骇然。以及，疑惑。

　　白骨王座的突然离去，让这场本来就变幻莫测的风云，又凭空增添了几分诡秘。就连万人敌与斩飞恨这数百年，甚至是一年前的宿敌，此时也生不出再次动手的念头了。

　　“走！”

　　万人敌与斩飞恨同时一声大喝，双双一动，朝白骨王座离去的方向追去！


第三百一十五章 定魔之相

　　易凝四人皆是怔怔地看着楚天离去的方向，有些不知所措。

　　她们根本就还没明白过来，刚才到底发生了什么事，而楚天与天机老人之间，说了什么，最后楚天为何而笑，她们都不知道。

　　天机老人微微一叹，仿佛万人颓然。

　　没想到，事情会变成如今的情况。

　　谁都没有想到。

　　天意，谁能真正地预测天机！想他当年还妄想算尽一切，却不知，天机一直都在愚弄世人，而世人还不自知，可笑！可笑！

　　柳诗云哭着，看着楚天离去的背影。直到楚天消失在她视线中的时候，她依然保持着那一个姿势，一动不动。

　　忽地，一只小小的手，温柔地为柳诗云拭去泪水，柳诗云这才回过神来，她抬眼一望，这为她拭去泪水的人，却是柳青灵。

　　“姐姐……”

　　柳青灵微微一笑：“傻瓜，哭什么呢？”

　　柳诗云一怔，是啊……哭什么？为什么哭……她也不知道。

　　柳青灵也没有再理会柳诗云，她反而看着天机老人，问道：“刚才到底发生什么事了？”毕竟刚才天机老人想杀楚天，柳青灵问这句话的时候，也没有半点尊敬的语气。

　　天机老人淡淡地环视了众女一眼，众女的表情几乎都差不多，都不太友好地看着天机老人。天机老人嘴角掀起了一抹苦笑：“你们最好不要……罢了罢了！天机难测，我又何必自作聪明地泄露天机？一切听天由命吧！”

　　天机老人说罢，一边叹气一边摇摇头，便飞身而起，破空离去。

　　看他离去的方向，竟是直接飞出了皇城，看样子是不再打算插手皇城这一场风云了。

　　柳青灵愣了一下，看着天机老人离去。没想到，到头来，还是弄不明白楚天的身上，到底发生了什么事。她有些郁闷地看着其余三女，轻轻咬了咬下唇，便开口道：“你们……打算怎么办？”

　　易凝，林若儿，柳诗云你看看我，我看看你，都从对方的眼中，仿佛都看到了同一种东西。

　　忽地，三人都忍不住扑哧一笑，也许，大家都想到一块去了。

　　只是，她们如今，还有其他选择么？

　　她们绝不会眼睁睁地看着楚天陷入险境，而置之不顾！

　　柳青灵看着眼前这三个与楚天都有过一段故事的女子，笑了笑，可却无人知道她心中到底想些什么。

　　……

　　楚家。

　　冲锋的号角！

　　是谁？

　　楚逍，楚浩风与楚无恨同时望向了号角传来的方向，心中皆是一惊！

　　“夜”！

　　远处，扬起了一面高高的旗帜！

　　而旗帜之上，赫然印着一个龙飞凤舞的大字——夜！

　　楚逍三人同时反应了过来，是夜将军，夜锋！

　　夜锋也算是一名大将了，当年南征北战，可谓是为霸楚帝国打下了一部分的江山。只是，属于夜家的军队，一直都是驻扎在皇城之外的城市，此时，在这种时候，夜家军能匆忙之间调动军队来到皇城，莫非是预谋？

　　楚逍毕竟身为一家之主，想得更远，更多。无论夜锋有什么目的，夜家的实力，并不如楚家，就算他此时想插足这场夺权风暴，也不一定是楚家的对手。

　　不过，楚逍此时更想知道的是，夜锋究竟站在谁的那一边！

　　轰隆轰隆……

　　夜家军的军队，竟是在后面掀起了漫天的灰尘，看上去滚滚而过，煞是壮观，也极为有气势。

　　“哈哈哈哈！楚逍！好久不见！”

　　是夜锋本人！

　　楚逍瞳孔微微一缩，只见半空之中，一个浑身包裹在铠甲之中的男子，猛地跃起，犹如一尊战场杀神一般，从空中飞落，落到了楚逍的不远处。

　　夜锋这身铠甲，是全覆式，就连头部也尽数被那厚厚的铠甲所保护，只露出了一双寒芒隐现的双瞳！他浑身上下，隐隐透出一股沉重的气息！楚无恨与楚逍都明白，这种气息，只有上过战场，手上沾满鲜血的人才会明白！

　　楚逍等人与青衣卫的战斗，也因为夜锋的到来，而暂时停下。毕竟双方都不知道夜锋究竟是敌是友，所以都是静观其变。

　　“夜锋！”

　　楚逍点点头，算是打了招呼，可却没有放松警惕。

　　“哈哈哈！”夜锋看到楚逍那警惕的模样，却是哈哈一笑，也不介意！他只是大手一挥，夜家军一阵动作，所有人整齐地一动，竟是齐齐把手中的兵刃指向了皇城禁军！

　　刹那间，青衣卫与楚逍等人的瞳孔，皆是一缩！

　　他们看着夜锋，一时谁都没有说话。

　　两军对阵，那当中的气势交锋，不是寻常人能够承受的。每一个人的面前，都要面对着无数的士兵，谁都不知道，对方会在什么时候一起压上，所以，两军对阵，拼的是心理素质，拼的是胆量！

　　一时间，夜家军与皇城禁军之间，气氛极为凝重。

　　虽然两者只是隔着一行看似不远的，小小的隔骇，可这小小的隔骇，在每个人的心中，却似乎变成了天堑！

　　这时，场面冷了半晌之后，青衣卫当中，一个貌似是领头模样的青衣卫朝前踏了一步：“夜锋！莫非你也想与楚家一起叛国？”

　　这一句话，就为夜锋戴上了叛国的罪名！

　　楚逍三父子依然沉默。

　　夜家军那边，每个人都一动不动，仿佛成为了一尊雕塑，由此便可以看出，夜家军的训练有素！

　　“哈哈哈！叛国！叛国？”夜锋忽地狂笑一声，仿佛极为开怀，像是压抑了许久一般！忽然间，夜锋止住了狂笑，冷冷地扫了一众青衣卫一眼，道：“若是让段龙继续在这位子上坐下去，霸楚帝国的数百年基业，定会毁在他的手中！叛就叛了，哪来那么多废话！哈哈哈！”

　　这番话，便是夜锋心中的愤懑！

　　一句话，所有人都明白了！

　　夜锋，是站在楚家这一边！

　　楚逍心中一喜，趁着一众青衣卫还在惊愕的时候，楚逍猛地冲天而起，双眼一睁，仿佛两道精光从楚逍的瞳孔中透射而出！

　　“天罡剑气，四重天！”

　　楚逍一声暴喝，手中激射出无数道惊人的剑气，顷刻间便没入了皇城禁军当中！皇城禁军根本就没有料到楚逍会突然动手，再加上他们刚才的全副精力，都放在了奇兵夜家军的身上，所以楚逍的这一记突袭，也取到了极好的效果，皇城禁军当中，摧枯拉朽一般倒下了一大片！

　　轰！

　　战争再次爆发，兵刃与兵刃的交击声，暴喝声，头颅滚地的声音，鲜血喷溅的声音，无数的声音交缠在一起，仿佛笼罩了整个皇城！

　　……

　　皇城外。

　　从外面看上去，皇城依然是一片平静，根本看不出什么。

　　只是，偶尔传出的一阵阵喊杀之声，却让从外面看上去无比平静的皇城，多了几分肃杀。

　　一个身着白色长裙，看上去圣洁得犹如莲花一般的少女，风尘仆仆，如今却是伫立在皇城之外。如今皇城城门一片大开，往日在城墙上巡逻的卫兵，如今也完全消失了踪影。

　　空无一人。

　　那白衣少女微微蹙眉，估计无论是谁看到这白衣少女的表情，都会忍不住生出一股悯惜的冲动，可谓是我见犹怜。

　　这时，天机老人恰好从皇城中出来，从那少女的头上飞过。

　　天机老人神色微微一动，有点诧异地看了一眼站在地面的少女，忍不住脱口而出：“好纯净的气息！”

　　少女仿佛听到了天机老人的话，微微一怔，下意识地抬头望向了天空，与天机老人的目光稍稍碰在了一起。

　　不可能吧……？

　　刹那间，天机老人浑身剧震，险些从天空中掉下来。

　　这白衣少女，竟然是万中无一的——定魔之相！

　　……

　　话分两头。

　　当楚天化作一道红光，掠进主殿的时候，心中那股悲意，仿佛淡去了许多。或许是说，他把那种心情，缓缓地隐藏在心底。

　　有些时候，也只有这种办法，才能够欺骗自己，对自己说，我不哭，我不伤心，我不在意。

　　只是，究竟在不在意，真的能骗过自己的心么？

　　或许……能稍微好受一些吧。

　　楚天飘然落到了地上，此时，他身上因为国师夺取命格时，所制造出来的伤势，此时也在长生诀那变态的恢复力下，愈合了大半，虽然表面上看上去依然恐怖，可也没有什么大碍了。

　　楚天活动了一下四肢，此时他也接受了自己是破灭修罗的宿命，他心中仿佛冷了许多，对许多事情，也看淡了许多。破灭修罗就破灭修罗吧，这天道本就不公，怨天尤人并没有用。

　　有些路，还是要走，有些人，还是要杀！

　　只是，楚天相信，终有一天，他会破除这所谓的修罗命格，这种可悲的宿命！

　　楚天分明记得，当初在天机谷时，处于天机老人的星辰幻境中的时候，他听到了一个声音。

　　“你，是楚天！”

　　是楚天！

　　这不是天机老人的声音，这是发自他内心的声音！无论他怀着什么命格，怀着什么宿命！他，就是楚天！这一点，就算是天，也无法改变！

　　楚天缓缓地走入了大殿。

　　大殿上，那看上去很是华丽的皇座，此时却是朝后移开了一点距离。

　　看到这种场景，楚天的嘴角掀起了一抹淡淡的冷笑，国师，他果然在那里！


第三百一十六章 仁者

　　楚天冷笑着，可却没有就此停下脚步，想起之前所发生的一切，想起因自己而死的霜儿，楚天心中就忍不住涌出一股无法遏制的杀念！

　　段龙如今已死，而占据了段龙身体的是国师。无论他是谁，是段龙还是国师，都该杀！

　　该死！

　　想上次一般，楚天身形犹如鬼魅一般，掠下了那皇座之下的密道，周围依然一片黑暗，一切都恍若当初。

　　只是，对于楚天来说，这一次却有些不同了。

　　破灭血瞳，开！

　　楚天双目一闭一睁之间，刹那间，本来黑漆漆的双瞳逐渐泛上了一股猩红，破灭血瞳开眼！

　　在破灭血瞳开眼的瞬间，楚天心中生出了一股浓浓的杀意！这一股杀意，却又不是单纯的杀意，汇聚了楚天所有的过去，所有的悔，所有的恨。这种滔天的杀意，险些让楚天控制不住自己，想要仰天狂啸。

　　可是，楚天却强忍了下来，因为，他隐隐有一种感觉，当他沉浸在这一股杀意中的时候，他就会真正的如天机老人所言，变成一个绝情绝爱，只懂杀戮的破灭修罗！

　　而现在的楚天，还是楚天。

　　破灭血瞳一开，虽然周围还是一片黑暗，可周围的一切，楚天竟是看得一清二楚，就像是眼镜上装了一台红外线夜视仪似的。

　　这也仅仅是破灭血瞳一个微不足道的功能罢了。

　　黑暗中，楚天的双瞳散发着骇人的红芒，一根根血丝在双眼的周围漫延开来，此时的楚天，看上去就像是一个来自远古的恶魔一般，那般邪恶，那般恐怖。

　　这皇宫下的底下密室，楚天已经来过一遍，以楚天的记忆力，这地下密室的路他自然记得一清二楚。而且，整个地下密室也没什么地方可去，国师在夺去了自己的真龙命格之后，会一时间来到这里，就说明在这地下密室当中，有着国师渴望的东西！

　　那里！

　　这么一想的话，也只有那个地方，才会吸引国师了！

　　想到这里，楚天脚下更是加快了几步，直接朝心中所想的那个地方走去！

　　……

　　定魔之相！

　　天机老人看到那白衣女子面容的瞬间，心中的震惊简直就可以用惊涛骇浪来形容！

　　如果说，破灭修罗是秉承天地戾气而生的话，那么拥有定魔之相的人，却是与破灭修罗处在完全相反的另一个极端！定魔之相的人，天生就是心地善良，身上所拥有的，是天地之间最为纯正的正气！

　　定魔之相，与破灭修罗，可谓是一个是正的极致，另一个却是邪的极致！

　　正，与邪！

　　两个处于极致的人，竟然会在同一天出现，而且还来到了皇城？

　　这究竟是巧合，还是天意！

　　天机老人极力压下回去皇城观看这场风云的冲动，忍不住茫然地朝天空望了一眼，定魔之相……看样子，这白衣女子是为了那即将觉醒成破灭修罗的小子而来么……

　　天机老人长叹一声，他恍惚间觉得，这数百年来所学的测命之术，似乎白学了。区区一介凡人，竟然妄想窥破天机……或许，师傅当年，就已经错了吧……

　　带着悠悠的一声长叹，天机老人深深地望了那白衣少女一眼，身形一动，便朝远方飞去，逐渐化作了一个小点。

　　白衣少女漫不经心地看了天机老人离去的方向一眼，看到那人离去，并没有过多留意。

　　域级高手么……

　　白衣少女沉吟半晌，便淡淡一笑，刹那间，周围的景色，在这一抹纯真的笑容之下，皆是黯然失色。

　　这短暂的相遇，并没有在她的心中，惊起多大的涟漪。

　　白衣少女看了皇城一眼，喃喃自语：“终于到皇城了……小五哥哥，你千万不要有事……馨儿来了……”

　　……

　　楚家这一边的战斗，却是逐渐接近了尾声。

　　本来，在夜锋过来之前，楚家军与青衣卫所率领的一众皇城禁军，本就处于僵持的状态，如今夜锋率领了一支精兵来支援，形势自然是发生了天翻地覆的变化！

　　再加上，夜锋本身也是一个实力不弱的域级高手，在夜锋，楚逍，楚浩风，与楚无恨的联手之下，对方的青衣卫节节败退，越打越是吃力！

　　而双方主帅的战斗，此时呈现了一面倒的想象，这情景自然是影响了下方那些士兵们的士气，虽然皇城禁军的人数上，还是占了绝对的上风，可士气这么一弱，竟是被楚家军与夜家军联手压了过去！

　　一时之间，形势一片大好。

　　这时，似乎是失误，又似乎是走神，一个青衣卫在空中的动作仿佛微微一僵，竟是露出了一个稍纵即逝的破绽！而与他交手的夜锋刹那间双目一寒，手中长刀刹那间仿佛暴涨了几分，一道凌厉的刀芒狠狠地朝那青衣卫的胸口劈出！

　　一声惨叫！

　　夜锋的刀芒狠狠地劈在了那人的身上，刹那间，漫天飞血，那青衣卫的胸膛之上，赫然深深地凹了进去，一道从左肩一直拉到右下腹部的刀痕，触目惊心！

　　他满脸的不敢置信，无尽的不甘，无尽的疑惑……竟然……竟然……抽筋了……？所以，因为抽筋……所以才死在了夜锋的刀下……

　　不甘归不甘，这是生死之战，胜者王败者寇。胜了就活下来，败了，只有一个结局，那就是死。

　　死了的人，无论心中有多少不甘，无论他能说过多少个如果，可都比不上别人轻轻的一刀。

　　致命的一刀！

　　刹那间，那青衣卫从空中摔了下去，落在了那些皇城禁军之间，那些重甲卫兵下意识地躲开，那青衣卫很是凄惨地趴在地上，看样子，竟是没了声息。

　　夜锋冷冷一笑，根本看都没看那中刀的人，如果这全部命中的一刀还不能要了他的命的话，他夜锋还配站在这里么？

　　夜锋的这一刀，自然是打破了这微妙的平衡，夜锋在空中猛地掉头，朝其他青衣卫持刀飞了过去。这微妙的平衡一破，结果自然是不用说，其余的青衣卫根本就没有了还手之力，在夜锋与楚逍等人的夹击之下，一个接一个地落了下来，一个接一个地死在刀或剑之下！

　　方才还是不可一世的青衣卫，如今却落了个如此下场，还在地面拼命抵挡的皇城禁军，都是面面相觑，不敢置信。这就完了？

　　失去了指挥的皇城禁军，一时竟是慢慢停了下来，人数多的一方，反而被楚家军与夜家军围在了大街小巷当中，插翅难飞了。

　　大局已定。

　　看到这种局面，楚逍总算是舒了一口气。至于孤零零躺在地上那几具青衣卫的尸体，楚逍等人也没有多看。道不同，不相为谋。他们的死，要怪就怪他们跟错了主人。

　　“夜锋，多谢了！”楚逍收起了天罡剑气，客气地朝夜锋抱抱拳。

　　锵地一声，那沾满了鲜血的大刀干净利落地回鞘，夜锋似乎完全不在意刀上染了血一般。他顺手脱下了沉重的头盔，头盔之下，赫然是一张很是沧桑，仿佛历经了风霜的脸庞。

　　楚无恨微微一怔，他并没有见过夜锋，以往只是听说有这么一号人物。方才看他那大开大合的招式与刀法，还以为夜锋的形象定是一个彪形大汉，可却没想到，脱下了头盔的夜锋，看上去反而像是一个落魄的文人，如果不是他那浑身闪烁着寒光的铠甲，还真的想象不到夜锋是一个手上沾满了鲜血的狠人。

　　夜锋淡淡一笑，那不经意间流露出来的笑容，让人不难看出，夜锋年轻的时候，估计也是一个风流倜傥的人物。

　　“要谢的话，等以后再说吧。楚逍，你想如何处置他们？”

　　夜锋朝下一指，他的意思，楚逍也明白。这些皇城禁军本就是段龙的人，夜锋是在问楚逍，这剩下的十多万人，是杀，还是留！

　　楚无恨眼中掠过了一道精芒：“爹，他们毕竟是段龙的人，难免会有异心，不如……”

　　楚逍与楚浩风有些诧异地看了楚无恨一眼，仿佛是一次认识这大儿子一般。对任何事一向淡漠的楚无恨，刚才所说的一句话，竟是那么地心狠手辣。

　　楚无恨似乎也察觉到自己说错话了，他顷刻间便陷入了沉默，不再多言。

　　夜锋看了楚无恨一眼，仿佛若有所思。

　　楚逍淡淡一叹，飞到半空中，居高临下地看着那些茫然而等待别人决定自己命运的皇城禁军。那些皇城禁军看到楚逍飞到了半空，心中皆是微微一震，下意识地握紧了手中的武器。

　　莫非……楚逍要把我们全部杀了么？

　　几乎每个人的心中，都生出了这么一个想法。

　　楚逍淡淡地扫了他们一眼：“放下武器者，不杀！”

　　此话运足了劲，悠悠地传到了每个人的耳中。

　　刹那间，那些等待着死亡的皇城禁军，皆是不敢相信自己的耳朵。

　　楚逍朗声喝道：“我知道，你们今天在这里，并不是处于你们的意愿！你们的力量，本应该用在保家卫国之上，而不是在这里，在一个小小的皇城，为了段龙个人的皇位而战！所以，我今天不杀你们！因为，你们将会亲眼目睹这最后的结局，将会目睹霸楚帝国的重生！你们将会知道，段龙根本就不配当霸楚帝国的皇帝！”

　　哐啷哐啷……

　　他们犹豫半晌，仿佛是被楚逍的话煽动，又仿佛是忠于自己的心。不消片刻，几乎是所有人，都放下了手中的武器！

　　夜锋微微一笑，轻声自言自语：“纵然帝者无情……可是，只有仁者，才配站在所有人之上……”

　　仁者！

　　楚逍最后，还是选择了——仁！

　　段龙的无情，段龙的铁血手段，或许早已深入人心。如今在这种情况之下，楚逍仍然选择了不杀他们，登时那些皇城禁军的心中，生出了一种异样的情绪……

　　甚至一些本来忠于段龙的人，心中那股信念，也悄然动摇……仿佛是在问自己……忠于那个段龙……真的值得么……？


第三百一十七章 地下皇陵

　　在楚逍说出那一番话之后，那些皇城禁军纷纷投降。

　　所谓兵败如山倒，其实这就好比羊群效应，只要当中有一个人投降了，这种信念的倒塌，就会一个接一个地传下去。

　　楚逍虚立空中，看着眼前的这番景象，心中忍不住有些唏嘘，结束了么……？结束了么？

　　夜锋淡淡地看了楚逍一眼，道：“恭喜。”

　　楚逍目光遥遥地朝远处望去，那里，仿佛笼罩着一片凝重的气氛。半晌，楚逍笑了笑：“多谢！”

　　短短的两个字，就把楚逍此时的心情尽数道了出来。所谓大恩不言谢，这一次如果不是夜锋率领一支奇兵支援的话，楚逍他们恐怕也是凶多吉少了。

　　只不过，楚逍那微蹙的眉头并没有平缓下来，虽然段龙的兵力已经废了，可段龙一日不死，就代表他依然是皇帝，那高高在上的皇帝！

　　段龙……

　　想起这一个名字，不知怎么的，楚逍心中蓦地生出了一股不祥的预感，楚天与段龙的一战，现在究竟变成如何了？没人知道，是楚天胜了？还是段龙胜了？

　　楚逍很清楚，在这种生死战之下，败了，就是代表着死亡。

　　无论是段龙还是楚家，都是不死不休的宿敌，估计楚天与段龙都不会心存悯惜，留对方一条性命。

　　想到这里，楚天回过头，朝楚无恨说道：“无恨，这里就交给你了。受了伤的人，送去疗伤。至于已经死了的……”楚逍顿了顿，微微一叹：“就好生安葬了罢。”

　　楚无恨点点头，并没有说什么。

　　楚逍交代了一翻，与夜锋说了几句无关紧要的话，便腾空而起，朝皇宫的方向飞去！

　　……

　　皇宫地下。

　　楚天速度极快，在那黑漆漆的密道中飞驰。

　　如果此时有其他人在这里的话，估计会见到这挺恐怖的一幕。两点幽幽的红芒，犹如鬼魅一般，在这片黑暗当中，稍纵即逝，神出鬼没。

　　这是血的颜色，也是楚天双瞳的颜色。

　　不多时，终于到了。

　　那一扇门之前！

　　楚天犹记得，上一次来到这里的时候，从那扇门的背后，所传出来的那种恐怖到了极点的压抑！那种仿佛是源于天地之间，只是站在门的面前，就像是被整个天空压住的恐怖！

　　是天？

　　门的背后，难道就是天？

　　不是，不是。

　　可是，究竟是什么？

　　那时，出于许多原因，楚天并没有推开门，看个究竟。可是，楚天却知道，这门的背后，一定隐藏着些什么，这或许是关乎霸楚帝国生死存亡的秘密！

　　而毫无疑问，国师所觊觎的，就是这门后的秘密！

　　果然如此！

　　上次来的时候，还是紧紧闭着的大门，如今却掀开了一条小小的缝隙，缝隙当中，仿佛幽幽地传来了一股寒意，让楚天的胸口微微发麻。

　　国师他已经进去了。

　　楚天冷冷一笑，一场大战在所难免。可楚天此时心中却没有一丝紧张，也没有哪怕是一丝的彷徨。取而代之的，却是一股隐隐暴虐的气息，在楚天的胸膛之中不断流转，为楚天驱散那种恐怖的感觉。

　　比起上次，感觉并没有那么深刻了。楚天从容地朝那扇门走去，一步一步，每接近那扇门一分，楚天心中那股暴虐的气息，仿佛就浓重了一分。

　　噗通！

　　忽地，楚天的心脏狠狠地跳动了一下，仿佛在门的背后，有一种极为亲切的气息，在召唤着他一般。

　　是什么？

　　楚天诧异地看了那扇门一眼，他的手，此时也轻轻按在了那扇门之上，触手冰凉。一缕沁骨的寒意沿着楚天的手指，逆流而上，那凉凉的寒意，却是那么地舒服。

　　犹豫半晌，楚天终究还是推开了门。

　　刹那间，眼前猛地一亮！

　　与此同时，楚天浑身一震！刹那间，他张了张嘴巴，仿佛有什么东西涌上了胸口，要从嘴巴脱体而出一般！看着眼前的场景，楚天忽然间明白，刚才到底是什么东西，在召唤着他。

　　是戾气！

　　漫天的戾气！

　　在楚天的眼前，竟然是一片几乎望不到头的坟墓！高矮不平，看上去也有一定的年代。而在每个坟墓的面前，各种各样的生锈的兵刃，有刀，有剑，都是斜斜地插在坟墓之前，多了几分不羁，也多了几分不甘。

　　而在那些坟墓之上，竟然缠绕着许多犹如实质的戾气！每一座坟墓，所散发出来的戾气在空中纠缠在一起，竟是让戾气漫延了开来！

　　在楚天的破灭血瞳之下，极目所望，竟然都是这一片浓浓的戾气！

　　楚天浑身的毛孔都张了开来，他闭上了眼睛，那漫天的戾气仿佛找到了家一般，都朝楚天涌来，缓缓地凝聚在楚天的什么。那种极为爽快的感觉，差点让楚天呻吟出声！

　　戾气么……

　　楚天茫然地睁开双瞳，露出了一抹苦笑……破灭修罗，秉承天地戾气而生……这些戾气之所以会聚集过来，也是因为自己破灭修罗的身份……因为自己的这一双破灭血瞳么！

　　楚天沉默了，他不再刻意地去吸收这漫天的戾气，或许是说，楚天在下意识地抵抗，抵抗这些戾气，抵抗自己的身份！抵挡自己的命！

　　他缓缓地走着，走着，浑身上下透出一股仿佛历经了沧海桑田一般的悲凉。是心……也悲了么？经历了太多，痛得太多……曾经，他眼睁睁地看着最爱的人，深深地伤过自己……也曾经，他看着深深地爱着自己的人，在漫天大雨中，悄然化作一缕幽魂，消散在天地中……

　　曾经，曾经，太多的曾经。

　　或许，就是这太多太多的痛，太多太多的曾经，才造就了楚天如今这么一个悲哀的破灭修罗！

　　一切是天意？

　　还是巧合？

　　楚天缓缓地走着，那些坟墓虽然凌乱，可却恰恰好分出了一条路，足以让楚天越过两旁的坟墓，一直往前。楚天这才开始打量四周，看样子，这依然是一个密室，只是这个密室的空间，竟然大得出奇，粗粗估计，光是论那占地面积的话，这密室的空间，竟是与地面上的皇宫的面积一般无二！

　　这才是那时段辰口中所说的，皇宫底下真正的密室，那自开国以来就存在的秘密！

　　那斜斜插在坟墓前的兵刃，经历了那么多年的时间洗礼，兵刃上的光芒早已不在，只是偶尔在那斑斑的锈迹之下，所透出的那么一点零星的寒光，却仿佛在诉说着那些兵刃的不甘，与这千百年来的寂寞。

　　这些随主人一同逝去的神兵，心中也与自己有着同样的寂寞么？

　　楚天心中忽地生出了这么一个奇怪的想法。

　　也不知走了多久，楚天呼吸猛地一滞！

　　仿佛，这条路已经走到了尽头！

　　压抑！又是那种压抑感！在门口的时候，所感觉到的那种压抑感！楚天下意识地抬起头望去，他知道，眼前所见的一切，就是那股压抑感的源头！

　　这是一个三米多高的高台。

　　一个巨大的，闪烁着幽幽冷光的冰块，高高地伫立在高台上。那巨大的冰块，却雕琢成一个皇座，一个看上去略显粗糙，却霸气天成的皇座！

　　在那寒冰皇座之上，静静地，坐着一个身着黄袍的男子，浓浓的眉，炯炯有神的眼，紧紧抿着，却仿佛微微翘起的淡笑，眉目微蹙，深邃的目光遥遥地看着远方，似乎远方的天空，有着他这一生的羁绊一般。就这么注视着，凝望着……

　　楚天怔怔地看着那男子的眼神，那深邃得犹如漫天星辰，那浩瀚宇宙一般的眼神，竟是不知不觉，仿佛全副心神被吸进去了一般。

　　“你终于来了，欢迎来到地下皇陵。”

　　一个声音，忽地想起。

　　楚天蓦地回过神来，他心中一惊，回想起刚才的情景，那男子的眼神似乎有着一种别样的魔力一般，让人不知不觉就被吸引了进去。

　　是国师！

　　楚天这才发现，早就进来了的国师，如今却是站在寒冰皇座之前，他虽然这么对楚天说了一句，可他的眼神，却是深深地看着那坐在皇座上的男子，双瞳之间，闪烁着一股莫名的狂热！

　　仇人见面，分外眼红。

　　想起燕凡霜的死，楚天那双破灭血瞳中的血色，仿佛浓重了几分。楚天冷冷一笑，飞身而起，落在了高台之上。与国师，以及那寒冰皇座上的男子，隐隐成三足鼎立之势。

　　不过，不知为何，那坐在寒冰皇座上的男子，却似乎根本没有看到在他眼前的段龙与国师一般，那深邃犹如星辰一般的瞳孔，依然遥遥看着远处的某个地方，深深地凝望着。

　　他到底在看什么？

　　他的目光，到底在注视着些什么？

　　到底是什么？能让他如此深深地凝望？

　　仿佛是读懂了楚天心中的疑惑，国师冷冷一笑：“桀桀桀……你想知道他是谁么？”

　　楚天心中微微一惊，听国师的语气，他这一次进入地下皇陵，莫非就是为了这寒冰皇座上的男子而来？心中思绪飞扬，楚天脸上却是不动声色，冷声问道：“他是谁？”

　　国师脸上露出一副狂热的表情，狂笑一声：“哈哈哈！他，就是霸楚帝国一代皇帝！也就是当年夺了你们楚家祖先所有的人——段奕！”

　　楚天猛地一惊！

　　可国师的下一句话，却让楚天心中的惊讶，直接变成了震惊。

　　“而且……他，早已死了！”


第三百一十八章 长生领域

　　国师的话，犹如一石惊起千层浪！

　　楚天浑然一惊，他下意识地看向静静地坐在寒冰皇座上的段奕，他那看着远方的眼神，依然那么深邃，那么出神。拥有着这种让人心悸的眼神的男子，竟然死了？

　　“怎么可能！”楚天惊声道。

　　国师哈哈一笑：“段奕当年也是与你们楚家祖先齐名的人物，精彩绝艳，能够做到死后力量不散，这又有何难！哈哈哈！再加上这地下皇陵的地势，那无数曾经忠于段奕的忠魂，让段奕死后的尸身上凝聚了一颗至宝！”

　　楚天心中微微颤了一下，国师的这一句话，让楚天心中某个仿佛在逐渐淡去的记忆，此时逐渐浮现了出来。

　　至宝……

　　楚天瞳孔猛地一缩！

　　“莫非……！”

　　这时，仿佛是在回应着楚天的猜测一般，国师那贪婪，炽热的目光缓缓地从段奕的身上移开。

　　当国师看到楚天那血红的双瞳时，却是微微一怔，随后却是忍不住哈哈大笑起来：“原来如此！原来如此！怪不得之前我算你命格的时候，总觉得你命途坎坷，仿佛隐藏着些什么！哈哈哈！原来是破灭修罗，天地不容的破灭修罗！多谢我吧，如果不是我夺走了你的真龙命格，你的破灭修罗命根本就不会觉醒！”

　　楚天冷冷一笑：“我现在只想把你碎尸万段！”

　　国师犹自在笑着：“这是力量！你不是一直都在渴望力量么！”

　　力量？

　　这算是什么力量……毁灭一切……灭天灭地……绝情绝爱……用这种代价换来的力量，楚天宁可不要！

　　听着国师那一声声刺耳的讥笑，楚天那血色的双瞳逐渐变得通红，仿佛有一股浓浓的鲜血，在不断流转！这赤红的双眼，仿佛每一个眼神，每一个颤抖，都在诉说着楚天心中的痛，心中的怒！

　　楚天冷冷一笑，在楚天那破灭血瞳的映衬之下，楚天此时的表情竟是如此地妖艳。

　　一股淡淡的血气，仿佛蒙蒙地笼罩在楚天的周围，此时的楚天，看上去竟是与血袍老祖的装扮有几分相似！国师仿佛微微一惊，虽然他刚才笑得很大声，很狂傲，可是他心里也很清楚，破灭修罗的实力，绝对不可小觑！

　　就算楚天本身的实力并没有任何改变，可是，当楚天的破灭修罗命格觉醒之后，那种完全充斥在心中的杀念，却能让楚天发挥十五成的力量！

　　而且，加上那神鬼莫测的破灭血瞳，如今楚天的力量，比起之前绝对是有过之而无不及！

　　只不过……

　　楚天冷冷地笑着……

　　国师却是不经意地看了段奕一眼，忽地，他身形一动，竟是不理会楚天，朝段奕掠去！

　　国师朝段奕伸出了手，仿佛触手可及！可就在这里，一道凌厉的气息从身侧暴虐地汹涌过来，让国师浑身一震！

　　是剑气！

　　楚天的剑气！

　　暴虐无匹，仿佛能毁灭一切的剑气！

　　如果国师再往前一步，纵然他能触到寒冰皇座上的段奕，可也会硬生生地吃下楚天这一招！而且，国师心中也很清楚，要想从段奕的身上拿走那样东西……并没有那么简单……

　　退！

　　国师脚底猛地一顿，伸向段奕的手，也在千钧一发之际收了回来！楚天所挥出的剑气堪堪在国师的身前擦过！

　　国师回头看了楚天一眼，只见楚天的手中，赫然握着一柄通体漆黑的长剑，在楚天身上透出的血光的映衬之下，寂灭剑仿佛也笼罩了一层妖异的光芒。

　　楚天冷冷一笑：“你以为，有我在，你还能拿到那样东西么？”

　　国师顿了半晌，忽地淡淡一笑：“确实，我失算了，我没想到，你竟然会是传说中的破灭修罗。想必，我那师兄想阻止你的觉醒，可也无能为力了吧。”

　　楚天沉默，那模样，却与默认无异。

　　国师似乎也没有期待楚天的回答，他冷笑一声，直接飞身而下，随手在某个坟墓之前，抽起了一柄长剑。虽然那柄长剑看上去锈迹斑斑，可国师也不知变了什么戏法，稍稍在上面一抹，长剑的锈迹竟是化作了一片片，纷纷扬扬地落了下来。

　　再次，在国师的手中恢复了光彩。

　　国师扬起手中长剑，遥遥地指着楚天。

　　楚天冷冷一笑，无意中看了那依然静静地，坐在寒冰皇座上的段奕一眼。每次看到段奕那炯炯有神的双瞳，楚天心中却是不禁生出了一种感怀。

　　他那双眼……那深深的双眸，是在注视着什么么？

　　曾经，在他的前方，是爱人，还是兄弟？

　　还是……亲人？

　　是谁，能让这精彩绝艳的人物，在临死之前，都会不经意流露出心中的情感？

　　纵然身死形灭，魂魄飞散，可有些思念，却能够一年又一年，穿越无数的时光，缓缓地沉淀下来，只为了那深深的凝望，只为了那长存于世间的那一份情。

　　楚天深深地吸了一口气，虽然在数百年前，段奕夺走了楚家祖先本应拥有的一切，可楚天却觉得，当年段奕毕竟没有对楚家赶尽杀绝，留了一脉下来。而且，此等千古人杰，纵然身死，依然能留下一缕神魂，告诉世人他曾经的思念，这也足够让楚天生出尊敬的心情了。

　　楚天微微一个失神，也不是很久。他紧紧握住手中的寂灭剑，从高台上跳了下来。楚天死死地压住心中那股暴虐的心情，虽然他很想立刻把国师斩于剑下，可楚天并不想，不想被破灭血瞳的杀念所奴役！他不想真正地化身成破灭修罗！

　　国师收起了脸上的笑容，看着站在面前的楚天，看着那双破灭血瞳，就算是他也忍不住有些心悸。蓦地，国师心中有些后悔，早知道刚才就杀了楚天好了。

　　如今是生死相搏，楚天想杀了国师，国师也想杀了楚天。所以，并没有让谁先出招这么一说。楚天才刚站稳，国师冷冷一笑，手中猛地扬起了一道剑芒，朝楚天劈来！

　　简简单单的一招，这是试探！剑芒沿着地面，沿途把无数枯朽的坟墓斩成了粉碎，那道剑芒顷刻间便来到了楚天的面前！

　　楚天冷哼一声：“雕虫小技！”

　　国师这一招，自然是雕虫小技，楚天轻而易举地拦了下来。

　　铛！

　　楚天虎口微微一震，国师虽然只是试探的一招，可也让楚天的虎口一痛！

　　楚天心中一惊，他虽然根本不想自己怀有破灭修罗的命格，可平心而论，破灭血瞳觉醒之后的楚天，绝对拥有了之前他所没有的力量！

　　国师这么一招轻描淡写的剑芒，竟然还能微微压制住楚天！

　　这么说来，莫非国师的实力，已经到了道级？

　　还是……域级巅峰！

　　楚天心中猜测，可脸上却不动声色，他心念一动，刹那间，离火剑，寂灭剑，玄冰剑透体而出！

　　“长生领域！”想个名字很简单，楚天也不想在这领域的名字上过多纠结，毕竟他所修炼的功法是长生诀，那么，这由长生诀所延续出来的领域，就是长生领域！

　　刹那间，在楚天的控制之下，包括寂灭剑在内，四柄剑朝四个方向激射而出！顷刻间便消失了身形，没入了虚空中！

　　国师微微一怔，在楚天四柄剑消失的瞬间，一种异样的感觉在这片小小的空间中升起……

　　楚天的这种动作，在天缘台上的时候，国师也见过一次。只是当时楚天还来不及发挥出长生领域威力的时候，楚天便已经中了国师的逆天阵法，血链锁魂。

　　这一次，才是长生领域一次大放光彩的时候！

　　“暗夜领域！”

　　国师眼中猛地掠过了一缕精芒！他在刹那间也放出了自己的领域！可奇怪的是，国师的暗夜领域轻而易举地把楚天也笼罩了进去，难道，楚天的领域并没有发挥任何作用？

　　楚天冷冷一笑，那妖异的血瞳闪烁着骇人的红芒，他虚立空中，缓缓地在身前伸出了一只手，手掌虚握，仿佛手中在握着什么一般。

　　段龙猛地一惊，在楚天伸出手的瞬间，他分明感觉到，充斥在这地下皇陵之中的戾气，仿佛都在朝楚天的手中凝聚过去！蓦地，楚天虚握的右手中，肉眼可见，一股透明，却带着丝丝血光的长剑，缓缓成型！

　　剑！

　　仅仅是一柄剑！

　　可却带给了国师无穷的压力！

　　此时的国师，却不知道楚天心中的惊讶，楚天本来只是想凝聚四种长生诀内劲，尽数集中在一柄剑中。这或许就是长生领域的力量，凝而为一！可是，楚天根本没有想到，在凝聚力量的过程当中，竟然把地下皇陵当中的戾气，也浓缩在了剑中！

　　这是……破灭修罗的力量！

　　一个修炼长生诀的破灭修罗！

　　究竟会变成一个什么样的存在？

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的苦笑……他很清晰地感觉到，手中长剑当中，那浓缩的戾气所带来的改变，这就是……破灭修罗的力量……这是一种他不想要，却在此时又不得不依仗的力量……

　　霜儿……霜儿……要为你，报仇！

　　戾气又如何？

　　破灭修罗又如何！霜儿能够为楚天而死，为了报答燕凡霜的一片深情，楚天纵然今日化身修罗，身死形灭，纵然无悔！


第三百一十九章 念影与念天

　　吼……

　　楚天的喉咙之间，隐隐传出一声低低的咆哮……他紧紧地握住那凭空凝聚而成的长剑，仿佛，这一柄长剑，就是他如今唯一的依仗。

　　或许说，这是他的一切。

　　破灭修罗，在这天地之间，能够依仗的，也只有自己的力量。

　　国师神色凝重，他分明感觉到，从楚天身上传来的强大力量。可这还不算什么，让他最为惊讶的是，之前无往不利的暗夜领域，在楚天的低声咆哮之下，国师竟然觉得这暗夜领域有种摇摇欲坠的感觉！

　　仿佛是，在恐惧。

　　噌！

　　楚天双瞳猛地透射出两道红芒，他浑身上下也缠绕着若隐若现的血气！

　　浴血修罗！

　　如今的楚天，就像是一个来自九幽，带着无尽的仇恨的浴血修罗！

　　楚天邪邪一笑：“暗夜领域……可惜，对我已经没用了！”

　　破灭血瞳！

　　楚天瞳孔微微一缩，那漆黑一片的天幕，在楚天双眼那两道红芒之下，竟是一寸一寸地剥落，碎裂，慢慢地化作一片片黑色的碎羽，飘落下来！

　　国师猛地一惊，与此同时，他也想起了一个关于破灭血瞳的传说。破灭血瞳，能够看破世间一切虚幻，所有的幻象，在破灭血瞳的面前，都不过是幼稚的把戏！

　　而国师的暗夜领域，与天机老人的星辰幻境一样，其实也属于幻术的一种。天机老人与国师不愧是师出同门，就连两人的领域，也是那么地相似，都被楚天的破灭血瞳，轻而易举地破个一干二净！

　　暗夜领域，碎！

　　刹那间，楚天与国师再次回到了地下皇陵！

　　没有任何幻象，能够迷惑破灭修罗的眼睛。

　　“死！”

　　楚天邪邪一笑，淡喝一声，恍若是死神的宣判。给国师的宣判！

　　砰！

　　楚天脚下猛地一瞪，整个人化作了一道红光，直直地朝国师撞去！犹如炮弹！

　　国师瞳孔一缩，好快的速度！

　　只是，他在刹那间也反应了过来，毕竟国师也是无限接近域级巅峰的高手，他在楚天动的瞬间，也握紧了手中的长剑，疾速后退！

　　在后退的过程当中，也不知是不是巧合，国师的眼神总是若有若无地飘到了段奕的身上。

　　楚天冷冷一笑，此时，他的眼中，只有国师！他的心，只有杀意！他的信念，也只有取眼前这人的性命！

　　手中的长剑，仿佛在回应着楚天的心情一般，一道淡淡的血线从剑柄之处，在那半透明的剑中，沿着剑柄不断地朝剑尖漫延开去，这缕猩红的血线，给楚天手中那半透明的长剑增添了几分诡异！

　　“山崩！”

　　一道剑光划破虚空！

　　国师猛地一惊，楚天手中的剑光霍然来到了面前。国师身形猛地一偏，手中长剑也发出了一声剑啸，迎向了楚天手中的长剑。

　　铛！

　　国师浑身一震！骇然地看了楚天一眼，好奇怪的内劲！国师分明感觉到，在楚天的这一剑当中，至少蕴含了四种截然不同的力量！冰，火，雷！还有一种恐怖得让人心悸的力量！

　　这到底是……

　　国师心中惊疑不定，一个人，竟然能把那么多种力量，凝聚在同一柄剑中？

　　刹那间，国师浑身一麻，头发也根根地竖了起来！楚天冷冷一笑，心中雪亮。这是怒雷剑的力量！不单止如此，国师握剑的右手，竟是逐渐漫上了一层白色的冰霜，而国师的另一边身躯，竟是像是被火烤一般，冒出了嗞嗞的热气！

　　短短的一瞬间，看似简简单单的一剑，竟然让国师尝遍了冰火两重天，还有天打雷劈一般的爽快。

　　轰！

　　楚天这一剑，把国师狠狠地轰飞了出去！

　　噗！

　　四种长生诀内劲犹如附骨之蛆一般，在国师的体内不断地荡来荡去，那种感觉，让国师忍不住喷出了一口血沫！不过这一口血喷出来，本来淤积在胸口的那种抑郁仿佛也疏散了许多，国师在倒飞的途中，也运起九阴化阳功，化去了楚天的四种内劲。

　　不过，这一次交锋，很明显是国师占了下风！

　　楚天嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，他手中的长剑仿佛黏住了国师一般，在国师倒飞出去的瞬间，几乎是在同一时间，楚天也追了上去！

　　痛快！

　　这就是长生领域！

　　在长生领域当中，四种内劲简直就可以说是挥洒自如，有如臂使。

　　而且，如今楚天的长生诀也不过是四种内劲……若是有朝一日，楚天修炼到了七副图……那楚天在长生领域当中能够掌控的力量，也有七种！

　　长生诀，修炼到最后，到底是什么？

　　无人知道！

　　楚天，就是在修炼长生诀这条路上的，一人。

　　一条渺茫无际的修炼之途。

　　更无人知道，当楚天身上的破灭修罗命格觉醒之后，究竟会给他的长生诀带来什么变化，为他的修炼之途上，带来哪些变数！

　　只是，如今的楚天并没有想那么多，畅快淋漓地挥剑，随心所欲地……杀！

　　雷元力！

　　雷元力充斥楚天体内的瞬间，楚天速度顷刻间便暴涨了许多，一个个血红色的残影掠过，楚天顷刻间便追上了国师的身形！毫不留情，甚至连脸上的邪笑也不曾减弱半分，楚天飞到了国师的头顶，伸出一脚，狠狠地踩了下去！

　　轰！

　　国师再次呕出了一道血箭，快！太快了！楚天的速度，楚天的暴虐，竟然把处于域级巅峰的国师，打得毫无还手之力！

　　嘭！

　　国师的身躯犹如落石一般，重重地倒在了地面上，国师这一倒之势，登时便毁了许多坟墓，惊起无数的灰尘，一时间，也遮蔽了一方天空。

　　楚天虚立空中，那血红的双瞳当中，仿佛有着什么东西在不断流转，形成一个诡异的循环。那仿佛是鲜血一般流动的轨迹，每在楚天的双瞳中循环一次，楚天眼中的红芒就更为炽烈！

　　破灭血瞳，能够看破一切虚幻！

　　楚天瞳孔微微一缩，那遮蔽了一方天空的灰尘，在楚天的眼里登时便犹如无物，在灰尘当中，国师缓缓地站起身来，看着空中的楚天，朝旁边吐出了一口血沫，神色凝重。

　　半晌，空中的灰尘缓缓地沉落。

　　国师的身形显得有些狼狈，在楚天之前那犹如暴风雨一般的打击当中，国师也负了一点伤势。不过看上去，这点伤势对国师来说，并无大碍。

　　楚天皱了皱眉头，他虽然神似疯狂，可他毕竟还没有被心中的那股杀念所奴役，他还看得清，看得清如今的形势。刚才那一剑山崩，加上那隐隐蕴含了崩拳奥义的一脚，确实让楚天尽了全力，可楚天也没想到，国师竟然还能安然无恙地站在那里。

　　国师忽地，淡淡一笑。

　　他像是追忆一般，眼神有些恍惚：“我还记得，当年师傅收我为徒的时候，曾经赐予我一个名字，念影……我当时很高兴，真的很高兴，我一生孤苦伶仃，不知父母是谁，也没有名字……我师傅赐予我一个名字，我真的很高兴。随后我也知道，我有一个大师兄，而他的名字……是念天。”

　　楚天那血红的双瞳似乎淡去了几分血色，静静地听着。

　　每个人，都有属于他自己的故事。

　　或许是，此时国师的语气当中那种淡淡的不甘吸引了楚天，才让楚天停下来，听着国师那缓缓吐出的话语。

　　“只是！我后来终于知道……”国师语气一变，竟是多了几分凌厉，犹如刀割：“我知道，我为什么是念影，为什么……师兄是念天……原来……原来，预言师一生只能收一个徒弟……只能有一个得他真传的徒弟！而师兄，才是师傅选择的传人啊！我算什么？那我算什么？念影，念影……原来，师傅是想让我当师兄的影子……一辈子，都只能活在师兄的影子之下！”

　　“我不甘……师傅把所有的测命术都传给了师兄……而我……却只能学那些连师兄都不屑一顾的烂法术！他从来都没有当过我是他的徒弟！而我，却喊了他整整一百年的师傅！一百年！”

　　不甘！

　　此时，他不再是那个在皇城中翻手为云覆手为雨的国师，不再是那个导演了这一场皇城风云的国师，他只是，当年那一个傻傻地，跟在师兄与师傅的身后，满腹疑惑与不甘的，念影！

　　念影……念影！

　　国师忽地哈哈一笑：“你知道，后来怎么样了么？”

　　楚天缓缓地摇摇头，手中那半透明的长剑摇摇一指。

　　“哈哈哈！我杀了师傅！我趁着师傅修炼的时候，杀了他！杀了他！而且，我还偷走了记载了他毕生所学的秘录！哈哈！我杀了他，我亲手杀了师傅！他罪有应得，他不该如此，我不甘，我不想一生只当影子！”

　　楚天却冷冷一笑：“亲手弑师，天地不容！你与我有何区别？而且，你错了！每个预言师一生只能收一名徒弟，或许，你师傅早就是到你会恨他！可他为什么还把你留在身边？因为，他想你留在身边，哪怕你恨他！其实，你才是他最关心的人！”

　　国师呼吸猛地一促：“不对，不对！你胡说！”

　　楚天邪邪一笑，破灭血瞳闪烁着妖异的光芒：“你后悔，你后悔杀了师傅！因为，当年的念影，心中所恨的人其实不是他师傅，而是他的师兄，念天！”


第三百二十章 人间轮回VS逆转天地

　　国师死死地瞪了楚天一眼，那眼神，恍若毒蛇：“闭嘴！你什么都不懂！你不懂！”

　　“我不懂？”楚天嗤笑一声：“你又何必自欺欺人？你或许早就知道，你自己错了。可你根本就不肯承认！”

　　国师狂笑一声：“哈哈哈，哈哈哈哈！这世间本应如此，不是你负我，就是我负你！我不想再被任何人背叛，不想再尝试当初的痛苦！所以，我宁愿负尽所有人！为了这一天，我准备了如此多年，夺得了真龙命格，再加上段奕的力量，我就能获得世间的一切，所有的一切！”

　　疯了！

　　国师，已经疯了！

　　一个心中有痛的人，自然会比常人偏激许多。楚天默然半晌，仿佛从国师的身上，看到了自己些许的影子。痛……谁能比楚天痛？这一生，楚天经历了无数的痛楚！

　　可是，楚天之所以不会变成二个国师，或许是因为，楚天心中还留着那么一方寸的净土。

　　而国师的心，早已被仇恨，还有那种痛楚所完全遮蔽。

　　如今的他，不再是当初的念影，而是为了皇权，为了天下而勾心斗角，翻云覆雨的国师！

　　“你妄想！”刹那间，楚天的身上爆发出一阵凛然的杀意，仿佛肉眼可以看见一般，形成一圈圈淡淡的波纹，以楚天为中心，荡漾开去！

　　这是天地间的戾气，与楚天心中杀意的结合！独属于破灭修罗的气息。

　　楚天双瞳猛地红光大盛，刹那间，本来缠绕在楚天周遭的血光，此时竟是化作了一根根血红色的触手，仿佛是在保护着楚天一般，围绕在楚天的周围！

　　一股淡淡的血腥味，钻入了楚天的鼻腔。楚天冷冷一笑，他忽地发现，他竟是很享受这一种沉浸在鲜血当中的感觉。破灭修罗么……

　　楚天忽地举起了手中的长剑，漫天的戾气，再一次朝楚天手中的长剑涌去！

　　一寸……

　　两寸……

　　刹那间，楚天本来只有三尺的长剑，此时竟是以肉眼可以看见的速度，一寸一寸的暴涨起来！不单只是变长，剑身竟然也随之逐渐变宽，几个呼吸之间，楚天手中的长剑，竟然暴涨成了一柄庞然的巨剑！

　　那一柄剑上，流转着一股奇异的光芒，在剑身上，偶尔掠过一缕幽紫色的电流，看上去多了几分神秘的气息。而楚天身上的那股血光，竟是从楚天的手上不断缠绕上去，让楚天握在右手中的巨剑也缠绕上了一层诡异的血芒！

　　终于，暴涨的速度逐渐慢了下来，可如今楚天手中的巨剑，简直就可以用骇人听闻来形容！看上去，光是长度就比楚天的身高多了两倍不止！

　　如此巨大的长剑，楚天横剑而立，看上去竟是犹如无物一般，轻松无比。不过其实这柄看上去巨大恐怖的长剑，对楚天来说，的确没有什么重量。

　　国师眉头紧蹙，他分明感觉到，从楚天手中那柄凝聚而成的巨剑之上，所传出的那种暴虐而强大的气息！恍若这一片天地间的所有力量，都被楚天凝聚在剑中！

　　“呔！”

　　国师猛地一声暴喝，神色极为凝重！国师手中的长剑，似乎是弃之不用，他猛地插在了地上。随后，国师双手疾速而动，在身前舞出了一片残影，仿佛是在结着某种玄奥的法诀！

　　刹那间，国师周围的空间，仿佛凝固了一般，处处透出一股冷冰冰的凝重！凝固，扭曲！楚天瞳孔微微一缩，国师周围的空间，竟然扭曲了！

　　是幻象？

　　不对，破灭血瞳，能够看破一切虚幻，也就是说，国师身边空间的扭曲，并不是幻象！

　　到底是什么力量，才能够扭曲空间！

　　上？

　　还是不上？

　　没有退路了！

　　无论是楚天，还是国师，如今都是箭在弦上，不得不发！

　　国师冷冷地抬头，看着空中的楚天，他周围那不断扭曲的空间，处处透着诡异。楚天手举半透明，血光缠绕的巨剑，蓄势不发。可国师知道，楚天不动则已，一动，国师迎来的，必将是雷霆一击！

　　静……两人似乎都在等待对方出手……

　　轰！

　　忽地，地下皇陵的大门之处，猛地一阵轰响！

　　两道人影轰开了大门，闯了进来！这两道人影一个身着青衣，一个身着紫衣，身形极快！这两人，分明就是之前在皇城天空中大战了一场的斩飞恨与万人敌！

　　他们一进来，极目所望，眼前的一切虽然让他们震惊，可他们也同时留意到，分别在空中与地面对峙两人！楚天，与……段龙！

　　当然，他们并不知道，如今的段龙已经被国师所取代。

　　两人的周围一片方圆，赫然是一片狼藉，显然经历了一场大战。

　　静么？

　　斩飞恨与万人敌闯入时所制造出来的那一声巨响，猛地打破了地下皇陵中那短暂的静谧！也打破了楚天与国师之间，那气氛微妙的对峙！

　　楚天猛地一转，整个身体，在空中剧烈地旋转起来，手中的巨剑，也随着楚天的旋转，而在空中抡成了一圈巨大的剑芒！犹如龙卷风一般，此时，楚天与手中的巨剑，便化作了一道接天连地的龙卷风！

　　那暴虐的剑气，竟是卷了上去，地下皇陵上方的石板，在楚天这暴虐的一招之下，竟是缓缓地裂开，轰隆轰隆……无数的碎石落下，地下皇陵仿佛也承受不住一般，一声声碎石落下，石板崩塌的声音，仿佛就是这片皇陵的哀鸣！

　　“人间轮回！”

　　楚天暴喝一声，完全由剑光组成的龙卷风当中，早已看不清楚天的身影！

　　人间轮回！

　　龙卷风从空中落下，朝国师涌去！

　　国师脸上动容，可他并没有流露出哪怕是一丝惊骇！在那暴怒的力量即将来到国师面前的瞬间，国师竟然，朝那龙卷风伸出了双手！

　　那不断扭曲的空间，竟是猛地变幻开来，无数的裂缝！朝楚天那剑光组成的龙卷风，涌了过去！挡在了国师的面前！

　　“逆转天地！”

　　国师暴喝一声，刹那间，两股力量……在半空中碰撞在了一起……

　　万人敌与斩飞恨脸色同时一变，刹那间，两人几乎是同时一动，朝来时的路疾速退去！即使是斩飞恨与万人敌，在面对这两股恐怖的力量面前，也只能选择了暂避锋芒！

　　轰！

　　天地变色！

　　只有那坐在寒冰皇座上一动不动的段奕，却依然是那一副淡淡的表情，深邃的目光依然看着远方，丝毫不为这近在眼前的一场惊天大战而动容。

　　人间轮回VS逆转天地！

　　楚天与国师竭尽全力的一招！

　　谁胜谁负？

　　整个皇城，竟是猛地一震！

　　所有在皇城中个的人，都不约而同抬头望向天空，是什么？是什么在撼动皇城？是什么，在撼动天地？

　　不对！

　　这股震动，是从皇宫中传来！

　　在处理战后事宜的夜锋，楚无恨等人，惊骇地看了一眼。从他们飞在空中，看得极为清楚。摇摇望去，皇宫当中，也不知发生了什么事，竟是飘起了一阵滚滚的尘土，而整座皇宫仿佛是受到了什么冲击一般，以主殿为中心，一圈圈地碎裂开来！

　　皇宫，毁了！

　　夜锋良久，才平复心中的那股震惊。他看了楚无恨一眼，他看得出，楚无恨眼中的蠢蠢欲动，他淡淡地，说道：“劝你最好不要过去，那边的战斗，不是现在的你我能够插足的！”

　　楚无恨闻言，浑身微微一震，他默然地看了夜锋一眼，便低下了头，并没有说些什么，无人知道，楚无恨此时心中的想法。

　　皇宫。

　　如今，皇宫赫然成为了一片废墟。

　　眼前所有可见的建筑，都在那股莫名的冲击当中，化作了尘土。漫天的尘土还未沉落，那满地的残垣断瓦，此时却没有了往日的辉煌，没有了往日的华丽，只是孤零零的，成为了历史，化作了尘埃。

　　一座伫立数百年的皇宫，竟然在今日化作了一片废墟。

　　轰。

　　忽地，在那堆积成一座座的残垣断瓦当中，某个地方猛地一震，那些碎石竟是朝周围爆飞开去，而从碎石之后，猛地掠出了两个人影。

　　这两个人影，赫然便是方才及时退出了地下皇陵的斩飞恨与万人敌两人。而他们的两手，都各自提了两个女子，他们手一松，四个女子便无力地滑落在地上，仿佛是被这漫天的灰尘呛到，四个女子都不自然地咳嗽起来。

　　“咳咳咳……”

　　斩飞恨与万人敌环视了一周，都是忍不住叹了一口气。没想到，代表了霸楚帝国数百年基业的皇宫，如今竟然在那两人的手中，毁去，化作一片尘土。

　　看来，皇宫毁成这样，也只有重建一途了。

　　当然，这种事并不在斩飞恨与万人敌两人的考虑范围。

　　“多谢两位……前辈相救。”这时，一个蒙着面纱的女子站起来，拱手谢道。不过她语气顿了顿，似乎是犹豫了一下。

　　万人敌忍不住笑了笑，也不介意。如果他没猜错，这女子是因为看到自己太过年轻，有点配不上‘前辈’这个称呼吧。

　　“凝儿，小云，公主，你们没事吧？”这人，赫然便是林若儿。

　　至于其余三人，便是柳青灵，柳诗云与易凝无疑了。

　　易凝抬起头，看了万人敌一眼，忽地恍然大悟：“啊！是你！”

　　易凝记得，他叫做，万人敌。


第三百二十一章 舍利，又见舍利

　　万人敌点点头，他有点无语地看了这四个女子一眼，心中有些许纳闷。

　　这四人当中，修为最高的不过是那个处于势级巅峰的蒙面女子，可她们居然还敢闯入皇宫的地下皇陵，都不知是说她们不知死活好，还是说她们胆子大好。

　　若不是万人敌与斩飞恨在冲出地下皇陵时，恰好碰见她们四人，又顺手一人救了两个的话，她们现在……估计在刚才那阵冲击之下，被埋在废墟当中了。

　　当初在集市中的时候，万人敌与易凝有过一面之缘，或许是因为如此，万人敌才忍不住出手相救吧。

　　斩飞恨看了四女一眼，并没多说什么。不过那略带古怪的眼神，似乎也与万人敌心中的想法相差无几。

　　易凝俏脸一红。

　　这时，四女也被周围的景象吓了一跳，只见那偌大的皇宫，如今也成为了历史，只剩下一片废墟。

　　“到底发生了什么事……？”易凝喃喃地问了一句。

　　万人敌忽地想起了方才在地下皇陵当中，段龙与楚天那惊天动地的一战，他们两人并没有在地下皇陵崩塌之前，逃出地下皇陵，此时也不知他们两人究竟如何了。

　　这时，一道人影远远地飞来。

　　众人望去，却发现原来是楚逍。

　　楚逍神色凝重，在空中不断地打量着这一片曾经是皇宫的废墟，眼神闪烁不定。

　　这时，楚逍也看到了站在废墟之上，万人敌众人，他犹豫了半晌，还是飞了下来。看到易凝四女，在这种时候，楚逍也没有多说什么，只是朝她们点了点头。

　　万人敌淡淡一笑：“既然你会出现在这里，那么便意味着，那边是楚家的胜利了。”

　　楚逍朝万人敌拱拱手：“多谢前辈出手相助！”

　　虽然万人敌如今的模样极为年轻，可楚逍知道，他就是一个老古董级的人物，这一声前辈，喊得非常值得。

　　而站在万人敌不远处的斩飞恨，闻言却是冷哼一声，看上去似乎极为不爽。

　　楚逍看了斩飞恨一眼，说实话，他脸色有点僵，不敢露出什么不敬的表情。无论是万人敌还是斩飞恨，都是纵横了一个时代的人物，在这种老古董级人物的面前，楚逍纵然身为楚家家主，也得老老实实。

　　不过他心中极为不解，万人敌与斩飞恨之前不是还打成一片的么？怎么如今却是如此和气地站在了一起。

　　这片废墟依然是极为宁静，废墟之下，没有半点动静。

　　斩飞恨似乎等得有点不耐烦了，冷冷地问了一句：“他们难道死了？”

　　万人敌淡淡一笑：“我觉得，那小子命很硬，不会那么容易死的。”

　　楚逍闻言，瞳孔微微一缩：“我儿子他……？”

　　万人敌笑了笑，道：“我们赶到地下皇陵的时候，正好见到楚天与段龙全力出手，而后这皇宫就变作如今的模样了。”

　　“楚天他一定不会有事的！”说这句话的人，是柳青灵。

　　她那绝美的脸庞之上，此时却是闪烁着一种别样的光芒，一抹淡淡的坚定，在她的美眸中不断流转。

　　轰！

　　忽然间，就在这时，众人脚下的地面猛地一震，从地下传出的声音，仿佛是一只野兽在低沉地咆哮一般。万人敌等人猛地一惊，他们要出来了！

　　如果这里只有万人敌等人的话，他们自然是不怕，可以留在原地静观其变。可此处还有四位娇滴滴，在万人敌等人眼中也算是弱不禁风的女子。当下，万人敌淡淡一喝：“快退！”

　　刹那间，斩飞恨与楚逍同时动了，他们带着易凝四女，飞快地掠出了废墟范围！

　　轰！

　　一声巨响！

　　众人后脚才刚走出废墟，刹那间，在离他们刚才所站的地方不远处，猛地爆起了无数的石块，那些带着剧烈爆风的石块，夹杂着漫天的尘埃，飞上了天空！

　　有一些石块带着凌厉的气势，朝万人敌等人轰了过来。不过，如果以万人敌与斩飞恨的实力，还会被这些石块所伤的话，那还真的是贻笑大方了。

　　当下，万人敌与斩飞恨同时出手，轻而易举地就把那轰飞过来的石块切成了无数块，轻松写意，就像是信步闲庭一般。

　　挡下了所有的石块之后，他们这才凝目而望，留意着那爆出石块的地方。

　　“哈哈哈！”一声气息浑厚的狂笑，猛地传出，众人脸色微微一变，这并不是楚天的声音！

　　随着这一声狂笑，一道身影速度极快，飞出了那被碎石所制造出来的尘埃。

　　轰！

　　那身影仿佛是身不由己似的，倒飞，平平地倒飞，就像是被轰出来的一般，直接撞入了一片残垣断瓦当中，轰地一声，没入了石壁当中，顷刻间便没有了声息。

　　“哈哈哈哈！得到了，我终于得到了！哈哈！此后，唯我独尊！”

　　那人一边狂笑着，缓缓地从尘埃当中踏了出来，那面容也逐渐清晰，当众人看清那人的面容时，都是忍不住脸色一变！

　　竟然是……段龙！

　　这么说来，刚才倒飞出去的人，竟然是楚天？

　　楚天败了？

　　“段龙！”楚逍看到自己的儿子被伤，怒从中来，加上楚逍与段龙可谓是仇人见面，分外眼红。顷刻间，楚逍怒啸一声，身形如风，动如雷霆，刹那间便朝段龙冲了出去！

　　天罡剑气！

　　楚逍一出手就是必杀，漫天的剑气，直接吹散了笼罩在废墟之上的尘埃，也把段龙死死地罩在了其中！

　　“爹！不要……”

　　楚天看着楚逍冲向段龙，他呕出了一口鲜血，极为艰难地说出了这么一句话。可是，当楚逍听到楚天的话时，太迟了！

　　段龙冷冷一笑，衣袖一挥，周围的空间竟是缓缓地扭曲起来，楚逍猛地一惊，可剑气已出，根本就收不回来。只见楚逍所轰出的漫天剑气，竟是尽数没入了段龙周围的空间扭曲当中，就这么轻而易举地没了声息，连段龙的一片衣角，也不曾碰到！

　　“哈哈哈，还给你！逆转天地！”

　　段龙狂笑一声，就在段龙的周围，竟是凭空涌出了一大片凌厉的剑气，极为刁钻的角度，轰向了楚逍！

　　楚逍浑身一震，这分明就是……天罡剑气！

　　竟然，被段龙用来对付自己？

　　电光火石之间，楚逍也只来得及生出这么一个不甘的想法，便被自己所出的招式，原封不动地轰了回去！

　　“噗！”

　　楚逍长长地喷出了一道血箭，倒飞而出，落在了另一个方向。

　　“哈哈哈哈！力量！楚天，你看到了吗？这就是力量！曾经属于段奕的力量，如今都成了我的囊中之物！这就是传说中归真境界大圆满的力量！哈哈！”

　　漫天，都是断龙那张狂的笑声。

　　或许是说，是国师的笑声！

　　处心积虑多年，就在这么一天，他得到了所有他想要的东西，无论是真龙命格，还是力量！

　　得到了，他得到了一切！

　　归真境界大圆满，也就是道级的巅峰！

　　斩飞恨与万人敌皆是猛地一惊！竟然是道级巅峰？

　　由于他们二人本身也处于道级，所以自然很清楚。归真境界，对于每一个武者来说，都是一个漫长的过程。当你成为了道级之后，每一个小小的进步，每一个小小的领悟，或许都要消耗数年，甚至是数十年的光阴！

　　所以说，道级境界，是修为最难提升的一个境界！

　　道级巅峰，与传说中的合一境界，也只有一步之遥！

　　即便是在一千年前，能够突破到合一境界的强者，也不过是那寥寥数人而已。

　　一股强大无比，排山倒海般的气息，迎面扑来。万人敌心中微微一凛，很强……这下子，似乎麻烦了。

　　楚天苦笑，此时他的瞳孔，也暂时变回了黑色。他摇摇晃晃地站起身来，回想起刚才的一幕，只能说，人算不如天算。

　　没想到最后与国师的对轰，虽然楚天所出的人间轮回占了上风，打败了国师，并把国师轰了出去。可楚天却根本没有想到，自己会把国师直接打到了段奕所在的寒冰皇座之上！

　　那时，地下皇陵崩塌，楚天也只能眼睁睁地看着，神色犹如癫狂的国师，拖着重伤之躯，把段奕的尸身打成了粉末，而随后段奕的尸身，竟然便化作了一颗绿油油的珠子。

　　当楚天看到那颗珠子的时候，就知道，大事不妙了。

　　那是舍利！

　　一代强者死后，力量不散，所凝聚而成的精华！

　　也就是说，那颗珠子，就是凝聚了段奕毕生武学精华的舍利！

　　当初，在暗枭之墓的时候，楚天也曾经借助过魔帝舍利的力量，他自然知道一颗舍利上，所蕴含的力量是多么恐怖。而楚天却无法阻止，只能眼睁睁地看着，国师把那颗舍利吞了下去。

　　没想到，吞下了段奕舍利之后的国师，修为竟然提升到那么一个恐怖的境界！

　　道级巅峰？

　　对现在的楚天来说，这是一个可望而不可即的境界！

　　国师看到楚天站了起来，竟然没有半分恼怒，反而眼里流露出几分戏谑：“你还能站起来……桀桀桀，正合我意……我要让你生不如死！”

　　楚天刚想说些什么，可胸口猛地一滞，又忍不住喷出了一口血，脚下不稳，却又无力地坐倒在地上。

　　骨碌骨碌……

　　忽地，一个小小的瓷瓶从楚天的身上滑了出来。


第三百二十二章 联手

　　楚天极力睁开双眼，此时，他的眼睛也被自己所流出来的血给黏住了，糊糊的一片。

　　迷蒙的视线当中，那一个小小的瓷瓶，洁白如欲，在阳光之下，闪烁着一种冷冷的，看上去如此纯净的光芒。

　　楚天思绪飘散了开来，这瓷瓶，看上去好熟悉，好像是自己哪一次无意中得到的……对了，这一瓶东西，是……

　　“呵呵，这个时候，这玩意儿会出现在我的面前，难道也是天意么？”楚天大口大口地喘着气，国师缓缓地走尽，在这种压力之下，楚天却还能挤出一抹苦笑。

　　他伸出手，把滚落在身旁的那白欲小瓷瓶捏在了掌心当中，那触手冰凉的感觉，让楚天的脑子也清醒了几分，不至于累倒过去。

　　国师自然也看到那一个瓷瓶了，不过此时在他的心中，他早已把自己当成了无敌的存在，无论楚天手中拿着什么，他都不会介意。

　　或许说，国师已经认为，得到了段奕毕生修为的他，在破灭大陆上已经少有对手，就算楚天是破灭修罗，可凭如今重伤的楚天，又还能翻得起什么风浪？

　　就在这时！

　　咻！

　　剑气纵横！

　　国师脑后忽地生风，一道尖锐的破空声，直直地指向了国师的脑后！国师脸色微微一变，也顾不得楚天，他猛地转身，双掌一出！

　　轰地一声，国师的身躯微微一震，竟是硬生生地接下了这道剑气！

　　国师目光一寒，他转身之后，一个身着紫衣，手中提着一柄四尺长剑的年轻男子，淡淡的，倚剑站在国师的面前。

　　忽地，国师瞳孔微微一缩：“紫璇神剑，传说中的万人敌！”

　　万人敌淡淡一笑，云淡风轻：“哦？没想到你居然认得，看来我多年不出，还没有被世人遗忘。”

　　国师淡淡地冷哼一声：“数百年前，万人敌与斩飞恨分别代表了剑与刀这两个领域的巅峰，而且，是被誉为剑神与刀圣之后，刀于剑的一人，我又如何不知？”

　　万人敌笑了笑，似乎国师所说的一切，都是浮云。浮云……

　　当年年少轻狂，又怎么明白，权力名声，不过浮云这一个道理？与斩飞恨相斗多年，其实万人敌早已累了，不然的话，他也不会隐匿多年不出，只留下一个孤零零的神剑门门主的位置。

　　万人敌依然是那一个姿势，倚剑望苍穹，斜视苍生：“你，到底是谁？”

　　国师哈哈一笑：“我是人皇！哈哈哈！”

　　人皇！

　　真龙命格的拥有者，天命所归，是为人皇！

　　万人敌神色逐渐凝重起来，他又岂会看不出，国师神色间的痴狂？风起云涌，血流成河，制造出如今这么一副场景的，竟然只是为了踏上顶峰，妄想站在所有人之上。权力地位，谁又能真正看透？当一个人尽数痴迷在当中时，被那权力地位的光芒所迷惑时，或许就会变成如今国师的这般心态吧。

　　扭曲的，带着仇恨，与欲望的心。

　　万人敌忽地回过头，朝斩飞恨淡淡一笑：“老朋友，事到如今，你还想要帮他成就大业么？”

　　斩飞恨的脸上逐渐泛上了一层寒意，横刀而立，一股凛冽的杀意，缓缓从斩飞恨的刀锋上，散发了开来。斩飞恨霍然睁开了双眼，两道精芒在瞳孔之间不断流转：“罢了罢了，若是让这种家伙统一了大陆，成为人皇，他日必将生灵涂炭，祸害苍生。有朝一日若你我破碎虚空，再次见到师傅他们，也无颜面对了吧。”

　　万人敌淡淡一笑，手中的紫璇神剑缓缓抬起来：“那就……”

　　轰！

　　刀剑合璧！

　　刹那间，两人的身形猛地一动，仿佛配合了千万年一般，两个淡淡的眼神叫错，万人敌与斩飞恨竟是同时出现在国师的身前与身后，成夹击之势！

　　若是放在平时，以万人敌与斩飞恨的傲气，他们是无论如何都不会联手抗敌的。只不过，如今国师吞了段奕的舍利之后，加上他本身的修为，竟然让国师的修为一举暴涨，达到了道级高手的巅峰！

　　就以万人敌而言，如果他还处于全盛时期，或许还有一拼之力，只是他换了肉身，修为本就不如当年，加上刚才与斩飞恨一翻激烈的交手，无论是万人敌与斩飞恨，都消耗了一部分力量，所以，无奈之下，两人才选择了联手！

　　一瞬间，万人敌的紫璇神剑与斩飞恨的狂刀，刀剑合击之势，竟然隐隐笼罩了国师所有躲避的空间，首次联手的二人，端是配合得天衣无缝！

　　破灭大陆之上，估计如今还没有谁，能够享受如此待遇，让当年纵横一时的万人敌与斩飞恨，二人联手！

　　刀锋，剑芒，在这一刹那，刺痛了所有人的眼睛。

　　刹那间，仿佛连那高高在上的耀日，在斩飞恨的刀与万人敌的剑面前，也黯然失色！

　　这是曾经处于顶峰的两人，这是曾经站在了顶峰的刀剑！

　　而国师，竟然只是狂笑！

　　仿佛不把万人敌与斩飞恨，放在眼里。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！就让我看看，传说中的万人敌与斩飞恨，究竟有何能耐！”

　　话音刚落，国师，也动了！

　　刹那间，他竟然只是微微侧身，朝万人敌与斩飞恨同时伸出了一只手！

　　一只看上去平平无奇，以肉身构成的手掌，能否挡住万人敌的剑，与斩飞恨的刀？

　　曾经，无论是万人敌还是斩飞恨，都从来没有想过，自己的招式会被一只手掌挡住！

　　刀，与剑同时落在了国师的手掌之上！

　　中了。

　　可随后，诡异的事情发生了，国师嘴角忽地掀起了一抹冷笑，在这一瞬间，国师的双掌当中，猛地出现了一个黑色的漩涡！这一个漩涡剧烈旋转，在国师的掌心当中，仿佛自成一片天地，一片不断旋转的天地。

　　而斩飞恨的刀，与万人敌的剑，就落在了那黑色的漩涡之上！

　　刹那间，两人的脸色同时一变，他们分明感觉到，本来蕴含在兵刃上的力量，竟然源源不绝地朝那漩涡当中流去，所有的力道，仿佛都被那黑色的漩涡吸走了一般，竟是没有一分半点，是落在国师的身上！

　　不妙！

　　两人心中同时一凛，正想收招，可却猛地发现，紫璇神剑与狂刀却是被牢牢吸住，被那诡异的黑色漩涡吸住，无法动弹！放弃那陪伴多年的神兵？

　　不可能……

　　对万人敌与斩飞恨而言，紫璇神剑与狂刀早已不仅仅是一柄简简单单的兵刃那么简单，更是朋友！足以生死相交的朋友！

　　所以，一时间，万人敌与斩飞恨竟是与国师僵持了那么……一秒。

　　一秒的时间，或许很短暂，可高手相搏，往往只在一瞬，所以国师拖住两人，所得来的一秒，却是那么地宝贵！

　　忽地，国师双掌同时一动，指节猛地一收，国师手指的关节处，竟是被捏得发白，发出了噼里啪啦的脆响！国师冷冷一笑，神色颇为狰狞，转瞬之间，一声狂笑回荡在所有人的耳边，恍若梦魇！

　　“乱！阴！阳！”

　　轰！

　　国师的两掌之间，猛地爆发出一阵奇光，刹那间，万人敌与斩飞恨竟是同时喷出了一口鲜血，一股大力沿着右臂涌来，啪啦啪啦……两人竟是不约而同地倒飞了出去！

　　“桀桀桀……剑神刀圣传人……不过如此！不过如此！”

　　国师收掌，不住的冷笑。只不过，他的呼吸声比起之前，却是急促了许多。以此看来，似乎刚才国师以一人之力挡住二人，也不像表面看上去地那么轻松。

　　“哈哈！痛快，痛快！”万人敌大笑！

　　竟然在笑？

　　他从不远处飞了过来，嘴角还淌着一缕猩红的血迹，万人敌前胸的衣襟上，也被他喷出的血，溅出了一片暗红色。只是，万人敌却混不在意地擦了擦嘴角的血迹，飞到了离国师不远处，看他的模样，看他的神色，竟然像是真的很开心一般。

　　“喂，老朋友，难道你真的老了，那么快就不行了？”万人敌笑着，淡淡地说了一句。

　　砰。

　　远处的废墟，猛地爆开，一个青色的身影掠出，速度极快，瞬间便飞了回来，与万人敌遥遥相对。

　　比起万人敌来说，如今的斩飞恨却显得狼狈许多，似乎是没入了废墟的缘故，斩飞恨上身的衣服早已破烂不堪，与街边讨饭的乞儿差不多一般模样。他那花白的胡须上，也沾上了一滩血迹，看上去是那么地刺目。

　　斩飞恨冷哼一声：“万人敌，你别以为我不记得，当年你还比我年长几岁！”

　　万人敌淡淡一笑，也不说话。

　　此时大敌当前，斩飞恨与万人敌那延续了多年的宿仇，也不急于一时。斩飞恨冷冷地看了国师一眼，他一把撕去了身上破烂的衣服，露出了他那精壮的身躯。

　　好一副身板。

　　“大意了！”万人敌淡淡一叹。

　　“段奕那小子确实是奇才！”斩飞恨这一句，赞的却是段奕，仿佛直接无视了国师。

　　国师被无视，他心中腾起了一股怒火，冷声道：“若你们急着想死，我倒是可以成全你们！”

　　“要死的人，是你！”斩飞恨冷笑一声，双目竟是掠过了一缕红芒。只见他缓缓地，一点一点地，解下了那层厚厚的缠绕在刀柄上的绷带！

　　万人敌瞳孔微微一缩，失声道：“你要解封？”


第三百二十三章 所欠的债

　　斩飞恨却也不答，只是缓缓地，一层一层地拆下那缠绕在刀柄上的绷带！

　　一圈圈的绷带从刀柄上卷落下来，这时，国师瞳孔微微一缩，他这才发现，那绷带的内侧，竟是隐隐刻着一道道细细的痕迹，恍若某种符文！

　　刹那间，随着那刀柄的逐渐露出，斩飞恨手中的狂刀，一股阴冷的气息逐渐漫延开来……仿佛是一只本来处于沉睡中的凶兽，带着毁天灭地的力量，逐渐觉醒！

　　斩飞恨的脸上蓦地泛起了一抹邪邪的笑容，配合这一抹邪笑，让斩飞恨此时的动作，却是显得多了几分诡异！

　　万人敌嘴巴动了动，却没有说出哪怕是一句阻止的话！

　　当斩飞恨开始解开绷带的时候，万人敌便知道，斩飞恨想做什么了。其实，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。

　　斩飞恨与万人敌相斗那么多年，对于对方的招式，想法，早就有了极为深刻的了解。就像是刚才两人决定联手的时候，只是一个眼神，万人敌与斩飞恨都不约而同地明白了对方心中的想法。

　　有的时候，宿敌与朋友，只不过是一线之差。

　　万人敌淡淡一叹，没有说什么，只是在等待，等待斩飞恨手中的狂刀，破封而出的瞬间！

　　……

　　天空中，大战依然在继续。

　　只是，本来属于楚天与国师之间的战斗，却被斩飞恨与万人敌二人接了过去。

　　楚天费力地朝天空中望了一眼，别人或许看不出，可那一刀一剑，每一个动作，都告诉了楚天，他们的这场战斗，不属于域级的范畴。

　　这是更高一层，道级高手之间的战斗！

　　道级……

　　蓦地，楚天看着天空中手持紫色长剑，傲然而立的身影，却是那么地熟悉。他忍不住笑了笑，喃喃道：“怪不得，原来是他……”

　　万人敌，赫然便是之前在苍茫学院中，与楚天有过数面之缘的神秘人！

　　“楚天！”

　　这时，易凝她们四人也担心楚天的伤势，趁着国师被万人敌与斩飞恨拖住的时候，从远处掠了过来。那一声声呼唤，都代表了她们心中的担忧，代表了她们的关切。

　　易凝乍一看到楚天浑身浴血，那一袭白袍早已没有一块是白色的模样，她那眼泪就像是不值钱似的，唰唰地落了下来，她忍不住趴到楚天的身上，那一滴滴恸哭的泪水，沾湿了楚天的前襟。

　　“凝儿……”

　　楚天的胸口被易凝压得有点痛，不过他也没阻止，只是缓缓地伸出了一只手，轻轻地抚摸着易凝的满头青丝，良久，楚天满目柔情，紧紧地盯着易凝，易凝抬头一看，被楚天这种柔柔的眼神盯着满脸通红。

　　“凝儿……”楚天开口……

　　“嗯？”易凝心如鹿撞，以为楚天要说出些什么肉麻的话，忐忑不已，既有期待，又怕楚天真的说出来了，她该如何面对身后的其他与楚天关系匪浅的女子……

　　少女的心啊，真难懂……

　　柳青灵几女也是目光复杂地看着抱在一起的易凝与楚天两人，不过她们也很识趣地没有说什么，毕竟，易凝才是楚天明媒正娶的正牌妻子。

　　“凝儿，你好重！”仿佛是憋了许久，楚天终于把那句在喉咙之间绕了许久的话说了出来。

　　话音刚落，四女都怔在了那里，易凝瞪大了眼睛，不敢置信，还以为自己听错了。可当她回头，看到柳青灵等人想笑又还来不及笑出来的表情时，这才反应过来，易凝那张俏脸唰地一下就红得像是熟透的苹果，可谓是恼羞成怒。

　　她恼怒地锤了楚天两下，却又不敢用力。当易凝看到楚天脸上那一抹戏谑的笑容时，又有点气不过来，打又不舍得，骂又骂不得，她也只能没好气地白了楚天一眼，嗔道：“笑，你还笑！”

　　话虽如此，可易凝也不好意思赖在楚天的怀里了，站起身来，扭过头，悄悄地拭去刚才为楚天而落下的泪。

　　“哈哈哈哈……”楚天看到几女的表情，心情大畅，就这么倚在碎石之上，开怀大笑起来。

　　人生如此，夫复何求！

　　楚天就这么狂笑着，也不顾在天空中打斗的数人是否听到了。不过事实上，就算国师他们几人听到了楚天的笑声，此时也无暇顾及了，因为，斩飞恨解封狂刀一事，也给国师带来了巨大的压力！

　　笑了许久，易凝脸皮挂不住了，她还以为楚天笑她刚才的事，她没好气地轻轻踹了楚天一脚，问道：“坏人，你还在笑什么？”

　　虽然易凝与楚天已经成亲，不过在那么多人面前，‘夫君’二字她也喊不出来，只能像是初识那时一般，喊楚天为‘坏人’，这个称呼，却让楚天心中生出几分亲切，与怀念。

　　“我只是觉得，在这种时候，有你们在我身边，我就忍不住开心得想笑了！”楚天收起了笑容，只余下那么一缕，淡淡地，在嘴角边凝而不散。

　　柳青灵双唇微微一动，正想说什么的时候，楚天却摆了摆手，阻止了四女心中的千言万语。楚天淡淡一叹，继续说道：“只是，有些仇，我不得不报，不然的话，我于心不安，或许这一辈子，就连睡觉都不得安宁。”

　　那一天，那一幕，那悄然离去的伊人，早已深深地刻在楚天的心底，恍若梦魇。

　　燕凡霜离去前所说的每一句话，都依然清晰地在楚天的耳边回荡……那足以让人一寸寸肝肠寸断的痛……似乎，习惯了么？当一种心痛也能成为习惯的时候，一段过去，却是无论如何都无法放下的了。

　　四女听着楚天这般说着，心中忽地生出了一股不祥的预感。这时，楚天淡淡一笑，右手在身下一撑，整个人弹了起来，整一个没事人似的。

　　“凝儿，附耳过来。”楚天笑了笑，朝易凝招了招手。

　　易凝心中疑惑，不过还是顺着楚天的意思，把耳朵附到了楚天的嘴边。楚天嘴角泄出了一抹淡淡的，若有若无的苦笑，在易凝的耳边轻声说道：“凝儿，把她们带走，不要回头！”

　　易凝浑身一震，楚天却笑了笑，在易凝的耳边轻声耳语，几句过后，两人便分了开来。只见易凝死死地，咬着下唇，那一排犹如新月一般的牙印，是那么地刺目。

　　犹如血一般的颜色。

　　半晌，易凝深深地看了楚天一眼，便回过头，对柳青灵等人说道：“我们快走吧，楚天说等下的战斗也许会波及到这里，我们快走！”

　　柳青灵等人闻言，皆是疑惑地看了楚天一眼，楚天笑着点点头，神色颇为轻松。

　　“那好，我们先走，楚天，你……”柳青灵欲言而止。

　　楚天淡淡一笑：“我什么我，你难道还不知道我的能耐么？”

　　林若儿那双美丽的双眸，仿佛会说话一般，深深地，凝望着。看着楚天，她心中悄悄生出了一抹复杂的情愫，这还是当初那一个天真无邪的大男孩……那一个跟在自己背后，天天蹭饭吃的小天么……

　　深深的凝望，相视无言。

　　柳青灵，林若儿与柳诗云，被易凝半推半就地拉走了。三女顾着留意楚天，却没人看到，易凝在蓦然回首的瞬间，一滴晶莹如欲的眼泪，啪嗒一声，落在地上，碎成了满地的琉璃。

　　“凝儿……你是我楚天，选中的人，要坚强……学会为我分担，懂么？”楚天的那一句耳语，依稀回荡在易凝的耳边。当楚天这么说着的时候，易凝便知道，楚天想做些什么，一些连楚天自己，也毫无把握的事情。

　　担心么？

　　是。

　　或许，易凝比任何人，都要担忧楚天，都要在意楚天。只是，她，已经成为了楚天的妻子，与楚天心心相连。忽地，易凝笑了，心中悄然决定，若是楚天有什么意外，那就一同去陪他罢！

　　看着易凝四女逐渐远去，三步一回头的，那依依不舍的情怀，楚天当时便明白了，自己所欠下的债，实在是太多，太多。

　　或许，这一份份情债，多到三生七世无法偿还。

　　只不过，这一次，就先还了霜儿那一份罢！

　　楚天只是，想让自己好受一些，让那种痛，稍微淡一些罢了。后果？楚天已经不想考虑后果了，在这种时候，就让自己肆意而为吧！

　　楚天的手中，还紧紧捏着那一个白欲瓷瓶。

　　啪啦。

　　一声轻响，却是楚天微微一用劲，把那白欲瓷瓶捏了个粉碎。那瓷瓶的碎末，从楚天的指缝间泄了出来，满地飞沙。

　　而在楚天的掌心之间，赫然多了三颗小小的，反复覆盖着一层淡淡荧光的药丸。

　　楚天分明记得，这种丹药的功效。当初，他也亲眼目睹了，一个域级拳师在吃了一颗这种药丸之后，所激发出来的惊人力量。

　　入狂丹！

　　能让人进入狂乱之境，极大激发身体潜能的丹药！

　　一抹淡淡的苦笑，在楚天的嘴角边掠过：“没想到，我也会有依靠这种东西的一天。”

　　顿了顿，楚天昂起头，三颗入狂丹，尽数放入了口中！

　　入口即化！

　　这时，楚天刚吞下三颗入狂丹之后，药效还未化开，楚天尚还清醒。忽地，他仿佛察觉到什么一般，朝天空中望去。天空中，赫然是国师，万人敌与斩飞恨三人。

　　可楚天却不是在看他们，深深地，望天空中更深的地方，看去。似乎那个地方，有着些什么。


第三百二十四章 天邪刀

　　是什么，一直隐在天空？

　　那是什么，仿佛是两道冰冷的目光，在冷冷的，注视着，窥视着，这场风云际会！

　　楚天的双眼逐渐变得通红，那三颗入狂丹在楚天的体内化开，那恐怖的药力，沿着楚天的四肢百骸逐渐扩散开来！刹那间，一股犹如海啸一般的冲击，沿着楚天的任督二脉，从丹田之处直冲而上！犹如醍醐灌顶一般，楚天竟是觉得脑海深处，猛地一震！

　　而在天空当中，斩飞恨手中的狂刀，那刀柄上的绷带终于尽数拆了下来，而斩飞恨手中的狂刀，也终于露出了它的庐山真面目！

　　在刀柄之间，赫然镶嵌着一颗墨黑色的石头，那颗石头看上去没有丝毫的光华，甚至可以说是古朴！可就是这么一颗古朴到了极致的石头，在绷带解开的瞬间，竟是有一股阴冷的气息，从那颗墨黑色的石头当中，弥漫了开来！

　　那颗石头，恍若一只冷冷注视着这方天地的眼睛，那石头上偶尔反射的黑光，就是那一颗眼睛中，闪烁着的幽冷光芒！

　　万人敌脸色微微一变，半空中，身形竟是忍不住朝后微微移了半步。他死死看着那颗墨黑色的石头，喃喃道：“封印多年的天邪，终究还是再次出世了！”

　　斩飞恨冷笑一声，瞳孔间，两点墨色的幽光稍纵即逝！

　　国师心中微微一凛，不同了……当斩飞恨解开绷带的瞬间，浑身上下，他给人的感觉，竟是起了翻天覆地的变化！斩飞恨横刀而立，目光冷冷地看着国师，带了几分狂热，也带了几分不屑！

　　斩飞恨手中长刀摇摇一指，刀尖微微一颤，一抹寒光沿着刀锋，缓缓流转到了刀尖之上。刹那间，一股淡淡的黑气，从刀柄上的那一颗黑色石头之中，钻了出来，一丝一缕，若隐若现，沿着斩飞恨握刀的右手，一点一点，犹如侵蚀一般，漫延了上去！

　　“天邪刀？”国师瞳孔微微一缩，是了，这就是传说中的天邪刀！

　　传说，在数百年前，一个神秘人手持天邪刀，纵横破灭大陆，天邪刀不出则已，一出，势必饮万人之血！这不是一柄普通的刀，而是一柄魔刀！带着魔力的刀！

　　持刀的人，会逐渐被天邪刀中所蕴含的邪力所腐蚀，最终丧失心性，变成一个只懂杀戮，无情无爱的杀戮机器！虽然天邪刀中所蕴含的力量极大，可正是因为当中的邪力，所以当年斩飞恨在无意中得到了这一柄天邪刀之后，才痛下决心，用一种古怪的方法封印了天邪刀的邪力，后来才变成了斩飞恨手中的狂刀！

　　如今，在不得已之下，斩飞恨竟然会解开封印，让天邪刀重见天日！

　　斩飞恨的脸上，恍惚间似乎狰狞了许多，他嘴角扯出了一抹邪邪的笑容：“有见识！”

　　话音未落，斩飞恨浑身一震，竟是在空中掀起了一片由残影组成的波浪，整个人犹如炮弹一般，朝国师撞去！

　　手中天邪刀堪堪朝下一劈，一股阴冷的气息扑面而来，竟是在刹那间，包绕了国师周围的一片空间！

　　国师脸色一变，他万万没想到，在斩飞恨手中，竟然会拥有这么一柄传说中的魔刀！天邪刀之威，神鬼莫测，纵然是达到了道级巅峰的国师，也不敢直面其锋，他选择了……退！

　　“破！”

　　国师双目猛地一瞪，一股骇人的精光从双瞳之间猛地透射而出！看着迎面扑来的斩飞恨，国师身形急退，长长的衣袖朝旁边一挥，刹那间，一股汹涌的气浪蓦地从国师的袖间涌出，堪堪破开了天邪刀笼罩在周围的诡异气息！

　　所谓小心驶得万年船，国师并不知道那一股阴冷的气息，到底是什么，所以，他还是先破开那股邪气，然后再避开斩飞恨的刀芒！

　　墨黑色的刀芒！

　　这一刀，仿佛破了天，仿佛裂了地！

　　刹那间，国师脸色一白，他这才发现，大意了！斩飞恨这看上去简简单单，只是朝下一劈的刀芒，竟然蕴含了如此巨大的力量，国师这么一拂袖子，竟然连周围封锁了空间的邪气，也无法破开！

　　不出则已，一出手就惊天动地！

　　恐怖的天邪刀！

　　此时，手握天邪刀的斩飞恨，却是仿佛承受了极大的痛苦一般，满面狰狞，面容扭曲，鼻孔，嘴巴，眼睛，耳朵，面上七窍之间，竟是缓缓淌下了几缕犹如爬虫一般的血！

　　可虽然如此，斩飞恨依然死死的，不肯放弃地，握着手中的刀！手中的邪刀！

　　他手上的青筋一根根地暴起，仿佛随时都会爆裂开来一般！斩飞恨忍受着常人无法忍受的痛苦，体内的力量，犹如排山倒海一般，朝右手中的天邪刀涌去，斩飞恨知道，这一刹那，哪怕他稍微退缩那么一点，他都无法劈下这一刀！

　　站在远处的万人敌心中骇然，数百年不曾解封，这天邪刀上所蕴含的邪力，竟然不减反增，看上去比当年还要邪异许多！

　　万人敌的脸上，虽然泛起了一抹淡淡的忧色，可他并没有阻止！或许说，是无法阻止！想起当年的种种，万人敌微微一叹，当年的一战，若不是斩飞恨无论如何也不肯解封天邪刀，他们之间的一战，也不会是以平局收场吧？

　　其实，今天面对道级巅峰的国师，若不是万人敌与斩飞恨都不在全盛状态的话，斩飞恨根本就无需动用天邪刀！

　　只是，无论是万人敌与斩飞恨都明白，如果今天不阻止国师的脚步的话，或许将来就更加无法阻止了！

　　道级巅峰的高手，或许并不可怕，可是，一个丧心病狂，什么事都做得出来的道级巅峰高手，却是恐怖无比！

　　吼！

　　斩飞恨浑身的骨骼格格作响，他大吼一声，手中的天邪刀，掠过了虚空，撕裂了一片空间！

　　终究，还是劈了下去！

　　噗！

　　斩飞恨狠狠地喷了一口血，尽数没入了天邪刀的刀锋之上，刹那间，斩飞恨的血竟是丝丝缕缕地渗入了天邪刀的刀锋当中，恍若被天邪刀吸取了一般，随后，天邪刀的刀锋之上，竟是隐隐多了一层血芒！

　　国师咬咬牙，仿佛是下定了什么决心一般，在天邪刀劈下来的前一刻，他双手猛地举起，掌心朝天，刹那间，在国师的头顶之上，竟是出现了一团小小的，黑气！

　　汹涌不定！

　　在那团黑气当中，竟是闪烁着一点一点，亮晶晶，犹如星辰的光芒！那一团浓浓的黑气，在那点点的星光映衬之下，仿佛变成了一片小型的黑夜，只笼罩在国师头顶的黑夜！

　　不远处，万人敌看到这一番情景，忍不住惊呼一声：“浓缩领域？怎么可能！”

　　“暗夜领域·盾！”

　　国师暴喝一声，在他头顶之上的那一团黑气，竟是被他凝聚成一面盾牌的形状，他双手猛地一动，在天邪刀的刀芒落下之际，那面黑漆漆的盾牌，堪堪挡在了国师的身前！

　　在那面盾牌之上，依然闪烁着一点点深邃的光芒！

　　犹如星辰！

　　这一面盾牌，霍然便是由国师的暗夜领域的力量，浓缩凝聚而成！只不过，万人敌知道，这种运用领域的方法，虽说以前也有人想过，只是却没有人能够真正地运用出来！

　　因为，领域本就是一种掌控空间的力量，能够领悟领域，已经是不容易，更何况是把领域的力量浓缩？

　　就算是当年处于全盛时期的万人敌与斩飞恨，也不曾这般运用过领域的力量！

　　铛！

　　终于，天邪刀的刀芒，劈在了国师的暗夜领域所凝成的盾牌之上！

　　两人，皆是浑身一震！

　　只是一瞬，想象中势均力敌，僵持许久的场面，并没有出现！天邪刀与盾牌只不过刚刚接触，那一面盾牌竟是一寸寸，开始碎裂，沿着那裂纹逐渐扩散！

　　赢了？

　　天邪刀赢了！

　　哐啷……

　　一切都发生在电光火石之间，天邪刀的威力，已经毋庸置疑！一个交锋，便论了成败！国师的盾牌，顷刻间便被劈成了粉碎，漫天的碎片，逐渐融入了虚空当中，仿佛不曾出现过。

　　只是，天邪刀也只是被挡住了那么一阵，下劈的力道仍在，那一抹刀芒，依然幽冷，朝着国师劈下！

　　对于暗夜领域所凝成的盾牌，国师仿佛早有预料一般，在盾牌碎裂的瞬间，他只不过是闷哼了一声，身形微微一偏，趁着盾牌挡住天邪刀那么一瞬间的空隙下，他稍稍避开了天邪刀的锋芒！

　　天邪刀，终究是劈在了国师的肩膀之上！在国师的肩膀处，划拉了一道深可见骨的恐怖伤痕！可国师这一次却连哼都没哼一声，只是飞起了一掌，狠狠地印在了斩飞恨的胸膛之上！

　　啪啦……

　　一阵阵骨头碎裂的声音，从斩飞恨的胸膛处传出！斩飞恨双目一闭，猛地喷出了一大口黑血，整个人犹如断线的风筝一般，倒飞了出去！

　　也不知斩飞恨是否失去了意识，他竟是松开了手中的天邪刀，就这么任由天邪刀从空中落下，噌地一下，深深地插在了碎石当中。

　　国师身在半空，大口大口地喘着粗气。他目光一扫，看了地面上的那一柄天邪刀一眼，眼中露出了一抹贪婪的光芒，可随后，当他看见斩飞恨的右臂，犹如被吸干了血似的，干枯槁瘦，犹如树根似的，他犹豫了半晌，终究还是没有理会地面上的天邪刀。

　　很明显，斩飞恨只是劈出了那么一刀，他的右臂就变成了那样，国师可不敢冒这样的危险。

　　国师如今身上伤势很重，他忽地冷冷一笑，从腰间摸出了一粒药丸，趁着万人敌没有杀上来的时候，仰头咕噜一下，把那颗药丸吞了下去。

　　就在这时，万人敌浑身微微一震，有点不敢置信地抬头望天……

　　天空中，不知何时漫上了一片乌云。

　　浓浓的乌云。

　　而在漫天的乌云当中，一个晶莹剔透，由森森白骨砌成的王座，缓缓地从乌云之后，飘了出来。

　　“白骨王座！”


第三百二十五章 刀，是灭天的刀

　　天空中，就是这么一个看上去孤零零的白骨王座！

　　一股若有若无的气势，却是让在场所有人的呼吸，猛地一滞！就像是凭空出现了一个无形的锤子，狠狠地在胸膛上敲了一下似的。

　　万人敌惊呼：“白骨王座！”

　　只是，这声惊呼，在这个时候，却变得那么微不足道了。

　　国师心中剧震，他虽然已经极力压抑，可是，却无法否认，他的四肢竟然在微微颤抖！颤抖！

　　为什么会颤抖？

　　在什么情况之下，才会颤抖？

　　恐惧！这是一种连自己也说不清道不明的，发自内心深处的恐惧！

　　国师心底觉得极为不可思议，以他如今道级巅峰的时候，到底还有什么，还有什么人，能让他打从心底里生出这么一股真真切切的恐惧感？

　　这仅仅是一个白骨王座而已！

　　白骨王座静静地漂浮在空中，那死一般的静谧，让人生出了一种错觉，仿佛整个世界，这世间，就只剩下了自己，独自一人面前眼前的这一个白骨王座一般。

　　死一般的气息，弥漫来开。

　　而白骨王座之上，却悄然生出了一股淡淡的黑气，在白骨王座的面前，竟是缓缓凝聚成一副五官，那由黑气凝聚而成的双眸，竟是那么地冰冷，那么地栩栩如生，仿佛是一个高高在上的神，在漠视世间，漠视人间的一切。

　　那种眼神，让国师心寒……

　　“天邪刀？”

　　白骨王座发出了一声轻轻的，带着疑惑的反问。他仿佛看向了静静地，恍若遗世独立一般插在地面上的天邪刀。如今，天邪刀上的黑芒不再，仿佛再次变回了一柄普通到极致的刀，就这么被人遗弃，遗忘，独自没落在世间的某个角落。

　　只是，万人敌却知道，解开封印的天邪刀，是一柄危险到了极致的魔刀！

　　而且，天邪刀上所蕴含的邪气，竟是比当年还要炽烈许多！

　　光是遥遥看上那么一眼，仿佛都能够从那颗墨黑的石头上，感受到那冲天的邪气！

　　所以，就是因为万人敌知道天邪刀的危险性，当白骨王座注意到那柄插在地面上的天邪刀时，纵然是万人敌，他的心也忍不住一揪。

　　白骨王座之前所幻化出的那张脸庞，那不断变幻的五官，仿佛沉寂了下来，闭上了双眼，仿佛是在沉思，仿佛是在低喃，又仿佛是在追忆。

　　“天邪……灭天的刀，为何会出现在这里？”

　　灭天的刀！

　　万人敌与国师心中皆是微微一惊，灭天是谁？

　　能被白骨王座如此挂在嘴边的人，究竟是谁？

　　灭天……

　　“吼……”

　　气氛有些凝重，可就在这时，一身低低的咆哮，伴随着一股暴虐无边的杀意，竟是在无人留情的情况下，汹涌而至，顷刻间便漫延了整片天空！

　　就连白骨王座所带来的，天空中的那一片乌云，在这遮天盖地的杀意之下，仿佛也淡去了几分！

　　杀意，无边的杀意！

　　这也是……修罗的杀意！

　　万人敌心中一惊，仿佛想起了什么似的，他猛地回过头，却看见了如此让人惊骇的一幕！

　　楚天，浑身缠绕着血光，双瞳如血，那散开的长发无风自动，看上去少了几分飘逸，多了几分诡秘！而楚天那如血的眼中，竟是缓缓淌下了两行血泪，猩红的泪……这也是修罗的泪水！

　　传说，破灭修罗因血而生，为求血染天地。而当一个破灭修罗为自己手中所沾满的鲜血而忏悔的时候，他自会以血为泪，祭奠苍生。

　　血泪……

　　万人敌心中微微一颤，脸上再也生不出哪怕是一缕笑意。无论是苦笑，还是其他笑容，在如今这么一个光是一眼，便让人心底充满了悲哀的楚天面前，他如何能笑！

　　楚天缓缓地走着，他眼里仿佛看不到其他人，他那流着血泪的双瞳，竟是死死地，一动不动地盯着那柄插在了地上的天邪刀！

　　一步一步，虽然缓慢，却是朝着那天邪刀走去！

　　“不要！别动天邪刀！”

　　万人敌大惊失色，刹那间他便已经知晓了楚天心中的想法，他暴喝一声，似乎想惊醒楚天！可如今的楚天仿佛着了魔一般，谁的话都没有听到，只是一步一步，循着那犹如着魔一般，跳动的频率，咚，咚，咚……仿佛是踏着所有人的心跳声，一步一步地走向天邪刀！

　　“哈哈哈！对了！是你！原来是你！天邪刀，属于灭天的刀！哈哈！原来如此，原来如此！”白骨王座看着走向天邪刀的楚天，感受着那漫天的杀意，仿佛想通了一切似的，狂笑起来！

　　那一声声响彻天地的狂笑，竟是震得国师与万人敌的耳膜皆是嗡嗡作响！

　　国师心中大骇，这看上去鬼气森森的白骨，到底是什么来头？竟然，这仅仅是由一堆白骨组成的东西，竟然会给人如此恐怖的感觉？

　　如今的楚天，早已听不到任何人的声音。

　　吞下了入狂丹之后的他，他在那一瞬间便觉得，本来紧紧蹦于心底的某根弦，仿佛随着那入狂丹药力的融化，‘啪’地一下断裂开来。

　　是解放了么？

　　楚天不知道……他只是觉得，仿佛有什么东西，出来了……

　　就这么，轻而易举地突破了心中的那堵墙，跑了出来……

　　楚天的眼前，一片血红，仿佛就是他双瞳的颜色。

　　曾经，楚天记得这么一句话：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明。”

　　当一个人的双瞳是充满鲜血的时候，他的那双眼睛，也只能用来血染苍生么？

　　眼前，仅仅是一片血红！仿佛天地之间，也只剩下了这一抹华丽，却悲恸的色彩！

　　只是，在那一抹血红之中，却有着那么一个亮亮的，仿佛是在吸引着楚天，呼唤着楚天的事物，楚天追着，沿着，那一声声仿佛发自心底的呼唤，朝着那未知的事物走去！

　　半晌，楚天看清楚了，是刀，一柄孤零零，插在地面上的刀！

　　刀……

　　是寂寞了么？

　　所以才呼唤自己？

　　楚天此时，心中竟是生出了这么一个奇怪的想法，他自嘲的一笑，一柄刀，又怎会寂寞？

　　只不过，楚天其实心中也是觉得很奇怪，他明明吞下了三颗入狂丹，却为什么还能够如此清晰地思考？入狂丹，不是会让人狂性大发吗？莫非，这也是破灭血瞳的作用？

　　罢了，罢了，不想也罢……

　　只是，楚天所不知道的是，此时的他，已经进入了一个奇怪的境界！

　　看着一步一步走向天邪刀的楚天，国师终于忍不住了！刚才斩飞恨用天邪刀已经重伤了他，虽然他亲眼看着，用一次天邪刀，必将付出某种代价，可他还是不想，不想楚天得到天邪刀！因为，当楚天握住天邪刀的瞬间，便意味着，国师又再一次面临着死亡的威胁！

　　国师，动了！

　　可刹那间，他刚想动，一股诡异的气息，却不知从何而来，顷刻间便封锁了国师四周的空间。

　　国师骇然回过头，这股恐怖的气息，赫然便是来自白骨王座！不出手则已，一出手，竟然如此骇人！光是这股封锁空间的气息，就比刚才斩飞恨劈下的一刀，不知恐怖了多少倍！

　　动？

　　国师稍稍斜着眼睛，朝下望去，楚天离那柄天邪刀霍然越来越近，只有几步之遥！如果不阻止的话，楚天就会得到天邪刀！只是，在白骨王座的阻止之下，国师能阻止么？

　　豆大的冷汗，在国师的脸上缓缓地渗了出来，一滴一滴，汇聚，滴落。

　　竟是……冷汗！

　　这是何种的压力！竟然让身为道级巅峰的国师，惊出了一身冷汗！

　　万人敌眉头皱着，深深地皱着，无法阻止了么？楚天，已经听不到他的声音，仿佛在楚天的眼中，就剩下了那一柄天邪刀……其实万人敌心中极为不解，为什么楚天偏偏就注视着天邪刀？

　　白骨王座冷冷一笑：“都不要动！看吧，看这场好戏！哈哈哈！灭天的刀，天邪刀，世间也只有灭天方能驾驭！”

　　万人敌浑身一震，终究还是颓然一叹，放弃了冒着得罪白骨王座的危险，下去阻止楚天接近天邪刀。毕竟，当年他与斩飞恨年纪还小，只是刚刚到了拜师的年龄时，白骨王座便已经拥有了一身恐怖的力量，时隔千年，白骨王座虽然被封印，可他的恐怖，依然不是万人敌能够阻挡的！

　　听天由命罢！

　　“唉——”

　　一声长叹，在这时，却是悠悠地，仿佛经久不息地回荡在皇城的上空。

　　皇城，早已在这场风云际会当中，变得一片狼藉，百孔千苍。可就是这么一声长叹，竟是给这么一个经历了风霜之后的皇城，带来了几分难得的宁静。

　　仿佛，还依稀多了几分沧桑。

　　沉甸甸的沧桑。

　　白骨王座微微一震，轻咦一声，身躯缓缓转动，那幻化出来的五官，朝向了某个方向。

　　在白骨王座所望的那个方向上，一个略高的建筑物之上，竟是半躺着一个浑身邋遢的老头，就是那一个在皇城中神秘出现过几次，随后又神秘消失无踪的神秘老头。

　　他依然提着一个酒壶，就那么喝着，似乎这世间，唯一能够让他眷恋的，也只有壶中之物。

　　“是你！”白骨王座惊呼！


第三百二十六章 武痴

　　是谁？

　　竟然让那高高在上，不可一世的白骨王座，如此震惊？

　　在空中被白骨王座的气势死死压住，不敢妄动的国师与万人敌二人，都禁不住心底的好奇心，循着白骨王座所面对的方向望去。

　　那让白骨王座如此震惊的人，仅仅是一个喝着酒，看上去邋遢无比，破破烂烂的老头。

　　喝着酒的老头缓缓打了一个酒嗝，站起身来，伸了一个懒腰，整个世界仿佛平静了下来。仿佛是一瞬间，又仿佛变成了永恒。万人都与国师都怔怔地看着那老头伸懒腰的动作，这伸懒腰的动作，竟然给人一种行云流水，无比流畅的感觉！

　　万人敌与国师有点失神，可白骨王座却似乎完全不受那老头影响似的，冷冷一笑：“你来做什么？难道你还想阻止他？”

　　老者淡淡一叹，把手中的酒壶轻轻地，挂在了腰间。他遥遥地望了这边一眼，只见楚天的手，那伸出的指尖，赫然距那天邪刀的刀柄，只有那么一寸之遥！

　　触手可及！

　　“臭小子，还不给我停下来！”

　　老头皱了皱眉，猛地一喝！刹那间，双瞳一片血红的楚天，刹那间竟是出现了些许的波动。他那伸向天邪刀的手，竟然也像是被电到似的，忽然间僵在了半空中。

　　楚天的双瞳中，流露出一抹挣扎，是谁……这声音……是谁？那么地熟悉……

　　白骨王座冷哼一声：“一切都已注定，天邪刀已出，难道你还想阻止这一切？”

　　那老者缓缓地摇了摇头，看到楚天迷茫地停了下来之后，他摇摇地在半空中踏了一步，缓缓地，只是一步，可却是顷刻间越过了百丈的距离！

　　一步，两步，三步！

　　那老者在空中很慢，很慢地迈了三步之后，竟然便来到了万人敌的面前！

　　是快？

　　还是慢？

　　这种极为不协调的感觉，让万人敌与国师微微一怔，心中都忍不住回想这老者方才迈出步伐的动作，可越是回想，就越觉得，刚才这老头走路的动作，仿佛蕴含了某种天地至理一般，深奥无比！

　　老头看了万人敌一眼，眼中掠过了一抹淡淡的追忆，充满了沧桑，仿佛这一抹追忆，时隔千年，从遥远的过去，追溯到了如今。

　　忽地，万人敌浑身一震，他有些不敢置信地看着站在面前，仿佛那么佝偻，可在他的心中，这一个邋遢沧桑的老者，却与心中某个高大无比的形象，逐渐重合在一起……

　　“前辈！你怎么……”

　　是他！

　　真的是他！

　　万人敌压抑着心中的激动……

　　邋遢的老头淡淡一笑，竟然像是对待小孩一般，摸了摸万人敌的头发，反问道：“我老了么？”

　　万人敌也没有反感，仿佛这老头的动作，是那么地自然，是那么地似曾相识……曾几何时，自己只是一个什么都不懂的小孩子的时候，他也曾经仰望过，憧憬过，那一个高大，宽厚的背影，以期终有一天，能够向他们一般，傲立天地……

　　“不，前辈……不老！”万人敌笑了。

　　老头哈哈一笑：“老了，确实是老了！岁月催人老！除了那两个老朋友之外，世间又有谁，能够真正地长生不老？哈哈！”笑罢，老头忽地深深地看了万人敌一眼，问道：“如果不是你的紫璇神剑，我或许就认不出你来了。小子，你怎么会变成这般模样？”

　　万人敌闻言，浑身微微一颤。他自然知道前辈话中所指，是他换了一副躯壳的事，他嘴角泄出了一抹淡淡的苦笑，只能道：“一言难尽！”

　　两人的对话，极为简短，经历的无数风霜的两人，那些相聚时想说的千言万语，在这只言片语之间，又岂会道个明白？

　　国师心中剧震，现在发生的事情，早已超出了他的预料！无论怎么看，白骨王座，还有这突然间出现的邋遢老头，都不是泛泛之辈！他们绝对是堪比当年师傅一般的存在！

　　事情演变至今，早就完全超出国师的掌控了！

　　无奈，深深地无奈！

　　可是，他却无法改变。

　　如今，在这几人之前，国师仿佛被忽略了一般，没有人再留意他的存在，似乎，掀起这一场皇城风云的国师，如今却变成了一个过路的人。

　　这算是天意，算是这贼老天给自己的一个讽刺么！

　　白骨王座却在这时，冷哼了一声：“你们，还有时间在叙旧么？”

　　万人敌与那老者朝下望去，也不知是不是凑巧，楚天那犹自带着丝丝缕缕疯狂的双瞳，也看了上来，死死地看着万人敌身边那一个邋遢的身影！

　　刹那间，楚天脸上出现了一抹痛苦之色，他深深地皱着眉，仿佛在想着些什么！那一点一滴的回忆，慢慢地钻入了楚天那发狂的心中！

　　纵然是疯了，痴了，狂了！可楚天也不能忘记，无法忘记，那在山谷中，陪伴了他思念，与他有着浓浓师徒情的——师傅！

　　顷刻间，楚天双瞳中的血色仿佛淡去了许多，可楚天的手却依然没有离开天邪刀刀柄的三尺范围之外！仿佛天邪刀散发着一种莫名的魔力，在吸引着楚天！

　　“师……傅！”

　　师傅？

　　万人敌诧异地看了身边的老者一眼，楚天竟然是他的徒弟？

　　老者的眼里掠过一缕苦涩，他仿佛想起了什么似的，看着眼前的楚天，他终究也只是淡淡一叹：“修罗道，破灭修罗……果然如你所说，一切都无法改变……”

　　白骨王座忽地狂笑一声：“哈哈哈！无法改变，一切都无法改变！渡轩飞，枉你在千年前，被世人称为武痴，却连这种事情也看不透？你明明知道所有事都无法改变，你今天来这里做什么？哈哈哈！”

　　武痴！

　　竟然是——武痴！

　　白骨王座一语道出了邋遢老者的真正神风，可在场的人当中，包括昏过去不省人事的楚逍，与倒在一旁重伤不起的斩飞恨，或许也只有楚天与国师因为这件事而惊愕了！

　　这一个看上去邋邋遢遢，抱着酒壶不放的人，竟然是传说中，千年以前最强的五人之一，神圣帝痴狂当中的——武痴！

　　楚天那浑沌的脑子，仿佛像是被什么东西轰了一下似的，武痴……自己的师傅，老头子，竟然是一千年前传说中的人物，武痴？

　　飞轩渡……渡轩飞……

　　原来这就是武痴的名字……若是当年若是自己知道武痴的真名，那估计楚天早就猜出老头子的身份了吧？

　　渡轩飞却丝毫不为白骨王座的话所动，他只是深深地看了楚天一眼。仿佛想起了六年前，那一个天资卓越，脸上整天挂着懒洋洋的笑容的小子……可如今，他终究还是变成了这般模样……

　　破灭修罗！

　　一切都是命！

　　无法改变，只能默默承受的命！

　　渡轩飞重重一叹：“拿了天邪刀，就无法回头了！”

　　忽地，天邪刀刹那间光华大放，是黑光！从刀柄处那摸黑色的石头当中，猛地透射出一股强烈的黑光，这一股黑光当中，仿佛弥漫了一阵阵凛冽，冰冷的杀意！

　　噌！

　　仿佛与天邪刀互相呼应一般，楚天的双瞳，刹那间猩红如血，那两行血泪早已干涸，两行淡淡的，曾经是泪水的痕迹犹如刀刻一般，刻在楚天的脸上，在楚天双瞳那猩红的血光下，竟是显得那么地妖艳，和那么地哀伤。

　　“吼！”楚天猛地咆哮了一声，此时，楚天的心，就是一片海，一片无穷无尽的血海！是疯了？是狂了？还是，其实很清醒？

　　或许，就连现在的楚天，也分不清那种处于清醒与疯狂的夹缝当中的感觉了，他口中发出一阵阵轻轻的咆哮，双瞳似血，看着半空中的国师，一字一顿，那幽冷的声音，恍若来自地狱：“我定要杀他！挡我者死！”

　　国师浑身一震！

　　惊骇地看着如今的楚天，那幽冷的光芒，那透体而出，不加丝毫掩饰的杀意，竟然让国师浑身忍不住颤抖起来！

　　白骨王座猛地放声狂笑：“修罗若不染血，又岂能觉醒！哈哈！”

　　染血的修罗！

　　楚天双瞳一冷，他邪邪一笑，仿佛此时在他的心中，也只剩下了那一个甘愿为他而死的女子的倩影，纵然那一天，大雨遮天，可却遮不住他的痛，他的恨！

　　或许，只有亲手杀了国师，也才能解楚天心中的恨！

　　终于，楚天那僵在空中许久的手掌，握在了天邪刀的刀柄之上！顷刻间，一股冰凉的气息，沿着楚天的手掌漫延了上去，沁骨的寒，可给楚天的感觉，却是那么地舒服，那么地契合！

　　仿佛，这一柄刀，本就应该在楚天的手中！

　　噌！

　　在楚天握住天邪刀刀柄的瞬间，那漫天的黑芒，在刹那间，却是尽数没入了那颗墨绿色的石头当中！那颗石头吸收了漫天的黑光之后，只是依稀闪烁着一股幽冷的黑芒，就像是一颗漆黑的宝石，光芒流转。

　　如今的天邪刀，在楚天的手中，仿佛变成了一柄平平无奇的刀。

　　天邪刀在楚天的手中，与在斩飞恨的手中完全不同。安安静静，恍若蛰伏在楚天的手中。

　　甘愿当一柄平平无奇的刀。

　　看着地面上，那一人，一刀，万人敌心中忽地想起了白骨王座之前所说的话：“只有灭天，才能驾驭天邪刀！”


第三百二十七章 道由心生

　　一人，一刀。

　　就这么冷冷地站着，人刀合一，那漠视一切的表情，仿佛此时的楚天，便是站在这一个繁华世间的顶峰。

　　渡轩飞淡淡一叹，他下意识地摩挲着腰间的酒壶，此时的楚天，身上所流露出来的气势，却与记忆中那一个冷酷的背影，缓缓地重合了。

　　或许，一切都正如那人所说，缘生缘灭，有因必有果，有些事情，无论如何，都无法改变。

　　万人敌看了渡轩飞一眼，仿佛想起了什么，只是轻轻一叹，便不再看楚天，那一人一刀，站在那里，人，还是楚天，刀，还是天邪刀，可这两者的结合，给万人敌的感觉，却是变得那么地陌生，恍若相隔了不同的世界。

　　这里的一切，似乎都已经注定了结局。

　　万人敌想起了刚才斩飞恨被国师轰了下去，也不知现在如何了。他眉头微微一皱，朝渡轩飞微微点了点头，便飞身而下，到废墟中的某个角落，察看斩飞恨的伤势。

　　当然，斩飞恨是死不了的了。

　　只不过，那曾经握着天邪刀的右手，也不知如何了。

　　楚天轻轻地，闭上了双眼，任由那股冰凉的气息，在体内流转。楚天并不知道，那股冰凉的气息是什么，可给楚天的感觉，却很舒服，与体内的长生诀内劲泾渭分明，河水不犯井水。

　　渐渐地，那股冰凉的气息在楚天的体内形成了一个循环，与手中的天邪刀连成了一起。楚天恍若觉得，那不断散发着冰凉气息的天邪刀，已然成为了自己身体的一部分似的，人如刀，刀如人！

　　莫非是就传说中的人刀合一？

　　蓦地，楚天睁开了双眼，双瞳之间，闪烁着幽幽的血光。

　　他看着渡轩飞，此时的楚天，仿佛恢复了平静，反复那入狂丹所带来的疯狂，此时都消失不见一般。可渡轩飞却明白，却知道，此时的楚天，握着天邪刀的楚天，只不过是暴风雨前的宁静。

　　因为，楚天的眼神，是嗜血，而疯狂的眼神！

　　“师傅，这，是什么刀？”

　　武痴渡轩飞淡淡一叹，沉默半晌，终究还是回答道：“此刀名为，天邪！”

　　“天邪……天邪……好刀！”楚天双眼微微一亮，一抹异芒稍纵即逝。

　　国师看着这一幕，不知为何，他心中竟是悄然生出了一抹凉意……不会的，不会的。那小子明明是一个连道级境界都没有的人，又怎么会让人害怕，心惊？

　　是了，是武痴！

　　这让他心悸的感觉，是来自武痴！

　　当下，国师的心中便有了计较，他想了想，淡淡地，朝渡轩飞问了一句：“前辈这是什么意思？莫非以前辈的身份，要为难我一个后辈不成？”

　　他想以武痴的辈分，千年以前的五大高手之一，应该是不会落下面子出手才对。

　　武痴闻言，却是冷冷地看了国师一眼，刹那间，那邋遢，不羁的佝偻老者，浑身竟是爆发出一阵惊人的气势！一闪而逝，仅仅是那么一刹那，便让国师浑身如坠冰窖，冷汗涔涔！

　　豆大的汗滴，滚滚而落。

　　所幸武痴所爆发出来的气势，也只是短短的一瞬，便尽数收了回去。他笑了笑，似乎刚才那个想吞了人一般的绝世强者，并不是他一般。

　　高手自然要有高手的脾气。

　　武痴的眼神，仿佛是透出这么一个信息，他朝着国师淡淡一笑：“或许，我在这世间不是无敌的存在。可是，就凭你，还左右不了我的意志。只不过，如果我没有猜错，你便是‘算半生’的那个不肖徒吧？”

　　闻言，国师猛地一惊，‘算半生’乃是他师傅当年的名号，没想到他夺了段龙的躯壳之后，还是被武痴一眼看了出来。

　　看到国师没有说话，渡轩飞便知道自己猜对了，他淡淡一笑：“看在‘算半生’的面子上，我可以不对你动手。况且，你也不应该死在我的手里！”

　　话音刚落，国师心中一冷，浑身竟是忍不住一颤，在这一瞬间，他竟是有一种被一只绝世凶兽死死盯住，当做了猎物一般的错觉！

　　不对……不是错觉！

　　他循着那股感觉望去，是楚天，给国师那种恐怖感觉的，竟然只是楚天的眼神！

　　那如血一般深邃，一般沧桑的双瞳！

　　破灭血瞳，开！

　　楚天双瞳之中，仿佛有两股血流，在缓缓转动，楚天邪邪一笑：“我们的帐，也是时候该算一算了。”

　　算账么……？

　　国师心中却是忍不住恍惚了一下，天地苍茫，在这方窄窄的天空底下，如今，却只剩下了他独自一人。楚天，武痴，万人敌白骨王座……光是武痴与白骨王座，他便无法力敌……那是千年前便已经是最强的存在！

　　大势已去！

　　败局已定！

　　国师环视一周，远处，那远在楚家方向的喧嚣，早已沉寂下来，这是意味着，自己处心积虑多年，动用了所有力量，还是斗不过楚家，还是夺不了这天下么？

　　机关算尽，却又能如何？

　　身怀真龙命格，又能如何？

　　原来，天，并不能左右一切！

　　在这一刻，国师长叹一声，仿佛萧索了许多，他四下看了一眼，虽然肉眼看不见，可他分明觉得，他与楚天仿佛被某种力量隔绝了开来，自成一方世界！

　　国师嘴角泄出了一抹淡淡的苦笑，武痴虽然没有出手，可他却断了自己所有的退路！

　　“罢了罢了，天要灭我！哈哈！”忽地，国师狂笑一声，身上猛地放出了一阵黑芒，那种光芒，属于黑夜，在国师周围那一片小小的天地，刹那间日夜颠倒，变作了一片黑夜！

　　暗夜领域！

　　楚天邪邪地笑着，也不知心中在想着些什么。手中的天邪刀依然是那么地淡，那么地冷，仿佛不带丝毫的温度，也没有哪怕是一丝的波动，就这么，缓缓地举了起来，遥遥地指着半空中的国师！

　　与斩飞恨同一个动作，长刀所向，可表现出来的气势，却是截然不同！

　　如果说斩飞恨手持天邪刀时，是力量的宣泄的话，那么在楚天手中的天邪刀，却是光华内敛，褪尽铅华，返璞归真！

　　一股淡淡的，说不清道不明的明悟，忽地从楚天的心中生了出来，带着一股淡淡的杀意，时而平淡如水，时而却爆裂如火的杀意！楚天静静地，体会着那种感觉，虽然他整颗心被杀意所笼罩，可他此时却是觉得无比的清醒！

　　在不远处的武痴猛地一震！

　　他有些不敢置信地看着楚天，那握刀的姿势，本来弥漫在他身边的杀意，竟是在那一瞬，尽数敛了回去！

　　是看透了一切？

　　是看穿了一切，看破了仇恨，不予杀生？

　　不是，都不是！

　　武痴明白，这种感觉，分明就是杀意内敛，返璞归真，道由心生！

　　返璞归真……在这种时候，楚天在天邪刀的影响之下，竟是悟了道，悄无声息地进入到了归真境界！也就是——道级！

　　武痴先是震惊，随后微微一叹：“修罗道……果然是修罗道……修罗之道，血染苍生！”说罢，他似乎感觉到了什么，抬头望天。

　　一直在冷眼旁观的白骨王座，此时也忍不住冷笑一声：“到了这种时候，你还想改变什么？”

　　武痴淡淡地看了白骨王座一眼，却没有回答白骨王座的问题。反而问道：“你，来这里又是为了什么？”

　　白骨王座发出一阵阵低沉的笑声：“桀桀桀……我只不过是想，见证灭天的出世！”

　　武痴浑身微微一颤，声音也禁不住寒了下来：“他，不是灭天！”

　　“不是灭天，莫非是小五？哼！”白骨王座冷哼一声。

　　武痴刹那间，却是脸色一变，他摇了摇头，不再说些什么。

　　是灭天……还是小五？

　　这两个自楚天在暗枭之墓当中，揭开莲馨的水晶棺起，便与楚天一路纠缠不清的两人，此时却从武痴与白骨王座的对话中惊现。

　　只是可惜，此时的楚天，却根本听不见武痴与白骨王座的对话！

　　天空，忽地阴沉了下来。

　　不知从何处，在皇城的正上空，竟是涌出了一大片浓浓的，漆黑的云，一团团，在空中涌现，变幻莫测，时而聚，时而散！可纵然如此，那本来零零散散分布在天空中的黑云，却在所有人眼睁睁的注视下，凝成了一大片！

　　那些早已偃旗息鼓的士兵们，都是惊疑不定地看着这一幕，他们又何尝见过，如此墨黑的云？如此变幻的云？

　　自然，被武痴用某种力量困在一方小小的天地中，恍若是困兽斗的国师与楚天二人，自然也注意到，天空中的变化！

　　忽地，楚天仿佛明白了什么似的，冷冷一笑：“该来的，终于还是来了！”

　　围绕在国师周遭的暗夜领域，在此时却是逐渐浓缩，浓缩成一个小小的球体，约摸有人头大小，虚虚漂浮在国师的掌心之上，缓缓地转动着。

　　蓦地，刚把领域浓缩的国师，听到楚天这么一句莫名其妙的话，却根本不明白什么意思。

　　楚天仿佛是读懂了国师眼底的疑惑，忽地狂笑一声，这笑声之间，带着丝丝的讥讽：“不懂么？这也难怪！因为，这是只有真正领悟了道级境界的武者，才会迎来的逆天之劫——武劫！”


第三百二十八章 杀，杀，杀

　　国师心中一惊！

　　楚天冷冷一笑，漠视这片黑漆漆的天！哪怕此时盘旋在自己头顶上的，是那一个传说中足以让许多即将进入道级的高手灰飞烟灭的武劫，可楚天却凛然不惧！

　　武劫又如何？

　　能奈我何！

　　国师闻言，脸色猛地一变，其实，早在他吞下段奕的舍利，修为突飞猛进，达到道级的巅峰时，他就在疑惑，为何传说中的逆天之劫并没有降在他的头上！

　　而楚天只不过是刚刚领悟了道级的境界，而逆天之劫却一时间，恍若梦魇一般，出现在楚天头顶的那一片天空！

　　“为什么……为什么？”国师喃喃地问了一句，仿佛是在问自己，又似乎是在问楚天。抑或，他是在问天！

　　“哈哈哈哈……”

　　楚天狂笑！

　　刹那间，楚天的笑声犹如滚滚春雷，响彻这片天，这片地！每一个在皇城的人，都听到了楚天这肆意的狂笑！

　　“哈哈，道级！道级！何为道？你以为只要吞下了段奕的舍利，获得了段奕的一身功力，就以为自己是道级高手了么？你错了！”楚天的话毫不留情，每一个字，每一句话，都犹如利剑一般，刺进了国师的胸膛！把国师心中仅剩下的那一点希冀，也灭得一干二净，连渣滓都不剩。

　　“为什么……你乱说！我已经是道级巅峰，你只不过是刚刚踏入了道级境界，凭什么口出狂言！”国师死死地盯着楚天，寒声道。

　　楚天一声冷笑，仿佛周遭的温度，也骤然下降了许多。这是不屑的冷笑！

　　“归真境界既然被称为道级，又岂止是力量上的突破那么简单！你空有一身属于道级的力量，却没有道级高手应有的领悟！无论如何，你如今身上的力量，都不属于你，是属于段奕！”

　　国师的脸，刹那间变了再变，仿佛楚天的话正中心窝似的。

　　一针见血。

　　国师此时的脸色，极为难看。渐渐地，他的脸色平淡了下来，蓦地，他眼底流露出一抹淡淡的颓然，他看了楚天一眼，却出奇地没有反驳地楚天的话，只是缓缓地，举起了不断在手中盘旋的，由领域的力量组成的球体！

　　嗞嗞……

　　那球体不断地散发出淡淡的黑芒，嗞嗞有声，黑球的表面，偶尔可见一些不听话的黑芒，爆裂开来，整个黑球给人的感觉，仿佛随时都会爆炸一般！

　　蕴含着惊人的力量。

　　国师笑了笑：“小子，就让你见识见识，这道级巅峰的力量！”

　　楚天嘴角勾起了一抹邪魅的笑容：“道由心生，道级，更是对心境的历练！没有坚韧的心境，你根本就不算是道级高手！国师，今天我就要让你知道，你这些年来所做的一切，你所有的野心，从一开始，就已经错了！”

　　国师脸色不变，本来稳稳托着手中那颗黑球的右掌，猛地朝前一推！刹那间，那颗由暗夜领域凝聚而成的黑球，掠过了一道淡淡的黑芒，朝楚天轰了出去！

　　空气中，被那黑球掀起了一阵阵肉眼便可看见的纹理，那丝丝的纹理，沿着黑球掠过的方向，一圈圈地荡漾开来！

　　噌！

　　楚天双瞳微微一张，在楚天眼眶的周围，隐隐有些血丝沿着眼眶的周围，漫延了开来！

　　破灭血瞳！

　　顷刻间，在楚天的眼中，那黑球运行的轨迹，黑球内部所蕴含的力量，楚天都看得一清二楚！

　　在即将轰到楚天身前的时候，那黑球逐渐变大，一片偌大的黑暗，仿佛笼罩在了楚天的面前！内里星光点点，耀眼至极！仿佛，在这黑球当中，蕴含了一个小小的宇宙，蕴含了一片小小的星空！

　　楚天面容微冷，看着那极快接近自己的黑球，不断变大的黑球，那刹那间扩散开来的暗夜领域，楚天却只是冷冷一笑，缓缓地举起了手中的天邪刀！

　　楚天，会用刀么？

　　不会。

　　他是一次握刀，或许，在他握住天邪刀之前，他从来都不曾想过，自己握剑的手，会有握刀的一天。

　　只是，当他手中有刀，握住天邪刀的刀柄的瞬间，他刹那间便明白了。原来，刀，与剑根本就没什么不同！在楚天的手中，无论是刀，还是剑，都是杀人的兵！

　　杀人的兵器，就没什么不同！

　　楚天举起了手中的天邪刀，没有任何惊天动地，也没有任何惊世骇俗的光华，所有的刀芒都隐隐流转，看上去，楚天只是很普通地，很淡地举起了手中的刀！

　　劈！

　　最为简单的一劈！

　　眼前被一片黑暗所笼罩，面对这一片遮蔽了视野，遮蔽了眼前的黑暗，楚天却只是不疾不徐地劈出了手中的天邪刀！斜斜的，歪歪扭扭，仿佛没有半分力量。

　　可是，却偏偏是这么不协调的一刀，却似乎沿着某种玄奥的轨迹，刹那间，劈开了黑暗，在眼前的那一片黑暗之上，仿佛是轻描淡写地一拉，便扯出了一道刺目的裂隙！

　　拨开云雾见青天，守得云开见月明。

　　在楚天劈下这么一刀的时候，似乎就是这种感觉。

　　出刀，收刀。

　　所有的一切，不过是短短的一瞬间，甚至那一刀行云流水一般的动作，常人根本无法看清。

　　“噗！”

　　国师自然是看得一清二楚，他脸色猛地一白，竟是喷出了一口黑血！也不知是不是力量的反噬。

　　这时，天空中，那片黑云仿佛更浓了，更深了，在黑云的正中央，却缓缓出现了一个更为漆黑的洞，一个处于黑云中央的洞！仿佛是一只眼睛，一只冷冷注视着世间的眼睛，悄悄地隐于黑云之后。

　　这一刻，在皇城中的所有人，都分明感觉到那来自于头顶的压力，那是一种很莫名的沉重感，看着那片黑云，看着那黑云中央的黑洞，仿佛连魂都要被吸进去一般，让人禁不住看着那片云，怔怔失神！

　　压力！

　　来自武劫的压力！

　　白骨王座与武痴等人，都是过来人，加上这是楚天的武劫，武劫本就是针对楚天一人，所以武痴等人虽然心中也有些压抑，不过自然没有那些普通的武者那么明显。

　　武痴与白骨王座却依然关注着楚天与国师的困兽斗！

　　这场困兽斗，仿佛在楚天领悟道级的顺便，便已经注定了结局。

　　只是，武痴此时眉头紧皱，仿佛是在担心着些什么。而白骨王座面前所幻化出的那张怪脸，却仿佛带着一丝冷冷的笑容，恍若在等待着些什么。

　　就在这时。

　　本来一直关注着楚天与国师这场战斗的武痴，浑身却是微微一震，脸色一变，看向了不远处的天空。

　　在那里，一道洁白如雪的身影，那抹依稀玲珑的倩影，在疾速朝这边飞来。

　　白骨王座轻咦一声，仿佛带了点惊讶：“咦？竟然是她？”

　　“小五哥哥！”

　　这一声焦急的呼唤，幽幽地传了出来！

　　恍若来自千年，仿佛蕴含了无尽的沧桑。这声呼唤，仿佛是那一滴一滴落在地面的清泪，孤独地风干，化作满地泪痕的那种怆然！

　　是莲馨！

　　那仅仅是因为一念担忧，便不远千里，赶来皇城的莲馨！仅仅是为了，再见楚天一面，只望心中的他，依然安好！

　　只是，莲馨的这一声呼唤，却仿佛根本没有传入楚天的耳中。楚天甚至连头都没有转过来，在一刀劈开了国师的领域之后，楚天邪邪一笑，脚下猛地一蹬，身形微微一晃，刹那间，便来到了国师的面前！

　　莲馨浑身一震，他心中的小五哥哥……竟然连头也不回……竟然，竟然……

　　想到这里，莲馨脸色变得煞白，看着那双血红的双瞳，那邪邪的冷笑，那手中的天邪刀……一切的一切，仿佛都是那么地熟悉，那恍若梦魇一般缠绕在莲馨心底的曾经！

　　“不要……小五哥哥……太迟了么……难道一切都太迟了么……”

　　莲馨的声音，楚天不可能没有听到。

　　他很想回过头，见一见，这个可人俏丽的丫头。哪怕，她口中所喊的‘小五哥哥’，并不是他，哪怕，当这丫头笑意盈盈对着自己的时候，心中所想的也是另一个人，那一个自莲馨醒来之后，就不曾磨灭的‘小五哥哥’……再多的如果，再多的哪怕，与莲馨分别那么久，楚天也只是想见一见，或许是给那丫头一个笑容……

　　可在那一刻，在楚天的心中，却仿佛腾起了另一个更为巨大的声音，在顷刻间便犹如排山倒海一般，掩盖了周围所有人的声音，甚至，掩盖了莲馨的那一声款款的呼唤！

　　莲馨的呼唤，并没有传入楚天的心中，并没有传入楚天那被鲜血所遮蔽的心底！

　　一片血海，漫天染红，这就是楚天如今的心！

　　如今的内心世界！

　　“吼！”

　　天空中，头顶上方的那一片黑云，仿佛给楚天一种莫名的压力，或许说，是一种别样的躁动……让楚天的心，手中的天邪刀，都忍不住蠢蠢欲动起来！

　　杀！

　　唯有杀，不可止！

　　刹那间，楚天双瞳变得一片血红，那仅存的一点理智，也在这一刻淹没在心中不断涌出了那一股滔天的杀意当中！

　　杀，杀，杀！

　　天邪刀出！

　　又是一刀，简简单单的一刀，返璞归真的一刀，狠狠地劈在了国师的胸膛之上！


第三百二十九章 血海

　　刀，只是杀人的刀。

　　楚天这深深的一刀，不偏不倚地砍在了国师的胸前，那幽冷的刀芒，在国师的胸膛上，拉出了一道长长的伤口，从左肩一直延续到右腹。

　　血，恍若绽开的花儿一般，飞溅起来，在天空中浇洒出一片妖艳的瑰红。血的颜色，永远都是那么地红，那么地艳，亘古不变！

　　偶尔有几滴属于国师的血，溅落在楚天的脸上，楚天却仿佛根本没有察觉到一般，那邪魅的笑容一直挂在脸上，仿佛永远都不会散去。

　　是血！

　　国师的血！

　　“罢了……”一声轻轻的叹息，在微风中还未来得及惊起些许波澜，便悄然消逝，仿佛不曾存在过于天地中。

　　是国师的叹息！

　　为何而叹？为何而伤？

　　错了么？这一生，他所追求的一切，都错了么？

　　所有的野心，所有的阴谋，说穿了，原来都一文不值……

　　看着楚天这一刀，武痴眉头先是微微一皱，随后忍不住叹了一声：“看来他是故意求死。”

　　白骨王座冷冷一笑：“你怎么知道？”

　　武痴道：“是眼神。”

　　莲馨目光闪动，仿佛在想着些什么，又似乎依然在为楚天刚才的不理不睬而介怀，她轻轻喃了一声：“是悔……”

　　白骨王座狂笑一声：“哈哈！你难道觉得他很可怜么？成王败寇，胜了便是胜了，败了便是败了！他就算是一心求死，也怨不得别人！武痴啊武痴，你还是和当年一眼，那么地心软！”

　　武痴看了白骨王座一眼，不再说话。

　　莲馨忽地转过头，眼里仿佛泛起了一股雾气：“为什么，为什么不阻止小五哥哥？你怎么能眼睁睁地看着，看着他……”

　　武痴淡淡地摇摇头，打断了莲馨接下来所说的话：“现在的你，应该恢复所有的记忆了吧？恢复了记忆的你，难道忘记了当年他所说过的话么？”

　　也不知武痴此时口中，所说的‘他’到底是谁，而莲馨闻言，娇躯微微一震，她嘴巴动了动，却没有说什么。那双美眸当中所闪烁着的，仿佛是追忆，仿佛是悲哀……仿佛是，想起了某一个逝去的人。

　　“是么……”以往一直天真烂漫，纯洁如莲的馨儿，此时她的嘴角，却是勾起了一抹无奈的苦笑……一时间，莲馨想着那忆起的种种，一时间忍不住有些痴了。

　　为谁而痴？

　　为谁而恸？

　　楚天的刀，终于是沾了血！

　　国师在受了楚天这一刀之后，竟是露出一抹，恍若解脱了一切似的笑容。他笑着，属于国师的沧桑，流露在段龙那张削瘦的脸上，竟是显得那么地风轻云淡，仿佛是在追忆，仿佛是在……忏悔。

　　这个表情，让楚天忍不住微微一怔。

　　有那么一瞬间，楚天手中本来即将想劈下去的刀，竟是有那么一瞬间，他不知道该如何落下，修罗，也有心软的时候么？一瞬间，仅仅是，一瞬间。

　　“哈哈哈！”楚天狂笑，只是那么一瞬，楚天那猩红的双瞳，再次泛起了一抹疯狂的杀意！是疯，是狂！连他自己也不知为什么，为了什么而笑！仿佛，这一声声狂笑，只是在为了发泄胸臆中那无尽的抑郁！

　　楚天邪邪一笑，手中天邪刀微微一偏，刀尖朝下，竟是毫不犹豫，带着几分戏谑的表情，竟是狠狠地朝国师的胸口刺了下去！

　　手起刀落！

　　刹那间，天邪刀深深地没入了国师的胸膛当中，痛快地饮血！

　　血，溅了楚天满身，满脸。可却完全无法遮掩，楚天脸上那一抹嗜血的，仿佛还不曾满足一般的邪笑！

　　“小五哥哥……”

　　看着如今的楚天，莲馨眼眶一红，忍不住落下了两行清泪，口中喃喃自语，仿佛是一声声呼唤，可她的声音，却根本无法传到楚天的耳中，无法传到楚天的心中！

　　为什么……

　　莲馨的眼前，依稀回忆起那一段短暂的日子，那一段只有他与楚天，两人携手走天涯的日子……日子虽然短暂，可莲馨却分明记得，那段日子是她醒来之后，最为快乐的几天……

　　那时，她心目中的小五哥哥的笑容，是那么地温柔……

　　楚天的刀，带出了漫天的血。

　　国师的生命，也随着楚天刺入胸膛的一刀，在不断地流逝，可随着他生命的流逝，国师的表情竟是越来越缓和，仿佛在这一刻，他即将踏入的并不是死亡，而是重生一般。

　　忽地，国师笑了。

　　他一边笑着，竟是流下了两行浑浊的泪水，他双眼逐渐失去了焦距，他的眼睛明明是对着楚天，可楚天知道，国师此时在看的，并不是他。

　　仿佛他是穿越了时间与空间，看到了过去，看到了过去所做过的事，所遇到的人！

　　“当年……我杀师傅的时候，也是像现在这般，把匕首……深深地刺入了师傅的胸口……其实，我知道，我当年就已经知道……哪怕是到了他死之前，师傅都没有恨过我，他一直都把我当做儿子……他的眼里……根本就没有恨……我早就知道，知道错了……哈哈哈……那又如何……太迟了！一切都太迟了！”

　　那如海一般的悔恨，那一行浑浊的泪水！

　　看着手中的天邪刀，这一刻，楚天仿佛愣住了，脑中轰的一声，他眼前猛地一亮，刹那间，楚天仿佛觉得，自己此时似乎是站在一片泥沼当中，此时，楚天正在慢慢地往下沉，一直沉下去……

　　噌。

　　又一次，楚天眼前一亮，他茫然地看了看四周，手中的天邪刀，竟然也不知所终。

　　“这是……哪里？”

　　忽地，楚天才刚张开了嘴巴，便有一股让人作呕的血腥之气，灌入了楚天的口中，纵然是楚天，闻到这一股血腥，他胃中也是一片翻腾。

　　周围是一片血海，漫天漫地，都是血的颜色，仿佛这世间，剩下的，便只有血，与杀戮。而此时楚天便站在血海之上，一个又一个血泡，在血海之上腾起，破开，又沉了回去，形成了一个循环。

　　汩汩……

　　血泡一个又一个地破开，竟是形成了一片恍若是泉水冒出的声音。

　　这片血海，明明是那么地恶心。可偏偏在此时，楚天的心中却腾起了一股莫名的熟悉感。他茫然，不解，只能下意识地朝前走了几步，在楚天的脚下，每走一步，都踏出一圈淡淡的涟漪。

　　楚天朝前走着，其实，他根本不知道哪里是前，哪里是后，哪里是左，哪里是右。唯一知道的，就只有天，与地的区别。四周都是一片血海，无论是哪一个方向，都是一望无际，仿佛这一片血海，就是代表了整个天地，茫茫无尽头。

　　“哈哈哈……你又何必自欺欺人！”

　　忽地，一声莫名的狂笑，远远地传来，可又仿佛是来自耳边，一浪接一浪。这种矛盾的感觉，让楚天忍不住脸色一变，后退了一步，喝道：“谁？”

　　只是，楚天却忽然间觉得，这笑声，似乎有些熟悉，轻轻地，拨动了楚天心底的某根弦。

　　“哈哈哈！你竟然会问我是谁？哈哈哈！”

　　那人不断地笑着，楚天却茫然地看着四周，四周依然是一片翻腾的血海，根本看不到哪怕是一个人影。可那个笑声，又是从何而来？

　　是谁，到底是谁！

　　咕咕咕……

　　一声奇怪的声音，竟是来自脚下，楚天陡然一惊，他下意识地朝下望去，之间在他的脚边，在他的身前，一大片血泡从血中涌出，而刹那间，一个人头从那血泡当中，冒了出来！

　　楚天脸色一变，可他这一次却是一步不退，仿佛是感觉到什么似的，就这么呆呆地，愣愣地站在了原地，似乎是在等待，等待那一个从血海底下，腾起来的人影！

　　一个人，从破开那一个个翻腾的血泡，从血海底下腾起身来，那张熟悉的脸庞，带着一缕邪邪的笑容，就这么出现在了楚天的面前，那人的头上，脸上，还沾着点点血迹，沿着脸庞，沿着头发，一滴一缕地滑落。

　　浑身浴血！

　　是他！

　　当楚天看清那人的面容时，他或许真的明白了，这里究竟是哪里，原来，刚才正如他所说，自己是在自欺欺人么？

　　“哈哈哈，你承认了？你明明就知道，哈哈哈哈哈！”那人就这么站在楚天的面前，相距不足一尺！那人狂笑着，狂笑！

　　“这里……是我的心？”

　　那么……他又是谁？

　　楚天明白了，这里，并不是哪里，就是他的心！楚天的内心！因为，眼前的男子，分明长得跟自己一模一样！

　　看着站在自己身前的男子，楚天仿佛是站在一面镜子前似的，两个长得一模一样的人，唯一不同的，也只有那脸上的表情！与那一个带着戏谑，一个带着茫然的眼神！

　　“你不知道我是谁么？”那个与楚天长得一模一样的人，嘴角掀起了一抹邪笑。

　　楚天微微一惊，他竟然会知道自己心中所想？

　　难道是读心术？

　　楚天心中才刚刚腾出了这么一个念头，那人便淡淡地摇了摇头，道：“这并不是读心术。只不过，你想着什么，你想做些什么，我都知道！因为，我，就是你！哈哈哈哈！”

　　就是你！

　　一个仿佛是回音一般的声音，回荡在楚天的脑中！


第三百三十章 灭天出世

　　“你就是我？”楚天反问了一句。

　　仿佛是站在镜子面前一般，那个与楚天长得一模一样的男子，邪邪一笑，这个表情，让楚天依稀想起了刚才的自己，他忽然间想起来了，刚才的自己，不正是这幅表情么？

　　“我当然是你，所以，我才知道你心中所想的一切！”

　　楚天表情似乎有些恍惚，此时此刻，他环顾四周，眼前的一片血海，是那么地讽刺……

　　这一片汪洋的血海，就是象征了破灭修罗的心么？

　　“你，似乎不喜欢这里？”另一个楚天笑了笑。

　　楚天唇角泄出了一抹苦笑：“喜欢？为什么要喜欢这种鬼地方？”

　　另一个楚天狂笑一声：“哈哈，你不喜欢这里，正如你不喜欢杀戮一般！”

　　“杀戮……”楚天怔怔地想着。

　　“即使你不喜欢，可你却无法否认，这里就是你的心！你的心，早已染血，正如我也早已染血一样！哈哈哈！不染血的修罗，不是真正的修罗！”

　　什么是修罗？

　　修罗一生，历百般苦难，不就是为了染红这一片天，染红这心么？

　　要让这天，再也遮不了我心！

　　要让这地，再也逆不了我意！

　　楚天笑了，可这一抹笑容，出现在楚天脸上的时候，却是那么地苦，那么地涩。

　　“这命，不是我想要的！”

　　另一个楚天摇了摇头，笑道：“可是，这一切都已注定，从你出生时开始，便注定你背负了这么一条路。别忘了，我一直都在看着你，我就是你，你所想的一切，我都知道，包括你那看不清的心。”

　　“看不清的……心？”

　　“破灭修罗，天生注定绝情绝爱，可偏偏你，却有了爱。可或许连天也不曾想到，当一个修罗拥有了爱，这一份不应该存在的爱，却比世间上的所有人，都要爱得真！哈哈哈！”

　　楚天默然，在另一个自己那疯狂的笑声当中，楚天的眼前，从前所经历过的一切，都一幕一幕，恍若碎片一般，闪烁在楚天的眼前。

　　“告诉我……我这一生，真正爱的人，究竟是谁？”

　　“抱歉，我不知道。”另一个楚天却是笑了。

　　楚天愕然：“为什么？你不是另一个我么？你不是看得透我的心么？为什么你不知道？”

　　这一问，却似乎是歇斯底里了。

　　另一个楚天忽地大笑起来，仿佛是听到这世间最为好笑的事情一般，他双瞳隐隐现出精光，大笑不止：“你错了！正因为我就是你，所以我才不知道！”

　　“为什么？”

　　“因为，连你自己，也不知道！身为破灭修罗，一生竟然为情所困太多……哈哈哈！灵儿，霜儿，凝儿，馨儿，你究竟爱谁，你到底爱谁！”

　　“不知道……不知道……别再问了！”楚天咆哮一声。

　　“不想再去想吗？别忘了，我就是你，你即使逃避得了世间所有人，你也避不了自己的心！灵儿让你彻底地爱过，也让你彻底地痛过，你爱她？还是恨她？霜儿呢？她为你而死，你心中仅仅是愧疚么？你是不是认为，这一生你欠了她，所以才把她深深地放在心底！”

　　“够了，够了，别再说了，别再说了！”

　　“凝儿呢？父母之命，把你和凝儿联系在一起的，不就是一个婚约么？破灭修罗不受天地束缚，你居然会被一个婚约所缚，哈哈，可笑可笑！还有馨儿，其实，你或许早就知道，你心中早已有她，只是你不想承认，或许你无法接受，她看着你，心中却是想着另外一个人，小五！其实，你早已看清，你早已看透，只是你不想承认，不想去面对！哈哈哈！我说得有没有错？有没有错？”

　　楚天忽地跪了下来，一股莫名涌出来的痛楚，在心中漫延开来……是真的么？他所说的一切，是真的么？心……好痛……

　　另一个楚天看着跪下去的楚天，忽地冷冷地笑了起来，眼中掠过了一缕精光：“很痛苦么？若是如此，这所有的痛，所有你不想见到的杀戮，就让我……替你承受了吧……因为，我就是你……我就是你……”

　　另一个楚天的话，仿佛带有魔力一般，一点一滴地侵入了楚天的心中，楚天此时的脑海中，竟是不断地回荡着那另一个自己最后所说的话，楚天苦笑一声，或许，自己真的不想面对这些痛苦吧……

　　好累……

　　楚天缓缓地闭上了双眼，脚下的那一片血海，仿佛是在回应着楚天一般，渐渐地涌出了许多血泡。那些血泡不断变大，裹住了楚天的脚，渐渐漫延了上去。

　　楚天闭着眼睛，一股懒洋洋的感觉袭来，这一刻，脑海空荡荡的一片，心中，也是空荡荡的一片，什么都不用想，不用想了，自然也就不会痛了。

　　这种感觉，似乎不错。

　　忽地，楚天的脑海当中，依稀掠过了几张俏丽的容颜，莲馨，易凝，柳青灵，燕凡霜……这样，真的好么？

　　“睡吧，一觉睡醒，就好了。”一个声音钻入了楚天的耳中，楚天脑海当中，最后掠过了那几张俏丽的容颜，也顷刻间消散得无影无踪。

　　楚天就这么紧闭着双目，渐渐地，沉入了那一片汪洋的血海当中，在另一个楚天的面前，缓缓地沉了下去。

　　终于，那不断涌出的血泡，也逐渐沉寂了下来，最后一圈波纹，也悄然平复。

　　另一个楚天刹那间目光转冷，看着楚天沉下去的地方，嘴角掀起了一抹冷笑：“没想到，最后差点还让他清醒过来，只能说，他的情，实在是太深。可这也没用了！哈哈哈，哈哈哈！”

　　楚天，深深地睡！

　　而另一个楚天，却在这一片血海当中，张开了双臂，昂头朝天，疯狂地笑着！

　　漫天的猩红，这一片血海，仿佛也在回应着另一个楚天的疯狂一般，忽地汹涌起来，一个又一个巨大的血浪，在这片内心世界当中，不断地翻涌，不断地跃动！

　　就连这一片血海，也在为另一个楚天的出现，而欢愉么？

　　……

　　噌。

　　当楚天再次睁开双眼的时候，似乎变得有那么一些不同了。

　　而楚天手中的天邪刀，依然没入了国师的体内，而国师在说出刚才那一番话之后，似乎生机已决，早已闭上了双眼，满脸地淡然，很是安详。

　　楚天冷笑一声：“没想到，你竟然能够如此平静地死去！让我都有些不爽了，给我滚不吧！”

　　说罢，楚天缓缓地拔起天邪刀，每拔出一寸，就掀起国师的一点肉，一点血。

　　这分明就是连尸体都不让他安息了！

　　楚天冷冷地笑着，过了许久，他才拔出了插在国师体内的天邪刀，他默然不语，用另一只手紧紧地提着国师的衣襟，让国师的尸体就这么被软软地举在半空，举在楚天的手中。

　　“哼！”

　　一声冷哼，犹如利刃一般，让在场的所有人，耳膜都是一震！

　　楚天左手猛地一甩，竟是把国师从天空中狠狠地摔了下去！

　　轰！

　　国师的尸体猛地扎入了废墟当中，在地上拖出了一道长长的血痕！

　　武痴的瞳孔微微一缩，以他们的眼力，又如何不知道，在楚天把国师甩下去之前，国师便已经死了？只是，他们没想到，楚天会如此虐待国师的尸身！

　　莲馨怔怔地看着楚天方才那一个狂暴的动作，双唇微微一动，竟是什么也说不出来。

　　在这时，还能说些什么？

　　所有人，只能看着，眼睁睁地看着！

　　楚天一下把国师的尸体扔下去的时候，竟是连眉头都不曾动过。他缓缓地举起了手中的天邪刀，横放在眼前。也不知是不是天邪刀刚刚才饮了国师的血的缘故，天邪刀上，仿佛朦胧了一层血光。

　　终于，一直冷着脸的楚天，终于露出了一抹笑容：“好刀！”

　　嗡嗡嗡……

　　仿佛是在回应着楚天的话一般，天邪刀微微震动，发出了嗡嗡的鸣动！

　　楚天看着手中的天邪刀，良久，竟是缓缓地叹了一口气，道：“有身体的感觉，真好。只是……”

　　蓦地，他抬头望天，天空中那滚滚的黑云，赫然已经凝聚成型，而那传说中道级高手必须经历的逆天之劫——武劫，也即将落到楚天的头上！

　　只不过，在这节骨眼上，武痴却浑身一震，从刚才楚天所说的那几句没头没尾的话中，他仿佛是想起了什么，猛地一声大喝：“不对！他不是那小子！你是谁！”

　　闻言，莲馨猛地一惊，她有些不可置信地看着半空中的楚天：“不可能……难道是他……？”

　　听见了武痴的话，楚天斜斜地放下了手中的天邪刀，转过头来，竟是淡淡地一笑。

　　“我？是谁呢？”楚天的眼中，竟是露出了一抹淡淡的迷茫：“现在的我，已经不再是他，继续用他的名字的话，似乎有点过分了。”

　　说到这里，楚天摇了摇头，缓缓地泄出了一抹邪笑，他抬头望天，对天空中的武劫，眼底所流露出来的，竟是不屑！

　　“既然……你不满上天给你的命，那么，我就替你灭了这天罢！从今日起，我，就是灭天！”

　　“桀桀桀……原来如此，原来如此，灭天出世，灭天出世！哈哈哈！”白骨王座猛地大笑起来！


第三百三十一章 逆天武劫

　　灭天！

　　如今的楚天，竟然自称为灭天！

　　在楚天的身上，究竟发生了什么事，此时并没有人知道。

　　灭天，竟然在今日出世了！

　　白骨王座仿佛碰到了世间最好笑的事情一般，不断地笑着，是在发泄心中的抑郁？无人知道。

　　武痴却没有理会白骨王座，他只是死死地盯着灭天，仿佛想从灭天的脸上，看出点什么。只是，让武痴失望的是，灭天的脸上，始终带着那种蕴含着几分淡然，几分邪魅的笑容！

　　莲馨目光涣散，她心痛，心伤……她本想阻止一切，可她却没想到，灭天，竟然在这一天，以这种方式出现在她的面前！

　　论心碎，谁又及得上莲馨！

　　那幽幽伤神的芳心！

　　“丫头，别去！”武痴眼尖，连忙拉住了想冲向灭天的莲馨，莲馨虽然被武痴扯住了藕臂，可她却根本没看武痴一眼，她的眼睛，甚至都没有离开过半空中，那一道狂傲的身影！

　　意欲灭天的狂傲！

　　“放开我……放开我！”莲馨在挣扎……

　　武痴却不松手，低声道：“丫头，冷静点！”

　　莲馨微微一怔，仿佛想起了什么，便安静了许多。

　　武痴叹了一声，他看了灭天一眼，淡淡地问了一句：“他怎么了？”

　　“你是说……他？”灭天冷冷一笑，指了指自己的胸口，道：“他很好，他不想承受的痛，便由我来承担了！他很好！哈哈哈！他现在睡得很好！”

　　武痴脸色一变。

　　白骨王座却兀自大笑起来：“哈哈哈，没想到传说中的灭天竟是如此诞生出来！”

　　武痴看了白骨王座一眼，声音禁不住寒了下来：“你，想做什么？”

　　白骨王座狂笑：“做什么？武痴，你以为本座想做什么？本座说过，这一次来这里，不过是想亲眼见证灭天的出世罢了！如今灭天已出，我留在这里也没什么意义了！”

　　白骨王座说完这一番话，竟是如他所说一般，那幻化出来的脸庞一阵变幻，仿佛是在凝望，深深地看了灭天一眼之后，便带着那浓浓的鬼气，腾空离去！

　　看着白骨王座离去，武痴似乎是松了一口气。再怎么说，白骨王座也是与他同一个级别的存在，而且，白骨王座向来脾气古怪，若是此时白骨王座刻意与自己为敌，那就麻烦了。

　　灭天冷冷一笑，看了武痴与莲馨一眼，当灭天的眼神扫向莲馨的时候，竟是连一点波动都没有，仿佛是看向一个陌路人一般。

　　最后，灭天移开了目光，头顶上的天空带给灭天的压力越来越大，让灭天也终于忍不住凝重对待。毕竟，武劫，是属于天地间的力量！

　　制裁逆天者的力量！

　　轰隆……

　　黑云中央的那一个黑洞，此时仿佛酝酿了一团光芒，在黑洞的中央，幽幽地，有一个亮点。仿佛，那一个亮点是属于老天爷的眼珠子，在用那一个亮点，注视着世间！

　　灭天缓缓地飘落，从半空中，握着天邪刀，落在了地面上，仰着头，冷笑，对天。

　　此时，在灭天的眼中，唯有这片天，这片黑云，才配让灭天放在眼里，放在心上！

　　从天空中，仿佛有一堵无形的墙壁，把灭天笼罩在其中，灭天心中微微一凛，他略带茫然地朝周围看了一眼……这种诡异的感觉，就像是突然间被这片天地隔绝了开来！

　　“武劫已经锁定了灭天！”武痴也经历过武劫，他自然知道身处劫云之下到底是什么感觉。他一看灭天在茫然四顾，他就知道灭天此时的感觉了。

　　“小五哥哥他……会不会有事？”莲馨满脸忧色。

　　武痴淡淡地摇摇头，他看着远处的灭天，仿佛是在自言自语：“没想到，灭天竟是作为那小子的另一个人格而诞生，看来，那小子的本心与破灭修罗的命格完全不适，所以才会扭曲生出了灭天这一个人格，一正一邪，处于两个极端的楚天与灭天……终有一天必定会……果然还是，会变成那样……”

　　……

　　灭天横刀而立！

　　他的双瞳，幽幽地闪烁着红芒，凛然不惧地看着天空！怕？为什么要怕？连天也扬言要灭了的人，又岂会怕这么一个小小的武劫！

　　黑洞的中央，那股光芒越来越盛，越来越亮，终于，灭天看清楚了，在黑洞的中央，赫然是一团极为刺眼的雷光！是雷！

　　九天之雷！

　　……

　　楚家。

　　整个皇城的上空，都被那一片奇怪的黑云所覆盖。

　　而皇宫那边，却尤其黑暗。

　　仿佛整片天地，都失去了光芒。

　　易凝四人，此时便在楚天的门前，都用一种仿佛是望眼欲穿的眼神，看着皇宫的方向，仿佛是在奇怪，楚天的身影，会从皇宫那边平安归来。

　　易凝怔怔地看着天空，不知为何，从刚才开始，她的芳心，就一阵莫名的压抑，一波一波，仿佛是海浪一般的压抑，似乎那股压抑，正随着天空中的那片黑云一起，云卷云舒，翻腾不已。

　　“他……不会有事吧？”

　　良久，易凝悄然说了一句话，打破了此时那难堪的沉寂。

　　“不会的。”

　　柳青灵那柔柔的声音当中，却是充满了一种格格不入的坚定。

　　这便是……信任么？

　　易凝看了柳青灵一眼，蓦地生出了一种错觉，似乎在这一刻，与楚天的心连在一起的，并不是她，而是柳青灵。

　　易凝就这般想着，似乎有些出神了，忽地，柳青灵一声惊呼：“快看！那是什么？”

　　其实不用柳青灵提醒，林若儿等人一直都在注意着皇城的上空，目光都不曾离开过。在柳青灵惊呼的同时，她们也看到了天空中的异变！

　　在皇城的正上空，那一个黑洞当中，一个巨大的，仿佛是由雷电组成的光球，缓缓地凝聚起来，当那个光球越来越大的时候，竟是连那黑洞也无法容纳，从那黑云当中溢了出来！

　　不对，应该是说，那光球仿佛是被挤出来一般，从黑云当中，仿佛是王者降临，这一个完全由九天之雷组成的雷球，终于完全成型，降临于世！

　　那一个雷球浑身缠绕着骇人的电芒，嗞嗞不断，几乎有整个皇宫那样的大小，漂浮在天空之上，似乎成了另一个耀日！而这一个犹如皇宫面积大小的雷球，此时就真正地悬浮在灭天的上方！

　　而易凝等人，也满脸骇然地看着那天空中的雷球，那是天的力量，代表了赫赫天威！

　　皇宫那边，究竟发生了什么事？

　　轰！

　　一声响雷，刹那间响彻天际！

　　猛地一亮！

　　从那雷球之上，猛地落下了一道雷，狠狠地刺痛了所有人的眼睛！

　　这一片失去了光明的天空，在那道雷光之下，仿佛有那么一瞬间，这片小小的，被黑暗笼罩的天空，恢复了澄清，恢复了光明！

　　可是，也只有短短的一瞬！

　　那一道雷，自然是落在了灭天的身上。

　　“哈哈哈！痛快，痛快！再来啊！再来！”灭天硬生生地吃了这一道雷，咬了咬牙，竟然狂笑起来！而纵观灭天身上，在挨了这一道雷之后，竟然没有什么大碍，除了那本来就破烂的衣服更添几分破烂之外，灭天竟然没有受到什么损伤！

　　武痴看着灭天硬生生挨了这一道雷，脸色微微一变！

　　这种威力，竟是比他当年承受武劫的时候，还要大上许多，也不知是不是因为灭天身为破灭修罗的缘故。只是，让武痴极为不解的是，这一道威力巨大的九天之雷，竟然也奈何不了灭天！

　　怒了！

　　咆哮！

　　灭天的狂笑，仿佛惹怒了天！

　　半空中的雷球在轰下一道雷之后，似乎又涨大了几分，离地面上的灭天也近了几分！雷球上闪烁的光芒，更为炽烈，更为狂暴！

　　一道又一道的电弧，在空中激荡，整个天空，仿佛都成为了雷的世界！

　　灭天笑着，不断地狂笑！天又如何？武劫又如何？

　　“哈哈哈！”灭天扬起手中的天邪刀，天邪刀仿佛是感应到灭天心中的疯狂一般，竟然也兴奋了起来，微微地颤动着！

　　“来啊！看看最终是我死，还是你亡！”

　　那一个举刀朝天，狂笑不止的背影！刹那间，仿佛与武痴心中，那一个他，那一个永远也无法磨灭的身影，重合了！

　　是谁？

　　狂言灭天！

　　那一声声狂笑，在怒雷之下，是那么地刺耳！

　　这时，所有人，包括武痴在内，都在留意渡劫的灭天，那一个被楚天扔到了远处，国师的尸身，此时竟是剧烈地抖动起来！浑身上下，散发着一股淡淡的红光！

　　忽地，国师的胸膛，微微地鼓起，两团红色的光芒，缓缓地从国师的胸膛透了出来！

　　那两团光芒的形状，颜色，一模一样。而如果此时楚天在此，看到这两团从国师的身上涌出来的红色光团，他肯定会认得，这其中一团，赫然便是属于楚天的真龙命格！

　　这么说来，另一团红光，便是原本属于段龙的真龙命格了。

　　所谓人死如灯灭，一切都不能带走，就连上天赐予的真龙命格，也将消散于天地，抑或……重新择主。

　　两个真龙命格涌出来之后，国师的尸身也停止了颤抖，再次归于沉寂。

　　死了，便是死了。

　　再怎么样，也不会活过来。


第三百三十二章 怨气

　　“哈哈哈！武劫，传说中的武劫，也不过如此，不过如此！”

　　整个皇城，都荡漾着灭天的狂笑声！如今，皇城中的其他人，即使再怎么后知后觉，也知道皇宫那边如今是遭逢大变了！

　　莲馨整个人像是丢了魂似的，六神无主，只能紧紧地扯住武痴的袖子，不断地问道：“怎么办……该怎么办……”哪怕，莲馨根本就不奢望武痴能够说出一个能帮助楚天的办法，或许，这么做，只能让莲馨的心，稍稍安定那么一点罢了。

　　空气中，无数的电弧在激荡，在凛冽！

　　灭天昂首朝天，在他的身上，还依稀残留着被武劫劈过的痕迹，每一分肌肉仿佛也暴涨了几分，皮肤上，偶尔掠过一点半点幽幽的电弧。

　　横刀，朝天，哪怕是天，也敌不过手中的天邪刀。

　　如今的灭天，是那么地不可一世，那么地狂傲！

　　轰！

　　二道雷！

　　一道比刚才还要粗了许多的九天之雷，仿佛终于按捺不住，朝灭天的头顶狠狠地砸落！灭天狂笑一声，又是不闪不避，任由那道劫雷自头顶灌下！

　　嗞嗞！

　　刹那间，灭天肩膀猛地一沉，在那道巨大的劫雷之下，他的脚下竟是踩出了一片犹如蜘蛛网一般的裂痕，而灭天的脚，也猛地陷入了地板当中！

　　噗！

　　这一道雷，显然比刚才那一道雷的威力，强悍了许多，纵然如灭天般狂傲，在硬生生地承受了二道劫雷之后，也禁不住喷出了一口血！

　　可灭天的神色，依然是满不在乎，仿佛他刚才喷出的不是血，而是一口口水似的。灭天不屑地看着上空，天空中的雷球，越发狂暴起来！

　　三道！

　　轰！

　　这天，似乎也不想给灭天喘息的机会，二道劫雷刚落下不久，三道劫雷又再一次落下！这一次的劫雷，把灭天整个身躯都笼罩了进去！一道耀目的雷光，连天接地，仿佛成为了这片天地间，唯一相连的一道光柱！

　　轰！

　　这是三道雷！

　　轰然落下！

　　三道雷落在灭天的身上，直接把灭天打得皮开肉绽，皮肉皆是爆裂开来，不断有血花迸溅！灭天却只是稍稍皱了皱眉头，看着那受伤的躯体，不屑地说道：“哼，他的身躯，实在是太弱了！竟然连这种程度的力量，都无法承受！”

　　依然是，满不在乎。

　　哪怕身死魂灭，也依然浇灭不了，灭天那狂傲的心。

　　莲馨看着变成这般模样的楚天，那曾经属于楚天的身体，如今却被另一种意识所占据，曾经的温柔，曾经的笑容，今生今世都不能看到了么？

　　她紧紧地咬着下唇，一行贝齿在嘴唇下，咬下了一行月牙儿一般的牙印……带血的牙印。

　　忽地，就在这时，灭天猛地转过头来，满脸地震惊！

　　震惊。

　　连那个面对武劫，也不曾改色的灭天，此时竟然露出了一副震惊的表情！是什么？到底是什么，让灭天露出这么一副震惊的表情？

　　武痴心中疑惑，便顺着灭天的眼神，回过头，却看到了两团闪烁着红芒的光团，缓缓地从下方飘起来，其中一团不知为何，自顾自地朝远处飞去，而另外一团，却是飞向了灭天！

　　真龙命格！

　　再次择主！

　　“不要，不要过来！”灭天下意识地朝后退去，看着半空中漂浮而起的红色光团，竟是下意识地退避！

　　四道雷！

　　四道雷轰在了灭天的身上，灭天闷哼一声，口中再次溢出了鲜血，可是，灭天竟是没有再看头顶上的劫云一眼，他的眼中，也只有那一团红色的光团！

　　灭天，如临大敌一般，死死地盯着那代表了真龙命格的红色光团！

　　而真龙命格却不疾不徐地飘向了灭天！

　　“贼老天，给我滚！我不要再回去了！”灭天咆哮一声，看着那越来越接近的真龙命格，他猛地扬起了手中的天邪刀，朝那团真龙命格劈了下去！

　　轰！

　　再一次，五道劫雷落在了灭天的身上，灭天的脚，早已深深地陷入了地面当中，神色可怖，满脸的鲜血，武劫之威，岂是那么好承受的？纵然灭天出世，可这幅躯体，本就是属于楚天的，所以，灭天的实力，并没有比之前的楚天强上多少！

　　可是，纵然灭天被武劫摧残到如此地步，可他看到手中的天邪刀劈在真龙命格之上时，他脸上流露出一抹喜色！

　　只不过，下一刻，灭天脸色却是一变，天邪刀竟是直直地掠过真龙命格，恍若劈在虚空中一般，真龙命格去势不止，直接没入了灭天的胸膛之中！

　　灭天脸色大变，喃喃道：“贼老天，莫非你是想告诉我，天命不可违？哼，我灭天偏偏就是要逆天！”这句话说完，灭天的神色也顷刻间变得狰狞起来。

　　……

　　“咦？那是什么？”

　　那一道道不断落下的九天之类，早已让易凝四女的脸上充满了骇然之色，而就在这时，一团幽幽的红光飘了过来。

　　这一团幽幽的红光，在这片黑云底下，却是显得那么地刺目，柳青灵四女的注意力，也被这团红光给暂时地吸引了过去。

　　“快看，好像飞过来了。”

　　柳诗云忽地指着天空，惊呼道。

　　只见那红色的光团仿佛在天空中绕了一圈，竟是停在了四女的头上。易凝惊疑不定地看着那团红色的光团，也不知那是什么。

　　忽地，那红色的光团动了，在所有人的注视下，那红色的光团竟是缓缓地动了，朝易凝那边飞去。易凝微微一怔，那团红色的光团越来越近，可易凝却没有什么不舒服的感觉，反而，一团暖暖的气息扑面而来。

　　“凝儿，小心！”柳青灵提醒了一句。

　　易凝却淡淡地摇摇头，不知为何，她虽然不知道这光团是什么，可她却似乎觉得，这光团并不是什么坏东西。

　　呼……

　　仿佛是因为有些紧张，易凝轻轻地呼了一口气，便朝那光团伸出了手……当易凝的指尖即将触及那光团的时候，那光团却调皮地一转，竟是避开了易凝的指尖，在空中一折，竟是朝下飞去。

　　“凝儿！”

　　众女大惊，易凝忽地觉得，一阵晕眩感袭来，她仿佛觉得，自己的身体飘了起来，缓缓地朝后躺了下去，她极力睁开眼睛，看最后映入她眼中的一幕，却是那团红光，缓缓地没入了她的小腹当中……

　　血海。

　　本来一片平静的血海，却不知何时，不知从何处，闯入了一团红芒，这团红芒，虽然也是红色，可不知为何，竟是与那充斥在这一片血海当中的血色，那么地格格不入。

　　很是突兀的一团红光。

　　才那团莫名的红光飘入血海的瞬间，平静的血海竟是掀起了滔天的巨浪，那不断从血海当中汹涌而出的滔天血浪，仿佛想阻挡那红色光团一般，可是，无论是多么巨大的血浪，也无法阻挡红色光团哪怕是一点半点！

　　终于，红色光团停了下来，他幽幽地漂浮在血海的上空，唯有红色光团停留的那片血海，是那么地宁静。

　　噌。

　　光团缓缓地沉了下去，缓缓地融入了血海当中。

　　忽地，血海当中猛地一亮，随即又黯淡了下去。在红光黯淡下去之后，血海缓缓地分开，一个人竟是从血海当中，缓缓地浮了上来。

　　赫然，便是楚天了。

　　“你终究还是醒了？”

　　灭天的身影忽地出现在血海当中，他看着那从血海底浮上来的楚天，冷冷一笑。

　　“是啊，被这些血泡了几下，确实是醒了，很多事情，也想清楚了。”楚天淡淡一笑，站起身来，看着灭天。

　　闻言，灭天脸上的冷笑，仿佛一僵，缓缓地消逝，他冷眼看着楚天，道：“你在说什么？”

　　“说什么？你不是最清楚么？你，到底是谁？”楚天笑了。

　　“我？我就是你。”

　　“你错了！你并不是我！或许，你真的很了解我，可你并不是我。正如你所说，我自己的情，也只有我自己才知道。你曾经说过，我对易凝只有父母之命，对霜儿也只有愧疚之情，可是你错了！正因为你不是我，所以，你错了！”

　　灭天邪邪一笑：“处处皆留情么？好一个多情的修罗！”

　　楚天摇了摇头：“你还想骗我到什么时候？我并不是修罗，而你，才是真正的修罗。或许，我之前并不知道，可在我的灵魂与你交错的瞬间，我却很清晰地感觉到了，你心中那一股无尽的怨气！那一股滔天的怨气，我很难想象，哪怕是一个人穷极一生，也不可能累积如此庞大的怨气！你，究竟在恨些什么？”

　　灭天沉默了。

　　这一刻，仿佛这片血海，也沉寂了下来。

　　忽地，灭天笑了：“历代修罗，最终无一不是敌不过心中的那股杀念，或许敌不过心中的那一股恨意，而真正地化身破灭修罗。而你，却有些不同，你是我所见过的，最为重情的破灭修罗！”

　　“杀念……恨意……？”刹那间，楚天仿佛想到了什么，猛地惊喝一声：“你就是那股恨意，杀念？”

　　灭天冷冷一笑。

　　这时，楚天才注意到，灭天刚才所说的话当中，有一个很特别的字眼。

　　历代，修罗。


第三百三十三章 永生圣莲的花瓣

　　“你是什么意思？”

　　那一个奇怪的字眼，让楚天心中悄然一跳。

　　“你指的是，历代修罗？”灭天仿佛知晓了楚天心中所想一般，邪邪一笑。

　　楚天默然。

　　灭天哈哈一笑：“破灭修罗，所代表的根本不仅仅是一种命格那么简单！哈哈！天地之间，无论是哪个宇宙，都有正邪之分，当一种正到了极限之后，就自然会有另一种与正完全相反的力量出现，并与之抗衡。”

　　“无数年的岁月当中，诞生出无数个破灭修罗，每一个破灭修罗，最终都敌不过心中的恨，敌不过源自破灭修罗命格的那一种杀意！无数的岁月所传承下来的怨气，杀意，才诞生了一代又一代的破灭修罗。你知道这一片存在于你心中的血海，是怎么来的么？这就是历代修罗所染过的血！”

　　楚天心中一凛：“这就是你的真身？历代修罗怨气的集合？”

　　“哈哈哈……”

　　灭天闻言，却忽地狂笑起来，整片血海翻涌不止！缓缓地，楚天蓦地发现，灭天的脸上，缓缓留下了两行血泪，刺目的殷红。

　　“看到了么？我明明不想流泪，可这泪，却偏偏自己流了下来！无数年，我一次又一次地陨灭，一次又一次地诞生！破灭修罗，勇堕轮回，根本就逃不过这命！无论是我，还是你！纵然你如今还能因为心中有情，维持几分清醒，可终有一天，你也逃不过天命，而变成一个绝情绝爱的修罗！”

　　楚天默然，他忽然间觉得，眼前的灭天，仿佛有些悲哀。那修罗的悲，似乎在这一刻，沁入了楚天的心中。世间，每种事物，每个人的存在，定会有他的意义，可是，破灭修罗的存在，究竟是为了什么？

　　仅仅是为了灭天口中所说，保持天地间正邪的平衡么？

　　“你没试过，又怎么知道不行？”楚天良久，才说出这么一句。

　　灭天不屑地看了楚天一眼，冷笑道：“事到如今，你还想做什么？你以为真龙命格回到你身上的时候，你就能变回从前的楚天？你错了！一旦修罗的心染血，他就不可能变回来！不可能！哈哈哈哈！太迟了，一切都太迟了！你的心，早已染血！哈哈……”

　　灭天忽地歇斯底里地狂笑起来，楚天心念一动，可灭天却猛地抬起手，刹那间，楚天脚下的血海，猛地凝成了一根根由血组成的锁链，把楚天紧紧地锁在血海之上，无法动弹。

　　“哈哈哈！我就让你亲眼看着，你所爱的人，所有在意的一切，都毁在你自己的手中！这样，你就会心死了吧！”伴随着那骇人的狂笑，灭天逐渐消失在楚天的面前！

　　“你想做什么，灭天！住手！”楚天瞳孔猛地一缩，咆哮一声！

　　可是，灭天却已经消失在楚天的眼前！

　　……

　　噌。

　　灭天再一次睁开了双眼，眼前还是那熟悉的场景，天空中怒雷，依然在咆哮不断。

　　只是，那猩红的双瞳，却有那么一刹那，变回了黑色，随后再次转红。

　　一瞬间，仅仅是一瞬间。

　　可是，莲馨却忽然间娇躯一震，看着远处的灭天，自言自语道：“是他！小五哥哥！”

　　武痴眉头微微一皱：“丫头，你在说什么？现在的他，是灭天。”

　　莲馨却倔强地摇了摇小脑袋，怔怔地看住远处那渡劫的身影，仿佛有些出神：“不对……刚才，虽然很短，可刚才的他，肯定是小五哥哥！”

　　武痴看着这般模样的莲馨，心中忽地生出了一股不祥的预感，他惊道：“丫头，你想做什么？你别忘了，你当年答应过什么！”

　　莲馨忽地回过头，嫣然一笑。看着这一抹笑容，武痴微微一怔，竟是让莲馨轻轻地把手挣脱开来。莲馨低下头，低声道：“小五哥哥只是睡着了，如果能够驱散属于灭天的杀意的话，或许能够让小五哥哥醒来……”

　　武痴猛地一惊，阻止道：“丫头，别！你不能……”武痴一边说着，一边朝莲馨闪电一般伸出了手，可在这一刻，莲馨淡淡一笑，从她的身上，猛地涌出了一股纯洁无比的白芒，把莲馨整个娇躯裹了进去。而武痴朝莲馨伸出，意欲阻止莲馨的手，竟然像是撞到了一团棉花一般，所有的力量被柔柔地推了回来。

　　武痴心中一凛，忍不住惊呼：“丫头，你居然动用了那一股力量！这样会让你……”

　　莲馨笑了，轻轻地摇摇头，打断了武痴接下来想要说的话，她转过身，在那股白芒的映衬之下，此时的馨儿竟是显得圣洁无比，恍若那从九天之上，下凡的神女。

　　莲馨身形猛地一动，朝灭天的方向飞去。

　　遥遥地，还传来莲馨那幽幽，却不悔的声音：“小五哥哥不在，馨儿的心，也就死了。所以，就让馨儿再任性一次吧……”

　　本来想追出去，阻止莲馨的武痴，在听到莲馨说出这句话之后，竟是浑身一僵，再也走不出哪怕是一步。他看着莲馨不断远去的身影，也不知该说些什么好了，也只剩下了，无尽的叹息。

　　趁着武痴与莲馨说话的时候，天空中的劫雷，又落下了三道，灭天在承受了八道劫雷之后，浑身早已没有一块是完好的了，可唯有他的表情，他眼底的狂傲，他眼中的不屑，却从来也不曾变过。

　　仿佛，这一份傲，也随着那恍若魔咒一般的破灭修罗命格，传承了无数年。

　　而天空中的那一个雷球，在落下了八道劫雷之后，却仿佛缩小了许多。武劫，一共有九道雷，而这九道雷，作为整个武劫的精华，自然要好好酝酿了。只见那雷球在不断浓缩，渐渐地，变成一个直径约摸两丈的雷球，颜色也变深了许多。

　　忽地，灭天仿佛感觉到什么似的，猛地回过头。

　　却看到，在不远的上空，一团白色的光芒，幽幽地漂浮在天空中。而在光团当中，赫然包裹着一道身段玲珑的倩影。

　　灭天却忽地笑了：“原来是你。”

　　莲馨在这一刻，俏脸却是冷如冰霜，给人的感觉，似乎是一朵千年冰莲。

　　“把小五哥哥，还给我！”莲馨冷道。

　　灭天沉默半晌，看了莲馨一眼，道：“没想到，这一界竟然会有永生圣莲的存在，以永生圣莲的‘正’，的确可以压制破灭修罗的‘邪’”。可是，就算是你，也不过是拥有永生圣莲一片花瓣的力量，你又如何能救他？哈哈哈！

　　莲馨嘴角掀起了一抹淡淡的笑容：“但如果，我是用上所有的力量呢？”

　　灭天神色猛地一变：“你竟然？他，就值得你这样做？”

　　刹那间，莲馨脸上洋溢起一抹幸福的微笑：“值得，永远都值得。他，就是我的一切，当年是，今天，也是！”

　　那坚定的表情，在那洁白的光芒之下，却是带了几分悲戚。仿佛，是牺牲，是永别。

　　她深深地看着灭天的眼眸，只是，莲馨看的人，并不是灭天。仿佛是想透过那一双不属于楚天的双瞳，看穿楚天的心，一直看到，那深藏在心底的意。

　　纵然没有永远，哪怕只有浅浅的一个回眸，也就够了。最起码，在这一个回眸之间，他是为了她，而存在。

　　“小五哥哥，在最后，你能见到馨儿么？一直以来，馨儿真的不想骗你，不想骗你……只是，馨儿害怕，把一切都告诉你之后，馨儿就无法与小五哥哥相遇了……小五哥哥，原谅馨儿……”

　　说罢，馨儿闭上了双眼，两滴清丽的泪珠，缓缓地，慢慢地，沿着莲馨那洁白的脸颊，滑落下来。这一刻，莲馨真的很想，这两滴眼泪，能够成为永恒，最起码，最起码，她的小五哥哥知道，自己曾经为他哭过……可馨儿想了想，却又有些不想让小五哥哥知道了，若是让他知道自己哭了，他又会像当年一般，傻傻地责怪自己吧……

　　“以我精血，天地为媒，是我之魂……”

　　莲馨的声音，幽幽地回荡在这一片天地间。莲馨每说出一个字，身上的光芒就盛几分！渐渐地，莲馨脸上的两滴清泪，终究还是从天空中落了下来，缓缓地，摔碎。

　　莲馨身上的白芒，逐渐扩散开来，照亮了一片天空……

　　灭天猛地狂笑起来：“哈哈哈，终有一天，我会回来的！这最后一道劫雷，就让他尝尝这个中滋味了！哈哈哈！”

　　嗞嗞……

　　天空中，那整个雷球竟是不再落下劫雷，而是整个雷球，缓缓地沉落下来……

　　灭天的双瞳，在刹那间变回了黑色，而在那一张脸庞上，最后定格的表情，也只剩下了无限的惊愕……

　　与心痛。

　　一切，就这么发生在不期然之中。

　　无法阻止。

　　是宿命？

　　那一刻，灭天走了，楚天也恢复了清醒。

　　当楚天回过神来，一眼看见的，便是莲馨那紧闭的双眼，以及那唇角所泄出的，那一抹淡淡的，带着满足的笑意。

　　轰！

　　那雷球终究还是落在了楚天身上，楚天喉咙猛地一甜，眼前一黑，便失去了意识。他极力朝莲馨伸出的手，最终也抓不住任何人……


第三百三十四章 沉睡

　　烟消云散。

　　劈下了最后一道劫雷之后，地上也只是余下那一个深深的大坑。而楚天，早已失去了意识，浑身是血，躺在那深坑中央。

　　可楚天即使晕了过去，他的手也是极力朝前面伸着，仿佛想抓住些什么。

　　一道雪白的倩影，从空中坠下，在那一个娇小的身躯即将落到地面时，却被一双有力的大手接住，抱在了怀中。

　　武痴深深地看着怀中的莲馨，默然无语。

　　怀中的人儿，此时竟是恍若羽毛一般，仿佛失去了重量，而她的脸上，也是苍白无比，没有了一丝血色。

　　可惟独莲馨脸上那一抹仿佛是被凝固了的笑容，给莲馨增添了几分生气。

　　“丫头……你怎么这么傻……”

　　……

　　犹记得，那一天，揭开了那水晶棺，看着那静静躺在水晶棺当中的少女……

　　“呜呜呜……我终于见到你了！小五哥哥……你果然没有骗我……你真的来找馨儿了……”

　　“呃……馨儿？别哭了……到底发生什么事了？”

　　“馨儿为什么……会在这里？为什么？为什么！我好像……好像忘记了一些很重要的事……怎么办……”

　　“小五哥哥，对不起，我忘了，我什么都忘了，馨儿只记得，要在这里等你，小五哥哥你……”

　　“小五哥哥，你会不会不理馨儿……？”

　　“不会！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“对了，你还记得你自己的名字么？”

　　“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　……

　　血海当中，楚天仿佛透过灭天的双眼，眼睁睁地看着一切，看着馨儿脸上那一抹浅浅的笑容，仿佛是告别一般的笑容……

　　他看得见，一切都看得见……

　　心，仿佛在那一刻，碎了……

　　“你竟然？他，就值得你这样做？”

　　“值得，永远都值得。他，就是我的一切，当年是，今天，也是！”

　　“小五哥哥，在最后，你能见到馨儿么？一直以来，馨儿真的不想骗你，不想骗你……只是，馨儿害怕，把一切都告诉你之后，馨儿就无法与小五哥哥相遇了……小五哥哥，原谅馨儿……”

　　“以我精血，天地为媒，是我之魂……”

　　那只字片语，恍若魔咒一般，不断地，在脑中回荡……

　　“馨儿！”

　　仿佛是从梦魇之中，又仿佛是从那一幕幕恍若回廊一般的，痛彻心扉的片段当中醒来，楚天睁开双眼的瞬间，忽地发现，原来自己浑身竟是大汗淋漓。

　　“馨儿……馨儿，你在哪里……？”楚天一醒过来，口中却只懂得喃喃地说着这几个字。

　　“快，他醒了！”

　　一个清脆的声音，伴随着一阵凌乱的脚步声，楚天都几乎以为，是莲馨了。可走进来的，却是易凝。不知为何，此时的楚天，心中竟是凭空多了一缕失落。

　　他就这么怔怔地看着易凝走进来。

　　易凝一路小跑过来，也没发现楚天的不对劲。她看到楚天坐起身来，连忙走到楚天的身边，在床边坐下，语气中带了丝丝责备，还有关切：“你怎么就坐起来了，你难道不知道你伤势很重么？快躺下去！”

　　那语气，说着说着就不太友好了，似乎还带了点叉着腰的味道。

　　楚天难得没有与易凝顶嘴，他脑海当中猛地掠过了那一天的场景，脸色一变，竟是忍不住一下子抱住了易凝，紧紧地抱着，仿佛这么做，能够安心一些似的。

　　易凝微微一怔，下意识地想挣扎，可随后却想起了自己已经是他的妻子了，浑身软了下来，俏脸微红，低声道：“天，别这样……你怎么了？”

　　楚天的语气，竟是出奇地平静：“她……怎么了？”

　　“她？”易凝闻言，娇躯猛地一僵。

　　“馨儿她，现在在哪里？”楚天一字一顿，语气却极为平静。

　　易凝被楚天抱在怀里，这一刻，她心中却生不起一丝旖旎的想法，她所感觉到的，也只有楚天那冰冷的怀抱，以及他心中那深深的痛。

　　“天，不要问了……先好好养伤，好不好……”易凝哀求道。

　　“告诉我！”楚天猛地抓住了易凝的双肩，神色间，竟是带上了些许歇斯底里！楚天的指节，也不知是不是太过于用力的缘故，微微发白，而易凝的双肩，也被抓得隐隐作痛。

　　“唉……”

　　一声轻轻的叹息，从门外传来。

　　“还是让我来说吧。”

　　一个人影从门外走了进来，易凝看到那人影的时候，低低诉了一声：“前辈。”

　　武痴身形几下晃动，刹那间便来到了楚天的面前，他的手轻轻地搭在楚天的手背上，忽地，楚天浑身一震，仿佛是下意识地松开了易凝。

　　楚天怔怔出神，仿佛在想着些什么，他看了武痴一眼，良久口中才蹦出了一句话：“老头子……”

　　武痴笑了笑：“幸好，你还认得是我。”

　　楚天嘴角掀起了一抹苦笑，认得又如何，不认得又如何？既然老头子出现在这里，那么，之前在梦中所见的一切，馨儿牺牲自己为了救他，一切都实实在在地发生了，并不是梦。

　　楚天叹了一口气：“凝儿……对不起……你，你先出去吧，我和我师傅谈谈。”

　　“嗯。”易凝低着头，应了一声，也不知在想些什么，说罢，便头也不回地跑了出去。

　　武痴看了看易凝跑出去的背影，很是突兀地冒出了一句：“那丫头哭了。”

　　“我知道。”楚天淡淡一叹。

　　“你还想再错多少次？”

　　楚天猛地瞪了武痴一眼，口中恍若是咆哮：“够了！我现在只想知道，这一切究竟发生了呃什么事！你早就知道是不是？从那一天，你自悬崖底救了我的那一刻，你是不是就已经知道了我身怀修罗命格！”

　　武痴看着楚天，就这么静静地看着，那种眼神，忽然间让楚天觉得，充满了无奈。

　　良久，武痴颓然一叹：“你真的想知道？”

　　楚天点点头。

　　“可惜，我却不能告诉你，就连莲丫头，她也一直不敢告诉你。如果让你知道了某些事，这一切就乱了……”

　　“乱了？”楚天不解。

　　“没错……是乱了，终有一天，你会明白一切。”

　　楚天沉默了，最终，他还是问出了他此时最为关心的问题，他忽地想起了莲馨最后那仿佛是决然一般的表情，楚天的声音也不禁带上了几分颤抖：“馨儿她……现在怎么了？”

　　“她……现在就在你隔壁的房间。”

　　“什么？”楚天猛地弹起身来，脸上忍不住流露出一抹喜色：“我要去见她！”

　　痛。

　　楚天才刚从床上下来，就发现四肢百骸皆是传来一阵锥心的痛，不过也难怪，他的身体，加上灭天主导的时候，可是硬生生地吃下了九道武劫，若是楚天这时一点事都没有，这才叫怪胎了。

　　楚天一个踉跄，险些摔倒在地上。他忍住四肢百骸传来的哀嚎，一步一顿地朝外走去。

　　武痴却也没有阻止，只是在楚天的身后看着楚天。

　　隔壁房间里楚天所在的房间并不远，可以楚天那重伤的身躯，竟然也走了好一段时间。楚天如今心急如焚，他迫切想见到莲馨，见到她之后，一句话该说些什么？

　　对了，就说……傻瓜吧。

　　终于，仿佛过了一世纪那么长，楚天来到了莲馨的房间门前，他深深地吸了一口气，推开了门。

　　刹那间，一股淡淡的馨香钻入了楚天的鼻孔中，楚天精神猛地一震，这是莲馨身上的味道！

　　霍然，楚天入门一眼便看见，莲馨静静地躺在床上，恍若一个睡美人一般，脸上还挂着一丝浅浅的笑容，看着莲馨脸上的那一抹笑容，楚天忍不住在想，这丫头究竟在做什么梦？连梦中，也能笑得那么甜，那么幸福。

　　楚天忍不住，蹑手蹑脚地走了过去，仿佛生怕打扰馨儿的梦。房门离馨儿所睡的床，不过短短的数丈距离，可楚天竟然也走了很久，才走到莲馨的身边。

　　“值得，永远都值得。他，就是我的一切，当年是，今天，也是！”

　　楚天看着馨儿那张熟睡的俏脸，想起了那一天，馨儿所说过的话。每一个字，都仿佛重重地敲在了楚天的胸膛，楚天非无情之人，到了此时，他又岂会不知莲馨的情意？

　　那一刻，楚天终于明白了自己的心。

　　爱就爱了，痛就痛了，或许，爱一个人，本就是无悔的付出，哪怕终有一天，馨儿还会回到那个‘小五哥哥’的怀中，可是，这又如何？

　　楚天无论如何也忘不了，那一刻莲馨对他的真心。

　　“馨儿……对不起……”楚天轻轻地握住了莲馨的手，可刹那间，楚天心中一凛，莲馨的手，竟是……那么地冰凉。

　　“她……暂时不会醒了。”武痴也不知何时走了进来，看着楚天的背影，淡淡地说出了这么一句话。

　　闻言，楚天瞳孔猛地一缩，心中某种不祥的预感仿佛被无限放大了……

　　“老头子，你在说什么！”

　　武痴淡淡地叹了一口气：“你忘了么？你一次见到莲丫头的时候。”

　　水晶棺！

　　楚天浑身狠狠地一震，他看了仿佛只是熟睡过去的莲馨一眼，不敢问，却终于还是问了出来：“她，那一次睡了多久？”

　　“整整……一千年。”


第三百三十五章 归一果

　　一千年！

　　楚天忽地想起了莲馨刚从水晶棺出来时的雀跃，原来，那个时候，她已经独自一人，渡过了千年的孤寂么？

　　楚天紧紧地握住莲馨那冰凉的小手，看着莲馨那凝固在那一瞬的笑容，楚天的心，仿佛死死地揪成了一团，让楚天无法呼吸。

　　“为什么？为什么要让她……忍受这种寂寞？”楚天的心，说不出的痛。

　　武痴沉默了。

　　或许说，他根本就不知如何去回答楚天的问题。

　　楚天低声咆哮了一声：“为什么？为什么不阻止她！”

　　武痴淡淡地摇了摇头：“无论是当年，还是那天，都是莲丫头自己的选择，我们根本就无法阻止。或许说，任何人都无法阻止。”

　　“她的决定……”楚天嘴角掀起了一抹自嘲的笑容，到了最后，馨儿还是选择了救他么……

　　“馨儿她……何时才能醒来？难道又要再等一个一千年？我不是你们，我根本不是长生不死，我如何能等一千年？我如何能等？”

　　武痴沉默半晌，忽地看着楚天，说出了一句话：“如果找到一样东西，或许她就能够醒过来。”

　　蓦地，楚天猛地抬起头，本来已经绝望的心，在刹那间又看到了希望的曙光。仿佛是溺水的人，抓住了一根足以救命的稻草一般。

　　楚天扭过头，死死地看着武痴，道：“是什么？”

　　武痴苦笑一声：“你先别这么高兴，我所说的这东西，虽然能够起死回生，让莲丫头醒过来，可这样东西，并不是这么好找的。”

　　虽然武痴这么说，可楚天此时的心情，也比刚才好了许多。就算希望再怎么渺茫，可最起码也算是有了希望，比绝望好得太多了。

　　楚天摇摇头，打断了武痴的话：“老头子你就别那么多废话了，到底是什么？”

　　“归一果！”

　　“归一果？”楚天一愣。

　　武痴自然知道楚天不懂这东西，他便解释道：“传说，归一果得天地造化，它凝聚了天地灵气的精华，它的效用，足以起死回生，归一果的功效，也并不仅仅于起死回生那么简单。如果有了归一果，或许能救莲丫头一命，让莲丫头醒过来。”

　　“归一果在哪里？”楚天问道。

　　武痴无语：“如果我知道在哪里，归一果就不会如此难得了。”

　　楚天眼神一黯：“按你这么说，归一果如此珍贵，就算它真的长出来了，也早就被人吃掉了。”

　　闻言，武痴淡淡一笑，带了几分高深莫测：“这你就错了，或许，世间真的有人得到了归一果，可是，得到归一果的人，也未必敢吃。”

　　楚天微微一愣：“为什么？”

　　武痴的神色带上了几分严肃：“因为，归一果并不知道一颗，归一果共有九颗，而其中有起死回生功效的，也只有其中的一颗。而且，这九颗归一果从外面看去，长得一模一样，根本就分辨不出那一颗才是具有起死回生功效的归一果。也就是说，世人所追求的归一果，其实就在那九颗果实当中。”

　　楚天闻言，眉头微微一蹙，问道：“除了那一颗之外的，是什么？”

　　“至于其余的八颗果实，皆是沾之必死的毒药！”

　　武痴这么一说，楚天就明白了。别人即使真的找到了归一果，也根本不敢随意服用，因为，抽中真正的灵药的概率，也只有那微不足道的九分之一，这就好比是赌博，赌赢了，就能活下来，至于赌输了，只有死路一条。

　　若不是到了必死的地步，谁又敢去随便吃下归一果？

　　这时，楚天又想到了另外一个问题：“那如果我把归一果找回来了，怎么才能知道，到底那一颗是真的？”

　　武痴微微一叹：“若是找回了归一果，剩下的，只能看天了。”

　　楚天愕然。

　　良久，他缓缓地松开了莲馨的手。他深深地凝望着莲馨那熟睡的俏脸，喃喃道：“馨儿，我不知道，我现在所说的话，你到底能不能听见。无论你是当我小五也好，当我是楚天也好，总之，我一定会救你，一定会让你醒来！等我……一定要等我……”

　　说罢，楚天站起身，越过武痴，朝门口走去。

　　“你要去哪里？”武痴问了一句。

　　楚天顿了顿，却没有回头，他淡淡地说道：“养好伤，就动身去寻找归一果。”

　　武痴淡淡一叹，忽地，他眼底掠过了一抹担忧，可以楚天此时的角度，却没有看到。

　　“灭天他，现在如何了？”

　　灭天？

　　楚天闻言，却是笑了：“灭天……我还能感觉到他的存在。或许，他当时所说的话是对的。他就是我，我就是他，在某种意义上来说，他根本就不会死。不过你暂时可以放心，我觉得有很长的一段时间，灭天都不会出现了。”

　　“是么……？”武痴叹了一口气，最后的这句话，却是让楚天一头雾水。

　　是反问？

　　还是在问楚天？

　　楚天不懂。

　　可看武痴也没什么聊天的欲望了，楚天便走了出去。

　　归一果……

　　一个微弱而渺茫的希望。

　　只是，就是这么一个犹如星星之火一般的曙光，却在楚天的心中，掀起了燎原大火。

　　楚天深深地吸了一口气，胸口还是隐隐作痛，看来，被武劫劈了一顿，纵然自己身怀长生诀，这伤势也没那么容易痊愈了。

　　走出房间门口，一个火红的身影，却在门旁驻足而立。楚天微微一怔，是易凝？

　　“你……怎么还在这里？”楚天本来也是随口一问，可这话才刚说出口，就连楚天自己也觉得这话不太对劲了。

　　果然，易凝听到楚天的这句话，本来亮晶晶的双眼猛地一黯，她眼眶微微一红，却没有掉下眼泪。而她那风风火火的性格，在这一刻也体现得淋漓尽致。

　　竟是直接转身，扔下了一句话：“如果你不想见到我，那我走好了。”

　　楚天吓了一跳，没想到易凝这丫头，居然说走就走。楚天自然是不会让易凝就这么带着误会跑掉的，经过灭天这件事，楚天对自己的感情也看清楚了许多……无论如何，他都不想再让对自己有情的女子伤心了。

　　“凝儿，对不起，我不是这个意思。”

　　易凝挣扎了两下，可无奈楚天的手犹如铁箍一般，易凝根本就无法挣脱。于是，易凝也放弃了挣扎，只是低低地道了一声：“放手！”

　　楚天有些无语，继续解释：“我都说了我刚才不是你想的那种意思，你要怎么样才相信我？”

　　易凝无奈，只能软下声音哀求道：“放手吧，这里是楚家，给人看到……”

　　楚天恍然大悟，原来易凝是怕被别人看到两人拉拉扯扯的模样。听到这句话，楚天的心也安定下来，可牵住易凝的手，是绝对不会放开的了。

　　当下，楚天带着几分霸道，几分决断地说道：“现在整个楚家，乃至整个皇城，有谁不知道你易凝是我楚天的妻子？还怕给别人看见么？”

　　妻子……

　　易凝心中悄然一甜，刚才因为楚天的那句话而起的些许不快，也顷刻间消失得无影无踪。其实，易凝不过是一个很容易满足的小女人，一个甘愿呆在楚天身边的女子罢了。

　　“坏人……”易凝俏脸一红，也不知该说些什么好了。

　　楚天笑了笑：“你这称呼啊，我都听习惯了。不过也好，这样也省得改称呼了。”

　　易凝一时没反应过来，嘴巴微微一张，有些不解：“改？什么改称呼？”

　　楚天看到易凝那略带迟钝的模样，哈哈一笑，心中那股抑郁也疏散了许多。他轻轻地刮了刮易凝的鼻子，道：“傻，是夫君啊！”

　　两人调笑了一阵，两颗心仿佛贴近了许多。

　　而楚天也顺便把易凝拉到了一个没什么人经过的角落，坐了下来。呃，不要想歪，只是聊天罢了。

　　楚天这时，又想起了那一天……他的眉头也不禁微微蹙起，问道：“那天……我昏过去之后，之后发生了什么事？还有，我昏迷了多少天？”

　　易凝坐在楚天的身边，看到楚天那微微蹙起的眉头，芳心悄然一痛。她知道，楚天是为了那位叫做莲馨的姑娘而心痛……不过易凝竟是没有生出醋意，她后来从武痴前辈那里听说了，若不是莲馨姑娘，或许现在的楚天，就是另外一个人了……

　　而莲馨也因为楚天，而陷入了沉睡……

　　这样痴情的女子，又如何能让易凝生出嫉妒之心？如何去吃醋？

　　在她的心中，竟是隐隐渴望莲馨能够醒过来……

　　这样的话，楚天也不会如此心痛了吧？不像是现在，楚天即使是笑，也是把那股痛深埋在心底之后，才露出的笑意。

　　仿佛每一个笑容，都在撕扯着自己的心。

　　易凝下意识地伸出手，葱白如欲的手指在楚天的眉心之间轻点，仿佛想抚平楚天那蹙起的眉头。

　　又像是，想抚平楚天心中的痛。

　　啪嗒。

　　楚天自然看得出来，如今易凝心中在想些什么。他轻轻握住了点在他眉心之间的手，心中一暖，道：“我没事，你先说吧。”

　　“嗯……”易凝霞飞双颊，轻轻应了一声，便把楚天昏过去之后，所发生的事情，娓娓道来。


第三百三十六章 国破

　　当天，楚天渡完武劫之后，整整沉睡了十天。

　　而在这十天当中，也发生了许多事情。

　　经历了这一场皇城风云，皇城这一座百年古城如今可是满目疮痍，而楚逍也趁着段龙一死，便收割段龙残余的势力。

　　成者为王，败者为寇，就是那么简单。

　　每一个时代的变迁，总会伴随着流血。

　　没有人会觉得这件事很残忍。

　　如今，段龙大势已去，皇城中风头最劲的，就是楚家了。其他家族就算觊觎皇位，也根本争不过楚家，加上楚家有以夜家为首的一众家族的支持，楚逍继承段龙的皇位，仿佛变成了理所当然的一件事。

　　几度兴衰，几度变迁。

　　尽在一朝之中。

　　易凝所说的这件事，本就在楚天的意料当中，所以这件事从易凝的口中说出来的时候，楚天心中没有半分惊讶。

　　可却是另一件事，却让楚天震惊无比。

　　就在十数天之前，也就是比大婚之期那一天还早的时候，幽冥魔尊所率领的大军，把赤凤帝国的都城团团包围，最后，身为道级高手的幽冥魔尊出手，赤凤帝国中根本无人能敌，就这样，赤凤帝国沦陷了！

　　而凤一等人，就是受了柳如风的皇命，拼死逃到霸楚帝国向柳青灵报信，以及……阻止柳青灵嫁给段阳。

　　可怜天下父母心，若不是身在皇室的无奈，柳如风是绝对不想柳青灵嫁给这么一个废物的。当国破之际，柳如风唯一想到的，也只有自己那一个身在异国的女儿罢了。

　　柳如风其实，只想柳青灵能够好好地活下去。

　　虽然楚天无法看到当时的情景，可那金戈铁马的战场，那种硝烟滚滚的场景，他却能够想象出来。加上道级高手的力量，楚天是再清楚不过了！

　　是了……

　　道级……

　　那一个与幽冥魔尊还未开始的三局，也是时候决一死战了么？

　　也不知道现在的幽冥魔尊，他的修为到了何种地步？

　　不过，幽冥魔尊所代表的凌风帝国既然攻陷了赤凤帝国，而凌风帝国与赤凤帝国合在一起，对霸楚帝国来说，却是成为了合围之势，或许，幽冥魔尊下一个成就霸业的目标，就是霸楚帝国！

　　想到这里，楚天心中微微一凛，看来，自己的老爹就算登基皇位，也有很长的一段时间要为战争而烦恼了。

　　“坏人……这些日子，灵儿姐姐她都……你还是去安慰一下她吧。或许也只有你，才能够让灵儿姐姐开心起来。”易凝忽地说道。

　　楚天微微一愣，奇怪地看了易凝一眼，开口道：“凝儿你……”

　　易凝却是佯怒瞪了楚天一眼：“你什么你？你想让灵儿姐姐伤心吗？快去！”

　　她不吃醋？

　　楚天被易凝这彪悍的样子弄得一愣一愣，有些反应不过来，不过，在刹那间，楚天却忽然间从易凝的眼中，捕抓到了那么一缕淡淡的黯然。

　　易凝或许能对馨儿不妒，可对于柳青灵，一个无论从哪个方面都比易凝出色的女子，又怎么能不让易凝心中有那么一点异样的想法？

　　或许，易凝是在害怕，害怕自己无法抓住楚天的心吧。

　　楚天眼底掠过了一缕柔色，易凝虽然心中有些疙瘩，可她能够说出这么一番话，就证明了楚天，这妻子选对了。

　　楚天紧紧握住易凝的柔荑，轻声道：“凝儿，有些事，只能怪天意弄人。灵儿她……我会给你一个解释的。只是你要知道，你一天是我楚天的妻子，这辈子都是我楚天的妻子！如有负你，天诛地灭！”

　　如有负你，天诛地灭！

　　楚天分明记得，这一个铁铮铮的誓言，他这一生只说过两次……

　　一次，是在暗枭之墓，柳青灵与楚天双双落下深坑时……

　　二次，便是今天……

　　刹那间，易凝的泪，再也忍不住落了下来。泪珠连成一串，犹如珍珠。是感动？是无悔？或许，这眼泪对于易凝而言，便是那今生今世，爱他无悔的证明！

　　“别哭了，让楚家的下人看到了，还以为我欺负你了。”

　　易凝闻言，连忙擦了擦眼泪，带着些许泪花，她瞪了楚天一眼，嗔道：“就是欺负我！你看什么看，没见过别人哭么？快去灵儿姐姐那里！”

　　楚天微微一笑，伸出手指替易凝拭去眼角的泪水，带着几分温柔。

　　下一刻，楚天的身形微微一淡，当易凝反应过来的时候，楚天竟是消失了。

　　虽然楚天如今身上的伤势很重，可道级高手的力量可不是说笑的。楚天才刚运出乾坤大挪移，便感觉到有许多不同，之前他一醒来就跑去莲馨那里，连自己身上的变化都来不及确认，现在，趁着去柳青灵那里的时候，楚天顺便感受一下突破到道级之后的变化。

　　楚家中人来人往，楚天运用乾坤大挪移在飞掠，竟然没有一个人能够看到楚天的存在。偶尔，有人感觉到身边忽地一凉，也只会觉得是一阵风罢了。

　　忽地，楚天停了下来，他轻轻一跃，跃到了房顶之上。

　　楚天渐渐地闭上了双眼，本来在闭上双眼之后，他的视野应该是一片黑暗。可刹那间，奇怪的事情发生了，楚天闭上双眼，可周围的景色却像是亲自用眼睛看到的一般，一花一草，都摄入了楚天的脑海当中。

　　楚天心中一喜，这莫非就是传说中的神念？

　　归真境界，返璞归真，却没想到一个武者竟然还能修出神念。

　　不消片刻，楚天便很熟练地掌握了神念的用法，以现在楚天的修为，他的神念也能勉强覆盖大半个楚家了，在神念的帮助下，楚天很快便找到了柳青灵的所在。

　　那一个略显单薄的倩影，独自一人，坐在屋顶之上，抱着膝，怔怔地看着远方的天空出神。

　　楚天依稀记得，柳青灵所望的那个方向，似乎就是赤凤帝国所在的方向。

　　“在想什么呢？”

　　楚天突然间出现在柳青灵的身边，很是神出鬼没，把柳青灵给吓了一跳。

　　当柳青灵看到是楚天的时候，忍不住白了楚天一眼，轻声嗔道：“你想吓我么？”

　　楚天淡淡一笑：“这天空，很好看么？”

　　柳青灵闻言，顺着楚天的目光望去，眼神仿佛有那么一点迷离：“是啊，看着这天，这云，好像心都被掏空了一样，什么都不用想了。”

　　楚天忽地笑了笑：“如果现在天上乌云满布，行雷闪电，你就不会这么想了。”

　　柳青灵被楚天的这么一句话弄得哑然失笑，本来很空灵的一种气氛，也被楚天破坏得一干二净。她忍不住瞪了楚天一眼，道：“你这家伙，故意过来气我的么？”

　　楚天沉默半晌，忽地说道：“灵儿，赤凤帝国的事……我从凝儿哪里听说了。”

　　柳青灵娇躯微微一震，却没有说话。

　　半晌，柳青灵那双美眸，双瞳仿佛失去了焦距。她再次看向了天空，轻轻地，柔柔地，把臻首靠在了楚天的肩膀上，就这么轻轻地依靠着。

　　“国破了，家亡了，我也不再是公主了，我失去了一切，失去了所有。”柳青灵自嘲一笑：“我曾经，是那么地不希望自己是公主，是那么地想成为一个普通人。只是，当我不再是公主的时候，我为什么要这么伤心？”

　　楚天微微一叹：“灵儿，天空是很宽广的，你不能只看到眼前的这一片天空。你并不是失去了一切，你要知道，你还拥有很多东西……而且，我也会在你的身边。”

　　“是么？”柳青灵转过头，看来楚天一眼，看到楚天眼中的那一抹情意，柳青灵仿佛是被烫到了一半，又马上低下了头：“你不是已经有了凝儿了么？”

　　被柳青灵这么一说，楚天觉得头都大了，这个也不能负，那个也不能负，难道要效仿传说中的娥皇女英？就算楚天愿意，估计易凝与柳青灵也不会愿意。

　　只是，楚天真的不想，不想负了她们。

　　想到这里，楚天的语气多了几分坚定，几分决然，几分霸道。这那么多个几分，便组成了楚天的一句话：“无论如何，你都是我楚天的女人！这一生，都是！”

　　楚天这么一说，柳青灵也想起了那一晚与楚天的缠绵，虽然楚天那时毫不知情，可柳青灵却是实实在在地感受了一遍。想起那一晚，柳青灵又禁不住有些脸红。

　　楚天一句霸道的话说完，语气又柔和了下来：“终有一天，我会与幽冥魔尊对上，我答应你，我会杀了幽冥魔尊，替你报仇，还你赤凤帝国的那一片江山。”

　　柳青灵沉默半晌，却摇摇头：“只剩下我一人，要赤凤帝国的江山有何用？”

　　楚天忽地半开玩笑地说了一句：“既然你不要，就把它当成嫁妆，送给我如何？”

　　柳青灵嫣然一笑：“好啊！”

　　楚天眼皮跳了一下。

　　这话可是大有深意，他也没想到柳青灵会答应得那么快。

　　“不过，这要看凝儿妹妹她答不答应了。”柳青灵此时仿佛恢复了以往的笑容，咯咯一笑。

　　这时，楚天忽地抬起头，朝下看去。

　　他自从领悟了神念之后，一直都是若有若无地释放开来，所以，他的感应力比之前也强大了许多。

　　“珂珂？”

　　随着楚天的声音，一个黑影从下面掠了上来，恭敬道：“主人，家主知道你醒了，让你去书房一趟。”


第三百三十七章 老爹的提议

　　巧了。

　　本来楚天还想着什么时候去老爹那里一趟，可没想到楚逍才刚知道自己醒了，就马上让珂珂过来找人了。

　　思索半晌，楚天点点头：“嗯，我知道了。”

　　珂珂也没多说什么，身为楚天的影子，她自然知道什么应该说，什么不应该说。她拱了拱手，就悄无声息地离开了。

　　不用说，楚逍想找楚天商量的事情，一定与楚天所担心的事情一样，都是关于幽冥魔尊。

　　“灵儿，我爹找我有事……那……”

　　柳青灵微微一笑，那仿佛是颠倒众生的笑容，让楚天忍不住有了片刻的失神。

　　“你去吧。”下一刻，柳青灵仿佛想起了什么，眼底掠过一缕黯然。

　　以柳青灵的冰雪聪明，自然不难猜出，楚逍此时找楚天究竟所为何事。触景伤情，便是如此。

　　楚天看到柳青灵这般模样，自是知道，柳青灵此时还没有完全从国破家亡的阴影中走出来。不过，楚天觉得，柳青灵已经算是很坚强的了，换做其他人遇到这种事，或许根本就挤不出一丝笑容。

　　楚天轻轻地抱了柳青灵一下，柳青灵也没有挣扎，安静地依偎在楚天的怀中，仿佛楚天身上那淡淡的气息，却能让她安心许多。

　　一触即分。

　　“那……我先走了。”

　　柳青灵点点头，低着头。

　　楚天忽地有些不舍，可没办法，正事要紧。正当楚天转身，即将离去的时候，柳青灵的声音细若蚊蚋地在楚天身边响起：“你……刚才说的话是认真的么？”

　　楚天微微一愣，随后才明白过来，柳青灵所指的是哪句话。

　　“我对你所说的每一句话，都是真的。”楚天说罢，顿了顿，忽地嘿嘿一笑，这笑容之间，却是带了几分邪魅：“你再这么下去，或许我都走不了了。”

　　“为什么？”柳青灵反应不过来，不过她却觉得，楚天的这一抹笑容，似乎有些古怪。

　　“哈哈哈，你没听说过这么一句话，温柔乡，英雄冢么？再这么下去，我都舍不得走，宁愿死在这里了！哈哈！”楚天一边笑着，下一刻身形微微一动，便消失在原地。

　　柳青灵俏脸猛地一红，反驳道：“去，你又不是英雄。”

　　霞飞双颊，两点绯红，恍若梅花。

　　只是，楚天说走就走，是没有福气看见柳青灵这一幕美人含羞图了。

　　柳青灵嗔了一句，也不知楚天最后有没有听到。

　　就这么想着，想着过去，现在，或许还有未来。柳青灵就这么望着楚天离去的方向，怔怔出神。

　　……

　　楚天在赶往楚逍书房的途中，回忆起方才自己所说过的话，忍不住反省了一下。

　　什么时候，自己变得那么……不羁了？

　　楚天想了想，最终也只得出了这么一个结论。或许，是受了灭天的影响吧。

　　灭天……

　　想起这一个名字，楚天忍不住摸了摸胸口，仿佛那人会突然间从胸口中蹦出来一般。

　　楚逍的书房，离刚才楚天与柳青灵所在的地方不远，可谓是顷刻间便到了。若不是楚天在途中因为思考而浪费了一些时间，估计更加快。

　　楚天来这里也不是一次两次了，可谓是驾轻就熟了。

　　楚逍的书房依然是那么昏暗，不过好在楚天也习惯了，并没有什么不适。他直接走进了书房，在楚逍的对面坐了下来。

　　楚逍看到楚天来了，欣慰地笑了笑：“你总算醒了。”

　　楚天耸耸肩：“是啊，这一觉，好像睡得有些太久了。”

　　楚逍淡淡地点点头，仿佛是用开玩笑的方式说道：“若你出了什么事，我都不知道日后这皇位由谁来继承了。”

　　楚天无语，想也不想，直接回绝了：“不是还有大哥么？”

　　楚逍轻轻摇摇头：“你大哥他，他只适合当一个冲锋陷阵的元帅，却不适合当一个帝王。因为，他没有一个帝王应该有的心机。而你，乃是天命所归，真龙命格的拥有者，自然应该由你来继承皇位。”

　　楚天闻言，也只能用苦笑来回答了：“算了吧，爹，你又不是不知道，我对做皇帝根本一点兴趣都没有。而且，爹你应该能活个好几千年吧，继承皇位这件事，以后再说也不迟。”

　　对于楚天这么说，楚逍登时也没了脾气。

　　好几千年？

　　或许到了那时，他尸骨都已经寒了吧。

　　楚逍摇摇头，既然现在楚天说得如此坚决，也不想再多说什么了。忽地，他似乎想起来了什么，淡淡一笑：“是了，说起真龙命格，我却想起了一件事。”

　　“什么？”

　　“那一天，段龙死了之后，在凝儿的身上，也出现了一个与你背后的纹身一模一样的纹身。”

　　楚天闻言，猛地一惊：“真龙命格？”

　　楚逍点点头，他一次知道这件事的时候，也是因为易凝晕过去之后，因为易柔的缘故，无意中发现的，就连楚逍一次听说这件事的时候，也是大吃了一惊。

　　“为什么会这样？难道段龙死了之后，真龙命格再次择主，选择了凝儿？”

　　也太扯了吧？

　　楚天怎么也不会想到，真龙命格居然会和易凝扯上关系。

　　这是楚天的猜测。

　　可对楚天的猜测，楚逍却高深莫测地一笑，摇了摇头：“我却觉得，也许不是。”

　　“那是什么？”说实话，楚天有些好奇了。

　　楚逍笑道：“你知道凝儿的龙形纹身，在身上的哪里么？”

　　楚天微微一怔：“背后？”

　　楚逍摇摇头，轻轻地伸出手，在腹部指了一指。

　　楚天愕然，很快便猜出了楚逍话中的意思：“肚皮上？”

　　“哈哈哈！没错！若是我没猜错，真龙命格选择的并不是凝儿，而是你与凝儿的后代！看来，天佑我楚家啊！”

　　楚天无语了，这个猜测，确实很有可能。

　　可他却没想到，他的儿子还没有出世，这真龙命格竟然就已经预定了。

　　至于为什么是儿子而不是女儿呢？楚天个人觉得，真龙命格之所以被称为人皇之命，应该是男子吧。

　　不过，楚天有些奇怪，为何刚才见到易凝的时候，易凝却没有对自己说起这件事呢？

　　莫非是因为害羞？

　　楚天猜测了一番，貌似也只有这一个理由成立了。

　　楚逍淡淡一笑：“楚天，你与凝儿的婚礼，需要重新举办么？”

　　被楚逍这么一提醒，楚天这也想起了，他与易凝的婚礼，可以说是根本就没有进行过，对于易凝而言，或许也是一种遗憾吧。

　　楚天很认真地考虑了许久，他这才说道：“我觉得，还是重新举行一次吧，毕竟上次并没有真正成婚，就与段龙开战了。”

　　楚逍笑了笑：“而且，这一次或许不只一个了吧？”

　　楚天一愣：“爹你什么意思？”

　　楚逍道：“爹不是瞎子，你与公主的事，爹自然看得出来，莫非她不愿意？”

　　说起这事，楚天心中就忍不住有些郁闷，在老爹的面前，楚天也不想掩饰些什么，便说道：“我与公主，确实也有情。可是我娶易凝在先，又怎么能负了易凝……只是，我和灵儿她也……”

　　剩下的，楚天也说不出口了。

　　他怎么也想不到，柳青灵会在嫁给段阳之前，把她的清白之身交给了楚天。

　　楚天分明记得，那一天醒来时，映入眼中的那一抹落红。

　　对楚天来说，是刺目的落红。

　　楚逍叹了一口气：“傻儿子，你难道就没想过两人都娶么？”

　　楚天愣了，被老爹这既直接又彪悍的想法震住。半晌，他才反应过来：“两个都娶？可能么？”

　　楚逍轻轻哼了一声：“有什么不可能？有实力，就算你娶一百个，也不会有人有怨言。而且，过几日等我登基皇位之后，你的身份便是太子，到了那时，自然更不会有人觉得这件事不妥。而且，你与她们皆是有情有意，只要凝儿与公主愿意，到时候，你与她们两人就一同成婚吧！”

　　楚天被楚逍这么一说，脑中豁然开朗，仿佛想通了许多。

　　是啊，你情我愿，这有什么不可？

　　貌似，是之前的自己太古板了？

　　“对了，爹，既然你能有这种想法，那怎么你……”

　　楚天这话才刚说了一半，就被楚逍敲了一下，楚逍看着楚天，忍不住笑了起来：“臭小子，你在说什么呢？小心被你娘亲听到。再说，当年你爹自然没有你那么多情。”

　　多情。

　　楚天想了想，确实，自己是有些多情了。

　　这时，楚逍神色一正，语气仿佛也严肃了许多：“好了，家常说完了，天儿，你应该也知道，这一次我为何找你过来吧？”

　　一说起正事，楚天与楚逍两父子之间的气氛，也仿佛凝重了许多。

　　楚天淡淡一笑，轻轻地点点头：“是因为幽冥魔尊？”

　　楚逍点点头：“没错，幽冥魔尊所率领的魔门，在攻陷赤凤帝国之后，可以说是势如破竹，爹恐怕他下一个目标，就是我们霸楚帝国了。”

　　楚天点点头：“位于霸楚帝国西面的凌风帝国，加上位于霸楚帝国南面的赤凤帝国，确实能对霸楚帝国形成合围之势。而且，霸楚帝国对于幽冥魔尊完成霸业的脚步来说，也是触手可及的地方。”


第三百三十八章 局势，天下，乱了

　　“而且，幽冥魔尊自身的修为，也是深不可测，所以，如果他率兵北上的话，对霸楚帝国来说，也是一个极大的威胁。”

　　楚天的话，一语中的，楚逍的表情越发凝重起来。

　　先别说魔门的兵力，光是一个幽冥魔尊，就足以当千军万马了。道级高手不出手还好，一个道级高手与域级高手完全是两个不同的概念，道级高手，在战场上发挥的力量，只能用恐怖二字来形容。

　　“不过……”忽地，楚天语气一转，淡淡一笑，仿佛把这书房中沉重的气氛冲淡了几分：“爹，你可以放心，如果他真的是我所认识的那一个幽冥魔尊的话，他是不会轻易亲自出手的。”

　　“为什么？”楚逍略带疑惑地看了楚天一眼。

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的笑容，颇为风轻云淡：“据我所知，幽冥魔尊性格古怪，没有一个定性，可唯有一点可以肯定，幽冥魔尊他是一个心高气傲的人，虽然我不知道，他为何会甘心在魔门当一个四魔尊之一，可我却知道，如果没有他看得起的对手的话，他是不屑出手的。而且，孩儿与幽冥魔尊之间，终究会有一战，或许，这一战过后，如果我败了，幽冥魔尊就会毫无顾忌地出手了。”

　　楚逍闻言，沉默了许久，眉头紧紧地蹙着，仿佛是在思考着楚天所说的话。

　　“你说的是真的？”

　　楚天耸耸肩，笑了笑：“不能绝对肯定，我说过了，幽冥魔尊此人性格古怪，极难踱测，孩儿也只是以一年前时的经历来估计罢了。”

　　一年前，楚逍其实或多或少也知道，楚天在一年前，回到楚家之前的经历的，所以也没有多问。

　　“既然如此，也只能静观其变了。”

　　楚天忽然间想起了一句很经典的话，便顺口说了出来：“攘外必先安内，在幽冥魔尊攻陷赤凤帝国之前，破灭大陆上的其余三国可谓是独善其身，置身度外，可当幽冥魔尊攻陷了赤凤帝国之后，本来就不弱的凌风帝国，加上赤凤帝国的残余势力，现在幽冥魔尊手中所掌握的力量，可谓是强大无比。这平衡一破，这天下可就乱了。估计接下来，包括我们在内，谁都不知道幽冥魔尊下一个要侵略的目标是谁。而我们霸楚帝国现在应该要做的，并不是想着如何去抵挡幽冥魔尊，而是想着如何安定内部，先把异己铲除。”

　　说到最后，楚天也觉得自己所说的话有些残忍，可这也是无可奈何，王朝变迁，这些流血牺牲根本是避无可避。

　　楚逍一路把楚天所说的话听完，忍不住赞赏地点点头，眼底也流露出一抹笑意：“说得不错，攘外必先安内……天儿，你知道么？这就是你与你大哥的区别，你大哥心中所想，永远都是如何去冲锋陷阵，如何去打倒敌人，可他却不会去想，如何去成为一个帝王。”

　　楚天无奈：“爹，别再说这件事了吧？我真的不想当什么皇帝，太烦了。”

　　“哈哈哈……”楚逍很难得地大笑起来：“天儿，你先不用这么快说，或许有一天，你会改变你心中的想法也不一定。”

　　楚天脸上没什么表情，可在心中早就撇嘴了好几次，改变想法？

　　可能么？

　　一向喜欢逍遥自在的楚天，自然不会无聊到把这种事情揽上身，徒增烦恼罢了。

　　不过，楚天也不想再在这件事上纠结了，毕竟楚逍身为域级武者，再活个一两百年也不成问题，再万一老爹能突破到道级的话，这皇帝自然能一直当下去了。

　　两父子商量完这件事之后，不用楚逍多说，楚天也很自动自觉地站起来，准备离开。

　　这时，楚天的动作顿了顿，想了一会，他便对楚逍说道：“爹，我这几天可能要出去一趟。”

　　“哦？什么时候回来？”楚逍顺口问了一句。

　　楚天此时早已转过身，楚逍无法看清楚天的表情。可如果此时楚逍看得见的话，定会发现，此时在楚天的脸上，流露出一种淡淡地落寞。

　　仿佛是忧伤。

　　“我……想出去寻找一样东西，我也不知道这样东西在哪里，所以……”

　　语气，很淡。

　　可楚逍身为楚天的父亲，他却听出了，楚天语气中的那种黯然。

　　仿佛神伤。

　　楚逍淡淡一叹：“是因为那位莲馨姑娘？”

　　楚天浑身微微一震，却没有反驳，沉默半晌，点点头。

　　楚逍淡淡一笑：“莲馨姑娘的确是一位有情有义的女子，只是，她日后能不能醒来，也不知道，不过放心，爹会替你好好照顾她。”

　　“嗯。”楚天想了想：“如果我在途中听到幽冥魔尊进攻霸楚帝国的消息的话，我即使远在千里之外，也会一时间赶回来。”

　　楚逍点点头，也没有多说什么。忽地，他似乎想起了什么，眉头微微一蹙：“你已经和她们说了？”

　　楚天摇了摇头：“还没有，不过……我离开之前会告诉她们的。”

　　不用说，楚逍口中所说的‘她们’，指的就是柳青灵与易凝了。

　　楚逍点点头，就这样看着楚天那略带落寞的背影，走了出去。

　　书房中，也只剩下了楚逍那一声淡淡的叹息。

　　从楚逍的书房中走出来之后，楚天忍不住有些迷茫了。

　　为了莲馨，出去寻找归一果这件事，是必然的。可是，这破灭大陆如此之大，归一果根本就不知道会在何方，甚至究竟存不存在，也还是一个未知数。

　　真的能够找到么？

　　只是，楚天虽然看上去已经把莲馨这件事看淡了几分，可事实上，楚天每每闭上眼睛，仿佛都想起了莲馨那为自己牺牲时，那无悔的眼神。

　　如何能负她？

　　如今莲馨只能静静地睡在床上，根本就与一个活死人无异，一如当天睡在水晶棺中。

　　是自责？还是后悔？

　　如果，当初自己的心能在坚定一些，不被灭天的杀念迷失本心的话，或许莲馨也不会动用那一股莫名的力量，而导致如今的沉睡了吧？

　　如果……

　　有太多太多的如果，如果一切都可以再重来，一切都可以改变，那该多好？

　　楚天微微一叹，这一声叹息，仿佛静静地，悄无声息地在风中陨落。

　　“你为何在叹息？”

　　这时，一个声音淡淡地响起。

　　楚天猛地一惊，下意识地转过头。

　　这一惊，也不是无缘无故的。如今楚天在惊险万分地渡过了武劫之后，便是实打实的道级高手了，虽然楚天还没有找人试过道级高手的力量，可起码有了神念之后，楚天相信自己的感应力，已经到了一个变态的地步。

　　虽然刚才楚天也有走神的成分，可这声音的主人竟然能够在自己无法察觉的情况之下接近自己，这一份修为就足以让楚天吃惊了。

　　“是你？”

　　楚天回过头，浑身绷紧的神经便放松了下来，是一个熟人。

　　不对，应该是说，是一个挺熟悉的陌生人。

　　万人敌。

　　虽然对于万人敌，楚天只见过寥寥数面，可楚天也觉得，万人敌应该不会对他不利。

　　而且，万人敌在这一次大战中，也帮助过自己。

　　总之就不是敌人。

　　“你怎么来了？”楚天笑了笑。

　　眉目之间，那淡淡的落寞与苦涩，在顷刻间便隐藏了。楚天忽地想起，也不知在何时，楚天学会了隐藏自己的感情。

　　“我就不能来？”万人敌那俊逸的剑眉微微一挑，淡淡一笑。

　　楚天耸耸肩：“当然可以。而且你这一次助我楚家，自然就是我楚家的贵客了。”

　　“呵呵，那就荣幸至极了。”万人敌笑了笑：“不过我来这里，是特意来找你的。”

　　“有事？”楚天很简介明了地反问了一句。

　　万人敌脸上依然是那一抹亘古不变的淡笑：“你还记不记得，在自由之城的时候，段飞逸曾经找过你？”

　　自由之城？

　　现在回想起来，在自由之城的那一段记忆，依稀变得有些遥远了。不过在长生诀的开发之下，楚天身体的各项能力都远超常人，记忆力也不在话下。

　　他稍微回忆了一下，便想起来了。

　　想起段飞逸当时所说的话，楚天微微眯着眼睛，问道：“你是指，当初段飞逸所说的，如果有困难的话，要互相帮助这件事？”

　　其实当初段飞逸也没开什么过分的条件，不过就是一个口头上的互相帮助的承诺，所以当时楚天也答应下来。现在听万人敌提起这件事，楚天心中又忍不住思考起来，莫非当中另有深意？

　　万人敌点点头，笑道：“你果然还记得。”

　　“这又如何？你别告诉我，你们神剑门真的遇到了困难，而且有你在，我根本就起不了作用。”这也是事实，光凭万人敌刚才无声无息接近自己这一手，楚天便体会到万人敌在归真境界上的修为了，最起码现在的万人敌，还是楚天必须仰视的存在。

　　万人敌摇摇头：“不是，只不过，有一个地方，我希望你能随我走一趟。”

　　楚天微微一怔：“地方？什么地方？”

　　“混沌天宫！”


第三百三十九章 混沌天宫

　　“混沌天宫？”

　　楚天愣了。

　　这是什么地方？

　　万人敌背负双手，脸上带着淡笑，略带深意地看了楚天一眼：“你当初在自由之城中遇到魅影魔尊的时候，是不是曾经疑惑过，她为何会出现在自由之城？”

　　楚天眼睛一瞪，一句话差点脱口而出。丫的，这万人敌也太神吧？莫非道级武者到了某一境界之后还能够变得如此高深莫测？

　　万人敌看到楚天的表情，忍不住笑了：“你别问我如何知道的，当时魅影魔尊并没有可以隐藏气息，所以我好奇之下，便看看她到底想做什么。”

　　“她会出现在自由之城，就是为了你所说的混沌天宫？”

　　万人敌点点头：“没错，只是，混沌天宫的出现，乃是数百年难得一见的大事，如果不是因为战争的关系，或许在那一天，幽冥魔尊早就亲临自由之城了。”

　　楚天微微一愣，他忽地想起了当初魅影魔尊所说的话，原来魅影魔尊所说的是真的！幽冥魔尊真的是在期待，期待与自己的一战！

　　想到幽冥魔尊，楚天的身体竟是忍不住微微战栗起来，是恐惧？还是兴奋？

　　或许，两者皆有吧。

　　“万人敌，幽冥魔尊与你比起来，如何？”

　　“幽冥魔尊么？”仿佛是心中想起了那一个让人不禁心悸的男子，万人敌的神色也多了几分凝重：“幽冥魔尊的确是一个百年一见，甚至是千年一见的天才。虽然他渡过武劫不久，可以他的领悟力，或许他现在的修为，就算是比起我，也相差不远了。”

　　楚天猛地一惊，脱口道：“幽冥魔尊真的那么厉害？”

　　万人敌淡淡一笑：“我觉得，如果幽冥魔尊生在一千年前的话，或许当年最强的就不是五人，而是六人了。”

　　楚天沉默了，本以为自己突破到道级之后，他与幽冥魔尊已经站在了同一个高度上，也有了与幽冥魔尊一战的实力，可没想到万人敌对幽冥魔尊的评价，竟然会如此地高。

　　如果真的如万人敌所言，现在的幽冥魔尊过怎那么厉害的话，以现在的楚天，若是真的与幽冥魔尊一战的话，这胜负还是一个未知数。

　　这时，看到楚天没有说话，万人敌还以为楚天受到打击了，他便忍不住补充了一句：“不过，在我看来，你的资质与幽冥魔尊也是不分上下，所以，或许不用多久，你也能领悟道级力量的真髓！”

　　“嗯？”看上去正在发呆的楚天闻言，似乎这才回过神来，他想起刚才万人敌的话，貌似万人敌是在安慰自己？

　　楚天忍不住笑了：“哦，不好意思，刚才我是在想，幽冥魔尊到底还有没有弱点是我没有发现的。”

　　闻言，万人敌愣了。

　　他还真的没想到，楚天竟是无时无刻不在想着打败幽冥魔尊，他忽地发现，楚天此时身上所拥有的，才是一颗真正的武者之心。

　　“好了，现在说正事。万人敌，为什么你想让我与你一起去你所说的那个混沌天宫？我想知道，真正的原因！”

　　“真正的原因么？”万人敌看上去很认真地想了一会儿，这才说道：“如果我说，我只是觉得你和我一起去的话，或许会对我的目的有帮助。这个理由，你觉得如何？”

　　楚天忍不住一愣，万人敌这说的也太直接了吧？

　　“哈哈！”万人敌哈哈一笑，这种笑容，在万人敌的脸上也算是稀有了。万人敌大笑了几声，继续说道：“说笑的。其实，我也听武痴前辈说了，世间唯有一样东西，能够救莲馨姑娘。”

　　楚天瞳孔微微一缩：“归一果！”

　　万人敌点点头，问了一句：“你可知道，混沌天宫是什么地方？”

　　混沌天宫？

　　楚天自然是没有听说过这个名字，他便摇了摇头。

　　“其实，在破灭大陆之上，无人知道，混沌天宫究竟是何人所建，也没有人知道，混沌天宫究竟是为了什么而存在。只是，混沌天宫一次出现，便是在数百年前。而在当时，发现了混沌天宫，并且进入了混沌天宫之内的，一共有数十个当代的顶尖高手。”

　　听到这里，楚天忍不住插了一句：“你与斩飞恨那时也没有进去？”

　　万人敌笑了：“当时我与斩飞恨相斗激烈，根本就无暇进入混沌天宫。而且当时我觉得，混沌天宫诡秘莫测，所以并没有进去。”

　　楚天点点头：“那之后呢？”

　　“之后……进入混沌天宫的数十个顶尖高手当中，却只有一人，从混沌天宫当中出来了。”万人敌这句话可谓是语不惊人死不休！

　　楚天猛地一惊：“只剩下一个人？”

　　“没错，那个人的名字，不提也罢了。只是，当时他从混沌天宫中出来之后，也因为身受重伤，很快就死了。只不过，在他临死前，却留下了一句话。”

　　“什么话？”楚天听得有些入神了，似乎，从万人敌的话中，抓住了什么东西。

　　“里面，有世间的一切。”万人敌淡淡一笑，宠辱不惊。

　　“一切？”

　　“没错，当他极力留下这一句话之后，便断气了。而混沌天宫也在之后消失无踪，所以，有关混沌天宫的一切，也成为了一个迷。而世间有人因为那人最后留下的一句话，便猜测混沌天宫当中，或许存在着一个庞大的宝库，正因为那人见到过那一个宝库，所以才会说，里面拥有世间的一切。”

　　拥有一切？

　　真的有这种宝库么？

　　只是，万人敌也没有理由骗他。

　　“那既然那个人见到过那个宝库，为什么他并没有带任何东西出来？”楚天觉得，有关混沌天宫这件事，还是疑点重重。

　　万人敌淡淡地耸耸肩：“我也不知道，只是，光是从这些看来，应该不难猜出。混沌天宫或许真的有这么一个宝库，所以才是危险重重，当年数十个顶尖的高手进去，也只剩下一人出来，由此就可以看出，混沌天宫之中的险境了。”

　　确实，听万人敌这么说，混沌天宫确实可以称得上是死地了。

　　擅闯者，死。

　　忽地，楚天的脸色变得有些古怪：“万人敌，难道你就认为，只要我和你一起进入混沌天宫，我们就能够活着走出来？”

　　说起生死，万人敌的脸上依然是那么地淡然，仿佛生与死，自己的生命，都不放在眼中一般。

　　风轻云淡。

　　他摇摇头：“我也不知道，因为，我并没有进入过混沌天宫。或许说，就连想进入混沌天宫的其他人，也根本不知道自己是否能活着出来。只是，只要有传说混沌天宫之中拥有世间一切，那么，只要是心中有所求的人，都会忍不住想进入混沌天宫，寻找自己所追寻的事物。我只是想说，去不去混沌天宫，皆在你自己的一念之间。”

　　楚天沉默了，他此时终于明白，万人敌究竟想说些什么了。

　　人，总有追求。

　　或许说，是欲望。

　　而楚天此时，最大的欲望，就是找到归一果。

　　混沌天宫……

　　这究竟是一个什么样的地方？

　　就连幽冥魔尊，万人敌此等高手，也不禁想冒着生命危险，想要进入的地方，究竟是一个什么样的存在？

　　楚天似乎可以想象，这一次混沌天宫，也许比当初的暗枭之墓更加热闹了。

　　沉默了许久，楚天看了万人敌一眼：“混沌天宫当中，有没有归一果？”

　　万人敌笑了：“或许有，或许没有。”

　　“行，我去。什么时候？”

　　“根据当年混沌天宫现世的时机来看，这一次离混沌天宫开启的时间，大概还有二十天，而混沌天宫开启的地方，就在自由之城的上空。”万人敌道。

　　二十天……

　　楚天沉吟半晌，竟然只剩下二十天，似乎有些紧了。

　　不过幸好，二十天的时间，如果楚天全力赶路的话，也可以去很多地方了结一些事情了。

　　“我知道了。”最终，楚天还是点点头。

　　“二十天后，我会在自由之城等你。”万人敌说罢，笑了笑，便腾空而起，竟是想直接离开了。

　　楚天一愣：“你不在楚家多待几天？”

　　万人敌淡淡一笑：“此行凶险异常，心中还有事情未了，就先告辞了！”

　　说罢，万人敌那一袭紫衣在空中掠过一道紫色的残影，顷刻间便消失在楚天的视线之中。

　　“这家伙，怎么说走就走。”楚天有些无奈地摇摇头。

　　心事未了么……

　　楚天想起万人敌离去时的那句话，忍不住有些恍惚地想着，万人敌究竟真的是在回答呢？还是在提醒自己？

　　让自己趁着这二十天，了结那些未了的事，以防在混沌天宫当中遭遇不测么？

　　楚天只能够说，万人敌这人，也不知是不是活得太久，所以才把生死置之度外了。

　　就连这种事，也能说得如此轻描淡写。

　　不过其实对楚天来说，他此时唯一放不下的，也唯有自己的爹娘，以及那几个红颜知己罢了。特别是柳青灵与易凝，该如何向她们说，自己要进入混沌天宫这件事呢？

　　还是，隐瞒下来？

　　这么想着，楚天顿觉，这头都有些大了。

　　“罢了罢了，先不想了。似乎都很久没见过娘亲了，也不知娘亲这段日子瘦了没有？”楚天喃喃自语，顷刻间，便消失在原地。


第三百四十章 如有下辈子

　　从娘亲那里出来的时候，楚天的唇角，隐隐多了几分源自心底的笑意。

　　虽然易柔唠叨了许多，而楚天却没有觉得烦，反而觉得，娘亲的唠叨声，却是多了几分亲切的感觉。

　　所谓母亲就是孩子们的避风港，或许就是如此吧。

　　无论沧海桑田，无论世间如何变迁，即使一切都变了，可唯有这血肉相连的亲情，永远都不会改变。

　　曾几何时，自己也曾经憧憬过，能够有一个普通和睦的家庭？

　　曾几何时，他也曾经憧憬过，自己能够有一个能让自己撒娇的母亲？

　　在地球上的时候，楚天的母亲在楚天小时候便去世了，所以对于母爱，楚天还是觉得很陌生。

　　如今来到这里，楚天能拥有一份浓浓的母爱，也算是上天给自己的眷恋了吧。

　　楚天淡淡一笑，却在不知不觉之间，走到了自己的房间，可当楚天正准备推开门的时候，却忍不住一愣，从房间之内，似乎隐隐传出了几声娇笑。

　　而且，似乎不止一个人。

　　楚天忍不住用神念探了进去，这不探不要紧，一探，却让楚天的心不禁咯噔了一下。

　　竟然是她们？

　　楚天一边疑惑着，便推开了门。

　　楚天一进房间，便一眼看到了身着红裙的易凝与身着青衣的柳青灵，此时正坐在楚天的床沿，两人有说有笑，娇声不断，俨然是一对姐妹。

　　果然是她们。

　　楚天之前还不敢相信，他很难想象，这两个女子竟然会熟络到这种地步。

　　“你们……”

　　看到进来的人是楚天，两女的脸上，竟是同时飞起了一抹红霞，仿佛是在交辉相应，皆是艳丽非常。楚天一时看得有些出神了，易凝看到楚天出神的模样，忍不住娇喝一声：“呆子，看什么看，还不把门关上！”

　　楚天这才反应过来：“这里不是我的房间么？你们怎么……？”

　　易凝很是风华绝代地瞪了楚天一眼：“哼，你的房间，我与灵儿姐姐就不能进来么？”

　　一滴冷汗悄然从楚天的额顶滑落，易凝此番表情，又有几分当年那种彪悍的风采了。莫非成了亲之后，她就原形毕露了？

　　应该，不可能吧？

　　这种时候，两女都在这里，楚天自然是不能乱说话的，所以便只能点点头。

　　楚天沉默，易凝竟然也不说话了，那双漂亮的大眼睛却仿佛蕴含了千言万语一般，扑闪扑闪地看着楚天，久久不动。

　　楚天对自己的感情，以及对两女，都是心中有愧，所以被易凝这么盯着，楚天却也忍不住有些发毛了，他忍不住问道：“你们是来找我的？”

　　柳青灵点点头，稍稍低下了头：“我……我已经把我们之间的事告诉凝儿妹妹了。”

　　柳青灵的一句话，仿佛是在平静无波的湖水上，投下的一颗巨石，在楚天的心中惊起了无数的波澜。只是，他心中一惊，忍不住看了易凝一眼。

　　只是，或许是因为当局者迷，旁观者清，楚天并没有看见，在柳青灵眼底那一缕稍纵即逝的狡黠。

　　易凝看上去气呼呼地哼了一声：“你说，你到底选谁？”

　　到底选谁？

　　楚天脑中仿佛轰的一下，震了一震。这种情景，他并不是没有想过，只是，他并不知道，这种情景会来得如此地快，如此地突兀。

　　楚天各自看了易凝与柳青灵一眼，只见两女的神色，都是无比地平静，仿佛都在等待楚天做出决定一般。顷刻间，楚天的唇边，泄出了一抹苦笑：“我与灵儿的故事，你知道了？”

　　易凝轻轻地，点了点头。

　　“所以，这一次你们一起来我这里，就是让我做出一个决定？”

　　易凝瞪了楚天一眼：“当然要做出决定，难道你想我与灵儿姐姐都留在你身边？天下间哪里会有这么便宜的事？”

　　楚天沉默半晌，心中掠过了一幕幕过往，与两女所经历过的事情。良久，他苦笑一生：“我楚天一生，所欠下的债太多，或许三生七世都无法还清。本来决定不再辜负任何人，可没想到，这一天还是来了。若我选择了你，则是负了灵儿，若我选择了灵儿，则是负了你……”

　　楚天一边说着的时候，柳青灵悄悄地抬眼看了楚天一眼，小手紧紧地抓住易凝的衣角。

　　易凝看着这般模样的楚天，芳心悄然一痛，她如今才明白过来，原来，楚天是真的爱她们爱得太深了。

　　一阵阵地痛。

　　“既然如此。”易凝深深地吸了一口气，打断了楚天的话：“我与灵儿姐姐都明白，在我们之间，要让你做出抉择，很难。所以，我与灵儿姐姐早便商量了，也做出了选择。”

　　楚天猛然一怔：“你们已经做出选择了？”

　　易凝嘴角微微上翘：“没错，我们已经做出选择了！”

　　楚天苦笑：“也是呢，如果你们选择离开的话……我也……”

　　楚天这句话还没有说完，易凝却已经站起身来，手指轻点，点住了楚天的嘴唇，似乎不想再让楚天说下去。易凝此时的表情就比刚才丰富多了，似嗔似怨，又仿佛带着几分薄怒。

　　“你这呆子，以前的你，不是天不怕地不怕的么？如果我们真的要走，你就不会把我们留住？而且，你也还没有听我们的选择……”

　　楚天被易凝这么劈头劈脑地说了一顿，听着易凝那嗔怨的话，觉得事情似乎有点不对。

　　“那你们的选择，是什么？”

　　“我们的选择么？那就是……”说到这里，易凝话音一顿，她看了身边的柳青灵一眼，双颊浮起了一抹淡淡的红霞：“便宜你了！”

　　“啊？便宜我？”楚天一时没反应过来，脑袋似乎有些当机。

　　柳青灵“扑哧”一笑，这一笑，可谓是颠倒众生。

　　她也站起来，款款走到了楚天的另一边：“你啊，怎么还想不明白呢？意思就是……便宜你了！”

　　……

　　“当然要做出决定，难道你想我与灵儿姐姐都留在你身边？天下间哪里会有这么便宜的事？”

　　……

　　原来如此！

　　刹那间，楚天欣喜若狂，他压抑着心中那一股涌出来的喜悦：“你们说的是真的？”

　　易凝轻轻一叹：“那自然是真的了，谁让我们都遇上了你。我与灵儿姐姐都知道，你这坏人那么贪心，谁都舍不得，所以也没办法，只能便宜你这坏人了。”

　　这一块一直压在楚天心中的心头大石总算是放下，让楚天整个人仿佛一松，他顺手揽住了易凝与柳青灵的腰，那纤纤的柳腰，仿佛只堪盈盈一握。

　　楚天这种左拥右抱的姿势，让柳青灵与易凝的俏脸，却是更加红了。

　　楚天轻轻一叹，很是感慨：“看来，能够得到你们的眷恋，是我来到这里之后，上天最多最大的眷顾了。”

　　“是么？”听着楚天动情的话，易凝的目光仿佛有些迷离了。

　　楚天拥着两人，在床沿边上坐了下来。他看着易凝，道：“凝儿，在这里，我或许最对不起的人，便是你了。你是我明媒正娶的妻子，可那一天，我却连与你的婚礼也没有完成，我……”

　　易凝却摇摇头：“不要说什么了，我明白……那天，你若不是为了灵儿姐姐，你也不会这样。只是，你与灵儿姐姐的过去，我也从灵儿姐姐口中听说了……你能不能，不要再怪灵儿姐姐？”

　　易凝这话刚说完，楚天便觉得，柳青灵的娇躯猛地一僵。

　　柳青灵在与易凝的谈话当中，确实把她与楚天的过去告诉了易凝，可她却没想到，以易凝那风风火火的性格，会当着自己的面，对楚天说了出来。

　　其实，在柳青灵的心中，他一直都很害怕，害怕楚天还在怪她，怪她当初的无情，当初的决然。

　　楚天却是淡淡一笑，环住柳青灵细腰的手臂，却是紧了许多，仿佛害怕柳青灵会突然间消失一般。

　　也不知为何，楚天这一个不知是有意无意的动作，却让柳青灵那一颗忐忑的心，安定了许多。

　　“过去的，都不重要了，如今最重要的，就是你们此刻在我的身边。”

　　柳青灵把这一句话，深深地把这一句话埋在了心底……

　　她心中默念着，仿佛想把楚天的这句话，刻在心中，变成永恒不灭的记忆。

　　“对了，既然你们早就决定好了，之前为什么还要来吓我？”楚天有些不解了。

　　“其实……这是凝儿妹妹的主意，咯咯……”柳青灵把臻首倚在楚天的肩膀上，脆声一笑。

　　易凝本来也把小脑袋倚在楚天的肩膀上，这时见楚天提起这件事，易凝便抬起头，小嘴微微上翘：“决定归决定，可让你占了这种便宜，也要给你一点惩罚。”

　　惩罚？

　　楚天先是一愣，随后便忍不住笑了：“好一个惩罚，哈哈……”

　　易凝看到楚天那略带得意的模样，忍不住背着柳青灵，在楚天的腰间捏了一下，可这力度，对楚天来说却是不痛不痒。

　　“如果有下辈子的话，我若是再遇上你们当中的一人，我就和她找一个无人的地方，看着日出日落，住着一间小小的木屋，在一个清澈的湖边，呆一辈子，相守一生……”


第三百四十一章 幽冥的傲

　　黒狱山。

　　黒狱山不仅仅是一座山峰的名字，这个名字，代表的却是一片山脉。

　　一片连绵不绝的山脉。

　　而传说中，魔门的总部，便在黒狱山的某一座山峰之巅。

　　此时，在黒狱山的某座山峰顶上，一个浑身包裹在黑袍之内的男子，静静地伫立在顶峰之上，目光看向远方的天空。奇怪的是，这男子站在那里，周围竟然听不见哪怕是一缕别的声音，无论是虫鸣还是鸟叫，仿佛在这一刻，都消失在这世界上。

　　万籁俱寂。

　　是那么地静，恍若世界死了。

　　“你来了。”

　　忽地，那男子开口了，一个低沉的声音，从黑袍当中传了出来。他缓缓地转过头，明明他的双眼，早已隐在黑袍当中，可在他转过头的瞬间，竟是仿佛有两道恍若化作了实质一般的眼神，从黑袍当中透射而出。

　　来人淡淡一笑：“幽冥，你的修为又更上一层楼了。”

　　幽冥！

　　此人，赫然便是幽冥魔尊！

　　“恨世，若不是你心中羁绊太多，你早已踏入道级境界了。”幽冥魔尊淡淡地看了来人一眼。

　　而此时来找幽冥魔尊的人，赫然便是与幽冥魔尊同为四大魔尊的恨世魔尊。

　　恨世魔尊淡淡一笑：“红尘在世，谁又能没有羁绊？道之一字，只在每个人的心中，谁又能说，我身上这种种羁绊，便不是道？”

　　幽冥魔尊沉默半晌：“恨世，本座实在不懂，以你对道的理解，应该早就踏入道级才是，可为何你那么多年却一直在域级的巅峰境界当中徘徊？”

　　恨世笑了，云淡风轻：“或许是天意吧，是了，幽冥，我刚从皇城回来，你不是很想知道皇城一战的情况么？”

　　“说。”幽冥魔尊的语气，依然是那么地冷。

　　恨世魔尊淡淡一笑，仿佛是想起了什么似的，他的眼中，流露出一抹欣赏之色：“武劫，降下了！”

　　幽冥魔尊声音中带了几分惊讶：“哦？那小子已经突破道级了？”

　　恨世魔尊淡淡一笑：“或许，我现在终于明白了，为什么你当初会那么看重他，把他当做一个真正的对手。幽冥，你应该也察觉了吧，他与你是同一类人，他与你一样，都是万中无一的天才，你们的修炼速度，与领悟天赋，都能让世间所有人惊叹，甚至让人战栗。”

　　幽冥魔尊沉默半晌，忽地说道：“恨世，你错了。”

　　“哦？”

　　“他从领悟域级，一直到今天领悟道级，却用了不到两年的时间，或许，他武学上的天赋，犹在本座之上。”

　　恨世魔尊心中微微一惊，一向心高气傲的幽冥魔尊，竟然会承认，楚天的天赋在他之上？

　　这是何等的评价！

　　可随后，幽冥魔尊却是冷冷一笑：“只不过，看着一个人成长，再亲手把他扼杀，或许这才是本座所愿吧……桀桀桀……”

　　恨世魔尊听着幽冥魔尊的冷笑，淡淡一叹：“幽冥，门主似乎在找你。”

　　幽冥魔尊闻言，止住了冷笑，哼了一声：“柳如山，他还想做什么？”

　　恨世魔尊脸上依然挂着那一抹淡淡的笑容：“如果我没猜错，门主见你率领魔门大军攻陷了赤凤帝国之后，又想利用你完成他的野心了吧。”

　　“桀桀桀，柳如山，当年他被赤凤帝国皇室的亲兄弟柳如风逐出了皇室，他为了报仇才加入魔门，若不是他应阴差样错之下对老门主有恩，如今这门主之位又岂会轮到他来做？本座已经助他报仇，他的野心，也应该是尽头了！”

　　“那你不再理他了？还是……”恨世魔尊问道。

　　黑袍之中，仿佛泄出了一丝冷冷的笑意：“杀他？柳如山还不配本座动手，他的命，他日自会有人来取。这些日子，本座打算进入混沌天宫。”

　　“混沌天宫？你真的决定要去了么？”恨世魔尊微微一惊。

　　“里面，或许会有本座想要的东西！”

　　恨世魔尊淡淡一笑：“既然你心意已决，我也只能希望，你能平安出来了。若是你死了，这世间就变得无趣了。”

　　幽冥魔尊冷冷一笑，带了几分不屑：“区区一个混沌天宫，又其能奈我何！”

　　傲！

　　这是一种属于幽冥魔尊的傲！

　　恨世魔尊笑着摇摇头，对于幽冥魔尊这种自傲，他也见怪不怪了。幽冥魔尊仿佛看了恨世魔尊一般，便缓缓地，腾空而起，看样子却是想离开了。

　　“幽冥，我最后想问你一个问题！手下从不留活口的你，为什么当日要刻意留下柳如风的性命？”

　　幽冥魔尊的身影，在空中傲然而立。周身那一袭黑袍，在风的拂动之下，仿佛变得诡异无比。

　　“本座说过，柳如山的性命，自会有人来取！”幽冥魔尊冷冷一笑，留下这句话，便瞬间化作一个小小的黑点，消失在天边。

　　恨世魔尊看着幽冥魔尊离开的方向，淡淡一叹：“真的，是如此么？”

　　……

　　楚天此时，虽然因为放下了一块心头大石，而轻松了许多。

　　可再轻松，也还没到能够左拥右抱，沉浸在温柔乡中的时候。

　　他与易凝，柳青灵三人静静地相拥着，享受着这片刻难得的宁静。

　　良久，楚天淡淡一叹，他想起了，在他旁边的房间，莲馨依然沉睡着，一如当年在水晶棺时那般，沉睡着。

　　很美，却没有任何生机。

　　楚天忽然间，很怀念馨儿的一颦一笑，很怀念……

　　为什么，有些事情，直到失去了才学会，才知道应该要珍惜？

　　哪怕这一切，都已经变得太迟。

　　楚天淡淡一叹，这突如其来的叹息，让沉浸在幸福当中的易凝与柳青灵都忍不住转过头，疑惑地看着楚天。

　　“过一段日子，我会去一个地方。”楚天也不想隐瞒，终于在这时说了出来，只是，他并没有说他将要去的地方，对世人而言，是九死一生的混沌天宫。

　　“你要去哪来？什么时候回来？”楚天虽然没说，可女人的直觉，往往是敏锐的，易凝听楚天的语气，就下意识地觉得，楚天将要去的地方，绝对不简单。

　　楚天笑了笑：“我也不知道什么时候……喂喂，你们两个都摆出这种表情做什么？我只是说不知道什么时候回来而已，并没有说不回来。”

　　看见易凝与柳青灵那副马上便黯然的表情，楚天哑然失笑。

　　“是么？”易凝笑道，可任谁都看得出，易凝的这抹笑容是挤出来的。楚天越是这么说，不知为何，她心中就越是生出一抹不祥的预感。

　　仿佛，是那种即将失去某种最重要的东西一般的那种痛。

　　“我又不是马上就走，你们也不用这样吧？”楚天明白两女的心情，可正是因为明白，所以他才不想告诉她们，自己将要去的是什么地方。

　　“你什么时候走？”柳青灵问道。

　　“二十天后，又不是生离死别，不用这样。凝儿，开心点，记住一句话，短暂的离别，是为了重逢时的那种喜悦。知道么？”

　　易凝抿了民下唇，点点头。

　　她与柳青灵互相对视一眼，在此时却不知说些什么好了。没想到本来很是温馨的气氛，却因为楚天的即将离去，而淡去了许多。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　纵然许多时候，世人都知道离别之事无可避免，可真正能够看透的，又有几人？

　　“二少爷，有客人了。”门外，忽地传来小梅那甜甜的声音。

　　楚天松了一口气，小梅来得可真及时，楚天都不知道该说些什么好了。他也没想到，这个消息会让易凝与柳青灵的心情变化如此之大。

　　“好，我马上就来。”楚天此时也不管来人是谁了，先避开这种气氛再说。

　　楚天朝小梅应了一声，便朝两女说道：“那……我先看看是谁来找我。”

　　易凝与柳青灵同时松开了楚天的手，柳青灵并没有说什么，易凝却白了楚天一眼，轻声道：“不许……调戏丫鬟。”

　　楚天微微一愣，这句话，似乎易凝在什么时候也说过？

　　随后楚天笑了笑，道：“知道了。”

　　说罢，便朝门外走去。

　　楚天从房间中走出来的时候，忍不住朝旁边的房间看了一眼，眼底，掠过了一抹淡淡的黯然。

　　馨儿……

　　楚天不疾不徐地走在楚家中的小路上，一直朝会客的大厅走去。秉着楚家的好客之道，一般来说，对于客人，楚家都是来者不拒。反正楚家当中高手无数，更是有暗魂小组在暗中保护，也不用怕有人光明正大地进入楚家撒野。

　　小梅在喊了楚天一声之后，也不知道闪哪里去了，就算真的如易凝所说，楚天想调戏一下那丫头都不行了。

　　别人都躲着不见，调戏个啥。

　　很快，楚天便来到了大厅，入目所见，却是一个穿着深色粗布长袍，背后背着一个包袱的男子，那男子侧脸对着楚天，楚天只觉得似乎有些熟悉，可一时间也没认出来。

　　“是你找我？”楚天一边走进去，一边问道。

　　那人抬起头，楚天也终于看清了来者的面容，楚天稍稍惊了一下，竟然会是段辰？楚家与段家一役之后，段峰与段阳都死在了国师的手中，而唯有大皇子段辰，却在那场皇城风云当中不曾露面，所以，他也算是段家如今唯一的血脉了。


第三百四十二章 残本

　　“原来是你。”楚天目光在段辰的身上扫了一圈，淡淡一笑，在段辰的面前坐了下来：“你以段家子孙的身份来到楚家，就不怕我们楚家的人把你灭了，以绝后患？”

　　段辰笑了笑，这一刻的段辰，仿佛洗尽了铅华，褪尽了华裳，之前楚天所见过的，那一种带着仇恨的冷笑，竟是被如今的那种平和的笑容所代替，风轻云淡，似乎还带着一丝一缕属于大男孩一般的腼腆。

　　楚天疑惑了，对一个人的仇恨，真的能在那一个人死了之后，便烟消云散么？

　　仇恨如果真的能够散去，那么在楚天的心中，那股深深埋在深处的，属于灭天的仇恨，又该如何化去？

　　段辰笑道：“我相信你不会的。而且，我这一次来，是有一件事要告诉你，也算是临别前给你的礼物吧。”

　　“临别的礼物？你要走了？”

　　段辰看了楚天一眼：“如今皇城中，还有我段辰的容身之所么？或许，你不会介意我的存在，可是，其他人呢？无论我如何不想承认，可在我的身体当中所流淌的，终归是段家的血，这一点，无论是谁都无法改变。”

　　楚天嘴巴动了动，本来还想劝段辰留在皇城，可当段辰的话说出口时，楚天却又说不出口了。

　　正如段辰所说，就算楚天真的不介意段辰的存在，可其他人呢？甚至于，就连他的爹，楚逍，楚天也无法肯定，楚逍心中是否有赶尽杀绝的打算。

　　想到这里，楚天也唯有淡淡一叹，道：“既然如此，我也不阻止你了。只是，你一个人走？”

　　楚天并没有忘记，段辰天生根本就无法修炼任何武学，而如今天下大乱，世途险恶，他一个人出去，楚天实在有些不敢想象。

　　段辰淡淡一笑，他也明白楚天的意思，他神色平淡，伸出双手，看着那双白皙，却仿佛没有任何力量的双手：“虽然我是一个武学废人，可我也想出去看看，看一看皇城之外的天空。我从出生起就呆在皇城，从没有出过皇城一步，虽然我恨段龙，可他毕竟也是我的父皇，父皇死了，我母后也死了，这一生我也无牵无挂，走到哪里便是哪里吧。”

　　闻言，楚天忍不住动容了，他没想到，如今的段辰，在心中的仇恨消散之后，竟然便看透了自己的生死！

　　这就是，了无遗憾么？

　　段辰看了楚天一眼：“我们，应该也算是朋友了吧？”

　　楚天微微一怔，朋友？

　　朋友，这个词，其实很简单。

　　互相认可，那就算是朋友了。

　　楚天点点头，道：“算吧。”

　　段辰呵呵一笑：“没想到，我段辰还有机会与未来霸楚帝国的太子成为朋友。对了，忘记谢谢你，替我母后报仇。”

　　报仇……是说段龙吧。

　　其实，楚天觉得，段辰这一生也算是一路悲剧了，一生当中最大的仇人，竟然是自己的爹！

　　楚天在心中微微一叹，想了想，还是说道：“其实杀你爹的人，并不是我，而是国师。”

　　在段辰那惊愕的目光当中，楚天把国师夺了段龙的身体，然后自己又如何杀了国师一时，轻描淡写地对段辰说了一遍，段辰静静地听完，沉默了许久，终于，他脸上露出一抹淡淡的苦笑：“或许一切真的是天意吧，他居然会死在他生前最信任的人的手中。”

　　楚天看着段辰的模样，忍不住，问了一句：“你已经不恨他了？”

　　段辰闻言，却是笑了：“恨，当然恨，只是，他也死了，也恨不起来了。对了，还是先说正事吧，这皇城我呆了那么多年，除了我母后的墓，其他的我也不想再留恋什么了，只是，在离开皇城之前，我想给你一样东西。”

　　楚天微微一愣：“什么东西？”

　　段辰摇摇头，不语，只是从怀中小心翼翼地掏出了一个方形的布包，薄薄的，看上去里面像是包裹着一本书。

　　书？

　　楚天忍不住愣了一下，段辰拿出来的，不会是武学秘籍吧？

　　在楚天疑惑的眼神下，段辰淡淡一笑，解释道：“不用这么看着我，其实我也不知道这是什么，只是，在段龙生前的时候，我记得他很重视这样东西，所以在他死了之后，我就偷出来了，至于对你来说有没有用，我也不知道了。”

　　段辰说罢，便把他手中那一个破旧的布包，递给了楚天。

　　楚天心中依然存着些许疑惑，在接过段辰手中的布包之后，却也没有一时间打开，他看了段辰一眼，目光轻轻扫了段辰身后的包袱一眼：“你现在就走了？”

　　段辰笑道：“东西都给你了，我留在这里做什么？”

　　楚天点点头：“既然如此，那就……祝你一路顺风了。”

　　段辰站起身来，点点头，便朝门外走去，那一个略显瘦弱的背影，此时给楚天的感觉，竟是那么地洒脱。

　　仿佛带了那种，挥一挥手，不带走一片云彩那般的意境。

　　“希望，以后我们还有希望再见面吧。”楚天淡淡一叹。

　　就这样，看着段辰走了。

　　这便是段辰的结局了么？

　　楚天与段辰虽然说不上是挚友，可现在看来，也算是君子之交了吧。段辰的人生，经历了一段悲剧的开头，与悲剧的过程，楚天只希望，段辰这一路，真的能有一个好的结局吧。

　　楚天看了手中那一个薄薄的布包一眼，在刹那间似乎觉得，手中的那一个布包依稀变得有些沉重了。

　　楚天轻轻拍了拍，竟然还能拍出一片灰尘。

　　把布包上的灰尘拍掉之后，也不知是不是受了段辰的影响，楚天小心翼翼地打开布包，一层又一层。

　　终于，在布包中，楚天入目所见，赫然是一本早已泛黄的书。而书的封面，也不知是不是因为历史太过于悠久的关系，封面上早已看不到任何一个字。

　　好一本没有封面的书。

　　楚天笑了笑，他承认，这种古朴的感觉，确实让楚天心中多了几分期待。

　　所谓事出突然必有妖，一本书能够存在了那么久，而不被历史的长河所湮灭，这本身就说明了楚天手中这本书的不凡。

　　楚天翻开了书页，一股淡淡的，带着腐败一般的气息扑面而来，楚天定了定神，一页一页地翻着，忽地，才翻了那么几页，楚天却突然间浑身剧震，看着手中的书，瞳孔也是不禁猛然一缩！

　　“怎么可能！”

　　楚天失声喝道，他虽然看不懂手中的书，可依稀之间，这种字迹，上面偶尔出现的几个字眼，却给了楚天一种淡淡的，仿佛是在哪里见过的熟悉感！

　　铸剑宝篆！

　　楚天愕然了，在他手中所捧着的书，竟然是铸剑宝篆？

　　只是，当初司徒仙所托付给他的铸剑宝篆，明明还在楚天这里！如果楚天手中的铸剑宝篆，是真正的铸剑宝篆的话，那么楚天如今手中所捧着的，又是什么？

　　在刹那间，楚天的心中仿佛掀起了滔天巨浪，一种连他自己也不敢相信的猜测，在心中却是逐渐成形了！

　　楚天身形一动，也顾不上其他什么了，他如今最想做的，便是确认刚才在心中所浮现出来的猜测！

　　以道级武者的身手，楚天几乎是在一眨眼之间，便回到了自己的房间之前，他推开了门，却发现，易凝与柳青灵竟然还没有离开他的房间。

　　易凝与柳青灵惊愕地看着楚天冲进来，一时也忘记了说话。

　　楚天神色沉重，只是朝易凝与柳青灵点点头，便不再说话。

　　而易凝与柳青灵看见楚天此时的表情，也心知此时并不是打扰楚天的时候，相视一眼，便起身走了出去，顺手关上了门。

　　不过其实楚天也并不是想赶易凝与柳青灵出去的，不过既然她们也走了，楚天也没有阻止她们。

　　楚天轻轻地推开了衣柜，在衣柜的背后，赫然是一面光洁如新的墙壁。楚天伸出了手，双指如剑，他心念一动，在双指之上，便嗤地一下，激射出一道凌厉的剑气，在楚天的指头上凝而不散。

　　楚天用手指间那凝聚出来的剑气，犹如切豆腐一般，直接切入了墙壁当中，楚天手指一动，便在墙壁之上，切出了一个不大不小的方形的痕迹。

　　那大小，赫然便与楚天手中那本书的大小一致。

　　楚天挥手便散去了本来凝聚在手指间的剑气，便顷刻间散去。楚天右手在那剑气切过的地方微微一掀，便把那整块方形的墙壁掀了起来，那块墙壁的背后，竟然有一个暗格！

　　这种暗格，居然是一次性的，绝了。

　　楚天顺手把掀出来的那一块墙壁扔到地上，伸手从暗格当中掏出了一个布包。楚天打开了布包，在布包当中，赫然便是当初他藏在这里的那一本铸剑宝篆。

　　如今，两本铸剑宝篆都在楚天的手中。

　　楚天缓缓地翻开了，之前司徒仙所托付的那一本，一页一页地翻着，一字一句地看着。

　　很仔细。

　　仿佛生怕漏过任何东西一般。

　　良久，楚天终于合上了铸剑宝篆，心中把两本铸剑宝篆的内容回忆了一遍。

　　楚天缓缓地舒了一口气，神色间依稀还带着点震惊：“没想到，这两本竟然只是铸剑宝篆的残本！”


第三百四十三章 易凝献身

　　残本！

　　竟然只是残本！

　　楚天此时的心情，不可谓不震惊。

　　他此时终于明白，为什么之前看铸剑宝篆的时候，会看得自己一头雾水，而又为何，当年司徒仙的师傅研究许久，也根本无法看懂铸剑宝篆。

　　一切，皆因为铸剑门的那一本铸剑宝篆，根本就不是完整的铸剑宝篆，只是一本残本罢了！

　　至于段龙之前究竟是如何得到这一本铸剑宝篆的，楚天也不想知道了，只是，当楚天把两本铸剑宝篆的内容看了一遍之后，却仿佛看懂了许多。

　　只是，还不够。

　　似乎，还差了一点什么。

　　莫非，这铸剑宝篆的残本，还有三册？

　　其实，虽然楚天对铸剑宝篆上所记载的天谴神剑并没有什么多大的兴趣，可正所谓只要是人，就会有好奇心。

　　只是，现在看来，楚天的这么一点好奇心，无法实现了。

　　“你们进来吧。”楚天通过神念早已得知，柳青灵与易凝出了房间门之后，并没有马上离去，而是守在门外，等待着楚天出来。

　　两个傻丫头。

　　楚天心中忍不住叹了一口气。

　　“刚才……发生了什么事？”易凝进来之后，面带忧色地问了一句。

　　而且，当易凝看到房间当中，被推开的衣柜，以及那强上的暗格时，心中的疑惑与担忧却是更甚了。

　　楚天摇摇头：“没什么，只是突然间发现了一件事罢了。凝儿，怎么最近都不见你爹了？”楚天不着痕迹地转移了话题。

　　而那两本铸剑宝篆，也被楚天收入了怀中。

　　楚天并不是信不过两女，只是，有些事情，对于易凝与柳青灵来说，不知道反而比较好。

　　易凝似乎觉得，楚天的心中，有着重重的心事，可此时的她，却无法为楚天分担什么，想到这里，让易凝忍不住有些黯然。

　　楚天看到易凝的表情，哪里还不知道她心中想着些什么，楚天微微一笑：“凝儿，真的没什么事，你别多想了。”楚天却没想到，易凝的心思会如此地细，能够发现楚天话中那些许的不对劲。

　　柳青灵虽然也察觉到楚天心中的不妥，可她也没多说什么，也跟着楚天在哄着易凝，最后，易凝也总算是恢复了笑容。

　　……

　　接下来的日子，可谓是一天天在流逝。

　　皇城经历了如此一场剧变，在之后的日子里，便进入了休养生息的状态。

　　而接下来最为重要的一件事，就是楚逍的登基大典，只是，因为在那一场大战当中，皇宫已毁，而新皇帝登基此等大事，又不能随随便便找个地方完成，所以，估计楚天去混沌天宫之前，是无法亲眼目睹自己老爹登基时的风采了。

　　很快，楚天能够留在皇城中的二十天，便过去了一半，在这十天当中，楚天几乎有一半的时间是在陪着易凝与柳青灵二人，而两女也在默默地享受着楚天这短暂的关怀，对楚天即将要离开皇城这件事，却是绝口不提。

　　而楚天的另一半时间，却是在馨儿的房间中度过。

　　只是静静地守在馨儿的身边，看着那张熟睡的脸庞，任由时间在指缝间悄然逝去，仿佛这般相守，能持续一生，一世。

　　每每楚天呆在馨儿房间当中的时候，无论是柳青灵还是易凝，都很有默契地不去打扰楚天，因为，她们都很清楚，在房间当中沉睡着的馨儿，便是楚天心中的痛。

　　……

　　是夜。

　　楚天从馨儿的房间当中出来的时候，却已经是月芒遍地。

　　恍若银沙。

　　又到了满月的时候了么？

　　楚天抬眼看了看天空，天空中那一轮明月所洒落的月芒，仿佛化作了楚天一身银色的铠甲，轻飘飘地覆在了楚天的身上……月色……

　　楚天心念一动，便直接翻身跃上了屋顶，坐在屋顶上，看着天空中那一轮皎洁的圆月，仿佛有些出神了。

　　似乎好久，没试过这么静静地看着月亮了吧？

　　上一次如此看着月亮的时候，身边的人，是谁？

　　楚天依稀觉得，这一片记忆似乎有些模糊了。

　　过去的记忆，渐渐地在楚天的脑海中重叠，恍惚之间，楚天似乎都有些分不清，记忆中的人儿，是谁了。那一个个曾经让楚天刻骨铭心的身影，都在这一刻，在楚天的记忆当中，重合在一起。

　　忽地，正在看着满月发呆的楚天，也不知何时回过神来。

　　“你怎么来了？”

　　月芒洒落在易凝的脸上，映衬出一种异样的坚定。

　　易凝闻言，悄然低下了头，道：“我只是想来看看……你睡了没有……”

　　楚天微微一怔，有些不解。今天的易凝，似乎有些不太一样，仿佛……柔和了许多。

　　奇怪。

　　不过，楚天也没有深究，只是朝易凝露出了一抹笑容：“我睡不着，看来你也是吧？没想到我们还真的是心有灵犀。”

　　“嗯。”易凝站在地上，似乎不敢抬起头看楚天。

　　楚天却没想到，自己半开玩笑的一句话，易凝竟然会答应得如此爽快，让楚天一时间竟然没有反应过来。半晌，楚天这才说道：“今晚月色不错，你要不要上来坐坐？”

　　易凝点点头，她抬头看了楚天一眼，皎洁的月色，透过那修长的睫毛，在易凝的脸上投下了一片斑驳的阴影。

　　易凝也没多说什么，仿佛在这种月色美景之下，所有的言语都变成了多余。她轻轻一跃，便跃到了楚天的身边，盈盈地坐了下来。

　　两人并肩而坐，没有什么亲昵的动作，可在此时，楚天与易凝两人都仿佛觉得，也不知是不是月色的缘故，两人的周遭，仿佛若隐若现地缠绕着一种淡淡的旖旎。

　　那种旖旎，仿佛是两颗心贴在一起的感觉。

　　良久，易凝似乎是有些累了，轻轻地把头靠在楚天的肩膀之上。忽地，易凝幽幽一叹，打破了此时的静谧。

　　“那时我们一次相遇的时候，你有没有想过，我们会有这么一天？”

　　楚天淡淡一笑：“那是自然没有，那个时候一次见到你，你那么恐怖，又怎么会想到那种方面去？”

　　易凝白了楚天一眼，嗔道：“你这家伙，难道就不会说些别的东西么？老是说起这个……”

　　楚天作出了一副无奈至极的样子：“没办法啊，谁让当初的你，实在是太让我印象深刻了，简直都忘不了。”

　　“忘不了么……？”易凝喃喃地重复了一遍楚天所说的这句话，也不知心中在想些什么。忽地，她仰起头，脸上带了几分哀求之色：“楚天，能不能认真地回答我一个问题？”

　　楚天微微一怔，易凝……有心事么？楚天从来都没有见过，易凝会露出这一种略带无助的表情……

　　“你问吧。”

　　“你是真的喜欢我？还是仅仅因为我们之间的婚约，你才会娶我？如果……我们之间没有那婚约的话，你还会不会喜欢那一个刁蛮任性的我？”

　　楚天愣了，看着易凝的脸，却是有些出神。

　　渐渐地，楚天的表情变得越来越凝重了，而易凝的心，仿佛也越来越重了。

　　可随后，楚天却忽然间一笑，掰着手指头数了起来：“一，二，三……”

　　易凝忍不住一怔，刚才那股沉重的气氛也被楚天这个掰手指头的动作给冲散了，易凝情不自禁地问了一句：“你在数什么？”

　　楚天哈哈一笑：“在数你的问题啊！你不是说只问一个的么？怎么一下子问了三个？”

　　易凝俏脸微微一红，恼羞成怒地锤了楚天一下：“你别转移话题，快回答！”

　　楚天也不再逗易凝了，只是轻轻地敲了易凝的脑门一下：“你啊，怎么会那么想？不过，你要知道，或许，没有那一纸婚约的话，我可能这一生都不会想过会与你在一起。可你有没有想过，茫茫人海，我就偏偏遇到了你，而且还与你有了婚约。你难道不觉得，这是一种冥冥中注定的缘分么？既然是缘分，我们就应该好好珍惜，不要再想那么多了，好么？而且，现在我真的很庆幸，我能娶到你……”

　　易凝听着楚天这一番感人肺腑的话，竟是忍不住留下了两行清泪。

　　默默地，眼泪落下。

　　易凝却也不去擦拭，只是就这样任由脸上淌着泪水……

　　“既然如此……今夜，就让我做你的女人好么？我只想……一生都能留在你的身边……”

　　楚天闻言，脑中仿佛轰的一下，他浑身微微一震，有些不可置信地看了易凝一眼，怪不得，怪不得楚天会觉得，今晚的易凝会那么地古怪……原来，她是做好了心理准备才来的……

　　“凝儿……”

　　易凝紧紧地抱住楚天的手臂：“我知道，你将要去的，是一个很危险的地方，你也不用告诉我们，你将要去的地方是哪里，只是，最起码今天晚上，我不想让自己后悔……”

　　“凝儿，你真的决定了么？”楚天很认真地问了一句。

　　易凝脸上泪痕未干，却是抬起头，嫣然一笑：“我不后悔，能够成为你的妻子，是凝儿一生当中最大的幸福……”

　　还有什么，能比得上凝儿这一句真情流露更为感人？

　　还有什么，能像易凝的这一句话一般，让楚天那伤痕累累，坚若磐石的心弦，悄然颤动？


第三百四十四章 无法代替

　　天空，仿佛带着几分娇羞，蒙蒙亮起。

　　楚天的目光中，带着几分怜爱，看着静静地，躺在身边的伊人儿，忍不住露出了一抹会心的笑容。

　　人生如此，夫复何求？

　　楚天突然间发现，自己这一生，最大的愿望，并不是什么争霸大陆，也并不是站在武学的巅峰，原来，他只是在追求，追求这种宁静的感觉罢了。

　　伊人在旁，笑看江湖。

　　如果，如果馨儿也在身边的话……

　　刹那间，楚天想唤醒馨儿的心，却是坚定了许多。若是有朝一日馨儿醒来，楚天便带着自己的红颜知己，就像他对易凝与柳青灵所说的一般，找一个人烟罕至的人间仙境，过着平平淡淡的日子。

　　了无牵挂，心无旁骛，看着日出日落，坐拥身边美人，这难道不是世间最大的幸福么？

　　只是，这种简简单单的幸福，此时却仿佛离楚天那么地遥远，遥不可及。

　　馨儿……知道么？若你醒了，我愿当你心中的小五哥哥，一生一世的小五哥哥……

　　嘤咛一声。

　　易凝一声轻轻的呻吟，打断了楚天飘飞的思绪。

　　易凝缓缓地睁开了双眼，当她看到身边的楚天时，那张俏脸刹那间便是一片通红。

　　在被子之下，易凝浑身依然是不着寸缕，她一颗芳心犹如鹿撞，扑通扑通直跳。

　　“醒了？”楚天脸上是一种似笑非笑的表情。

　　也不知是不是楚天此时的表情，实在是太过于欠扁，让本来心中含羞的易凝，也由羞转怒，伸出那白皙的藕臂赏了楚天两记粉拳，可她又猛地发现，这么做无异于春光外泄，便连忙扯紧了被子，把浑身裹了起来。

　　楚天哈哈一笑。

　　易凝白了楚天一眼，嗔道：“你还笑……都是你，害我现在还……”说到一半，易凝脸色更红，却也说不下去了。

　　楚天也不是小白，他猛地反应过来，楚天自然知道，从一个少女变成一个女人的过程，总要伴随着疼痛。楚天脸上浮起了一抹关切：“还痛么？”

　　“痛！当然痛了，谁让你这家伙，昨晚那么用力！”易凝瞪了楚天一眼，小辣椒的风采表露无遗。

　　楚天汗了一把，估计这种话，也只有易凝才做得出来。

　　不过，易凝的话也忍不住让楚天心中多了几分旖旎的想法，不过楚天也知道此时有这种想法很不应该，便连忙压住了心中的那种想法，看了易凝一眼，半开玩笑地说道：“你还不穿起衣服？再这样下去我可能又忍不住了。”

　　被子下，小楚天悄然抬头。

　　易凝被楚天这么一说，本来即将淡去的红晕又浮现出来，她低着头，似乎也有些不好意思了：“你……你先出去，我再来。”

　　楚天想了想，也对，或许易凝还有点不好意思吧，毕竟初为人妇。

　　楚天想到这里，便很快穿好了衣服，便走了出去，顺手带上了门，便准备在门后等着了。

　　可当楚天走出门的时候，这才发现，自己的御用丫鬟小梅竟然一大早便守在了那里，笑意盈盈地看着楚天。

　　楚天忍不住疑惑道：“小梅，那么早？”

　　小梅朝楚天行了一礼，笑道：“二少爷，夫人与家主让小梅来催二少爷了，让二少爷与少夫人起来之后，就去用膳。”

　　少夫人？

　　楚天惊诧地看了小梅一眼，之前爹娘从来都不会那么隆重的，如此看来，昨晚易凝在这里过夜的事情，铁定是让老爹知道了。

　　至于楚逍是怎么知道的，楚天用膝盖想想都知道，楚天昨晚用神念便察觉到有暗魂小组的成员隐在附近，看来是他们对楚逍说的了。

　　楚天无奈地笑了笑：“知道了，等等我们就过去。”

　　小梅点点头，便盈盈然离开了。

　　楚天忍不住哈哈一笑，如今楚家中就只有楚天与楚无恨这两个男丁，大哥楚无恨未娶，也难怪娘亲与老爹会那么心急了。

　　“凝儿，快一点吧，别让我爹娘等急了。”

　　房间内，传来易凝带着丝丝不满的娇喝：“催什么催……咦？什么……你爹娘……？”

　　易凝那一波三折的语气，让楚天忍不住大笑起来：“是啊，哈哈，估计我老爹已经知道你昨晚在我这里过夜了！”

　　“啊——！”房间内，猛地传来易凝那一声中气十足的尖叫，显然，她也没料到会那么快，下一刻，房间内便传来一阵凌乱的声音，楚天约摸算着，这霹雳哐啷像是砸锅卖铁一般的凌乱声，也持续了好一阵子，半晌，易凝才神色匆忙地推开了门，一从门后出来，就连忙扯住楚天问道：“怎么样？怎么样？”

　　楚天忍住笑，很认真地说道：“嗯，很漂亮，今天凝儿是最漂亮的了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　不过事实上，楚天也没说谎，易凝平时虽然极少化妆，今天也只是略施粉黛，稍稍梳理了一下，便出落得一个亭亭欲立的大美人了。

　　易凝闻言，松了一口气，这才来得及埋怨道：“刚才都吓死了。”

　　楚天淡淡一笑：“不就是见我爹娘么？又不是一次见，有什么好紧张的。”

　　“可是……我上次见你爹娘的时候，我们还没有……”易凝仿佛是想起了什么，俏脸又浮起了淡淡的红晕。

　　楚天轻轻地牵着易凝的手，握住那软软的柔荑，笑道：“放心吧，我爹娘人很好的，又不会吃人，你怕什么？”

　　易凝点点头，被楚天牵着手，不知怎的，一颗芳心也安定了许多。她忽地像是想起了什么似的，对楚天说道：“不如……把灵儿姐姐也叫上吧？”

　　楚天点点头。

　　无论是易凝，还是柳青灵，如今都决定了跟楚天一生一世，所以，这见爹娘一事，自然是不能厚此薄彼。

　　楚天牵着易凝，即将走出院子的时候，楚天却突然间，忍不住回过头，看了馨儿那紧闭的房门一眼。

　　易凝却也没说什么，只是，紧紧地握住楚天那宽厚的手，仿佛，这样子能够给楚天些许安慰一般。

　　……

　　当楚天左手牵着易凝，右手牵着柳青灵，两个同样娇羞的人儿出现的时候，无论是楚逍还是易柔，都忍不住怔了半晌。

　　就连一向严肃无比的楚无恨，也看着楚天，有些发愣。

　　全场刹那间静了下来。

　　这种场景，让易凝与柳青灵更加羞得抬不起头了，她们只能求助般地看着楚天。

　　不过，这种时候，楚天也没办法，他只能朝楚逍打了打眼神。

　　楚逍总算是反应过来了，用一种颇为欣慰的眼神看着楚天，道：“不愧是我楚逍的儿子，那么快就搞定了！”

　　易柔这时软软地看了楚逍一眼，巧笑嫣然：“哦？你的儿子继承了你的风采？”

　　楚逍反应过来，自己似乎说错话了，他便哈哈一笑：“那自然是说天儿青出于蓝而胜于蓝了！”

　　“爹，你就少说两句吧，她们都不好意思了。来，坐吧。”

　　楚天淡淡一笑，也不在意，便在那大桌上坐了下来，而易凝此时也异常地乖巧，低着头，坐在了楚天的身边，而柳青灵自然是坐在楚天的另一边了。

　　他之前贵为公主，什么大风大浪没有见过，她心中虽然带着羞意，可也很快便适应了下来，尽显一种落落大方的气度。

　　大家如今都是一家人了，易柔与楚逍也没有刻意提起楚天已经把两女收了的事，这种事情，心中了然便可。

　　尽显一片其乐融融的气氛。

　　只是，这种气氛，还能持续多久呢？

　　“爹，皇宫修好了没？”闲暇之余，楚天问了一句。

　　楚逍笑道：“哪有那么容易，你又不是不知，当初整个皇宫的地下密室崩塌，若是要重建皇宫，这就是一个很大的困难。而且，我估计那地下密室是无法修复的了，毕竟已经完全崩塌。”

　　楚天笑了：“那个不过是地下皇陵，里面所供奉的，之前也是段家的祖先，也没什么好重建的，毁了便是毁了。”

　　楚天这话，确实说出了楚逍的心思，对楚逍来说，那一个地下皇陵，也没有什么值得重建的。

　　“这样看来，我是没有机会看爹你的登基大典了。”楚天淡淡一笑。

　　“为什么？”楚逍眉头微微一蹙。

　　“虎儿，你有事么？”易柔脸上也是浮现出一抹淡淡的忧色。

　　柳青灵与易凝自然知道楚天所说是什么事，她们却是沉默不语。

　　而唯有楚天的大哥，楚无恨，却是满脸平淡，无喜无悲。

　　“我要去，一个地方，找一样东西。”

　　楚天忽地想起来了。

　　……

　　“我……想出去寻找一样东西，我也不知道这样东西在哪里，所以……”

　　“是因为那位莲馨姑娘？”

　　“是……”

　　……

　　不久前，楚天曾经，用一种带着淡淡的落寞的表情，对自己说过这一件事。

　　楚逍已经知道，自己的儿子心意已决，根本就无法阻止。他轻轻点点头，问道：“你已经知道你想要找的东西，在哪里了？”

　　楚天淡淡一笑：“只要有一点可能，我都不会放弃，或许，会在那里吧。”

　　楚天的笑，却是那么地孤寂，恍若神伤。

　　纵然他如今身边有易凝与柳青灵，可有那么一段情，却是谁也无法代替！


第三百四十五章 故地

　　归一果。

　　这世间是否真的存在归一果？

　　混沌天宫，是否真的如传说中一样，拥有所有人都在追寻的东西？

　　楚天不知道，真的不知道。

　　只是，只要有那么一点可能，楚天都会毫不犹豫地去追寻。

　　“那我走了。”

　　楚天回过头，对着柳青灵与易凝淡淡一笑。

　　易凝与柳青灵美眸中皆是流露出不舍之色，可纵然心中不舍，心中担忧，她们却无法说出哪怕是一句挽留的话。哪怕，她们知道，她们此时的心上人，是为了另一个沉睡不醒的女子而去冒险。

　　楚天自然是知道易凝与柳青灵此时的心意，他笑了笑，走过去轻轻地把两人拥在怀中，道：“无论如何，你们都要记住，因为这里有你们在，所以，我一定，一定会回来。知道么，这是我对你们，一生的承诺。”

　　易凝眼中早有泪花闪现，她点点头，轻轻地闭上眼，享受着楚天临别前的温柔。

　　柳青灵没有哭，可她的眼底，却闪烁着一种淡淡的，仿佛是睿智的光芒。

　　楚天想了想，似乎缺了点什么。

　　“哦，对了。”楚天半晌后反应过来，便偷袭似的在两女的唇上轻轻啄了一下，让两女娇羞不已，理别的愁绪也冲淡了些许。

　　忽地，对这里有点不舍了。

　　人，总是恋家的动物。

　　楚天淡淡一叹，他看了两女一眼，易凝与柳青灵脸上的红晕还未褪去，流露出一种娇羞的美。

　　“好了，我要走了，别弄得跟生离死别一样。你们回去吧，馨儿她……就拜托你们好好照顾了。”楚天笑了笑。

　　易凝与柳青灵仿佛心有灵犀一般，同时点点头。

　　咻！

　　就在这时，一缕淡淡的破空声，钻入了楚天的耳中。

　　楚天在刹那间便反应了过来，右手朝虚空中一挥，易凝与柳青灵都不明白楚天为什么要做这个莫名的动作，可下一刻，当楚天的右手摊开的时候，两女却刹那间明白了。

　　因为，楚天的掌心之间，静静地躺着一柄飞刀。

　　小小的飞刀。

　　“放心，一个老朋友而已。好了，我先走了。”楚天握住飞刀打量了一翻，神色很平静，说了一句，便转身，朝远离楚家的方向，渐行渐远。

　　“天儿，等等！”

　　忽地，楚天本来已经走出了易凝与柳青灵的视线，正想运起身法掠往城外，可这时，老爹的声音却在身后响起，楚天回过头，只见老爹匆匆忙忙地追了上来。

　　“爹？”

　　楚天疑惑，不知道楚逍喊住自己想做什么。

　　楚逍顷刻间便来到了楚天的面前，他看了楚天一眼，把手中一把长条状的布包递给了楚天。

　　刹那间，楚天瞳孔猛地一缩，脸色微微一变：“天邪刀？”

　　这一刻，一种仿佛是血肉相连一般的感觉，从楚逍手中的那布包传入楚天的心中，仿佛，是那么地萧索，一股淡淡的杀意，刹那间笼罩了楚天的心中。

　　竟然，是天邪刀。

　　楚天压住那种奇异的感觉，抬眼问道：“爹，为什么？”

　　楚逍嘴角泄出了一抹苦笑：“本来，我也不打算把这柄刀给你，当初斩飞恨也决定不再握天邪刀，让狂刀之名，在世间消失了。可是，当你离开之后，天邪刀不知怎的，竟然散发着邪气！看来，也只有你，才能压制天邪刀了。”

　　嗡嗡……

　　在楚逍的手中，天邪刀犹自在嗡嗡作响，颤动，仿佛因为见到楚天而兴奋。

　　楚天缓缓地伸出手，握住了天邪刀……

　　“你或许，只是不舍灭天吧……”楚天一边喃喃地说着，说也奇怪，当楚天握住天邪刀的瞬间，本来在楚逍手中嗡嗡作响的天邪刀便刹那间安静了下来，归于沉寂。

　　楚逍微微一叹：“果然，也只有你，才能压制它。若是把天邪刀放在楚家，我怕会出事。”

　　楚天淡淡地点点头，一边把天邪刀背在了背上：“知道了，天邪刀我就带着吧，不过我不会轻易让它出鞘的。”

　　楚逍看了楚天一眼：“一路小心，要记得，家中还有两个女人在等着你。”

　　楚天微微一笑：“爹，我会回来的，一定！”

　　说罢，便转身离去。

　　与之前不同的是，楚天的身上，多了一柄刀。

　　天邪刀。

　　对于天邪刀一事，楚天也不想理会那么多了，既来之则安之吧。

　　楚天手掌一翻，那柄小小的飞刀赫然静静地躺在楚天的掌心之间，带着半分疑惑，楚天身形如风，很快便掠出了皇城。

　　皇城中的卫兵许多人都认识楚天，虽然如今皇帝登基在即，全城戒严，可看到是未来的皇太子楚天要出城，自然是不敢盘问。

　　楚天很直接走出皇城之外，四下无人，可楚天却淡淡一笑：“惊风，你的飞刀，什么时候变得那么慢了？”

　　“我的飞刀再快，也快不过你的眼睛，所以在你的面前，再快的飞刀有何用？”伴随着一声淡笑，惊风的身影，从树后的阴影处缓缓地走了出来。

　　楚天右手一挥，把手中的那柄飞刀甩向了惊风，楚天这一甩也用了四分劲，飞刀登时破空袭向了惊风。

　　惊风却是脸色不变，几乎是在与楚天出手的同时，便接住了楚天甩出来的飞刀。

　　楚天笑道：“我记得你的飞刀只有五柄，所以我也不夺人所好了。”

　　惊风微微一笑：“是么？亏你还记得。”

　　两人明明只有一面之缘，甚至当时还是敌人的身份，可此时楚天与惊风却像是老朋友一般聊着，这种场景若是让其他人看到了，估计会认为是自己眼花了。

　　“你是来替我送行的？”楚天笑了。

　　“你认为呢？”惊风也笑了。

　　楚天耸耸肩：“你觉得，有人帮别人送行的时候，是用飞刀的么？”

　　惊风微微一笑：“所以，我就不是来为你送行的了。”

　　这下子，终于轮到楚天忍不住了，和惊风这种猜来猜去的对话虽然有趣，可楚天还是忍不住问了出来：“那你是来干什么的？”

　　“你猜猜？”惊风很欠扁地笑了笑。

　　“猜个屁，快说！”

　　惊风哈哈一笑：“我想跟你一起走！”

　　闻言，楚天眉头微微一蹙：“你知道我要去哪里？”

　　惊风笑着摇摇头：“你想去哪里，我又怎么会知道。只不过，如今我也没什么地方好去了，段龙一死，我也不用再当青衣卫了，所以，为了不让手中的飞刀荒废，我也只好跟着你了。”

　　楚天微微一怔：“你就知道跟着我，不会让你的飞刀荒废？”

　　惊风淡淡一笑：“直觉，你信么？”

　　“算了，你跟就跟吧，到时候你别怨我。”楚天嘴角忍不住掀起了一抹邪异的笑容，很难想象，当惊风知道自己想去的地方，是传说中的混沌天宫时，会是怎样的一副表情。

　　“你信我？你不怕我会害你？”惊风疑惑地问了一句。

　　“我不是信你，而是信你的飞刀。”

　　“为什么？”

　　“接过你的飞刀，就知道你是一个什么样的人了。”楚天一边漫不经心地说着，一边朝某个方向走着。

　　惊风闻言，浑身微不可察地一震，深深地看了楚天的背影一眼，却是没再说什么，便跟在了楚天的身后。

　　……

　　楚天是提前几天离开的。

　　因为，在他去自由之城之前，他还想先去一个地方。

　　一个他冥冥中答应过她，一定要去的地方。

　　两个域级以上的高手，很奢侈地在空中赶路的话，速度是极快的，山峦河流在楚天与惊风的身下飞快地掠过，此时楚天却没有那个心情去欣赏沿途的美景，只是默默地赶路。

　　而惊风却也没问楚天想要去哪里，只是跟在楚天的身后。

　　不过，后来他便惊讶地发现，就算他此时想问，也没那么空闲了。因为他光是紧紧跟在楚天的身后，便已经觉得有些许吃力了，更别说有那么多空闲来聊天了。

　　整整用了一天的时间，两人全速飞行，才赶到了赤凤帝国的境内。

　　入目所见，皆是满目疮痍，而此时似乎因为魔门的大军也撤去了许多，所以楚天与惊风沿途上，并没有见到有许多魔门的人。

　　继续赶路。

　　楚天一面看着身下的景象，那仿佛是被蹂躏过一般，处处都是焦黑一片的痕迹，让楚天也忍不住微微动容。

　　或许是因为楚天的速度满了下来，惊风此时也终于有空说话了，他微微一叹：“这便是战争了。”

　　“战争么？”楚天冷冷一笑，他忽地想起来，那一天柳青灵的泪，柳青灵的伤，还有，他对柳青灵许下的承诺。

　　“总有一天，我会让幽冥魔尊付出代价！”

　　铮铮铁语！

　　那个地方，楚天虽然只去过一次，不过估计楚天也还记得那个地方大致的方位。

　　遥遥望去，远方，是一处曾经繁华的城市。

　　上都城。

　　曾经……

　　不过，这城市比起赤凤帝国的其他城市来说，或许也已经算是不错的了。

　　如今，赤凤帝国都城已破，也不知燕龙渊与燕狂如今怎么样了……

　　楚天微微一叹，也不再去看上都城的方向，在天空中犹如巡逻一般，细细地寻找起来，这时，一片连绵的山峦映入了楚天的眼中。

　　“那就是你想去的地方？”惊风淡淡地问了一句。

　　“没错，天机谷。”


第三百四十六章 大凶

　　天机谷。

　　你，就是在这里么？

　　霜儿……

　　惊风有些诧异地看着楚天的侧脸，此时的楚天，浑身仿佛笼罩着一层淡淡的哀伤。

　　“走吧，我们下去。”

　　楚天淡淡地说了一句，便直接飞身而下，朝下面那连绵的山峦山谷中飞去。

　　惊风心中依然残留着点点疑惑，不过还是跟在了楚天的身后。

　　楚天落在了地上，走在路上，楚天心中生出了一种淡淡的熟悉感，他分明记得，当初，自己与霜儿在去天机谷的路上时，楚天是如何中了销魂醉，而霜儿又是如何，一步一步地把楚天背到天机谷，彻夜不眠的？

　　楚天一步一步地走着，仿佛在追忆，连自己什么时候走到了那个小小的山谷，楚天也忘记了。只是当楚天回过神来的时候，自己便已经来到了天机谷之外。

　　这里，依然如上次所见一般，一道小小的瀑布飞流之下，给这个小小的天机谷凭空增添了几分人间仙境的味道。

　　霜儿在这里安息，应该也会喜欢这里的环境吧？

　　“你来了。”

　　一个淡淡的，略显苍老的声音，忽地响起。

　　“你已经算到我要来了？”楚天对此一点也不吃惊，因为，他是天机老人。

　　如果连天机老人都算不到自己今天要来的话，他就妄称天机老人了。

　　天机老人点点头，他缓缓地从木屋中走了出来，那木屋之前被楚天破坏过一次，不过现在显然被天机老人重新修建过。

　　“你是来看她的？”天机老人看了楚天一眼，淡淡一笑。

　　“她在哪里？”楚天的语气也很平淡。

　　惊风奇怪地看着这两人，他有些听不懂两人在说些什么，不过他也没有多问，就这么静静地听着。

　　天机老人淡淡一叹：“跟我来吧。”

　　说罢，天机老人便转过身，朝瀑布下那个小小的湖泊边走去，湖泊虽小，可那当中的湖水，却是异常清澈，连水底的一颗颗石头，都能看得一清二楚。

　　而在那湖边，赫然有一个小小的坟墓。

　　楚天瞳孔猛地一缩，他似乎觉得，心中的某根弦被绷紧了。

　　土坟虽然很简陋，可土坟的周围却很干净，一株杂草都没有，可见天机老人也是经常打理的。

　　楚天缓缓地在土坟之前蹲了下来，土坟上，伫立着一块由木头削成的墓碑，墓碑上，仿佛是被人用指力刻上去一般，印着几个小字：“楚天爱妻霜儿之墓。”

　　爱妻……

　　楚天轻轻地抚摸着那墓碑，抚摸着那每一个字的刻痕，忍不住闭上了双眼，仿佛是在回忆，回忆她的一颦一笑，回忆自己在上都城时，所经历的点点滴滴。

　　楚天还分明记得，自己与霜儿的一次相遇……

　　想着想着，楚天忍不住叹了一口气：“曾经，我们本来应该可以拥有的，我却没有去珍惜，直到现在我才来这里后悔……霜儿，你会不会讨厌这样的我？”

　　“灵儿她……现在很好，真的很好，以后，她的一切，我都会替她承担，她的仇，我也会替她报了……所以，你就不用担心她了……”

　　“霜儿……”

　　楚天那一声声的叹息，恍若化作了一阵充满了哀伤的风，一阵能够沁入人心的微风一般，感染了在场的天机老人与惊风。

　　惊风忍不住有点失神地看着楚天那一个半蹲的背影，突然间觉得，楚天的背影，竟是那么地高大……

　　他是一个至情至圣的人。

　　刹那间，惊风忍不住这么想到。

　　确实，现在的楚天，就是给他这种感觉。

　　楚天默然神伤，之前因为霜儿的死，所有的一切，都被楚天深深地埋在了心底，而如今见到霜儿的坟墓，才让楚天仿佛回到了那一个让他痛彻心扉的雨幕，那一场让他黯然伤身的雨。

　　以及，在那场遮天大雨中，犹如落花一般凋零的人儿。

　　良久。

　　楚天站起身来，他忽然间觉得，自己的腿仿佛有些酸了。

　　没想到楚天这一蹲，竟然蹲了那么久。

　　楚天回过头，看了天机老人一眼，神色也回复了之前的那种淡然：“你应该知道，这一次来，我还有另外一件事想找你吧？”

　　天机老人点点头：“跟我来吧。”

　　说罢，天机老人便缓缓地走着，朝着那间小木屋走去。

　　“他是谁？”惊风看着天机老人的背影，竟是觉得那么地神秘莫测，他终于也忍不住问了。

　　楚天淡淡一笑：“他？是一个可以知道过去未来的人。”说完这句话，楚天便跟着天机老人的身后，朝小木屋走去。

　　而原地，只留下惊风一人，在惊疑不定。

　　……

　　“我想去混沌天宫。”楚天在天机老人的小木屋之内坐了下来，也不拐弯抹角，直接开门见山地问道。

　　虽然之前天机老人曾经想杀了楚天，可那也是因为楚天的修罗命格即将觉醒的情况下，所以楚天也不怪天机老人，而且看在霜儿的份上，楚天相信天机老人也不会再害他了。

　　“混沌天宫？”天机老人神色微微一变。

　　“没错，我想进去找一样东西。”

　　天机老人微微一叹，以天机老人的学识，他自然知道，传说中的那个混沌天宫是一个什么样的地方，说是九死一生也不为过。

　　“你真的要去？”

　　楚天点点头：“没错，不得不去。”

　　天机老人很是严肃地看着楚天的双眼，两道恍若实质一般的光芒投射出来。可楚天却凛然不惧，直视天机老人的目光。天机老人问道：“你想知道什么？”

　　楚天沉默半晌：“我能不能在混沌天宫中找到我想要的东西？”

　　天机老人闻言，却是闭上了双眼，嘴巴微微动着，仿佛在默念着什么。楚天却忍不住问了一句：“不用星辰领域么？”

　　楚天分明记得，上一次天机老人为他算命的时候，就是借助了星辰领域的力量。

　　天机老人连眼睛也没有睁开，只是淡淡地回了楚天一句：“只有算命，才需要用星辰领域。”

　　楚天便乖乖地闭上了嘴巴，不再打扰天机老人。

　　而惊风在一旁，也很是安静地看着楚天与天机老人二人，没有打扰。

　　良久，天机老人终于睁开了双瞳，在天机老人睁开眼的瞬间，两道逼人的精光从瞳孔之间投射而出，让楚天不禁微微一怔，随后那两道精光却犹如实质一般，缓缓地缩了回去。

　　随后，天机老人，还是天机老人。

　　那两道逼人的精光，只是存在过一瞬间，恍若错觉。

　　“怎么样？”或许连楚天自己也没有发现，此时他问这个问题的时候，呼吸竟是有些急促。

　　天机老人深深地看了楚天一眼：“成，或不成。”

　　楚天猛地一愣，成或不成？

　　这不是废话么？算什么预测？

　　“什么意思？”

　　天机老人淡淡地摇摇头：“混沌天宫的存在，早就超出了你我的想象，要算混沌天宫之内的事物，就算是以我师傅当年的修为，或许也只能堪堪略窥一二，而我，却看不清。就像是有一阵雾，把所有有关混沌天宫的一切，都遮掩了起来。”

　　楚天沉默了，他并没有想到，混沌天宫竟然是一个如此超然的存在，就连一向在他心中，无所不知的天机老人，也算不出个所以然来。不过事实上，其实楚天也早已知道，所谓天机难测，只要天机老人不是天，他就无法得知一切。

　　所以，楚天也没有怪天机老人，而对这一次混沌天宫之行，心中也多了几分莫名的沉重。

　　所有有关混沌天宫的一切，都算不出来吗……

　　忽地，楚天心念一动，仿佛想起了什么似的，问了天机老人一句：“既然有关混沌天宫的事情你算不出来，那么有关我的事情，你应该算得出来吧？我想知道，我这一次进入混沌天宫，结果究竟如何？”

　　其实，楚天虽然没有直接说，可就连惊风，也听得出楚天话中所蕴含的隐晦的意思。

　　是生，还是死。

　　就那么简单。

　　人的命运，无一不是与生死相连。

　　这世间，真的有超脱了生死，永生不灭的存在么？

　　就连已经破碎虚空而去的剑神与刀圣二人，是否真的成为了永生不灭的存在？

　　不知道，最起码，此时没有人知道。

　　所以，一个人的命运，最为重要的一个，便是生，死。

　　生，就能拥有一切，而死了，就失去一切。

　　楚天有些紧张地看着天机老人。

　　天机老人深深地看着楚天的双眼，道：“你也知道，混沌天宫是一个无比神秘，也无比凶险的地方。如果你想问你最后的结果，很遗憾，我无法告诉你，可是，我却能告诉你一件事。”

　　“那是什么？”

　　楚天微微一怔。

　　“你这一次去混沌天宫的时运。”

　　“时运？”

　　天机老人淡淡地点了点头：“没错，就是时运。时运并不决定成败，也不决定生死。可是，时运却影响了一个人，是趋向于生，还是趋向于死，抑或是趋向于成功，或许是趋向于失败。可这也并不是绝对的，所谓天意难测，最终的结果，所有的一切，其实都掌握在自己的手中。”

　　听天机老人说了这么一番话，楚天忽然间懂了，他知道天机老人想说什么了。

　　“我的时运是什么？”

　　天机老人一字一顿地说道：“大凶！”


第三百四十七章 恍若流年

　　从天机谷中出来的时候。

　　楚天的表情，却已经恢复了平静。

　　只是，天机老人所说的‘大凶’二字，却突然间犹如一朵阴翳的云一般，笼罩在楚天的心中。

　　楚天飞在天空，嘴边泄出了一抹淡淡的苦笑：“大凶么？”

　　惊风看了楚天一眼，忍不住问道：“你早就猜到了？”

　　楚天也没有回过头看惊风，淡淡地说道：“也许是吧。当我从万人敌口中，得知混沌天宫是一个什么样的存在时，我就忍不住有一种不祥的预感，而这一次去找天机老人，也只不过是想确认一下罢了。”

　　惊风眉头微微一蹙，道：“即使是这样，你还是坚持去混沌天宫？你明明知道……”

　　“明明知道可能会死？”楚天反问了一句，随即，楚天却淡淡一笑：“那又如何？即使是死，我也不能看着她，一直就这样睡下去……哪怕有一丝机会，我都会去尝试。惊风，你无需劝我了，我心意已决。倒是你，你现在已经知道我要去哪里了，所以，你要是走吧，惊风，你没有必要与我一起闯混沌天宫。”

　　惊风沉默了，他静静地看了楚天一眼，云淡风轻，听了楚天的一番话，在惊风的眼底，仿佛经不起一丝涟漪。

　　此时的惊风，一如他的飞刀。

　　惊风笑道：“混沌天宫么？正好，我最近也有些无聊了，就陪你去闯闯吧。”

　　楚天微微一怔，他却根本没有想到，惊风会是这般反应。楚天随后忍不住皱了皱眉头：“惊风，你是说真的？”

　　惊风笑了：“我说过，段龙一死，我早已无牵无挂，就算死了，也是只身一人，没所谓了。”

　　只是，楚天却没有发现，惊风在说出这一句话的时候，眼里掠过了一抹黯然。

　　楚天淡淡一叹，惊风都这么说了，楚天也不知说些什么好了，他只能对惊风说道：“无论何时，你想走的话，我都不会阻止你。”

　　惊风笑了笑，也没说什么。

　　楚天与惊风二人，从天机谷出来之后，便直接朝自由之城飞去。

　　根据万人敌所言，这一次混沌天宫开启的地方，就是在自由之城，而且，估计知道这件事的人，也不少。所以楚天估计，自由之城也即将迎来一片风起云涌了。

　　混沌天宫，究竟是一个怎么样的存在？

　　忽地，就在远远的天边，一片黑压压的，恍若乌云。

　　乌云？

　　惊风看了一眼，也没觉得有什么奇怪。

　　可楚天浑身却是一震，惊风所在的角度，无法看清楚天的表情。而此时楚天却是脸色一变，瞳孔猛地一缩，眼底一缕妖异的红光一掠而过。

　　“先等等。”

　　楚天看着远方的那一片乌云，挥了挥手，刹那间，两人在空中疾飞的身影，也停了下来。

　　“那片云？”惊风此时也发现了楚天的不对劲，刹那间便进入了警备的状态，很言简意赅地问了一句。

　　“那不是云。”楚天目光紧紧地看着那片黑压压恍若云一般的阴暗，却说那并不是云。

　　“不是云？”惊风微微疑惑。

　　“是隼风魔鹰！”

　　惊风微微一惊，他们此时所在的地方，离那一片疑是乌云的东西，最起码也有一千里远，惊风虽然疑惑，为何楚天能看清那么远的东西，可他却没有怀疑楚天所说的话。

　　“隼风魔鹰？是魔门？”

　　楚天点点头。

　　在武者的世界中，也只有域级的武者，才能领悟御空飞行。所以，并不是所有魔门的人，都懂得御空飞行这一回事。所以，有时候为了能够实现千里奔袭，魔门专门训练了一种异兽，隼风魔鹰，用来成为魔门弟子专门赶路所用的异兽。

　　此时，上千头隼风魔鹰一同出动的景象，何其壮观，远远看去，也只是黑压压的一片，恍若乌云。

　　也难怪惊风会认错了。

　　那一片隼风魔鹰疾速移动着，楚天与惊风远在千里之外，那些魔门的弟子，自然是无法看见惊风与楚天两人的了。

　　半晌，楚天仿佛是松了一口气一般：“幽冥魔尊不在那里。”

　　惊风微微一怔：“你怎么知道？”

　　楚天本来那紧张的神色此时也缓和了下来，侧着脸看了惊风一眼，道：“如果幽冥魔尊在的话，我一定能感觉到，他身上的气息。”

　　楚天仿佛觉得，与幽冥魔尊之间，仿佛是一种宿敌一般，互相能感觉到冥冥之中，对方的存在一般的感觉。

　　如今，整个魔门当中，楚天所在意的人，也只有幽冥魔尊一人罢了。

　　所以，除了幽冥魔尊之外，就算魔门的其他人，包括其余的三大魔尊都来到了楚天的面前，楚天也不会在意的了。

　　“为什么在这种地方，会出现魔门的人？”惊风淡淡地问了一句。

　　楚天摇了摇头：“如今赤凤帝国也被划入了凌风帝国的版图当中，既然如此，魔门的人会出现在这里，也没什么好奇怪的，只是，我所在意的，是他们所去的方向。”

　　惊风闻言，顺着楚天的目光望去。

　　看了半晌，惊风点了点头：“他们所去的方向，似乎与我们一样。”

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的笑容，带着几分冷意：“是自由之城！看来，幽冥魔尊那家伙，又想做些什么了。”

　　惊风看了楚天一眼，问道：“没关系么？”

　　楚天冷冷一笑：“自然没有关系，那家伙想做什么，我当然无法阻止，而且，看来他应该会给我们，不，应该是所有想进入混沌天宫的人一个惊喜吧。”

　　惊风闻言，点点头，也没有说话。这时，惊风却忽地转过头，朝身下看去，仿佛在想些什么。

　　“怎么了？”

　　楚天转过头，疑惑地问了一句。

　　惊风摇摇头：“没什么。”

　　而惊风与楚天的身下，也只是一片郁郁葱葱的树林罢了。

　　确实，看上去什么都没有。

　　……

　　楚天最后决定，不打草惊蛇了，两人不疾不徐地跟在那一片隼风魔鹰之后。

　　两个域级高手的跟踪，也并不是那么容易可以被察觉的。而加上隼风魔鹰飞行的速度本来就是极快，所以楚天与惊风二人跟在魔门一众弟子之后，也没耽误多少时间。

　　就这样，便过了两天。

　　而楚天与惊风也没想到，他与惊风的跟踪生涯便提前结束了。

　　因为，没想到在接近自由之城的时候，那一片隼风魔鹰竟然会中途改变了方向，看来他们的目标，并不是直接飞向自由之城。

　　不过想想也对，如果这么大一片隼风魔鹰经过自由之城的上空的话，任谁都知道，魔门的大驾光临了。

　　虽然楚天对此也有些好奇，不过看来，楚天也没什么空闲的时间耗在这上面了，他与惊风便直接飞向了自由之城。

　　当楚天来到自由之城外的时候，心中却忽地腾起了一股恍若隔世一般的感觉。

　　在自由之城之中，仿佛有着什么，在牵扯着楚天的心。

　　铃儿……

　　楚天在皇城中的日子，所经历的那一场大战，也不过是短短的二十来天，可楚天再次站在自由之城门口的时候，却忽然间觉得，这一别，仿佛过了数年。

　　那一个调皮的妹妹，也不知现在怎么样了。

　　那傻傻的徒弟呢？

　　楚天想着想着，突然间发现，原来自己也是那么多的牵挂。

　　“惊风，你有没有来过这里？”楚天远远地看着自由之城，突然间朝惊风问了一句。

　　惊风淡淡地摇摇头：“我没来过这里。”

　　楚天笑了：“自由之城，是一个好地方，就像它的名字一样，这是一个让你感觉到很放松的地方，真的，不像皇城。”

　　“是么？”惊风仿佛是在反问楚天，又仿佛是在自问，下一刻，两人都突然间不说话了，都似乎在想着些什么。

　　良久，楚天淡淡一笑：“我们进去吧，我都有点想铃儿那丫头了。”

　　“铃儿？”

　　楚天一边走着，一边笑着说道：“楚铃，我妹妹。”

　　……

　　怀着一股淡淡的憧憬，楚天走进了楚铃之前所住的地方。

　　当楚天走到门前的时候，心念一动，轻轻顿了顿脚步，示意惊风不要再往前走了。

　　惊风的脚步，便停了下来。

　　大门之后，很是安静，竟然连一丝声音也没有发出来。

　　楚天淡淡一笑，忽地，他脚下猛地一蹬，竟是带着一股劲风腾空而起，直接越过了大门，从上面飞了进去！

　　哼！

　　在刹那间，一声淡淡的冷哼从门后传来，伴随着这一声冷哼，一道血红的影子恍若凭空出现一般，刹那间便从某个角落掠了出来，紧紧地追在了楚天的身后！

　　楚天脚步不停，身形却是更快了，反而与那血红色的身影拉开了一段距离，那血红的身影仿佛带着疑惑，轻咦了一声，却猛地朝楚天打出了一个血红的手掌！

　　空中，一股如血一般的气息，凝聚成一只手掌，朝楚天的背后引去！

　　楚天哈哈一笑，手掌一翻，刹那间，一柄通体黝黑的长剑出现在楚天的手中，也不见楚天有其他动作，只是挥动着手中的长剑，回身朝那个飞速印来的血掌轻轻一点，刹那间，那血掌在空中便化作了点点血光！


第三百四十八章 再回苍茫

　　“哈哈！原来是你这小子！”

　　当楚天祭出寂灭剑之后，那团血影蓬地一下散开，而血袍老祖那丫的身影也从血影中浮现了楚天。

　　楚天嘴角浮起一抹淡淡的微笑，他刚才只是想知道，血袍老祖到底有没有好好保护铃儿她们而已，如此看来，血袍老祖，嗯，很够朋友。

　　“除了我还有谁？”楚天淡淡一笑，挥手间，寂灭剑再次回到了体内。

　　血袍老祖哈哈一笑，忽地，他仿佛是发现了什么，上下地打量着楚天，眼底隐隐透射出精光。半晌，血袍老祖忍不住问道：“你……突破了？”

　　楚天身上透出来的气息，自然是瞒不住血袍老祖的，血袍老祖能一眼看出来，也是在楚天的意料之中，所以楚天也只是淡淡一笑，点了点头。

　　血袍老祖的声音仿佛有些颤抖了：“你竟然已经是道级境界了！”

　　血袍老祖的这一句话当中，有惊，也有叹。

　　楚天还是那一副风轻云淡的表情，点点头。

　　血袍老祖有些不敢置信地看着楚天，他还清楚地记得，他一次遇见这小子的时候，他不过是一个连势都还没有领悟的雏鸟，而在血袍老祖的指点之下，楚天很快便突破到势级，然后短短的一些时日不见，他竟然便已经是域级境界的武者了！

　　如今，更是短到让他不敢相信的二十多日过后，这小子的境界，竟然便突破到了传说中的道级。

　　血袍老祖可谓是亲眼见证楚天修为成长的人之一了，现在回想起来，楚天的进步速度，又岂止用一个快字能够说得清的？

　　那是一种多么恐怖的进步速度！

　　想到这里，血袍老祖叹了一口气：“现在我突然间觉得，下一个要破碎虚空的人，或许就是你这小子了。”

　　楚天笑了笑：“或许吧。只是，对于破碎虚空这种虚无缥缈的境界，还是不要想太多比较好。而且，在这世间我有太多的牵挂，如果破碎虚空了，我又岂能放得下他们？罢了罢了，先别想那么多了。对了，红老头，铃儿她们呢？”

　　楚天之后，便发现这里极为安静，估计铃儿她肯定不在这里，如果铃儿在这里的话，看到楚天回来，肯定不会没有半点反应的。

　　“那丫头？”血袍老祖笑了笑：“现在还在学院吧。至于另一个丫头，她最近好像要突破了，所以就给她一个房间让她闭关了。”

　　“箐箐要突破了？”修道者的修炼体系与修武者不同，楚天也不太清楚，所以也没有多问，只是点了点头。

　　学院……

　　苍茫学院。

　　那段记忆，那一种学院生活，似乎离自己越来越远了，楚天轻轻叹了一口气，转过身对惊风说道：“惊风，你在自由之城到处走走吧，反正以你的身手，就算是碰到了魔门的人，也不会出什么问题。”

　　惊风点点头，反问了一句：“那你呢？”

　　“我？”楚天笑了笑：“突然间，我有点想回学院看看了。”

　　……

　　苍茫学院。

　　剑芒阁中。

　　如今，剑芒阁却是一片人声鼎沸。

　　皆因为，这一天，对于整个苍茫学院来说，都是一个极为特殊的日子。

　　每个数年，苍茫学院就会举行一次叫做三阁会武的盛事，每到这一个盛事，剑芒阁，刀锋阁与斗神阁都会派出一些修为突出的弟子，让这些弟子去参加三阁会武。

　　这三阁会武，对于每一个分阁而言，似乎已经不仅仅是面子上的问题那么简单了。

　　变得，有些硝烟味。

　　而因为上一届三阁会武最终获胜的，是剑芒阁的弟子，所以这一届的三阁会武，也以剑芒阁为主场来举行。

　　楚天走进了苍茫学院之后，走在路上，他惊奇地发现，那些苍茫学院的学生今天都不知道跑哪里去了，疑惑之下，楚天也只得散开了神念，去探一探苍茫学院中究竟发生什么事了。

　　剑芒阁？

　　楚天耳朵忽地一动，在神念与听力结合之下，楚天很快便发现在剑芒阁中，似乎是一片人声鼎沸，而且还伴随着一些兵刃交击的声音。

　　看来，问题就是出在那里了。

　　楚天微微一笑，身形仿佛逐渐融入了虚空中一般，原地淡笑的楚天，竟然只是一个残影！

　　如今，剑芒阁中的性情，可以说是用人山人海来形容了。

　　在剑芒阁中央的那一个擂台上，赫然站着两个孤傲的身影。

　　皇浦惊云忍不住有些紧张地注意着擂台，擂台上，赫然便是阿木。

　　如今的阿木，比起楚天离开时，却仿佛有些不同了，在阿木的脸上，少了几分木讷，多了几分坚定，仿佛是经过了蜕变一般。

　　阿木目光深邃地看着对面，阿木的对手，霍然是一个握刀的年轻人。

　　那年轻人的脸上，带着一抹浅浅的笑容，仿佛充满了自信。

　　“他的对手是谁？”

　　皇浦惊云的耳边，忽地冒出了一个声音，皇浦惊云一开始也没多注意，便下意识地答道：“那是刀锋阁的东方魂，在今年的三阁会武当中，许多人认为，他是唯一一个有实力能够与上一届的一人一争高下的学生。”

　　“东方魂？呵呵，好名字。”

　　这声音……

　　皇浦惊云猛地回过神来，他回头一看，在他身后，脸上带着淡淡的笑容，还是那一袭熟悉的白衣，只是，让皇浦惊云有些疑惑的是，在楚天的身后，却是背了一个看上去很是古怪的长条状布包，也不知道布包当中，究竟装着什么。

　　“是你？”皇浦惊云忍不住惊呼了一声。

　　楚天笑了笑，云淡风轻：“是我，不是我还能是谁？老师，很久不见了。”

　　皇浦惊云这才发现，自己的反应似乎有些过了，他便板起脸，哼了一声：“你还好意思喊我老师？你也不想想自己有多久没有回过学院了。”

　　楚天忽地哈哈一笑：“听你这么一说，好像还真的有些久了。”

　　皇浦惊云转过头，目光飘向了擂台之上，此时，擂台上的阿木与东方魂依然在对峙，一股淡淡的凝重，仿佛是刀割一般，在擂台的周围扩散开来。

　　忽地，皇浦惊云头也不回，对楚天说了一句：“皇城的事，我也听说了，你能平安回来，实在是太好了。”

　　是么？

　　楚天的唇角，泄出了一抹淡淡的苦笑。

　　皇浦惊云只知，自己如今能平平安安地站在这里，可他却不知道，在那一场皇城风云当中，楚天的心，究竟经历了多大的痛楚！

　　说不清，道不明，那是一种，至今也无法抹平的痛。

　　只是，楚天也不想多说，或许，有些事，只能深深地埋在心中，在无人的时候，才让自己像一只孤狼一般，独自舔舐着无法愈合的伤痕。

　　“现在是决赛了？”楚天心中悄然一叹，问道。

　　皇浦惊云闻言，注意力终于再次回到了擂台之上，阿木的表情，渐渐地凝重起来，他仿佛也感受到，从对方身上所透出的那种如刀一般凌厉的气势！

　　而东方魂的脸上，却依然挂着那一种淡而自信的笑容，仿佛所有的一切，都在他的掌握当中一般。

　　这光是比武前气势上的较量，阿木便输了半筹。

　　皇浦惊云摇摇头：“还没有决赛，听说这东方魂在数日之前，便领悟了刀的真谛，突破到域级境界，而阿木……如果我没有猜错，他也只是徘徊在势级的巅峰。”说到这里，皇浦惊云回过头看了楚天一眼：“虽然阿木学了你所传授的那种武学，但若是以势级对上域级，胜算还是不大。”

　　“是么？”楚天忽地看向了擂台，朝擂台上轻轻一笑。

　　而在刹那间，擂台上的阿木仿佛浑身一震，这种感觉……他猛地回过头，朝那种感觉传来的地方看去……当阿木看到那一个熟悉的身影时，眼底掠过了一抹掩饰不住的喜色！纵然他身在擂台，当他看到改变了他整个人生的楚天，再次回到学院的时候，阿木的心中，竟是生出了一种压抑不住的喜悦！

　　“阿木，一定要赢。”

　　楚天嘴巴微微一动，声音虽然很小，可他所说的每一个字，都无比清晰地传入了阿木的耳中。阿木重重地点点头，恍若承诺。

　　眼中，不再迷茫……

　　此时，阿木的手上，戴着一副不知是什么金属所制成的拳套，这赫然便是当初楚天从韩镇东那里夺来，随后又转赠给阿木的那一副拳套了。

　　说是拳套，不如说是拳甲更为贴切一些。

　　阿木手中的拳甲，流转着淡淡的幽芒。阿木缓缓地舒了一口气，大敌当前，阿木竟是闭上了眼睛！

　　在场外所有人都愣了，他们一直在留意着场上的形势，如今看到阿木突然间闭上了双眼，都忍不住想到，莫非阿木是想到了什么计策？

　　而他的对手，东方魂却也没有趁着阿木闭眼的瞬间，偷袭阿木，事实上，在两人同时站在擂台的时候，比武就已经开始，就算东方魂此时突然间偷袭阿木，也属于规则允许的范围。

　　只是，东方魂却没有这么做，只是眼中露出了一抹饶有趣味的眼神，看着阿木。

　　噌。

　　阿木睁开了双眼。

　　是风。


第三百四十九章 三阁会武

　　风，本来只属空气的流动，肉眼无法看见。

　　可偏偏，此时在场的所有人，仿佛都亲眼看见了，一股温柔的清风围绕在阿木的周身，缠绕，恍若化作了一缕缕的锦绣绸缎一般。

　　阿木神色平淡，仿佛无喜无悲，无欲无求。

　　阿木身形缓缓动了，双手似乎在虚空中抓着什么东西一般，慢慢地，从远处送到自己的眼前，原来，在阿木手中的，不过是一缕清风。

　　随着阿木身形的移动，那缠绕在阿木周遭的清风，也似乎绕着阿木旋转起来！

　　阿木的动作很慢，可偏偏，一股沉稳如山一般的气势，却是从阿木那缓缓转动的双手当中，朝四下漫延开来。而之前东方魂身上透射出来的，那犹如刀锋一般的气势，竟是被阿木这一股沉稳如山的气势挡在了外面。

　　东方魂微微一怔，随后他脸上的浅笑，终于缓缓的收敛起来。

　　他确实没想到，阿木以势级武者的实力，如此轻易地抵挡自己的气势，在东方魂突破到域级武者境界之后，一开始他确实有些小看阿木了。

　　“怎么会这样？这是什么？”

　　擂台外，皇浦惊云一直在注意着擂台上的形势，当他看到阿木的表现时，忍不住大吃一惊。

　　楚天笑了笑，阿木会有这番表现，可谓是在预料之外，情理之中。他拍了拍皇浦惊云的肩膀，道：“老师，别忘了，要信任自己的学生。”

　　信任？

　　皇浦惊云看了楚天一眼，他却忽然间觉得，楚天的双瞳深邃无比，恍若蕴含了一片星空一般，皇浦惊云忍不住点点头。

　　擂台上。

　　那缠绕在阿木周身的清风，逐渐集中在阿木那缓缓旋转的双掌之间，竟是凝聚成型……太极！

　　其他人或许不懂，可楚天却分明看见了，一个小小的太极图，竟是出现在阿木的双掌之间，阿木脚步不停，在虚空中微微一划，划过了一道玄奥的轨迹，那太极图却是在阿木的双掌之间若隐若现，飘渺无极。

　　众人惊奇地看着阿木的双掌，仿佛这一刻，阿木的双掌之间，蕴含了一个世界。

　　东方魂亦是惊诧地看着不远处的阿木，这一刻，东方魂总算是认同了阿木。

　　作为一个对手。

　　东方魂脸上的诧异逐渐淡去，他看了阿木一眼，淡淡一笑，便缓缓地，让背在背上的刀，缓缓地抽出了刀鞘。

　　这三阁会武与之前的切磋不同，三阁会武当中，可以使用自己的兵器。也就是说，在三阁会武中，并不像之前那些像是过家家一般的切磋那么简单了，三阁会武，比的是真刀真剑，所谓刀剑无眼，若是打得激烈了，自然有出人命的可能。

　　只不过，苍茫学院似乎是为了防止意外的出现，在擂台的另一旁，学院特意挑出了十名修为顶尖的老师，包括院长在内，都静静地坐在擂台边上的一张长桌上。

　　一来，是为了可以几时阻止意外的发生，二来，以院长为首的一众精英老师，也可以判定比武的胜负。

　　言归正传。

　　东方魂终于出了刀，至于是什么刀，这里就不再细表，只不过，光是看刀上那不断流转的刀芒，便知道东方魂手中的刀并不是凡品。

　　而且，东方魂手中的刀，似乎与平常的刀不太一样，起码那刀柄，就有普通长刀的刀柄的两倍长。

　　出刀了！

　　东方魂横刀而立，刹那间，从他持刀的瞬间，他整个人的气势竟是浑然一变，若是站在东方魂的面前，绝对会有一种面对着千军万马一般的错觉！

　　那种沉重的刀意，并不是谁都能临摹得出来的！

　　楚天眼底掠过了一抹异色，这小子看上去挺帅，还有点轻扶，可没想到竟然身怀这种刀法。

　　不用楚天多问，皇浦惊云也解释了一句：“东方魂所学，是东方家族祖传下来的刀法，血战七刀，相传，这种刀法一出，便能让人心慑，这是最为适合用在战场上的刀法。”

　　血战七刀？

　　楚天点点头，也没有多说什么，继续把目光放到了擂台之上。

　　千军万马一般的气势扑面而来，可那股气势在汹涌到阿木面前的时候，却被阿木那一种沉稳如山的气势所挡住！

　　任它东西南北风，我自岿然不动！

　　此时的阿木，就是给人这种感觉。

　　“动，与静，就好比是风，和山。山的境界，和风的境界，一快一慢，一动一静，完全是两个极端，可偏偏这两个极端，却能够在太极拳中完全体现出来，这就是太极拳！如何利用太极拳的动静之道打败对手，这也只能看你对太极拳的理解了，阿木……”楚天淡淡一笑，缓缓地说出了这一番话。

　　皇浦惊云站在楚天的身边，把楚天的这番话听在耳中，却觉得晦涩难懂，不知道楚天在说些什么。

　　阿木双手缓缓一沉，刹那间，在阿木手中的太极图猛地沉淀了下来。

　　一动不动。

　　阿木在心中默念，太极拳，讲究的是后发制人。

　　阿木从来都没有忘记过，楚天的教诲。

　　他从来都没有忘记过，楚天留在他心中的点点滴滴。

　　东方魂的眉目之间，逐渐凝重起来，他看着阿木，明明不远处的对手，只是静静地站在那里，甚至在他的双掌之中，并没有其他兵刃，有的只是一副薄薄的拳甲。

　　可究竟是什么，会让东方魂如此踌躇？

　　是什么，会让东方魂觉得，那静静站在原地的对手，仿佛是一直睿智的猎人，在伺机而动？

　　踌躇……

　　不能再这样下去了。

　　若是给那傲慢的女人知道，自己会因为一个势级武者而犹豫那么久，估计那傲慢的女人看着自己的眼神，就会是更加蔑视了。

　　想到这里，东方魂手中的刀缓缓地举了起来，那长长的刀，此时仿佛与东方魂融合在了一起似乎，人如刀，刀如人，都是那般的冷。

　　刹那间！

　　东方魂猛地动了！

　　他双眼刹那间布满了血丝，仿佛进入了某种疯狂的状态一般，他双手同时紧紧握住了刀柄，脚下猛地在擂台上一蹬，竟是毫无花俏，直接朝阿木冲了过去！

　　风从虎，云从龙！

　　此时的东方魂，仿佛就是那从云而来的龙，仿佛即使随风而至的虎，整个人的气势，就连场外的人也忍不住惊骇万分！

　　“血战狂沙！”

　　东方魂暴喝一声，此时的他，一改之前他那淡漠的感觉，似疯，似狂！

　　这就是在战场上最能够发挥威力的刀法？

　　楚天看得暗暗点头，这种刀法，放在战场中使用，确实能发挥很大的威力，一个，一刀，凭着血战七刀，便能够冲锋陷阵，血战杀敌！

　　只是，在擂台上……

　　楚天忽地笑了：“这一次，或许阿木有希望能赢。”

　　闻言，皇浦惊云回过头，疑惑地看了楚天一眼：“为什么？”

　　楚天笑着摇摇头，说了一句：“看下去，你就知道了。”

　　这时，东方魂那狂风暴雨一般的攻击，终于如期而至，他整个人，加上手中那怪异的长刀，恍若化作了一道旋风，旋转着朝阿木逼去！

　　只是，阿木看着东方魂与手中的刀所化作的旋风疾速逼近，神色竟是连变都不曾变过，他的右脚缓缓地朝后挪了一步，太极步伐，本就是博大精深，或许只是小小的一步，便蕴含了无数的奥妙。

　　东方魂虽然看上去很疯，可事实上，此时他的心，却比任何人都要冷静。他看着阿木只是朝旁边挪了一步，本以为这一步也没什么用，无伤大雅，可下一刻，东方魂却猛地一怔，因为他发现，阿木挪了一步之后，竟是隐隐避开了他凌厉的攻势！

　　太极劲！

　　阿木的手，终于也动了！

　　阿木神色沉静，他这朝旁边挪的一步，确实是避开了东方魂大部分的攻势，他右手不疾不徐地抬了起来，虚虚一按！

　　刹那间，一股无形的风，竟是在阿木的周边涌动起来！

　　东方魂猛地一惊！

　　他猛地发现，从阿木的双掌中，竟是传来一股莫名的吸力，这一股莫名的吸力，竟是让自己手中的血战刀，也隐隐有种脱手而出的感觉！

　　“哼！醉卧沙场！”偏偏，东方魂也是一个不易服输的人，他冷哼一声，他的一招血站狂沙被阿木轻易间化解，也不气馁，在那股吸力越来越大之前，果断变招！

　　东方魂所化的那一股旋风，竟是很诡异地停在了阿木的面前，身形在空中一顿，竟是整个人横飞起来，手中长刀斜斜地劈出！

　　这一刀，赫然是朝着阿木视线的死角中砍去！

　　醉卧沙场！

　　刀法，如其名！

　　以此时阿木的姿势，与东方魂的刀劈来的方向，阿木根本就是避无可避！所以，阿木此时能做的，也唯有硬接东方魂的一刀！

　　心中有了决定，阿木脸上依然是波澜不惊，双掌在半空中划过了一道诡异的弧度，那双掌之间，仿佛蕴含了某种力量一般，软软的一掌迎向了东方魂手中的刀！

　　看着那软绵绵恍若无力的手掌，东方魂心中一喜，带着把阿木的手腕削断的决心，斜刀劈了过去！

　　千钧一发！

　　东方魂与阿木两人的一次碰撞！

　　一触即发！


第三百五十章 谁胜谁负

　　阿木的双掌之间，仿佛蕴含了一片小小的天地。

　　东方魂的刀，离阿木的双掌，还有大约一个刀身那么宽的距离时，却无论如何也劈不下去了，仿佛东方魂的刀与阿木的双掌之间，隔了一道无法逾越的天堑。

　　这是什么？

　　这一瞬间所发生的事情，或许许多人都没有来得及看见，可这一幕，阿木脸上那风轻云淡的表情，却似乎深深地印在了东方魂的眼底。

　　“四两拨千斤！”

　　阿木唇角微微上翘，露出一抹似笑非笑的表情。他口中淡淡一喝，双掌在身前划了一道圆形的弧度，刹那间，东方魂连人带刀，竟是不由自主地朝着阿木双掌移动的方向，被吸了过去！

　　场外的其他人看到这一幕，皆是忍不住大吃一惊，他们明明是看着东方魂手中的刀朝着阿木劈去，可为何东方魂却无缘无故地砍歪了！

　　估计，这当中的奥妙，也只有楚天与阿木两人知道了。

　　这便是太极劲的威力了。

　　或许，现在阿木所施展出来的太极拳，比楚天所施展出来的太极拳还要精妙得多了。楚天之前因为身负破灭修罗命格的原因，天生绝脉，无法修炼任何功法，而自然也是无法修炼与太极拳般配的太极劲了。

　　如今，阿木身怀太极拳法与太极劲，这两者结合施展的威力，又岂是一加一等于二那么简单！

　　阿木的双手仿佛是在放风筝似的，轻轻那么一牵，东方魂竟是被连人带刀摔了出去。

　　所幸东方魂也非常人，在阿木这么一套太极拳耍下来之后，在半空中竟然还能勉强保持平衡，没有很狼狈地摔在地上，总算是双脚着地。

　　不过就算如此，阿木与东方魂这短短的一次接触，依然把擂台外的人震得不轻，甚至还有些许激动。

　　是作为一个武者的激动。

　　那种举手投足之间，就能够把刀锋阁的东方魂扔出去的那一份淡然，那种风范，不正是所有人的追求么？

　　当一个高手是为了什么？

　　其实对许多人来说，不过就是为了那一种感觉罢了。

　　一种所有人都只能仰视的感觉。

　　而如今的阿木，就似乎做到了这一点。

　　东方魂的脸色微微一红，他没想到，自己的一招得意的刀法，在阿木的手中竟然会落得如此下场。

　　只是，这当中有很大的一个原因，也是因为东方魂先入为主的缘故。在东方魂的印象当中，拳法无一不是刚猛无匹，大开大合的。而这拳法当中的区别，也就是招式与威力大小的区别罢了。

　　他却没有想到，这世界上还会有这一种充满了奥妙，以柔克刚的拳法。

　　东方魂似乎只是输了那么半筹，这场比赛一开始便充满了争锋，让场外的人忍不住充满了期待，继续看下去。

　　可下一刻，东方魂的一句话，却仿佛是一盆冰冷的水，把那些心中对这场比赛充满了期待的人，浇了个透。

　　只见东方魂本来紧紧握住刀柄的手，竟是缓缓地送了开来，他看了阿木一眼，也没多说什么，锵地一声便让血战刀回了鞘。

　　阿木微微一怔，之前那风轻云淡地气质登时便消散无踪，他忍不住问了一句：“你干什么？”

　　东方魂淡淡地耸耸肩，当他收起血战刀之后，整个人却又是另一种气质，他笑了笑：“这一场，算是我输了。”

　　众人大惊。

　　刀锋阁，那一个被所有人看好，在突破到域级之后有希望打败剑芒阁一高手的东方魂，竟然在一个斗神阁的籍籍无名的小子手下，认输了？

　　别说是其他学生了，就算是坐在院长身边的某个刀锋阁的老师闻言，也忍不住皱了皱眉：“东方魂，你是说真的？”

　　东方魂笑道：“擂台之上，自然是不能有半分儿戏，我说认输，就是认输了！”

　　东方魂这句话，可谓是出乎了所有人的意料，就连楚天都以为，东方魂会多打一会。

　　“为什么？你为什么不用领域？如果你用了领域，我会许不是你的对手。”阿木心中虽然吃惊，可阿木的脸色依然很平静。

　　东方魂笑了笑：“你以为我是故意让你？你错了，虽然别人说我已经领悟了领域，可实话告诉你，我对自己的领域，根本就无法完全掌握，而且，血战七刀本就不应该用在擂台之上，我的刀，是杀敌的刀，不是用来求胜的刀。”

　　“原来如此。”东方魂这么一说，阿木便理解了，他点点头，也没再多问些什么。

　　不过，其实阿木心中很清楚，如果东方魂真的在此时施展领域的话，或许以阿木如今在太极拳上的境界，并无法战胜东方魂。

　　所以说，阿木的胜，在某些程度上，也是带有了运气的成分。

　　不过胜了就是胜了，某个老师站起来，脸上带着些许无奈的表情宣布：“斗神阁，李阿木胜！”

　　为什么无奈呢？

　　很显然，这个宣布阿木胜出的老师，恰好就是刀锋阁对东方魂寄予了厚重期望的老师。

　　这种结果，对他来说确实有些无奈了。

　　在观众席那边，斗神阁的人可谓是沸腾了起来，而这几乎已经是最后一轮，这便意味着，斗神阁终于打破了以往前三名都被剑芒阁与刀锋阁占据的局面，而苍茫学院一高手这一名号，也将会在斗神阁与剑芒阁当中诞生。

　　周围的气氛很热烈。

　　可惟独擂台之上，依然如比武之前一般地平静。

　　东方魂淡淡一笑，与阿木错身而过。

　　在这一瞬间，东方魂却对阿木说了这么一句话：“李阿木，我记住这个名字了。你的拳法很奇特，我真的想看看，那个女人面对你的拳法时，会是怎样的一副表情。”

　　阿木微微一怔，还没理解这一句话的意思时，东方魂却已经走下了擂台。

　　接下来的事，也变得很简单了，庆祝的庆祝，哀怨的哀怨，反正就是有人欢喜有人愁。

　　而阿木对这场比武的胜负，却没有多大的感觉，因为东方魂的突然认输，让他有种打不着边际的感觉，反而是楚天的归来，却让阿木的心中充满了喜悦。

　　“师傅！”

　　阿木蹬蹬蹬地跑下擂台，那副急冲冲满脸欣喜的模样，谁又能想象到这就是刚才在擂台上打败了东方魂的高手？

　　“师傅，你终于回来了！”阿木神色激动，也不知说些什么好了。

　　看到阿木这一副模样，楚天的心中腾起了一股淡淡的暖意，他笑了笑，竟然忍不住拍了拍阿木的肩膀，就仿佛是一个长辈对待小辈时那样，可这种情景出现在两个年龄相若的人身上，看在外人的眼里，仿佛显得有些怪异。

　　楚天淡淡一笑：“阿木，淡定，现在你怎么说也是一个高手了，别让人笑话了。”

　　阿木闻言，忍不住腼腆地一笑，挠了挠脑袋：“在师傅眼里，阿木自然算不得什么高手了。”

　　楚天微微一笑，很意味深长地说道：“是不是高手，其实并不是取决与别人，而是取决与你自己的心。如果有那么一天，你觉得在这个世界上再无对手，而从此寂寞的时候，你就是一个高手了。”

　　这就是所谓的高手寂寞。

　　“那师傅你呢？”阿木问了一句。

　　“我？”楚天笑了：“我自然是不算的了，你觉得我寂寞么？”

　　“呃……”阿木想了想，便摇摇头。

　　“那不就得了。”和阿木说了小小的一翻道理之后，楚天终于又有了那么一点做师傅的感觉。

　　徒弟啊，有个徒弟就是不一样。

　　挺爽。

　　“哥！”

　　这时，在楚天的身后，一声犹如黄鹂出谷的声音传来，楚天微微一怔，不用说，不用看，便知道是自己那唯一的妹妹铃儿了。

　　果然，楚天这么一转身，便看到楚铃泪眼汪汪，死死地看着楚天，仿佛那泪水随时都会决堤成河。

　　楚天微微一怔：“怎么，铃儿，有人欺负你了？”

　　“哥～～我想你了！”下一刻，铃儿很果断地扑到了楚天的怀里，那泪水终于是忍不住，把楚天胸前的衣服打湿了一大片。

　　久别重逢，自然是有很多话要说的了。不过，这里也不是聊家常的好地方，楚天简明扼要地说了一下家中的情况，当楚天稍稍提起自己的老爹即将是霸楚帝国皇帝的时候，楚铃居然还傻傻地反问了一句：“那我是公主了？”

　　楚天听到这句话的时候，心中大乐，忍不住轻轻地捏了一下楚铃的琼鼻：“哈哈，是，是，你就是整个霸楚帝国唯一的公主了！”

　　“那哥你不就是皇子了？”

　　楚铃又想到了这么一回事。

　　楚天点点头，对这件事，他也不想多说些什么了。所谓皇子，公主，这种称呼看上去似乎光鲜无比，可事实上，却仿佛是铁一般的沉重。

　　“对了，阿木，你刚才怎么不狠狠地扁他？”

　　楚铃似乎这时才注意到楚天身边的阿木，便埋怨了一句。

　　“我……”阿木此时说话竟是变得有些木讷，只说了一个字，便不知道说些什么好了。

　　“你什么你，下次再有机会，记得替我狠狠地扁刀锋阁那些人一顿！”楚铃很彪悍地舞了舞粉拳。

　　阿木点点头，神色似乎有些扭捏。

　　楚天愣了，看了看楚铃，又看了看阿木，心中竟是浮现出这么一个想法：“莫非阿木喜欢铃儿？”


第三百五十一章 邪刀，邪刀

　　不会吧？

　　阿木真的喜欢铃儿？

　　虽然以阿木一贯的性格，就连楚天自己，也禁不住在怀疑自己的猜测。只是，如今从阿木的表情上看来，这种可能性确实很大。

　　楚天就这么一愣神的空当，铃儿还在叉着腰，霸气十足地教训着阿木，那模样，仿佛她对刀锋阁有着深仇大恨一般。

　　“喂，铃儿，刀锋阁的人惹你了？”楚天忍不住问了一句。

　　满腹的疑惑。

　　铃儿这才发现，自己竟然在自己哥哥面前露出了如此彪悍的一面，她便忍不住吐吐舌头，不过还是嘟着嘴，那翘起的小嘴上，仿佛都能用来挂东西了。

　　铃儿虽然没有说什么，可那不满之色，却是清晰地写在了脸上。

　　这时，一个声音远远地钻了进来：“如果楚姑娘还记恨之前我在擂台上出手过重的话，我在这里给楚姑娘赔不是了。”

　　哦？

　　楚天稍稍一想，就知道这到底是怎么一回事了。

　　来人赫然便是东方魂。

　　楚天估计，自己那调皮妹妹在之前的比赛当中，很倒霉地碰上了东方魂，而铃儿的修为楚天是知道的，就算铃儿也是一名小才女，可自然也不是东方魂的对手。

　　至于东方魂口中所说的那个出手过重……楚天看了看铃儿那活蹦乱跳，还懂得骂人的模样，就知道是东方魂的谦虚之言了。

　　楚天也不是不讲道理，一味护短的人，他揉了揉楚铃的头发：“铃儿，别闹了，我想那时东方兄已经手下留情了。你应该好好想想自己哪里不足，胜负乃兵家常事，输了就是输了，没什么大不了的。”

　　“知道啦！”铃儿躲到了楚天的身后，吐吐舌头，不过她似乎想起了什么，补充了一句：“对了，哥，我突然间发现了一件事。”

　　“什么？”楚天微微一怔。

　　“你这样子，越来越像爹了！”楚铃娇笑一声。

　　楚天有些无奈地摇摇头：“你这丫头。”

　　越来越像爹了？

　　楚天心中却似乎微微一震，是变得成熟……还是沧桑了？

　　楚天不想问，也不想知道。

　　这时，东方魂看到楚铃躲到了楚天的身后，只是摇摇头淡淡一笑，也没说些什么，忽地，他的目光移到了楚天的身上，眼底掠过了一抹异色。

　　“这位是……？”

　　东方魂转过头问阿木。

　　说到楚天，阿木的脸上很自然地流露出一抹淡淡的傲色：“他是我师傅，楚天。”

　　“也是我二哥！”楚铃补充了一句。

　　“你的师傅？”阿木的这一句话，显然就然东方魂想到了许多了。阿木一身所学，显然不是在苍茫学院学到的，既然如今阿木称楚天为师傅，这么说来……阿木一身奇异的武学，都是来自眼前这一个看上去与自己差不多年纪的男子？

　　心中虽然惊起了波澜，可东方魂表面上却没有表现出来，他淡淡一笑，自我介绍了一遍：“在下东方魂。”

　　楚天淡淡一笑：“楚天。”

　　言简意赅。

　　就在这时，东方魂仿佛浑身一震，竟是猛地朝别在腰间的长刀摸去，死死地按住！阿木与楚铃都是愣了一下，不明白东方魂想做些什么。

　　半晌，东方魂的神色终于松了下来，他微微一笑，只是，这一抹笑容，比起刚才来说，却显得有那么一些勉强了。

　　看到东方魂的反应，别人或许不懂，楚天却刹那间明白过来了。

　　莫非……是天邪刀在作怪？

　　而东方魂显然也想到了这一层，目光有些古怪地盯着楚天背后所背着的那个疑似兵器的布条。

　　天邪刀……你到底想做些什么？

　　只是，为了等待灭天的再次出现么？

　　楚天心中淡淡地叹了一口气，他持有天邪刀的事，楚天也不想让其他人知道。楚天只是淡淡地扫了东方魂腰间的血战刀一眼，也不再多说些什么，朝东方魂点了点头，算是告别，便对阿木与楚铃说道：“铃儿，我们先回去吧。阿木你……要不要一起来？”

　　说到后半句的时候，楚天嘴角多了几分淡淡的笑意。

　　阿木仿佛是一惊，连忙摆摆手：“不……师傅，我不去了，我留在学院好了。”

　　楚铃娇哼一声：“臭木头，不去就不去，我哥又没逼你，你那么紧张干什么！”

　　阿木窘迫道：“我……”

　　楚天实在是看不下去了，虽然阿木为人老实是好，可这种老实到过分的性格，不是被楚铃吃得死死的？

　　“铃儿，你别再欺负阿木了，他可是我徒弟，论辈分……呃，他也算是你半个徒弟，你以后要对他好点。”

　　“半个徒弟？”楚天的话让楚铃那双美眸仿佛一亮，随后楚铃便点点头：“哥，我知道了，听你的就是了！”

　　东方魂见楚天一行人要离开了，便点点头：“既然如此，那在下就先告辞了。”

　　说罢，东方魂不等楚天有什么反应，便转身离去。

　　楚天看着东方魂离去的背影，突然间对阿木说了一句：“东方魂，将来或许也是一个人物。”

　　“师傅，为什么这么说？”阿木很疑惑，为什么楚天会突然间说这种话。

　　楚天摇摇头，却没有对自己刚才所说的那句话做出解释，只是淡淡地问了一句：“阿木，你下一场比武，是在什么时候？”

　　“师傅，是明天。”

　　“明天？”楚天沉吟半晌，他记得黄埔惊云说过，阿木如果胜出的话，他的下一场对手，就是上一届的一高手，也就是剑芒阁的某个人。

　　剑芒阁？

　　“对了，铃儿，你知不知道你们剑芒阁上一届三阁会武的一高手是谁？”楚天转过头问道。

　　楚铃却出乎楚天意料地摇摇头：“我不知道，只知道她是天班的学生，而且平时也很神秘，极少在学院中出现。”

　　“是么？”

　　楚天喃喃地道了一句，沉吟半晌，便道：“铃儿，你先让阿木送你回家吧。”

　　“啊？哥，我才不要这木头送我！”楚铃娇嗔了一声。

　　“好了，先别闹了，最近自由之城不是很平静，有阿木送你，我也放心很多。”对这妹妹的脾气，楚天也是挺了解的了，他有些无奈地笑了笑，身形微微一晃，便消失在原地。

　　“哥……”

　　楚铃的声音戛然而止，她还想说些什么的时候，楚天却已经消失在原地。

　　……

　　至于阿木之后是如何应付楚铃，就不在楚天的考虑范围之内了。

　　不过事实上，楚天也闪出多远，只是此时剑芒阁中来往的人太多，加上楚天刻意隐藏了行迹，淡薄了自己的存在感，所以楚铃等人自然是无法看到自己的所在了。

　　混沌天宫一行，说得难听一些，楚天可以说是生死未卜。

　　在那么多人当中，其实楚天最为放不下，最为担心的，就是楚铃了。

　　这一个他永远也放心不了的妹妹。

　　如果他真的有什么不测的话，如果阿木能好好照顾楚铃的话，也能让楚天放下心来了。

　　楚天缓缓地在人群当中走着，一边想着。

　　此时的楚天，仿佛与周围的人相隔了两个世界一般，人来人往，可却居然没有人看楚天一眼，哪怕有些人被楚天稍稍一推，挤了开去，也只是满脸的茫然罢了。

　　楚天就带着这种让人很奇怪的感觉，走着。

　　走到了院长的面前。

　　“院长，好久不见。”楚天走到院长的背后，微微一笑，来了一个无伤大雅的恶作剧。

　　“是你？你回来了？”院长的瞳孔竟是微微一缩，看着楚天走过来的步子，仿佛若有所思。

　　“怎么，苍茫学院不欢迎我这个学生了？”楚天笑了笑。

　　院长老头缓缓站起身，那浑浊的双眼中忽地掠过了一抹锐利如鹰一般的精光，他打量着楚天，道：“跟我来吧，出来走走。”

　　说罢，便率先朝剑芒阁之外走去。

　　“你家中的事情，现在都解决了？”

　　两人走出剑芒阁，并没有引起多少人的注意，这时，四下无人，院长老头忽然间说了这么一句。

　　楚天笑了笑：“多谢院长关心了，楚家如今一切安好。”

　　楚天所说的，是楚家。

　　其实也就是在暗示，如今的局势安稳，楚逍当上皇帝，是铁铮铮的事实了。

　　“是么……”院长老头似乎也听懂了楚天的话中之话，淡淡地点点头。“既然如此……”

　　院长老头仿佛是在思考着什么，他偏过头，侧着脸看了楚天一眼。

　　刹那间！

　　在院长的眼中，之前那一抹凝而不出的精芒，此时恍若化作了实质一般的利刃，透射而出！

　　他右掌猛地一动，幻化成爪，竟是掀起了一阵锐利的风声，猛地罩向了楚天的面门！

　　面对院长这如此凌厉的一击，而且还是近在咫尺，楚天竟然连脸色也没有变，他脸上依然是挂着那一抹淡淡的笑容，仿佛毫无反应！

　　下一刻，却轮到院长愕然了，眼前堪堪一花，连他也没有看清，楚天的手是从哪里冒出来，又是如何挡住了自己的一爪！

　　可事实上，院长的这一招偷袭，却是被楚天轻而易举地挡住了。

　　楚天笑了笑，眼中不带半分愠色，反而是饶有趣味地说道：“院长老头，虽说久别重逢，可你似乎也太热情了吧？”


第三百五十二章 冰然

　　院长似乎对楚天能够轻轻松松接住自己这一招，而陷入了愕然状态。

　　可随后，他猛地反应过来，正想继续的时候，楚天却淡淡一笑：“院长老头，如果你是想试试我现在的修为的话，我劝你还是不用试了。”

　　院长微微一怔：“为什么？”

　　楚天耸耸肩：“因为我怕会打击到你。”

　　“打击个屁，你这臭小子，我那么多年什么大风大浪没见过，又岂会被你这小子打击到？”院长老头极为不爽，狠狠地刮了楚天一眼。

　　不过他听了楚天这么一句话之后，眼底的精芒渐渐敛去，被楚天架住的爪子也很自动自觉地收了回来。

　　气呼呼地瞪了楚天几眼，终于院长还是忍不住问了一句：“你已经领悟道级境界了？”

　　为什么每一个人都要问一次呢？

　　血袍老祖如此，院长也是如此。

　　不过楚天还是点点头：“确实，我也算是渡过了武劫了。”

　　院长也忍不住微微动容，不是为了楚天如今的修为，而是因为楚天的年纪而动容。如此年纪，便已经站在了人人景仰的道级武者的境界，若是再给楚天一些时间，那不就是能够破碎虚空了？

　　虽然院长也知道，破碎虚空只是一个遥不可及的梦。

　　院长心中惊讶了许久，微微一叹：“如今学院中的那些被称为天才的人，与你相比，却什么也不是了。”

　　楚天汗了一把：“你可是苍茫学院的院长，你怎么能这样说你自己的学生？”

　　院长摇摇头：“确实如此。自神圣帝痴狂的时代之后，或许也只有你一人，能在这种年纪，便达到道级武者的境界了吧！”

　　神圣帝痴狂么？

　　如今再次从院长老头的口中听到这五个象征了一个时代的强者，楚天心中微微一动。

　　神圣帝痴狂中，魔帝已死，楚天也曾经进入过暗枭之墓，想起当初魔帝那古古怪怪的语气，仿佛就像是认识自己似的。而如今的武痴，也就是六年前救了楚天，并收了楚天为徒的人。

　　灭天……

　　天邪刀……

　　莲馨……小五？

　　所经历过的一切，恍若一张凌乱的大网，不断地在楚天的脑海中交织，让楚天心乱如麻。

　　一切，都只是巧合么？

　　本来是一个遥不可及，原来千年之前的时代，却因为种种原因，如今却让楚天感觉似乎离他自己越来越近了。

　　仿佛那恍若命中注定一般，如影随形的脚步，已经悄然来到了身后。

　　只是，这一切在楚天的脑中，实在是太过凌乱，楚天就算是想破了脑袋也想不出，这一切究竟与他有什么关系。

　　一千年……实在是太过于遥远了。

　　“喂，臭小子，你在想些什么？”

　　“啊？”楚天回过神来，这才发现，刚才自己似乎有些走神了。他摇摇头，也不想把这件事说出来。

　　“对了，不久之后，自由之城将会发生一件大事了，虽然或许不会波及到苍茫学院，不过……还是小心为上吧。”

　　院长老头微微一怔，随后他的神色变得凝重起来：“你是说，混沌天宫即将开启一事？”

　　“原来你知道？”楚天愣了一下。

　　院长老头哼了一声：“自然是知道的，混沌天宫开启一事，在许多人的眼中，也并不是什么秘密！”

　　“不对！你在这种时候回到这里……”这时，院长仿佛是想到了什么，微微一惊：“你难道想进入混沌天宫？”

　　需要这么震惊么？

　　楚天带着几分无奈，点点头，看着院长老头那很是震惊的脸凑了过来，楚天连忙推开了院长老头：“后退点，你的脸有点大。”

　　“咳咳！”院长老头这才发现自己似乎有些失态了，他后退了几步，干咳两声，这才继续说道：“你为什么想要进入混沌天宫？你难道不知道混沌天宫是一个怎么样的地方？”

　　楚天淡淡一笑：“传说，混沌天宫中，有着每一个人想拥有的一切，我为什么不能去？”

　　院长老头脸上腾起了一股淡淡地怒气，仿佛是因为楚天所说的话而生气。

　　“莫非你不怕死！”

　　这老头在生气什么？

　　虽然院长老头似乎是压抑着心中的愤怒，可楚天也感觉出来了，他心中疑惑，不过也没有多问，心中一片淡然。

　　生又如何，死又如何？

　　若是莲馨不醒，他这一生就算是活着，也不可能真正地快乐。

　　有一句话，说得好。

　　人总要在等到失去的时候，才懂得珍惜。

　　只是，楚天如今想起这句话，却恍若成了心中一根刺。虽是淡淡的痛，可却是那么地刻骨铭心。

　　“她可以为了我付出所有，我纵然是死了，那又如何？”

　　竟然只是……为了一个人？

　　院长老头猛地一怔，他一开始还以为，楚天是觊觎混沌天宫中那一个传说中的宝库，而闯混沌天宫，他从一眼见到楚天起，就极为欣赏楚天，所以刚才才会觉得生气。

　　可当楚天说出这么一句话之后，他却无论如何，也怒不起来了。

　　到底是谁，能让楚天连命都不顾，冒死进入混沌天宫？

　　院长老头不懂。

　　楚天深深地吸了一口气，再缓缓地吐出来，仿佛这么做，能够吹散那股堵在胸臆当中的，淡淡的愁绪。

　　“是了。”楚天回过头，淡淡一笑：“我那个笨徒弟，我已经把我所能教的东西都教给他了，我相信他日后一定会出人头地的，如果……那就拜托你替我好好看着他了。”

　　院长微微一愣，随后冷哼一声，竟是直接转身离去：“我才懒得管他，自己的徒弟，自己看好，不要随便拜托别人。罢了罢了，混沌天宫这种鬼地方，你想去就去吧，哼！不过要记得活着回来，有空就回来看看！”

　　一边说着，院长老头却是缓缓地走远了。

　　只是，楚天却分明听见了，远处从院长口中，所传出的一声淡淡的叹息。

　　是惋惜么？

　　混沌天宫，看来还真的是让人谈之色变了。

　　楚天无奈地笑了笑，下一刻，楚天的身形却逐渐消失在原地，只余一缕淡淡的残影。

　　……

　　二天。

　　剑芒阁中，人声鼎沸。

　　昨天，昨日斗神阁的李阿木与刀锋阁的东方魂的比武当中，斗神阁的李阿木可谓是爆了一个巨大的冷门，估计谁也没有想到，已经突破了域级境界的东方魂，竟然会败在阿木这么一个无名小子的手上。

　　今天这场比武，是整个三阁会武的决赛。

　　而今天来观看比赛的人，人头涌动，简直就可以用恐怖这么一个词来形容。

　　光是站在剑芒阁的门口，粗粗估计，这场比武的观众，起码比昨天阿木与东方魂的比武多了至少一倍。

　　而虽说是决赛，可比赛的制式也与昨天的没什么不同，唯一的差别，就是比武双方罢了。

　　而楚铃虽然口上说不想来，可这一场对阿木来说，意义重大的比武，楚铃最终还是来看了。

　　至于楚天，当然不会错过自己徒弟的比武的了。

　　或许是因为太极劲的关系，阿木对待这场比武的心境，可谓是非常地好。

　　一切都看得很淡。

　　阿木带着风轻云淡的表情，缓缓地踏上了擂台。

　　“冰然！冰然！”

　　可这时，人群中却不知为何，突然间很无缘无故地沸腾起来，许多人口中所喊的，都是一个人的名字。

　　只是，这个名字，却不是阿木。

　　“冰然？”

　　楚天微微一愣，他忍不住朝站在身边紧张兮兮的皇浦惊云问道：“冰然？冰然是谁？”

　　皇浦惊云看着擂台，目光一动不动：“倪冰然，也就是上一届三阁会武的一高手。”

　　“倪冰然，是女的？”楚天微微一愣，虽然这一高手的名头他也听过好几次，可楚天却没有想到，他们口中所说的一高手竟然是一个女子。

　　“没想到啊，女人能顶半边天，看来这句话果然不假。”楚天嘴角掀起了一抹饶有趣味的笑容。

　　“哥，你刚才说的是什么意思？”楚铃很好奇地问了一句。

　　楚天笑而不语。

　　而在剑芒阁那边，人群逐渐分了开来。

　　刹那间，周遭的空气仿佛冷了下来。

　　而在擂台上的阿木，此时也忍不住微微皱了皱眉。

　　一个白衣胜雪的女子，缓缓从人群中走了出来。在那女子出来的瞬间，所有人的目光，仿佛都有那么一瞬间，变得呆滞了。

　　那冷冷的眉，小巧的琼鼻，完美无瑕的俏脸，仿佛所有优点，都集中在同一个人的脸上。

　　只是，这个女子那小巧的嘴却是紧紧的抿着，不带一丝表情，仿佛浑身上下，透出一种旁人无法亵渎的冰冷。

　　“冰然！”

　　“冰然……”

　　虽然如此，可周围的许多人还是无法遏制地叫了起来，似是欢呼。

　　倪冰然缓缓地朝擂台上走去，对周围的欢呼声，却似乎完全没有听见一般。

　　就这么一步一步地走着，恍若遗世独立的冰莲，那么地孤傲。

　　“倪冰然这么受欢迎么？”楚天又问道。

　　皇浦惊云微微露出了一抹苦笑：“你可知道，除了一高手之外，在苍茫学院当中，其他人如何称呼她么？”

　　“嗯？”

　　皇浦惊云缓缓地吐出了四个字：“冰下美人！”


第三百五十三章 漫天飞雪

　　好一个冰下美人。

　　楚天闻言，便很是光明正大地打量着那张美到了极致，却冷冰冰的脸。

　　平心而论，如果光是论美貌的话，比起倪冰然，或许连灵儿也是稍逊半筹，可如果是论整体的话，倪冰然与灵儿可谓是各有千秋，平分秋色。

　　仿佛是察觉到楚天的目光，倪冰然那冷冷的，仿佛不带一丝人间烟火的眼神，竟是扫了过来。

　　楚天看到倪冰然望了过来，便淡淡一笑，算是打个招呼。

　　可楚天这一抹自认为是很友好的笑容，却没有收到任何效果。

　　哪怕是反效果。

　　很快地，倪冰然便把目光移了开去，其实这也没什么，很正常。可让楚天心中略感惊讶的是，倪冰然的眼中竟然连一丝波动都没有，似乎完全没有看见一般。

　　被无视了？

　　楚天微微一怔，这也无视得太彻底了吧？

　　只不过，楚天摇摇头，笑了一笑，也不怎么在意。

　　倪冰然在所有人的注视下，缓缓地踏上了擂台。刹那间，一股傲然不可侵犯的气质，仿佛透入了所有人的心中。

　　“冰然……”

　　那本来经久不息的声音，此时却是缓缓地淡了下来。倪冰然依然是那一副毫无波动的表情，那仿佛是漠视了所有的眼神，看了擂台对面的阿木一眼，便垂了下去。

　　修长的睫毛在倪冰然的脸上，投下了一片斑驳的阴影。

　　冰下美人的魅力，果然是犀利无比。就连那些身为裁判的老师们，也忍不住怔了数秒，这时，看到倪冰然走上了擂台，他们这才反应过来。

　　“开，开始吧！”

　　阿木点点头。

　　此时，擂台之上，竟是仿佛被那种从倪冰然身上所透出的那种冷冰冰的感觉所笼罩，阿木微微皱着眉，或许别人无法体会到，而身在擂台上的阿木，眼中所见却不仅仅是倪冰然的美貌，还有那种让他感觉十分压抑的气息。

　　好冷，似乎浑身的血液，都在这冰冷之中凝固。

　　“哥，好像有点冷了。”

　　楚铃悄然打了一个哆嗦，可怜兮兮地对楚天说道。

　　“是么？”楚天眉头微微一蹙，这倪冰然的修为，有点超出了楚天的想象。很难想象，一个如此年轻的女子，竟然会有如此修为。

　　如果是渡武劫之前的楚天，若是对上了倪冰然的话，虽然能胜，可楚天估计，或许也是一场苦战。

　　楚天一边在心中衡量着倪冰然的实力，一边用手按在了楚铃的背上，一缕极弱的火元力沿着楚天的手掌，钻入了楚铃的体内。

　　对楚铃来说，她也只是刚刚感觉到楚天那宽厚的手掌覆在了背上，浑身的寒意一扫而空，暖了起来。

　　擂台上。

　　擂台内外仿佛分隔成两个不同的世界，在擂台之内，温度骤降，让阿木感觉，自己仿佛突然间去到了北方冰雪帝国的极低一般，寒冷至极！

　　“不对，这种感觉，是领域！”楚天瞳孔微微一缩，他并不是身处其中，所以刚才并没有一时间发觉，如今那种仿佛是空间被分割开来的不协调感，也提醒了楚天，倪冰然竟然在一时间施展了领域！

　　“这就是冰然。”这时，东方魂从远处走过来，他看了擂台上一眼，苦笑道：“倪冰然不出手则已，一出手的话，定是全力施展，从来都不会手下留情，阿木这次危险了。”

　　楚天闻言，忍不住问道：“她一直都是这样？”

　　东方魂却是反问了一句：“你知道，我上一届比武，是怎么输的么？”

　　东方魂这一句话刚说完，楚天还没来得及问，可皇浦惊云却猛地转过头，仿佛想起了什么似的，脸上带着一种淡淡的骇然之色。

　　“怎么了？”皇浦惊云的表情，确实有些奇怪。

　　刹那间，楚天的心中腾起了一股不祥的预感。

　　东方魂苦笑道：“当初，还是势级武者的我，与已经是域级武者的她，争夺一二，可我那时根本就不是她的对手，可她最后，却根本毫不留情，甚至……还差点杀了我。”

　　楚天微微动容：“杀了你？”

　　东方魂点点头：“没错，最后还是院长出手，阻止了她。”

　　“这样也行？”

　　这时，皇浦惊云插口道：“她当初也不是针对谁，她每一场战斗都是使出全力，只不过她在遇到东方魂之前的对手，都无人能挡得住倪冰然的一招，所以才平安走下擂台罢了。所以，虽然倪冰然与东方魂一战的时候，倪冰然有点过分，可刀剑无眼，最后院长还是没有责罚她。”

　　原来如此。

　　明白了前因后果之后的楚天，脸色也没多大变化。他也只是轻轻地点点头，便把目光重新放在了擂台之上。

　　擂台上。

　　阿木似乎从一开始，就陷入了对他极为不利的境地。

　　阿木眉头紧紧地皱着，他从一开始，便察觉到周围的不对劲了。这莫非就是传说中的领域？虽然他在与倪冰然交手之前，就知道倪冰然是一个域级武者，可阿木却没料到，倪冰然会在一时间，就把自己的领域亮了出来。

　　这种冰冷的领域，确实少见。

　　就连楚天，他也与许多个不同的域级武者交手过了，可也是一次见这种领域。

　　不过领域的性质可谓是千变万化，有这种领域也属正常。

　　“阿木！加油，不要输！”

　　楚铃双手放在嘴边，做喇叭状。

　　她的在此时听起来，显得异常突兀。可此时周围的人都被擂台上的气氛所吸引，也没有多少人理会楚铃这一句不痛不痒的加油声。

　　“阿木，确实有些危险了，看来苍茫学院一高手，也不是徒有虚名。”楚天喃喃说了一句。

　　阿木咬咬牙，虽然对方的强大，有些出乎自己的意料。可倪冰然的领域，也激起了那股潜藏在阿木心底的倔强。他轻轻地吸了一口气，任由那股冰冷的气息，在胸中流转了一圈之后，让阿木那仿佛被冻住的神经，也清醒了几分。

　　阿木朝后退了一小步，太极的起手式浑然而成，他淡淡地看了倪冰然一眼，道：“斗神阁，李阿木。”

　　倪冰然却是一话不发，伸出那雪白的手，从身后斜斜背着的那剑鞘当中，抽出了一柄晶莹剔透的长剑。那长剑看上去仿佛是由冰制成的一般，折射出绚丽的光华。

　　冰？

　　楚天微微一怔，他用一缕神念探了过去，他发现，这还真的是冰！

　　没想到倪冰然手中的晶莹剔透的长剑，竟然真的是由冰铸成！

　　长剑一出，刹那间，那股冰冷的气息更是凝重，仿佛空气也被凝固住似的，沉重了许多。虽然倪冰然的领域笼罩了整个擂台，可她剑上的寒冰之气，还是泄出了一点，让擂台之外的温度，似乎又降了许多。

　　东方魂神色微微一动：“比起与我一战的时候，倪冰然的修为，又精进了许多！”

　　场外议论纷纷，有些不知情的人，还在想着为什么这温度就无缘无故下降了，似乎没想到这与倪冰然所修炼的武学有关。

　　倪冰然神色很淡，手中寒冰料峭的长剑，斜在一旁，她神色淡漠地看着阿木，仿佛是在等阿木出手一般。

　　太极拳，讲究后发制人。

　　特别是在对方的修为，远远超过自己的时候。阿木此时深知，如果他此时沉不住气而首先出招攻击倪冰然的话，那么他的下场，只有——败。

　　半晌。

　　两人竟然对峙了。

　　擂台上，阿木依然是那一个在别人眼中不伦不类的姿势，而倪冰然斜剑而立，那优雅的身姿，那淡漠如冰的表情，却让许多人心醉。

　　倪冰然的表情，终于有了变化。

　　显然，这种对峙的情况，也出乎了她的意料，只见倪冰然那浅浅的黛眉微微一蹙，便再次舒展开来。

　　冰下美人，终于动了！

　　恍若闲庭信步一般，倪冰然那如雪一般的长裙飘起，负手而立，手中长剑在空中划了几朵淡淡的剑光，她所坐的一切，仿佛是在飞舞，仿佛是在舞动，此刻的倪冰然在别人的眼中，仿佛是一只在冰雪当中舞动的精灵！

　　倪冰然的舞，很美。

　　可刹那间，阿木的瞳孔猛地一缩！

　　杀机！

　　往往杀机，总是隐藏在美丽的事物之后！

　　在擂台上，领域当中，随着倪冰然所划出的剑光，在擂台之上，竟然莫名地出现了许多飞舞的雪花！

　　美丽的雪花！

　　可阿木知道，他刚才所察觉到的杀机，就是隐藏在这一片飞舞的雪花当中！

　　那莫名出现在空中的雪花，缓缓地飘落。

　　落在阿木的身上，脸上。

　　只是轻轻地划过，阿木的脸上，刹那间竟是多了一道浅浅的血痕！

　　阿木猛地一惊，这漫天大雪，每一片雪花，竟然都如刀一般锐利？能够轻飘飘就划破皮肤的雪花，如今，却是纷纷扬扬地飘在阿木的眼前！

　　“喝！”

　　任由宰割？

　　错！

　　阿木明白这杀机来源的瞬间，便做出了反应，他大喝一声，太极劲透体而出，竟是在身体的外周，包绕了一圈薄薄的气劲！

　　太极拳法，本就是以防御见长。而太极劲作为与太极拳配套的心法，这防御方面，自然不会弱到哪里去。

　　漫天的雪，漫天的杀机！

　　漫天飞舞，一片荒芜！


第三百五十四章 楚天出手，冷对冰然

　　在阿木的太极劲的防护之下，那纷纷扬扬的飞雪即将落到阿木身上的时候，却沿着太极劲护罩的边缘，滑了开去。

　　倪冰然的神色却是波澜不惊，她依然在空中飞舞着，在领域中飘扬的雪花，却随着倪冰然的剑舞，逐渐在倪冰然的周围，旋转飞舞！

　　那雪花越旋越快，仿佛在倪冰然的周围，形成了一股飓风！

　　阿木的神色越来越凝重，他分明感觉到，那盘旋在倪冰然周围的雪花，竟是犹如刀刃一般锐利！

　　仿佛每一片雪花，都成为了倪冰然的剑！

　　成千上万的雪，成千上万的剑！

　　倪冰然神色冷峻，恍若冰雪中的女神，她那冰冷的黛眉微微一蹙，便缓缓地扬起了手中犹如寒冰一般的长剑，朝着阿木遥遥一指！

　　刹那间，所有的雪花都停止了旋转，猛地化作了一道尖锐的箭头，冲向了阿木！

　　倪冰然的剑舞，依然是那么地优雅，可是，此时却多了几分死亡的气息。

　　怪不得东方魂说，倪冰然出手之后就决不留情，在这种凌厉的剑招之下，中了不死也得重伤，更别说什么手下留情了！

　　在这一刻，阿木也动了！

　　他手掌轮动，步伐大开大合！

　　阿木双掌猛地朝前一推，那动作仿佛就是想直接用那一双肉掌抵挡倪冰然的剑招似的。

　　可就在这时，一个浑然天成的太极图出现在阿木的身前，那一个太极图的凭空出现，让倪冰然微微一惊，可她心中的坚定，恍若她手中的长剑一般，那么地冰冷，那么地无情！

　　那由雪花组成的冰锥，去势不减，卷起漫天的风雪，那一声声的呼啸，仿佛都是在为了见证这一刻而存在。

　　擂台外的人，此时都沉寂了下来，屏气凝神，紧紧地看着倪冰然的剑舞，注视着这千钧一发的一幕。

　　没有凌厉的声势，也没有惊天动地的火花，仿佛是两个老朋友相聚一般，倪冰然的冰锥，与阿木身前的太极图，就这么悄无声息地，交汇！

　　时间，仿佛在这一刻停顿了下来。

　　那飞舞的雪，竟是有那么一瞬间，被阿木的太极图挡了下来！

　　倪冰然神色不变，手中的长剑，依然是遥遥地指着阿木，那冰冷的剑尖，仿佛流转着那么一点亘古不变的幽冷光芒。

　　阿木紧紧地咬着牙，在你冰然的压力之下，阿木的额头上也沁出了一滴一滴豆大的汗水，滴落在擂台上，悄然蒸发。

　　东方魂微微动容：“没想到他以势级武者的修为，竟然能够抵挡倪冰然的这一招，不过……”

　　这不过之后的话，东方魂终究还是没有说出口。

　　而此时，听到他这句话的其他人，也没有那么多空闲去东方魂究竟想说些什么了。

　　终于，太极图与倪冰然的冰锥的相斗，那种僵持的局面还是出现了变化，擂台上的风雪，仿佛在这一刻，变得更加冰冷，更加凌厉！

　　而那与太极图僵持着的冰锥，竟是突然间壮大了几分，阿木手上的压力周增，脚下竟是无法支撑那从冰锥上传来的巨大力量，缓缓地朝后滑去！

　　抵挡住冰锥的太极图，此时也变得扭曲起来，仿佛随时都会破碎一般！可是，却偏偏是这扭曲的太极图，堪堪抗住了倪冰然那凌厉的剑招！

　　倪冰然的黛眉轻轻一拧，她没想到到了这种地步，阿木还能抵挡的得住。

　　忽地，倪冰然淡淡地哼了一声，这声音之淡，或许在整个剑芒阁中，也只有楚天一人能听得见了。

　　倪冰然，要出杀招了么？

　　楚天眉头微微一蹙。

　　骤然，那冰锥猛地旋转起来，带着呼啸而过的风声，恍若化作了一道无双的利刃，刹那间便破开了阿木手中的太极图！

　　噗！

　　刹那间，阿木猛地喷出了一口血，把他的前襟染得一片血红！

　　那冰锥破开了太极图之后，去势不减，竟是直直地朝阿木的心脏处刺去！

　　阿木，此时却是面如死灰！

　　“木头！”楚铃大惊失色，情不自禁地尖叫了一声。此时，全场皆是一片寂静，而楚铃的声音，却是那么突兀，那么骤然地在剑芒阁中响起。

　　恍若一道黑暗中的光芒，幽幽地破入了阿木那绝望的心中。

　　在这一刻，阿木把牙齿咬得格格作响，在这一刻，他那仿佛随着太极图破碎的心，竟是在楚铃的呼喊之下，再次复苏了。阿木眼中一道精光稍纵即逝，在这一刻，他竟是直接用一双肉掌，果断地迎向了那不断旋转的冰锥！

　　擂台之外，所有人都是猛地一惊，谁也没有想到，阿木的反应竟是那么地果断，那么地决然！

　　噌！

　　阿木的手，抵住了冰锥，刹那间，那在冰锥之中飞舞的雪花，化作了无数的利刃，让阿木的手掌血花飞溅，刹那间便一片血肉模糊。其实，这已经算是好的了，若不是在千钧一发之际，阿木用那仅剩的太极劲护住手掌的话，或许此刻阿木的手掌早就被削下来了！

　　殷红的血沿着阿木的嘴角滑落，略显狰狞。可阿木此时的神色，却是无比地坚定！

　　“喝！”

　　阿木的身上，浮起了一层淡淡的光芒，在这一刻，阿木竟然再次施展了太极拳，双掌柔柔一托，那由雪花组成的冰锥，竟是被阿木推上了天空！

　　蓬！

　　终于，阿木还是挡住了倪冰然的这一招！

　　阿木的双手，早已是鲜血淋漓，他看着那在天空中化作丝丝缕缕的雪花，嘴角掀起了一抹淡淡的笑容。

　　雪花，停了么？

　　本来洁白的雪花，此时却沾上了几缕血色。

　　倪冰然的剑舞，却没有停下来，她身形一动，连着手中的长剑一起，飘向了阿木，由始至终，她的表情，都不曾改变过，唯有那淡淡的黛眉，微微拧着，仿佛如她的心一般。

　　几乎所有人都被倪冰然那优美的剑舞所迷住，可是，却没有人看到，阿木的生命，即将在那美丽的剑舞之下，凋零。

　　阿木在化解倪冰然那一招之后，早已处于强弩之末，浑身摇摇欲坠。

　　他感受着那股淡淡的，仿佛要冰冻世间一般的冷意，从那双冰冷的眸子中透出来，刹那间有种明悟，莫非自己要死了？

　　阿木有些不舍地回过头，看了擂台外的楚铃一眼，微微一笑。

　　够了，够了吧，最起码在刚才，楚铃的呼唤，还是传入了阿木的心中。

　　这辈子，最起码有那么一刻，楚铃是为了阿木而呼喊。

　　哪怕只是那么稍纵即逝的一瞬间。

　　倪冰然的剑，稳稳地指着阿木的喉咙，飘去，不曾迟疑。

　　院长微微一惊，到了这种时候，他知道自己不出手是不行的了，若是让那小子的徒弟死在倪冰然的手中，以他的性格，就算把这苍茫学院翻了天，也要为自己的徒弟报仇的！

　　院长老头猛地站起来，正要冲上擂台，阻止倪冰然这封喉的一剑！

　　可在他站起来的瞬间，他却愕在了原地。

　　他快，可有一个人却是更快，比院长老头更快到了擂台之上。

　　一个突如其来的身影，猛地出现在阿木与倪冰然之间，在剑芒阁中的所有人，竟是没有一个人能够看清，这个人是如何出现在擂台之上。

　　给人的感觉，仿佛那个人从来就站在那里，不曾动过。

　　是楚天。

　　楚天，终于出手了。

　　对于杀，楚天可谓是极为敏感。由始至终，楚天都很清晰地感觉到，从倪冰然的剑上，所传出的杀意！

　　如果楚天不出手，倪冰然会真的杀了阿木！

　　“师傅，对不起，我输了……”

　　阿木看到楚天的出现，那紧紧憋着的一口气也松了下来，说完这句话，便缓缓地倒在了擂台上。

　　“阿木，我果然没有看错人。”楚天粗粗看了一眼阿木的伤势，微微一叹。随后，他的眼中掠过了一缕冷芒，他看也没看前面，只是缓缓地，从身后抽出了那裹着天邪刀的布条！

　　天邪刀！

　　嗡嗡嗡……

　　天邪刀仿佛也感觉到楚天的怒气一般，发出沉重的轰鸣！

　　倪冰然看到楚天的突然出现，那一直平静无波的眸子，终于也出现了那么一缕波动！可是，她手中的剑，仿佛却更是倔强了！

　　无论是谁，也不能挡在倪冰然的面前！

　　“糟了……”院长苦笑一声，浑身一僵。

　　楚天冷冷一笑，手中的布条缓缓落下。

　　动作极慢。

　　可偏偏就是这个慢动作，竟然会比倪冰然的剑还快上了半分，落在了两人之间的连线之上！

　　叮！

　　一声清脆的交鸣！

　　倪冰然的剑，猛地与楚天手中的天邪刀碰在了一起！

　　在其他人的眼中，明明是楚天后出手，用手中那个不知名的事物去挡倪冰然的剑，可偏偏，给人的感觉，却是倪冰然的剑主动迎上了楚天手中的布条一般。

　　无比怪异！

　　倪冰然浑身一震！

　　眼底，终于也流露出一抹惊诧！

　　竟然能如此轻易地挡住自己的剑！

　　倪冰然那仿佛早已冰封的心，仿佛裂开了一缕淡淡的裂痕。

　　楚天冷冷地看了倪冰然一眼，天邪刀显出真容，此时一股无边的煞气，却从中泄露了出来。

　　“为何挡我？”倪冰然收剑而立，冷冷地说了这么一句话！


第三百五十五章 给你个面子

　　这是今天从倪冰然出现起，所说的一句话。

　　楚天冷冷一笑：“你很想杀人么？要不要我陪你玩玩？”

　　楚天这下子，确实是动了真怒，看到阿木在他的面前被倪冰然所伤，这么缓缓倒下去，在那一瞬间，楚天心中的杀意，险些暴走。

　　他如今虽然压抑住了心中的杀意，可此时还是腾起了教训一下这小妞的打算，域级武者很了不起么？让倪冰然看看，什么叫人外有人！

　　倪冰然黛眉冷对，虽然她没有再说任何话，可倪冰然手中的长剑，却没有就此放下，看样子是不想在楚天的面前退缩。

　　“哼！不知死活！”

　　楚天冷哼一声，嘴角邪邪一笑，话音刚落，从楚天的身上，猛地掀起了一股铺天盖地一般席卷开去的杀意！虽然楚天的杀意是冲着倪冰然而去，可那偶尔从擂台中泄出的那么一点，也让擂台外其他人的心神，猛然一震！

　　恐怖，这才是真正的恐怖！

　　这就是楚天的愤怒！

　　倪冰然浑身猛地一震，俏脸猛地一白，莲足竟然忍不住后退了数步！她看着在远处傲然而立的楚天，本来那平淡无波的美眸之中，流露出一抹淡淡地，掩饰不住的惊诧，与骇然！

　　楚天缓缓地朝前踏了一步，脸上那抹邪笑，仿佛凝固了。

　　那从楚天的身上，以及天邪刀上汹涌而出的煞气，在此时仿佛是从无形化作了实质，如刀如剑！

　　“楚天！”

　　忽地，一声轻喝，从擂台边上传了过来。

　　楚天稍稍转过头，却发现，喊他的人却是院长。只见院长满脸的苦笑与无奈，看着楚天，轻轻地摇了摇头。

　　“我就知道，你会阻止。”楚天轻轻一叹，缓缓地把手中布条背回了背上。

　　所有那笼罩在剑芒阁中的煞气，都刹那间消失无踪，仿佛从来都不曾出现过一般。

　　这突如其来，又突然间消失的那一股杀意，竟是让倪冰然有种突然间被抽空的错觉，娇躯微微一晃，险些站不稳，可她咬咬牙，还是一声不吭地挺了下来。

　　楚天看着倪冰然的模样，心中忍不住微微一怔，好倔强的丫头。

　　“罢了罢了，就给你一个面子吧。”

　　楚天说罢，便俯身抱起了阿木，把阿木抱下了擂台。

　　从楚天的突然间上来，一直到楚天的离去，虽然这当中让倪冰然感觉仿佛过了许多，可事实上，也只是一瞬间的事情罢了。

　　其他人如梦初醒，可当他们反应过来的时候，楚天与阿木，却已经走出了剑芒阁。

　　院长松了一口气，从这一次楚天回来，他就已经发现，在楚天的眼底，似乎隐隐蕴含了一抹无法消磨的杀气，虽然院长不知道楚天的身上究竟发生了什么事，可他知道，总不会是什么好事情。

　　所以，他刚才还真的很担心，楚天会当场暴走。

　　如果楚天真的在剑芒阁中暴走的话，也许刚才在剑芒阁中的所有人，无人可以挡住楚天那杀戮脚步。

　　院长想到这里，忍不住看了一眼依然在擂台上持剑而立，却带了几分孤傲的倩影，院长忍不住走上了擂台，走到了倪冰然的身边，微微一叹：“冰然，如果你现在想着为今天的事情而去找他报仇的话，我劝你还是打消这个念头吧。”

　　倪冰然仿佛是被说中了心事一般，娇躯微微一震，随后她却是满脸平淡地转过头，看着院长，声音冰冷地问出了三个字：“为，什，么？”

　　院长的嘴角，泄出了一抹淡淡的苦笑：“你知道么，或许，你能在如今的年龄修炼到域级武者的境界，已经算是百年难得一见的奇才了，可是，你知道么？不久前，他也是苍茫学院的一个学生。”

　　倪冰然依然静静地看着院长，没有说话。

　　“你还记得，大约一个月之前，藏书阁上空所发生的事情么？”

　　倪冰然仿佛是微微一怔，不过还是轻轻地点点头。

　　“在那个时候之前，他也只不过是一个势级武者而已！”

　　……

　　在阿木被打败之后，倪冰然再一次成为了苍茫学院的一高手。

　　可是，唯有这一次，却有了一些怀疑的声音。

　　那一个莫名其妙出现的白衣男子，轻而易举地挡住了倪冰然的一剑的男子，却成为了许多人心中的一个谜。

　　那仿佛只是存在了那么一瞬间的杀意，却似乎永远地留在了许多人的心中。

　　只是，这些事，却不是楚天所能够知道的了。

　　阿木缓缓地睁开了双眼。

　　眼前猛地一亮，那耀目的阳光让他的眼睛微微被晃了一下，那么地灿烂。

　　“你醒了？”一个清脆的声音，钻入了阿木的耳中，阿木下意识地循着那声音的来源望去，可当他回过神来的时候，却差点吓得从床上蹦起来。

　　“啊……啊……是你？”阿木的声音竟然变得有些结巴了。

　　阿木醒来的反应，让楚铃有些不满，她气哼哼地说道：“嗯？怎么？很不想见到我？”

　　阿木听楚铃这么说，被吓了一跳，连忙坐起身来，却是哎哟一声便又躺了下去，显然在与倪冰然一战当中，阿木也伤得不轻，不过他还是连忙解释道：“不是，不是，小铃，我不是想见到你，啊，说错了……我不是不想见到你……”

　　越急越错，阿木不解释还好，这一解释，却反而更乱了。

　　楚铃终于忍不住扑哧一笑：“哈哈，木头，你真好玩！”

　　阿木脸上发烫，悄悄看了一眼楚铃，看到楚铃笑得如此开心，他自己的心底也悄然生出了一抹暖意。

　　只是，这一抹暖意才刚刚萌出，就被阿木深深地藏在了心底，很深，很深。

　　这时，门外一声轻咳，楚天很不合时宜地出现了。

　　楚铃回过头，看到楚天脸上那一抹似笑非笑的表情时，忍不住嗔道：“哥，你在笑什么！”

　　“笑？我有笑么？阿木，你说，我刚才有笑么？”楚天立马板起了脸，做出一副我没笑，我肯定没笑的表情。

　　阿木看了看楚天，又看了看楚铃，一边是自己的师傅，一边又是……阿木也不知道应该帮那边说话好。

　　只能沉默了。

　　看了阿木一眼，楚铃道了一句：“臭木头。”

　　楚天终于笑了笑：“好了，铃儿你也别欺负阿木了，既然阿木已经醒了，你先出去吧，我有一些话想对阿木说。”

　　铃儿想了想，也没有多说什么：“嗯，哥，我知道了。”楚铃竟然很难得地乖巧了一次，也没有反驳些什么，便拉门走了出去。

　　楚铃走出去之后，阿木似乎挣扎着想站起来，可楚天却笑着摇摇头，缓缓把手按在了阿木的肩膀之上，阿木便感觉动不了了。

　　“师傅我……”阿木的脸上带了几分愧色。

　　楚天却笑了，打断了阿木接下来想要说的话：“你不用说了，你那天在擂台上的表现，我也看得一清二楚。你表现得很好，阿木。”

　　“可是……我还是输了。”

　　楚天哈哈一笑：“别忘了，你所面对的可是域级武者，那个女人，就算是突破之前的我，应付起来也有点麻烦，所以你也不用灰心。我相信，以你在太极拳上的资质，我相信，终有一天，你会站在武者的巅峰。”

　　“师傅！阿木能有今天，都是因为师傅你！没有师傅，就不会有如今的阿木！”阿木的神色略显激动。

　　还真的是个好徒弟啊……

　　楚天心中生出了一股淡淡的感慨，当初指所有收阿木为徒，也只是看到阿木那笨笨的模样，就顺便把太极拳交给他罢了。

　　或许，当初的楚天，也没有想到，如今阿木在太极拳上的修为，能达到如今的地步。

　　“罢了罢了，这感谢的话语，就留到等你超越我的时候再说吧。”

　　阿木有些急了：“我……我又怎么能超越师傅！”

　　楚天面色一肃：“阿木，你错了，你心中要永远有这么一个信念，这世界上，没有人是无法超越的，哪怕是神！你只有心怀这一个信念，才能登上武者的巅峰。如果你心中，永远都有着那么一个无法超越的存在的话，你就无法不断突破，不断地超越自我。”

　　“我懂了，师傅。”阿木似懂非懂地点点头。

　　楚天笑了：“你明白就好。对了，接下来几天，自由之城或许会发生一些大事，到时候，我不在的时候，就靠你好好保护铃儿了。”

　　“啊？”阿木微微一怔，有些不明白楚天的话。

　　楚天笑了笑：“罢了罢了，你很快就会明白的了，好好养伤吧。”楚天说罢，便起身走了出去。

　　“你似乎收了一个好徒弟。”

　　这时，一个淡淡的声音从楚天的头上响起。

　　楚天却没有回过头，只是淡淡一笑：“没想到你也会不请自来。”

　　“不好意思，我刚才敲了门，却没有人开门，所以我就进来了。”来者嘴角微微上翘。

　　楚天微微一笑，身形一动，便跳到了屋顶之上，与那人并肩而立。

　　“万人敌，你这番来找我，莫非是想告诉我，混沌天宫已经开启了？”楚天想到这里，眉头忍不住一蹙。

　　万人敌摇摇头：“不是，我只是想告诉你，魔门的动向。”


第三百五十六章 魔尊现，山雨欲来风满楼

　　“魔门的动向？”楚天瞳孔猛地一缩，随后再慢慢恢复原状。

　　万人敌微微一笑：“今日我们神剑门的人发现，在自由之城外三百里左右一座无名山峰之上，驻扎了大约数千的魔门弟子。”

　　楚天微微一愣，他忽地想起在回到自由之城时，那一片飞在空中的隼风魔鹰，此时万人敌所说的那数千名魔门弟子，应该就是楚天当日所见的那一些了。

　　想到此处，楚天便淡淡地点点头：“我在来时的时候，已经知道了。”

　　万人敌微微一怔：“你知道了？”

　　楚天道：“确实如此，我来的时候，还是跟着那一片隼风魔鹰的身后来到自由之城的。”

　　万人敌点点头，淡淡一笑：“原来如此，既然你知道了，那我就好说了，你打算怎么办？据我所知，魔门这一次，几乎是出动了五成的魔门精英弟子，看来，幽冥魔尊这一次，是想要大动干戈了。”

　　怎么办？

　　这是万人敌的问题。

　　其实，万人敌也多多少少知道楚天与幽冥魔尊之间的恩怨，平心而论，幽冥魔尊是一个很强的对手，或许，凭现在万人敌的状态，若是与幽冥魔尊一战的话，胜负也只是五五之数吧。

　　所以，他很想知道，在得知了幽冥魔尊动向之后的楚天，到底会有些什么样的想法。

　　或许，只是对楚天的一种很单纯的好奇吧。

　　楚天却是微微一笑：“有什么怎么办的，幽冥魔尊想做些什么，我也无法阻止，静观其变吧。”

　　静观其变？

　　万人敌微微一怔，随后也忍不住笑了。他突然间隐约间明白，为何幽冥魔尊会视楚天为劲敌了，光是在面对强敌时的这一份淡然，便足以傲视天下！

　　……

　　自由之城外。

　　幽冥魔尊静静地仰望着天空，负手而立，仿佛在等待着些什么。

　　这种姿态，却已经整整持续了三天。

　　这三天以来，幽冥魔尊傲立在这座山峰之巅，一动不动。而那数千魔门精英弟子，驾着隼风魔鹰，恍若成片的乌云一般，以幽冥魔尊为中心，在天空中涌动。

　　是什么，能够让那个不可一世的幽冥魔尊，在守候，在默然等待？

　　是什么，仿佛在这片昏暗的天空，即将涌动起风云？

　　幽冥魔尊的背影，在这一刻，竟是显得有几分孤独，仿佛是在等待着什么的孤独。

　　一个人的等待。

　　恍若，经历了许久。

　　那岿然不动的魔尊，此时却是略微抬起了头，斗篷当中，仿佛泛起了一抹淡淡的叹：“终于来了。”

　　幽冥魔尊的叹，虽然很小声，可却在刹那间，传入了所有人的耳中！

　　天空中，却忽然间暗了下来。

　　本来一片晴朗的天空，竟是在突然之间布满了黑云，这片黑云莫名出现，仿佛从来就在天空中一般，就连幽冥魔尊，也没有看到这片黑云是如何降临在这世间！

　　那片云，缓缓地在天空红涌动，却不知不觉间，往自由之城的方向飘去。

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“终于出现了么？混沌天宫！”

　　……

　　来了！

　　乌云压城！

　　只是短短的一瞬间，自由之城的上空，竟是被一大片莫名的黑云所笼罩，漫天入目，皆是这一片让人感觉到心悸的云。

　　“该来的，终于来了。”

　　所有的等待，都在这一刻终结。楚天淡淡一笑，或许在此之前，他的心中还残存着些许不应该存在的彷徨，可当这一刻来临的时候，就连楚天自己也觉得有些不可思议，心中那股淡淡的彷徨，竟是被一种不可思议的冷静所取代。

　　冷静么？

　　咻！

　　这时，远方的天空中，猛地传来了一阵几乎是连成了一片的嘶鸣，一波接一波，仿佛没有尽头。

　　是隼风魔鹰的鸣叫！

　　楚天目光微冷，看着那风云涌动的天空！

　　就在这时，自由之城的上空，竟是无缘无故刮起了一股猛风，楚天傲立在屋顶之上，这一股猛风刮得楚天的衣袍猎猎作响。可楚天却是任它东西南北风，我自岿然不动。

　　“要走了么？”惊风的身影，从屋内缓缓地走出来，抬头看了楚天一眼，满脸地平静。

　　这阵狂风吹乱了楚天的头发，楚天低下头，沉默半晌，终于还是问了一句：“惊风，你真的决定要与我一起去了么？”

　　惊风淡淡地耸耸肩，仿佛对一切都看得很淡一般：“去就去了，反正我也没其他事可做。”

　　此时的惊风，所看透的不是别的，而是生死。

　　死就死了，生就生了，只不过是一个字的区别罢了。此时的惊风，就是给楚天这么一种感觉。

　　楚天微微一叹：“好，那我们走吧。而且，他，也来了！”

　　他！

　　惊风知道楚天口中所说的‘他’是谁，强敌在前，惊风嘴角那一抹淡淡的笑容也逐渐敛去。

　　轰！

　　天空中，忽地掠过了一道惊雷！那么地突兀！

　　雷光掠过，照亮了一片天空，在自由之城的大地上，在这雷光那么一瞬间的光华之下，竟是投下了无数个形似鬼魅的影子！

　　漫天的隼风魔鹰，在天空中飞舞，把自由之城上方的天空，那么最后一点光芒也遮蔽了起来。而在所有隼风魔鹰当中，却遥遥把四个黑色的身影围在了中央。

　　魔门四魔尊！

　　楚天仰头望天，那其中一个身影仿佛是察觉到楚天的目光一般，带着那不可一世，斜视苍生的目光，冷冷地看了下来。

　　这一刻，似乎是宿命中，冥冥中存在的那一刻对望。

　　幽冥魔尊！

　　楚天的四肢百骸，浑身的血脉，似乎在幽冥魔尊的这一冷眸之中，微微地颤栗起来。是恐惧？是害怕？抑或是……兴奋？或许，连楚天自己，也不明白自己的身体，为何会颤栗！

　　只是，楚天唯一清楚的一点就是，从那一天，与幽冥魔尊的一战之后，或许在楚天的心中，就一直在隐隐地期待着，期待着再一次与幽冥魔尊碰面的一刻！

　　因为，再一次碰面的时候，就是两人站在同一个巅峰，完成那未完的三局！

　　“还有，三局。”

　　那一天，幽冥魔尊那一句幽冷的话，早已成为了楚天心中那无法磨灭的梦魇！

　　“幽冥魔尊！”楚天冷冷一笑，冷冷的，这一刻，这一抹笑容，仿佛与幽冥魔尊的一般，漠视一切！

　　楚天头也没回，淡淡地说了一句：“红老头，在我回来之前……铃儿她们……就拜托你了！”

　　楚天的话，并没有人回答。

　　血袍老祖也没有在此时出现在楚天的面前。

　　只是，在这院子的某个角落当中，仿佛传来了一声缓缓的叹息。

　　这时，除了幽冥魔尊之外，其余三魔尊也察觉到幽冥魔尊的目光，从而发现了楚天的存在。

　　“哟，是楚小子！”幽冥魔尊娇媚一笑，那婀娜的身姿微微一颤，娇媚无比。

　　只是，这娇媚的身姿，在楚天的眼中却恍若无物，楚天缓缓地腾空而起，抬眼扫视了一圈，此时，魔门的数千精英弟子，加上魔门四魔尊尽在此处，若是换做了其他人，能够坚持着不脚软就已经很不错了。

　　恨世魔尊的脸上，依然带着一抹淡淡的笑容，而惊天魔尊却是满脸地戏谑地看着楚天，表情很是生动。

　　自上一次见到这些人，隔了多久呢？

　　楚天自嘲一笑，回忆起当初自己还是一个小小的势级武者时，只能仰视这些高高在上的存在。而如今，楚天终于能够与他们站在同一个武学的巅峰！

　　这当中的辛酸，这当中的苦痛，又有谁能说得清！

　　幽冥魔尊看了过来，两道犹如实质一般的凌厉光芒，从斗篷之中透射而出！

　　恍若利剑！

　　可楚天却凛然不惧，淡淡一笑，风轻，云淡，直接对上了幽冥魔尊两眼中的精光。

　　站在楚天身边的惊风，浑身却是微微一震！

　　幽冥魔尊如今早已是道级武者，或许同在一个境界的楚天可以抵挡幽冥魔尊的杀意，可仍然处于域级武者的惊风，在幽冥魔尊那刻意散发出来的杀意中，安然无恙？

　　武者的修炼当中，每一个境界之间，相隔的都是一个巨大的鸿沟。

　　“惊风，你自己小心了！”

　　楚天没有回过头，既然惊风早有了看淡生死的觉悟，此时也只能自求多福了。楚天淡淡地说完这么一句话之后，便缓缓地御空而起，飘到了与幽冥魔尊同一水平之上。

　　此时，楚天竟是主动进入了所有魔门精英弟子的包围当中！

　　幽冥魔尊幽冷的目光落在了楚天的身上，那对楚天来说，既陌生又熟悉的声音，缓缓地从斗篷之中吐了出来：“桀桀桀，现在的你，总算有让本尊亲手毁灭的价值了！”

　　魅影魔尊仿佛是调戏一般的语气，娇笑了一声：“哎呀呀，楚小弟，你就这么贸贸然飞上来，难道你就不怕我魔门弟子一人一口唾沫都把你淹死了？咯咯……”

　　楚天闻言，神色淡漠，环视了周围一圈，那黑压压一片的隼风魔鹰，在此时天空异变的映衬之下，却是增添了几分诡异。可楚天此时却是冷冷一笑，嘴角多了一抹淡淡的不屑：“就凭他们？”


第三百五十七章 一曲悲歌，幽冥魔尊的试炼

　　魅影魔尊闻言，她的脸上依然娇媚无比，只是，那双美眸之间，却稍稍泛起了一抹冷意。

　　楚天把魅影魔尊前后的变化看在眼中，也根本不介意。他反而直视这幽冥魔尊，冷冷地反问了一句：“莫非你因为，凭着这些人就能挡得住我？”

　　幽冥魔尊那犹如实质一般的厉芒从斗篷中透射而出，幽冥魔尊并没有回答楚天的问题，只是猛地一挥衣袖，一股幽绿色的厉芒骇然掠到了楚天的身前！

　　惊天猛地一惊，他衣袖微微一动，一抹淡淡的银芒从袖间滑出，赫然是一柄小小的飞刀！

　　他想动，可是，楚天却比惊风更快！

　　一柄黑漆漆的长剑，蓦地出现在楚天的手中，那么地突兀，却又是那么地自然，仿佛从来就有似的。

　　从幽冥魔尊那里激射出来的幽绿色光芒，很快便射到了楚天的身前，楚天嘴角那一抹冷冷的笑容依稀还没散去，他手中的寂灭剑摇摇一指，剑尖恰好点在了那一道幽绿色的厉芒之上！

　　蓬！

　　刹那间，幽冥魔尊那一抹光芒落在了寂灭剑的剑尖之上，竟是灰飞烟灭！

　　楚天握剑的右手，微微一震！

　　惊风看到幽冥魔尊的攻击被楚天一剑化解，那死死夹在两指之间，那薄如蝉翼的飞刀，终究还是没有出手。

　　幽冥魔尊看到楚天化解了自己的攻击，却是没有了其他反应，缓缓地转身，那冷如冰霜的声音，从斗篷间蹦了出来：“确实，你说得不错，他们的确挡不住你。”

　　楚天微微一怔，手中的寂灭剑斜斜倚在身旁，刚才那一下，幽冥魔尊是在测试自己的修为？

　　“你在试我？”

　　幽冥魔尊冷哼一声：“你已经有进入混沌天宫的资格了。”

　　资格？

　　楚天看了看周围那数千的魔门精英，忽地，他隐隐约约之间，有些明白幽冥魔尊之所以把魔门的那么多力量调来这里，是想要做什么了。

　　竟然，如此的手笔！

　　“幽冥魔尊，你到底想做什么？要战，我随时都奉陪！用不着搞那么多花样！”

　　幽冥魔尊却没有回答楚天的问题，他背对着楚天，那个背影，仿佛处处都是破绽。可楚天知道，如果自己真的是那么想的话，而认为这到处是破绽的话，那么自己离死期也就不远了。

　　太过低估幽冥魔尊实力的人，只有死路一条。

　　“如果你不想死，就收起你手中的飞刀。”幽冥魔尊冷声道。

　　“惊风，别出手。”楚天神色微冷，与幽冥魔尊之间，仿佛充斥着一股无言的硝烟。

　　这似乎是大战一触即发的味道。

　　惊风默然，就在刚才，他看到幽冥魔尊的背影，确实有一种飞刀出手的冲动，只是，他并没有把握，绝影是否能穿透幽冥魔尊的心脏。

　　没有把握，绝影从来都不会出手。

　　而且，惊风也没有想到，幽冥魔尊竟然能够察觉到自己那一缕不小心泄出的杀意。

　　不愧是……幽冥魔尊！

　　看着幽冥魔尊与楚天，恨世魔尊摇头笑了一笑，仿佛带着几分淡淡的无奈。

　　狂风，依然在猎猎地刮着。

　　楚天的长发，依稀变得凌乱起来。

　　这一年多来，与当年在暗枭之墓的楚天比起来，此时的楚天，在狂风的肆虐之下，那长长的头发披肩而散，那脸庞却不知何时，带了几分削瘦，几分落寞，还有几分仿佛是成熟一般的沧桑。

　　时间，会改变所有人。

　　这世间的所有人，在时间洪流之下，都在默默的改变。

　　而在这一刻，楚天冷冷地看着，那依然是敌人的幽冥魔尊的背影，不知怎的，与六年前，或许是一年前的幽冥魔尊比起来，仿佛有了那么一点变化。

　　可到底是什么变化呢？

　　楚天却不知道。

　　或许是说，他无法用言语表达出来。

　　自由之城当中，仿佛因为这莫名的变天，而变得一片凌乱。早在天空异变的时候，苍茫学院中便发下了通知，让所有学生，包括老师在内，都不要离开自由之城半步。

　　可是，在剑芒阁中，一个闭目持剑，面色如霜，仿佛是在修炼似的白衣少女，却猛地睁开了冷目，她恍然望向了天空，那冰冷的眼神中，竟是泛起了一抹剧烈的波动，她浑身一震，银牙一咬，紧紧地捏着手中的长剑，那从长剑上传来的冰冷，却也无法浇灭少女心中那汹涌的火焰！

　　少女握剑指节，早已捏得发白。

　　“冰然，你想去哪里？”

　　院长从角落中走了出来，用一种仿佛是知道了一切的语气，眼里带着几分无奈，看着冰然，这白衣少女，赫然就是倪冰然。

　　倪冰然那冰冷的神色仿佛稍稍缓和了几分，却没有说些什么。只是，倪冰然手中的长剑，仿佛捏得更加紧了。

　　看到倪冰然没有说话，院长微微一叹：“对现在的你来说，这或许是一条不归路。即使我这么说，你还是坚决要去么？”

　　倪冰然微微点点头，那冷冷的声音，仿佛是冰锥落在地面上，碎成满地琉璃那般，清脆。

　　“我去，报仇！”

　　……

　　这时，天空中那一股黑云之后，仿佛有某种东西在盘旋一般，那本来漆黑一片的云，竟是隐隐透出了一股幽紫色的光华！漫天的黑云，此时竟是不断地涌动，不断的变幻，似是有一只凶兽隐匿在云的背后，伺机而动！

　　幽冥魔尊冷冷地仰望天空，似乎是在等待，这莫测的风云，即将停下的瞬间。

　　可就在这时，自由之城之下，忽地冒出了几股强大的气息，那几股气息仿佛是一直隐匿在其中，就等待着天空异变的瞬间，这才同时汹涌了出来。

　　幽冥魔尊冷冷一哼：“总算是来了！”

　　是谁？

　　楚天心中微微疑惑，随着那几股强劲的气息，几道身影从自由之城的几个不同的角落，疾速冲了上来！

　　惊天魔尊忽地哈哈一笑，对幽冥魔尊说道：“幽冥，看来这一次混沌天宫的开启，也逼出了几个老家伙呢！”

　　幽冥魔尊没有说话，仿佛混不在意。

　　可楚天却分明感觉到，一股若隐若现的杀意，从幽冥魔尊的身上散发开来。

　　是谁来了？

　　恨世魔尊淡淡一笑，如数家珍一般，说出了来者的名字：“东方夏，皇浦释冰，唐中，西门正，幽冥，没想到当年隐居在自由之城，并创立了四大世家的武者，如今都到齐了。”

　　这时，一个面容严肃的中年男子负手而立，缓缓地飘到了离楚天不远处的地方，寒声道：“幽冥魔尊，如今你四大魔尊齐出，还带了如此众多的魔门弟子前来，莫非是想欺负我们自由之城无人么！”

　　惊风微微一惊，在楚天身边轻声说了一句：“莫非他就是当年被誉为冷面剑尊的皇浦释冰？没想到他居然还活着！”

　　楚天微微一怔，问了一句：“他们几个很出名么？”

　　惊风点点头：“那是自然，他们几人都是在成名之后，因为厌倦了大陆上的纷争与杀戮，同时隐居的武者，相传他们的境界，当年也只不过是比万人敌与斩飞恨稍逊半筹罢了，可以说是与万人敌与斩飞恨处于伯仲之间的高手！”

　　“原来如此。”楚天点点头，神色也没有多大的变化。

　　“楚天，没想到你那么心急，竟然比我还早。”

　　这时，楚天的身边，忽地出现了一个紫衣的身影。

　　惊风微微一惊，这人是何时出现的？惊风竟然一点也察觉不到！

　　楚天却头也没回，很是平静地回了一句：“万人敌，你不觉得，你的出场方式有点抢了别人的风头么？”

　　万人敌淡淡一笑：“是么？”

　　“万人敌？”包括皇浦释冰在内，唐中，西门正与东方夏的神色皆是同时一变！

　　竟然是万人敌？

　　这个小子竟然称呼他为万人敌？

　　在他们心中，在那一个时代，万人敌三个字，几乎就是代表了无敌。

　　只是，在那一个时代。

　　“你是万人敌？”

　　此时万人敌的面容，与当年的万人敌早已是截然不同，他们自然也不会想到，万人敌因为某种原因，而换了一副身躯，而显然，万人敌也不想过多的解释，他只是缓缓地，从背后抽出了那四尺长的紫璇神剑！

　　西门正四人微微倒吸了一口凉气，这确实就是万人敌的紫璇神剑！

　　此时，从自由之城中，陆续飘起了许多身影，能够御空而行的，也只有域级以上的高手！

　　这么粗粗看去，从自由之城中飞起的身影，起码也有数十个，一直隐匿在自由之城的域级武者，竟然有如此之多！

　　自由之城，果然是一个卧虎藏龙的地方！

　　可是，就在这时，幽冥魔尊的冷笑声，仿佛传入了每一个人的耳中。

　　“桀桀桀……混沌天宫，就连你们这些人，也妄想进入混沌天宫？桀桀桀，就让本尊看看，你们究竟有没有这个资格！”

　　幽冥魔尊话音刚落，那黑色的长袖猛地一挥！

　　漫天的隼风魔鹰，恍若铺天盖地的蝗虫一般，朝那之后飞上来的一众武者压了过去！

　　漫天的隼风魔鹰，仿佛是在鸣奏着一曲悲歌，一曲由生命组成的悲歌。


第三百五十八章 混沌天宫开启，两人的死斗

　　那漫天的隼风魔鹰，仿佛是蝗虫一般，蚕食那众多武者。

　　虽然有些残忍，可楚天却没有去阻止幽冥魔尊，应该是说，此时的他，根本就无法阻止这一幕惨剧的发生。

　　楚天眼中掠过了一抹异色，他看了看自己握剑的右手，楚天的整个右臂，竟然都在微微地，颤抖着。

　　“是刚才那一击么？”惊风的目光仿佛是不经意地掠过了楚天的右手，淡淡地问了一句。

　　楚天看了惊风一眼，微微点点头，右手一松，便散去了寂灭剑，观看这一场由幽冥魔尊一手造成的血的闹剧。

　　惊风微微一叹：“有多少胜算？”

　　胜算么？

　　楚天回想起刚才两人之间那短暂的交锋，沉默半晌，只是缓缓地吐出了一句话：“胜算……只有三成！”

　　“三成么……？”惊风脸色微微一变，沉默下来不再说话。

　　这一天，自由之城中落下了血雨。

　　那些刚刚踏入域级，或许只处于域级中期的武者，在魔门大军那嗜血的残酷面前，却显得那么地不堪一击。

　　而在幽冥魔尊这一波攻击之下，依然能够留在天空中的，竟然只剩下了三人。

　　而楚天一眼看去，这三人虽然能够活下来，可此时也是遍体鳞伤，无论怎么看，都处于奄奄一息的边缘。

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“连这点试炼都无法通过，竟然妄想去混沌天宫！桀桀桀，可笑！可笑！”

　　那仅剩下来的三人，如今却是浑身浴血，似乎连一句话也说不出来了。

　　楚天看到这一幕，也不知为何，胸中仿佛腾起了一股无名的火焰，是怜悯么？

　　不是吧。

　　为什么？

　　那一个被楚天深深放在心中，视作最大的敌人的幽冥魔尊，竟会做出这一种欺凌弱者的行为？

　　那高高在上，身为魔尊的风范呢！

　　楚天不怒反笑，淡喝了一声：“幽冥魔尊，这种闹剧，你还想持续到什么时候！”

　　来自四大世家的武者皆是猛地一惊，因为那些隼风魔鹰并没有对他们出手，而东方夏四人迫于幽冥魔尊的强势，对幽冥魔尊这一番虐杀其他想进入混沌天宫的武者的行为，也没有说些什么。

　　可他们却没想到，眼前那一个不知从哪里来的小子，竟然会直接与幽冥魔尊对上！

　　万人敌眼中掠过一缕惊诧，淡喝道：“楚天，别冲动，现在还不是与他一战的时候。”

　　幽冥魔尊冷哼一声：“想死么？若是如此，本尊很乐意赐你一死！”

　　楚天右手微微一抖，震开了万人敌扯住自己的手臂。

　　一抹红芒在楚天的瞳孔间掠过，楚天手掌一翻，寂灭剑猛地出现在楚天的手中！

　　“幽冥魔尊，这一天，我等了很久了！哈哈！”

　　咻！

　　就在这时，一道冰冷的剑芒，猛地划破了天际！

　　而剑芒所指，赫然便是幽冥魔尊！

　　楚天瞳孔微微一缩！

　　楚天根本就还没有动手，也就是说，这道剑芒，根本就不是来自楚天！

　　而又是谁，在这种时候，胆敢不顾性命，偷袭幽冥魔尊？

　　幽冥魔尊却是不怒反笑，惊天魔尊等人心中都是微微一凛，熟悉幽冥魔尊性格的他们，自然知道，面对这偷袭的一剑，幽冥魔尊是动了真怒！

　　所有触怒幽冥魔尊的人，都必须——死！

　　幽冥魔尊的右掌之间，腾起了一股犹如鬼魅一般的幽绿色火焰！

　　叮！

　　可是，楚天却动了！

　　比幽冥魔尊更早地动了！楚天乾坤大挪移的身法运到了极致，几乎是在那破空声响起的瞬间，便挡在了幽冥魔尊的面前，寂灭剑一挥，便劈散了那一道指向幽冥魔尊的冰冷剑芒！

　　幽冥魔尊仿佛是微微一怔，因为他根本就没有料到，这一道袭向自己的攻击，会由身为敌人的楚天挡掉。

　　万人敌与惊风也是愣了一愣，不明白楚天这是什么葫芦卖什么药。

　　这时，随着那道突如其来的剑芒，一个白色的身影也映入了众人的眼中。

　　一个白衣少女满脸寒霜，冷冷地朝天空中飞来，那一道剑芒，赫然便是来自那白衣少女！

　　白衣少女那白皙精致的脸上，此时竟是被一层淡淡的杀意所笼罩！她冷冷地持剑而立，冷然道：“幽冥魔尊，受死！”

　　一语惊起千层浪！

　　这白衣少女是何人？

　　竟然敢狂语面对幽冥魔尊！

　　楚天却是板起了脸，对着那白衣少女喝道：“倪冰然，你想找死？”

　　倪冰然冷冷地看着楚天，那平静无波的眼中，却是透出了一缕恨意：“为何阻我！”

　　楚天冷哼一声：“你想自杀我懒得理你，你死了，我还不用那么烦，只是，现在幽冥魔尊是我的对手，谁也不能妨碍我！”

　　倪冰然那雪白如冰的长剑遥遥指着楚天：“别挡我！”

　　楚天闻言，彻底无语，他也懒得和倪冰然说些什么了，便扭过头朝惊风说道：“惊风，替我拦住他，别让她碍手碍脚。”

　　惊风看在眼里，微微一笑：“没问题。”

　　倪冰然心中微微一惊，仇敌就在眼前，又岂能让她轻易放弃？她银牙一咬，提剑就想越过楚天，可就在此时，倪冰然眼前微微一花，叮地一声，她的长剑竟是被轻而易举地架开了！

　　是惊风！

　　而架开倪冰然长剑的，也不是别的，而是惊风那夹在两指间的飞刀！

　　短短的飞刀！

　　惊风淡淡一笑，风轻云淡：“我劝你，还是不要动手地好。”

　　倪冰然神色愈来愈冷，她死死地握住了手中的长剑，却没有说话。

　　楚天没有再理会倪冰然，他相信，以惊风的实力，一定能挡住倪冰然，不让那小妞冲过来送死。

　　幽冥魔尊沉默半晌，忽地寒声问道：“她是你很重要的人？为何要救她？”

　　楚天摇摇头：“没什么，只是她如果死在你的手里，或许会有人找我抱怨罢了。而且……”楚天嘴角忽地掀起了一抹淡淡的笑容：“如果你最后死在我的手里，你却怨她碍着你的话，那这一战我岂不是赢得很不痛快？哈哈哈！”

　　狂语！

　　问魔尊！

　　那来自四大世家的隐世武者，早就被楚天所说的话惊呆了，如果说之前幽冥魔尊域级巅峰的实力，只能说是顶级高手的话，那么如今突破到道级境界的幽冥魔尊，却是站在了破灭大陆武者的巅峰！

　　加上幽冥魔尊的铁血手段，幽冥魔尊在这世上，可以说是一个让所有人闻之色变的存在！

　　可如今站在幽冥魔尊面前的男子，究竟是谁？

　　竟然会，直面狂语挑战那不可一世，强悍至极的幽冥魔尊！

　　这一刻，在场的所有人，都为楚天所说的话而动容！

　　“好！好！好！”幽冥魔尊忽地放声狂笑，对于楚天的狂语，他竟是没有半分怒意，竟然只是在……笑！

　　“哈哈哈哈！好！现在的你，才有了让我全力出手的价值！哈哈哈！人生在世，对手难求！哈哈哈哈！”

　　楚天冷笑，手中的寂灭剑摇摇一指！

　　与幽冥魔尊的一战，终于来了！

　　此时，天空中那层幽紫色的云，仿佛凝聚到了极致，本来在众人身边猎猎刮着的风，此时竟然也开始转向了，所有的风，都变得盘旋而上，形成了一道冲天而起的风墙！

　　魅影魔尊忍不住抬头望天，却是一惊，天空中，那紫云的中央，赫然开了一个黑漆漆的黑洞！黑洞之中，完全不带哪怕是一缕的光芒，仿佛是一片能够吞噬所有的黑暗！

　　“是入口，混沌天空的入口！”

　　漫天的紫云涌动，那狂风形成的风墙，仿佛在众人的周围，凝成了一个通往混沌天宫的通道！

　　其他人也被天空中莫名开出的大洞而吸引了目光，可惟独幽冥魔尊与楚天两人，却在死死地凝望着对方，不敢有半丝的松懈。这片天地之间，似乎这两人的对峙，就是这片天空底下，所剩下的唯一的景色！

　　“走！”

　　东方夏，西门正，皇浦释冰，唐中四人似乎早就达成了共识，在混沌天宫的入口出现的瞬间，四人身形一动，竟是化作了四道残影，同时腾空而起，朝混沌天宫的入口飞去！

　　“你们！”惊天魔尊怒喝一声，可却没有追上去截住他们，因为，幽冥魔尊还在与楚天对峙！

　　恨世魔尊淡淡一笑：“惊天，算了，他们要去就任由他们，里面凶险重重，就看看他们能否有命活着出来了。”

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“惊天，魅影，恨世，还有十二星，你们先进去！”

　　魅影微微一惊：“幽冥，你呢？”

　　“待本尊杀了他，自然就会进来！”

　　魅影魔尊微微一怔，随后看了楚天一眼，微微一叹：“好吧，幽冥，那我们先进去了。”说罢，其余几人也没有再说些什么，幽冥魔尊所决定的事，其他人根本就不可能让幽冥魔尊改变主意。

　　“惊风，万人敌，你们先走！”

　　幽冥魔尊刚才所说的话，惊风与万人敌自然也听见了。虽然很担心楚天，可如今看来，幽冥魔尊与楚天，在进入混沌天宫之前，必有一战！

　　“那她呢？”惊风指了指倪冰然。

　　楚天沉默半晌，忽地，他那漆黑的双瞳逐渐变得一片血红：“也带走！”

　　破灭血瞳，开！


第三百五十九章 历史重演，天外飞仙再现

　　楚天的眼中，所流转的是一片让人心悸的殷红！

　　那血一般的瞳！

　　破灭血瞳，这本应属于灭天的双眼，楚天本想不再使用。可如今宿敌在前，楚天想打败幽冥魔尊的话，也只有全力施为了！

　　刹那间，一股悲伤的杀意，从楚天的身上，或许说是双瞳之间，缓缓地透了出来，那是一种，仿佛能让人悲哀到心底，却又忍不住战栗的杀意。

　　这是属于，破灭修罗的杀意！

　　倪冰然看着楚天的双瞳，不知为何，在楚天那种悲哀的杀意面前，倪冰然冰封自己内心的坚冰，仿佛在逐渐溶解……

　　“快走！”惊风与万人敌看到楚天直接开了破灭血瞳，他们便已经知道楚天想在此处全力出手了，两个道级强者的大战，那种激烈程度根本就是无法想象，而万人敌也自然是知道这一场大战的惨烈，所以他与惊风对视一眼，都从对方的眼中读懂了同一个意思！

　　惊风虽然不知道，倪冰然是谁，又与楚天有什么样的关系，可既然楚天说了要把倪冰然也带去混沌天宫，惊风自然是无法反驳。

　　只不过，倪冰然是乖乖听话么？

　　答案是，不会。

　　倪冰然的剑，依稀闪烁着冷芒，楚天的破灭血瞳，虽然让倪冰然有了那么一瞬间的失神，可如今惊风挡在身前，倪冰然自然是不敢大意。

　　惊风看了倪冰然一眼，有些无奈。带走？怎么带走？

　　万人敌淡淡一叹：“让我来吧。”

　　万人敌所叹的是，想当年自己也是纵横一时的人物，没想到今天居然落到要强行带走一个小姑娘的地步。

　　一叹过后，万人敌身形微微一晃，在空中留下了几个淡淡的紫影，便瞬间到了倪冰然的身后，倪冰然微微一惊，可当她反应过来的时候，却发现自己浑身竟然使不出半分力气。

　　“放……手！”

　　万人敌自然是不会放开，他与惊风看了那与幽冥魔尊对峙的楚天一眼，万人敌淡淡一喝：“楚天，若是你死了，这小姑娘我就任由她自生自灭了！”

　　楚天冷冷一笑，磅礴的气势从他的身上汹涌而出：“你们还是多关心自己吧！别在我去到之前，你们已经死在混沌天宫内了！”

　　惊风微微一笑，这翻话，果然很有楚天的风格。而惊风也知道，楚天能够说出这番话，就说明此时他的心中，有着高昂的战意！

　　面对幽冥魔尊的战意！

　　天空中，那个黑漆漆的大洞，那纯粹的黑，让人心颤。

　　其余在隼风魔鹰上的魔门弟子，似乎并没有进入混沌天宫的打算。混沌天宫中，并不是越多人越好，幽冥魔尊也明白这个道理，所以也只让四魔尊以及幽冥十二星进入混沌天宫罢了。

　　只是，让楚天极为不解的是，混沌天宫中凶险重重，九死一生。可到底是什么，能让幽冥魔尊出动了几乎是整个魔门的精英，从而闯入混沌天宫？

　　万人敌与惊风，带着倪冰然，腾空而起，转瞬之间，便在混沌天宫入口的那一片黑暗中，逐渐消融。

　　失去了身影。

　　此时，自由之城的上空，便成为了幽冥魔尊与楚天的战场！

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“莫非你以为，让她进入混沌天宫，本尊就不会取她性命？”

　　楚天嘴角微微上翘，似是在笑，又似是在不屑，楚天心念一动，刹那间，玄冰剑，离火剑，与怒雷剑透体而出，四柄剑分作四个方向，没入了虚空当中！

　　长生领域！

　　楚天在空中傲然而立，一柄略显巨大的长剑在楚天的掌心之间逐渐凝聚起来，光华流转！

　　“幽冥魔尊，她……为什么要恨你？”楚天冷声问了一句，手中的巨大长剑，早已凝聚成型。

　　恍惚间，楚天想起了倪冰然的冰冷，是因为心中的仇恨，所以才让她用坚冰把自己冰封起来么？

　　楚天很清楚，仇恨的滋味。

　　所以，忽然间，他仿佛理解了倪冰然的冰冷，倪冰然的恨。

　　一柄黝黑的长剑，从幽冥魔尊的黑袍之中，无声无息地滑落，楚天那淡淡的问，却没有在幽冥魔尊的心中惊起半点波澜，幽冥魔尊仿佛是淡淡一笑：“仇恨么？本尊一生杀人无数，背负的仇恨也是无穷无尽，我又岂会记得她为何要恨我？莫非，你想替她报仇？桀桀桀……”

　　“替她报仇？”楚天闻言，却只是冷冷一笑：“幽冥魔尊，你错了！从一开始，我就从来没有打算要救任何人！从一开始，我的目标，也只有你！幽冥魔尊，你毁了我的过去，也毁了灵儿的国家！从一开始，我想杀的人，也只有你！”

　　锵！

　　背后的天邪刀，仿佛也察觉到楚天心中那汹涌澎湃的恨意！猛地一震！

　　天邪刀，邪刀！

　　可是，楚天却没有动用天邪刀！而是动用了属于自己的剑。

　　幽冥魔尊瞳孔微微一缩，在那一瞬间，他竟然从楚天身后的布条当中，感觉到一股莫名其妙的恐怖！

　　是什么？

　　连幽冥魔尊也会感觉到不安？

　　那到底是什么感觉！

　　幽冥魔尊沉默了半晌，他忽地寒声问道：“你为何不动用你身后的刀？莫非你认为，不动用全力就能够战胜我么？”

　　楚天淡淡一笑，摇了摇头：“幽冥魔尊，你错了！我不动用这柄刀的原因，并不是我认为不动用全力就能够战胜你，而是因为，我根本就无法完全驾驭这柄刀。而且，幽冥魔尊，你是我这一生当中，所遇到的最强的敌人！所以，这一战，我定会用上我毕生所学！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！好！好！好！”幽冥魔尊狂笑不止，狂笑声中仿佛带着无穷的兴奋！

　　天空中，紫云翻滚！

　　混沌天宫的入口，那一个黑黝黝的洞穴，此时在紫云的翻滚之下，仿佛在逐渐收缩起来！

　　混沌天宫入口的收缩，自然瞒不过两人的双眼。楚天看着那缓缓收缩的混沌天宫入口，有那么一瞬间的失神，一瞬间过后，楚天重新把目光移到了幽冥魔尊的身上，他淡淡一笑：“看来，时间也不多了。”

　　幽冥魔尊冷笑一声：“可是，也足够本尊杀了你！”

　　“是么？”楚天收起了脸上的笑容，也没有再说些什么，因为，举手投足之间，都带着能够杀死世间任何人的自信，这就是属于幽冥魔尊的傲！

　　那么……这一份傲……就在今天彻底毁灭吧……

　　楚天那双殷红的双瞳，猛地一缩！

　　一分二，二分四！

　　几乎是在同一瞬间，楚天的身影分身万千，每一个身影，都是一个持剑傲立的楚天！

　　这一幕，却是触动了幽冥魔尊心底的记忆。

　　当初在暗枭之墓中的时候，楚天也就是凭着这一剑，击退了幽冥魔尊！

　　历史，仿佛在这一刻，悄然重演。

　　身化万千，每一个持剑的身影，都在演绎着每一个不同的动作，每一个不同的剑意！

　　“天外飞仙！”

　　“哥……”

　　天空中，风起云涌。

　　自由之城建立以来，从来没发生过这种骇人的事情。

　　楚铃满脸忧色地仰望天空，只是，她除了看见天空中那一片黑压压的隼风魔鹰，以及那不断收缩的黑洞之外，便看不清其他的东西了。

　　“小铃，不用担心那么多，放心吧，师傅他一定不会有事的！”阿木对于楚天，有着莫名其妙的信任，自然这么认为。

　　楚铃被阿木一语道出了心事，忍不住反驳了一句：“哼，木头，这种事还要你来说？我当然知道我哥不会有事了，笨！”

　　……

　　一切，都发生在那么一瞬之间。

　　仿佛是刚刚涌起了风云，却又在眨眼间消散一般。

　　漫天的身影，在幽冥魔尊的剑下，竟是一一破碎，无一幸免！可是，在击碎了楚天这些残影的幽冥魔尊，却没有因此而停下来，他冷冷地笑着，猛地转身，有种那黝黑的长剑在虚空中猛地一刺！

　　叮！

　　楚天那快到几乎看不清的身影，在幽冥魔尊这一剑之下，竟是猛地一顿，显现了出来。

　　幽冥魔尊的剑尖，堪堪点在楚天的剑上！

　　就是这么一点，竟然让楚天的这一剑停了下来！

　　幽冥魔尊冷冷一笑，带着几分讽刺：“这一剑，就是你的全力？这一剑，对本尊来说，已经毫无作用了！”

　　楚天面色冷峻，他手上猛地一用力，与幽冥魔尊一触即分。楚天挥动了一下右手，天外飞仙，果然还是被幽冥魔尊挡了下来！

　　虽然楚天在出剑之前，早就料到了这种结果，可当幽冥魔尊真的轻而易举挡住天外飞仙的时候，楚天的心中，还是忍不住泛起了一抹淡淡的失落。

　　若是之前的楚天，在施展完天外飞仙之后，或许就已经陷入了内劲耗尽的窘境了，只是，在楚天踏入了道级境界之后，一般来说，内劲早已进入了真正的生生不息的境界，所以几个回落之间，楚天的长生诀内劲也恢复了个七七八八。

　　天空中，那个本来很是巨大的黑洞，却是越来越小，眼见就快消失了。

　　楚天缓缓地举起了手中的长剑，冷声道：“幽冥魔尊，让你看看我在进入了道级境界之后的领悟，融合了楚家十三剑之后所诞生的——剑境！”


第三百六十章 以剑为境，道之真意

　　幽冥魔尊道：“哦？以你的资质，果然已经领悟了道的真意了么？”

　　楚天冷然，默然不语，忽地，楚天手中长剑缓缓抬起，划过虚空，那缓慢的速度，竟是在半空中滑出了数个残影！

　　当初，万人敌也提醒过楚天，道级境界，并不是仅仅渡过武劫那么简单。

　　而幽冥魔尊也说得没错，以楚天的境界，却是很快便察觉到道级境界的真意，并且成功地领悟了！

　　何为道？

　　楚天缓缓地闭上了眼睛，在这一刻，他的心，仿佛就是一潭冰冷的湖水，平静无波。

　　所谓道，就是心境。

　　当一个武者的心境达到了道的境界之后，那才是真正的道级！

　　而楚天却是以剑为境，是为剑境！

　　这一刻，楚天心中那一潭湖水当中，却是逐渐汹涌起来，从湖底缓缓地浮上了一柄无坚不摧的宝剑。

　　只要心中有剑，那么楚天手中的剑，也能够无坚不摧！

　　噌！

　　蓦地，楚天睁开了双眼，他整个人竟是缓缓旋转起来！刹那间，所有的风，所有的云，竟是随着楚天的不断旋转，都朝楚天涌去！

　　漫天的紫云，仿佛被一种莫名的力量从天空中撕扯下来一般，与天空分离，不断地涌向了楚天，随着楚天的剑，随着楚天的意，不断地旋转！

　　只是短短的几个起落之间，楚天的身影便不复可见，几乎所有的紫云，都被楚天牵扯在周遭，随着手中的剑，形成了一道接天连地的龙卷！

　　而天空中，竟然只剩下那么一层薄薄的紫云，以及紫云中央那一个小小的黑洞！

　　幽冥魔尊在空中不曾退过半步，他冷冷地看着眼前那声势巨大的龙卷，在斗篷之中，仿佛透出了两点犹如实质一般的光芒！那两点光芒，仿佛代表了幽冥魔尊的傲，以及幽冥魔尊那无穷的战意！

　　蓬！

　　幽冥魔尊的身上，仿佛燃起了熊熊的黑色火焰，黑色之中，又夹杂了些许幽绿的光芒！煞是诡异！

　　这一次，无论是楚天，还是幽冥魔尊，他们的气势都涨到了顶点！

　　这是属于整个大陆的巅峰一战！

　　招式未至，势已先成。

　　两人的招式虽然还没有正式碰撞，可两人之间那不断汹涌的气势，却仿佛形成了一个与世隔绝的空间，周围的魔门弟子逐渐抵抗不住那两人的气劲，隼风魔鹰包围的圈子，也逐渐扩大开来。

　　这是楚天与幽冥魔尊的三局！

　　两人之间全力的一战！

　　紫色龙卷之中，猛地传来楚天一声暴喝：“人之剑境，人间轮回！”

　　漫天紫云汹涌！

　　仿佛化作狰狞的巨龙，而那巨龙的龙口，赫然便是正对着幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊冷哼一声，看着那汹涌而来的龙卷，竟是不退反进，持着那黝黑的长剑朝紫色龙卷迎身而上！

　　所有魔门弟子的目光，此时都放在了两人的激战之上，当然，在魔门弟子的心中，自然是相信幽冥魔尊会胜出的了。只是，楚天那恍若天威一般的招式，却让在场的其他魔门弟子忍不住咽了一口口水，集体咕咚了一声。

　　“魔意诀，魔灭苍生！”幽冥魔尊的声音，传遍了自由之城上的整个天空！

　　幽冥魔尊浑身涌出的黑色火焰，此时竟然把幽冥魔尊整个人笼罩了进去，根本就看不清幽冥魔尊的身影！

　　如箭一般，直接没入了龙卷当中！

　　轰！

　　刹那间，两人的对碰，那声势果然没有让人失望。

　　在幽冥魔尊没入龙卷的瞬间，所有魔门弟子的脑中仿佛掀起了一阵轰然巨响！那些离得太近，修为又不怎么样的魔门弟子，耳膜竟是刹那间破裂，流出了潺潺的鲜血！

　　蓬！

　　不消片刻，那紫色龙卷在幽冥魔尊的力量之下，竟是蓬地一下破碎了开来！那所有的紫云，竟是顷刻间便消散得无影无踪！

　　那一众魔门弟子虽然有许多人被震得七荤八素，可看到楚天的招式被破，也是心中大喜。可正当他们想为幽冥魔尊欢呼的时候，却猛地瞧见，那破碎的龙卷当中，一个黑色的身影，竟是从中以极快的速度倒飞了出来！

　　黑色的身影！

　　是幽冥魔尊！

　　倒飞出来的人，竟然是幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊，竟然被击退了？

　　一众魔门弟子似乎接受不了这一个事实，刹那间，所有人都沉默了下来。

　　沉默……即使全世界都沉默，这唯有一个人，在这种时候，是绝对不会沉默下来。

　　“幽冥魔尊，受死！”

　　破碎的龙卷，在天空中掀起了一阵飓风，把周围的魔门弟子都吹飞了开去！可楚天却仿佛能够踏着风一般，用一种比幽冥魔尊倒飞的速度更快的速度，猛地朝幽冥魔尊追去！

　　可是，粗粗一看，虽然击飞了幽冥魔尊，可此时楚天的模样，也好不到哪里去。

　　只见楚天在天空中飞翔的身影，嘴角却是拖着一道长长的血箭，身上的衣服早已破烂不堪，身上也带了斑斑点点的血迹！

　　楚天双目间猛地透射出两道冷芒，此时的他，根本就无暇顾及自己的伤势！

　　因为，那毁了他过去的仇敌，就近在眼前！

　　咫尺，却不是天涯的距离！

　　那追寻了多年的仇敌，那在心中牵挂了多年的仇恨，如今，就近在眼前！

　　仿佛，只是一柄剑的距离！

　　“人之剑境，剑神一笑！”

　　楚天说罢，仿佛是牵动了因幽冥魔尊而起的伤势，脸色更是苍白！可他手中的剑，却忽地浮起了一道莹莹的四色光华，不断流转，那疾驰的速度，在空中拖出了一道长长的残影！

　　“凭这样就想杀本尊？天真！魔意诀，逆身成魔！”

　　幽冥魔尊猛地暴喝一声，那倒飞的身影在半空中顿然停住，魔尊直面楚天，直面楚天的剑！

　　刹那间，在幽冥魔尊的身后，竟是浮现出一个高耸入云的巨大魔像，那魔像隐隐约约地浮现，仿佛是那么弱，可又仿佛是那么地清晰！

　　幽冥魔尊背后的巨大魔像，仿佛只是一抹残影，可偏偏就是这一抹恍若残影一般的魔像的出现，却让楚天那充满战意的心，猛地一颤！

　　似残影，却恍若实质！

　　刹那间，魔像的双瞳之间，仿佛透出两点嗜血的红芒！魔像右手一挥，那巨大的右手，竟是以与那庞大的身躯格格不入的速度，朝楚天盖去！

　　楚天招式不变，嘴角掀起了一抹冷笑：“装神弄鬼！一切的虚幻，对我的破灭血瞳而言，都是徒劳！”楚天瞳孔猛地一缩，刹那间，在楚天的眼中，周围的所有事物，都变得一片血红，而那不断接近的魔像，却似乎在不断地扭曲，恍若九幽的火焰！

　　没有消失！

　　楚天心中微微一惊，破灭血瞳能看破一切的虚幻，若幽冥魔尊背后的魔像是幻象的话，那么在破灭血瞳的力量之下，定然会消失！

　　那魔像竟然没有消失？

　　也就是说，幽冥魔尊身后的巨大魔像，并不是幻！

　　而是真！

　　判断出魔像的真伪之后，楚天也不敢大意，他猛地变招，本来疾冲向幽冥魔尊的剑势，也猛地逆转，朝向了魔像向楚天拍来的巨掌！

　　轰！

　　在楚天手中的剑与魔像的巨掌碰撞的瞬间，楚天竟是浑身一震，体内的骨骼格格作响，在那一瞬间，楚天竟是有撞在一块无比坚硬的铁板上的错觉！

　　痛！

　　可是，那魔像的手，在楚天的人之剑境之下，也猛然被轰碎！

　　虽然挡住了楚天这一招，可幽冥魔尊的双瞳，却更是冰冷。魔像的右手破碎，那断掉的右臂之上，仿佛缠绕着一层朦朦的黑芒！

　　而随着那一层黑芒的愈来愈帜，那魔像失去的右臂，此时竟是缓缓地，再次生长出来！

　　楚天瞳孔猛地一缩，喃喃道了一句：“竟然还会再生？”

　　他的破灭血瞳一直都开着，那魔像右臂的再生，楚天自然也看得出来，再生出来的右臂，也是真实的存在，并不是幻象。

　　幽冥魔尊并没有在动，任由那巨大的魔像不断的再生，或许，当那被楚天轰碎的右臂完全再生出来的时候，就是幽冥魔尊攻击之时。

　　楚天冷冷一笑，这是有恃无恐的意思么？

　　楚天目光逐渐变得冰冷，一股更为浓烈的杀意，刹那间便充斥在楚天的心中。他右手一松，那柄由长生诀内劲凝聚而成的长剑，竟是被楚天挥手间散去！

　　想做什么？

　　此时楚天的手中，竟然没有了……剑！

　　幽冥魔尊仿佛也是微微一怔，不过他并没有问什么。

　　放弃？

　　别开玩笑了，幽冥魔尊很清楚，楚天并不是那种，在强敌面前轻言放弃的人。

　　或许说，是宁死，也不败！

　　对于楚天来说，在幽冥魔尊之前，只有战死，没有活下来的败！

　　楚天散去了长剑，右手却是缓缓地朝身后移去。

　　是天邪刀！

　　楚天的手，握在了天邪刀的刀柄之上！

　　原来，最终，还是只能依靠天邪刀么？

　　楚天这么想着的时候，在楚天对面不远处的幽冥魔尊，身后的巨大魔像竟是越来越淡，逐渐淡去！

　　楚天猛地一愣，那即将把天邪刀拔出的手，也僵在了那里。

　　幽冥魔尊，竟然散去了魔像？


第三百六十一章 未完成的剑境

　　楚天眉头微微一蹙，幽冥魔尊竟然收手了？

　　他到底想做什么？

　　只见幽冥魔尊身后的巨大魔像逐渐散去，最终完全消散于无形之中。看着那魔像的逐渐消失，虽然很不想承认，可此时楚天的心中，确确实实是舒了一口气。

　　因为，幽冥魔尊那个古怪的魔像，给楚天带来了很大的压力。

　　一抹淡淡的冷笑，从黑袍中泄了出来。幽冥魔尊抬头看了看天空，便对楚天说道：“看来，对你来说，这里并不是最好的坟墓！桀桀桀，一个强者，岂能死在一个普普通通的地方！”

　　楚天不甘示弱：“幽冥魔尊，你是在说你自己么？你不想死在这里？别再浪费时间了！”

　　“哼！”幽冥魔尊冷哼一声，身形缓缓飘起，朝混沌天宫的入口处飘去，楚天眼睁睁地看着幽冥魔尊飞走，竟然也没有去阻止。

　　幽冥魔尊的声音远远传入了楚天的耳中：“如果本尊没有看错，你的‘境’根本就还未领悟完全！以不完全的剑境，就像击败本尊？桀桀桀……”

　　幽冥魔尊的身影，逐渐淡出了楚天的视线，他冷笑罢，便不再理会楚天，直接化作了一道黑色的残影，飞入了混沌天宫！

　　噗！

　　幽冥魔尊一走，刹那间，楚天脸色猛地一白，忍不住喷出了一口黑血！

　　伤了！

　　刚才与幽冥魔尊那强烈的碰撞，楚天又岂会没事？楚天嘴角泄出了一抹苦笑，刚才，若不是混沌天宫的门即将关闭的话，或许死的人，真的是他吧。

　　不完全的剑境……

　　没想到，只看那么数眼，幽冥魔尊便轻易看出，自己的剑境并不是完全的剑境。其实，在楚天起初的设想当中，他的剑境一共分三个境界，人之剑境，地之剑境，天之剑境！

　　可是，楚天虽然领悟了人之剑境的招式，可对于地之剑境与天之剑境的真意，却是一片模糊，仿佛这两种境界被蒙上了一层迷雾，看不清。

　　道的境界，果然是深奥无比。

　　如今的楚天也不过是初窥门径罢了。

　　周围的魔门弟子，虽然亲眼目睹魔尊的离去，以及楚天喷血的过程，可他们互相看了看，竟然没有一个人敢上前捡便宜。

　　毕竟，刚才楚天与幽冥魔尊的一战，恍若梦魇一般，深深地印在了每个人的脑中。

　　挥之不去。

　　楚天体内的长生诀内劲流转了一圈，稍稍缓解了一下体内的伤势。他抬头看了看混沌天宫的入口，此时，混沌天宫看上去似乎即将要关闭，入口也只剩下了一人进出的大小罢了。

　　楚天自己也很清楚，若是以现在的状态进入混沌天宫，别说是九死一生了，或许都可以称得上是十死无生！可是，到了这种时候，楚天还有退路么？

　　所有的退路，在馨儿沉睡的那一刻，早就已经没有了。

　　从此也不会再有。

　　只有前进。

　　楚天嘴角微微一钩，便在所有魔门弟子的注视之下，飞身而起，朝混沌天宫的入口飞去！

　　既然没人阻止，楚天也松了一口气。

　　当然，他并不是害怕这些魔门弟子，正如魔尊所说，就算这些魔门弟子一拥而上，楚天也绝对能够全身而退。只不过，如今混沌天宫的入口逐渐缩小，楚天也不想再在其他小事上浪费过多的时间。

　　接近混沌天宫入口的时候，一种让人心悸的气息，隐隐从那黑洞中传来。

　　楚天如今已经站在了入口之前，极目望去，依然是一片深幽的黑暗，就算以破灭血瞳，也看不清这一片黑暗之后，究竟蕴含着些什么秘密。

　　这片黑暗的背后，就是传说中的混沌天宫了么？

　　楚天这么想着，缓缓地伸出了手，楚天的手指才刚刚伸入那片黑暗当中，可刹那间，从入口之后，竟是猛地传来一股巨大的吸力，楚天也只是下意识地抵挡了那么一瞬，便任由那股莫名的吸力，整个人被吸入了那片未知的空间当中……

　　在楚天进入了混沌天宫之后，那入口也终于消失在虚空之中。

　　漫天的紫云，此时竟然也逐渐消散，自由之城的上空，终于透过那逐渐消散的紫云，透下了一缕阳光。

　　只是，那漫天的隼风魔鹰，却依然没有散去，就这么犹如乌云一般，在天空飘荡着，仿佛在等待着些什么。

　　虽然紫云消散，可这笼罩在自由之城上空的乌云，却依然没有散去。

　　混沌天宫的开启，仿佛是昙花一现，那么风起云涌地来，引起了无数的风波，却只存在了那么一瞬，也堪堪见证了刚才在这片天空中发生过的，巅峰一战。

　　……

　　楚天被吸进去之后，一阵天旋地转。

　　眼前一阵阵古怪的光华掠过，这种感觉，依稀有些熟悉。

　　是了，楚天蓦然忆起，当初自己被那一道雷光劈下之后，也是乘着这种奇怪的光芒，穿越到破灭大陆。

　　……

　　就在楚天胡思乱想的时候，眼前的那种感觉，只是几个呼吸间便过去了，楚天那感觉轻飘飘的身体猛地变重，眼前一花，那种奇异的光华消失了，取而代之的，却是一片挺晴朗的天空。

　　出来了！

　　碰！

　　楚天头朝下，脚朝上，竟然是从半空中突然间冒了出来，楚天还没反应过来的时候，竟是很狼狈地摔在了地上。

　　“哎哟……”这一摔，很显然牵动了之前魔尊带给他的伤势，楚天心中郁闷，坐了起来，喃喃道：“没想到我堂堂道级武者也会摔成这样，如果让别人知道，估计会被笑死。”

　　摇摇头，不再多想，楚天一时间观察起四周的景色。

　　“这就是混沌天宫？”

　　当楚天看清四周的景色时，却是忍不住微微一怔，只见周围峰峦如聚，一片郁郁葱葱，怎么看也不像是传说中混沌天宫的模样。

　　楚天站起身来，直到这时，他才发现情况似乎有些怪异。

　　他忍不住举举手踢踢腿，这一刻，楚天已经可以确定，如今他身在的地方，已经不是破灭大陆的范畴了。

　　重力。

　　只是这么举手投足之间，楚天便清楚地感觉到，这个地方的重力，起码是破灭大陆的五倍！

　　五倍，是什么概念？也就是说，自己的背上，无缘无故就多了好几个自己的重量。

　　不过，虽然是有些不便，而且对于受伤的楚天来说，也是一种负担，不过楚天相信，只要被魔尊所伤的伤势恢复了，这些负担就不再是负担。

　　“现在最重要的，就是先找个安全的地方疗伤。”楚天稍稍分析了一下如今的形势，很容易便得出了这个结论。

　　此时，四大魔尊以及有幽冥十二星也不知在哪里，四大家族的代表人，以及楚天这边，万人敌，惊风以及倪冰然自然也不知在哪个角落了。

　　看来，所有人都分散了。

　　在进入混沌天宫的瞬间。

　　楚天淡淡一叹，此时也只能希望万人敌他们能够平安无事了。

　　楚天四下环顾，这里周围都是同一种景色，自然也分不清东南西北，往哪个方向走都是一样的。

　　楚天便沿着一个方向，一边缓缓运转体内的长生诀内劲，生生不息。

　　吼！

　　忽地，一声不属于人类发出的吼声，猛地在林中一震！

　　是野兽？

　　随着那声吼声，楚天心中也是微微一震，没想到混沌天宫之中还有猛兽？

　　只是，不知这所谓的猛兽，会猛到什么地步。

　　不过，混沌天宫在外人眼中，之所以是九死一生的险境，不会没有道理的。

　　所以，楚天便停在了原地，屏气凝神，等待那未知的危险。

　　忽地，林中猛地掀起了一阵轻风，楚天心中微微一动，瞬间便判断出风向，他猛地转过身，刹那间，那高大的树木之间，猛地掠过了一道黑影！

　　那道黑影的速度极快，在几棵树木之间，来回跃动，配合那影影绰绰的树影，楚天一时之间竟然也没看清那黑影的真面目。

　　只是，粗粗一看，那黑影看上去也有着普通老虎那般的身材了。

　　楚天大概看清了之后，便冷冷一笑，心中道，来吧，连幽冥魔尊他都不怕，又岂会怕一只小小的猛兽！


第三百六十二章 草原的相遇

　　吼！

　　咆哮声隐隐在林间徘徊，这声音，仿佛很彪悍。

　　只是，楚天的心情也越来越平静，恍若湖水一般冷静了下来，楚天经历了那么多风雨，自然是不会被这么一头小小的猛兽给吓退。

　　噌！

　　忽地，一头黑影越过层层树影，以一棵树为掩体，猛地掠向了楚天！

　　这时，楚天终于看清了那黑影的真面目。只见那黑影看上去有点像一只老虎，只是那体型比一般的老虎可谓是大了许多，那尖锐的长牙，闪烁着幽冷的光芒。

　　那长牙猛虎的速度极快，几个纵跃之间，竟然带出了一片残影！这种速度只是让楚天微微一惊，楚天回过神来，便直接迎了上去。

　　凛然无惧。

　　砰！

　　只是一个照面，楚天简简单单地朝那只冲过来的猛虎来了一拳，也出乎楚天的意料，那只看上去极为彪悍的猛兽，在楚天的一拳之下，竟然直接口喷鲜血，倒飞了出去！

　　那么不堪一击？

　　楚天猛地一愣，刚才那一拳楚天也没花多少了力气，他却没想到，这只猛兽竟然不像它的外表上看上去那么彪悍。

　　那只貌似老虎的猛兽被楚天一拳轰出之后，蹬着腿在地上蹦跶了两下，便不再动了。

　　楚天回过神，越过那外强中干的猛兽，便继续朝前走去。

　　如此看来，这混沌天宫也没有想象中那么恐怖。

　　楚天定了定神，一路走着，周围的树木渐少，映入眼中的，竟是一片一望无际的大草原。

　　草原的地势平坦，带着些许的起伏，微风吹过，那草原便掀起了犹如波浪一般的纹理。

　　煞是壮观。

　　楚天深深地吸了一口气，那草原上独有的气息扑面而来，仿佛带着几分，雨后泥土的味道。

　　让楚天精神一振。

　　在不远处，有几个不知名的小动物在蹦蹦跳跳。那几只小动物看上去也只有巴掌大小，毛茸茸的，像是一个小毛球。

　　楚天如今伤势未愈，急需找一个相对安全的地方，要运功疗伤。

　　本来，眼前的这一片草原无论怎么看，都是疗伤的最好地点。可不知为何，楚天自从进入这一片草原之后，心中就莫名地腾起一股奇怪的不安感。

　　不安么？

　　这片祥和的草原，为何会让楚天感觉到不安？

　　虽然不明白，可楚天一直都很相信自己的直觉，所以，一切都静观其变。

　　而且，就连楚天自己也不知道为什么，当他刚才看到那几只蹦蹦跳跳的小毛球之后，心中那股莫名的不安感竟然莫名其妙地扩大了。

　　是错觉么？

　　就在这时，那几个小毛球仿佛发现了楚天的存在，一跳一步的，迈着那种笨拙的脚步，缓缓地朝楚天接近。

　　楚天微微一怔。

　　“叽叽……”

　　那几个小毛球似乎很欢愉，接近楚天的身边之后，发出一种既古怪又带着几分可爱的叫声。

　　蓦地！

　　本来还在眼前蹦跶的小毛球，竟然猛地消失在楚天的眼中！

　　刹那间，楚天瞳孔猛地一缩！

　　好快的速度！

　　几乎是同一瞬间，楚天猛地扬起了手，用手掌护住了自己的右脸！

　　砰！

　　楚天口中发出了一声闷哼，猝不及防之下，他竟是被这突如其来的攻击击退了那么小半步！

　　好快的速度！

　　楚天惊诧了，他此时终于明白，原来这几个看上去不起眼的小毛球，就是他心中那股不安感的来源！

　　这几个看上去不起眼的小毛球，竟然拥有着与那小小的身躯完全不符合的力量！

　　楚天心中惊讶，可在刹那间，他也反应了过来，寂灭剑，出！

　　……

　　几个活蹦乱跳的小毛球，虽然很生猛，可最终还是只给楚天带来了些许麻烦。

　　那被小毛球撞了一下的右掌，依然在微微发麻。

　　随后，在这看上去和谐无比的草原之上，楚天还碰到了形形色色，看上去没什么，可实际上却是恐怖无比的洪水猛兽！

　　直到今天，楚天才亲身体会到，什么叫人不可貌相，海水不可斗量，或许连猛兽也是如此。

　　不光是之前碰到的那个小毛球，还有会喷火的，带毒的，会迷惑人的，反正就是各种各样的危险动物都有。

　　反正，随时能夺人性命的危险，时刻隐藏在这片草原当中，隐藏在楚天的周围。

　　如今的楚天，身上也带了几分狼狈，只不过，此时周围根本就没有一个可以算得上是安全的地方。

　　咻！

　　忽地，仿佛从很远的地方，传来了异样的，不属于这片草原的声音。

　　是剑气？

　　楚天微微一愣，随后忍不住沉思起来。

　　是谁？

　　此时，能够在这片草原中出现的，也只有之前进入混沌天宫的那些人。而楚天听到的这个声音，是敌？是友？

　　光凭声音，楚天自然是无法判断。

　　只是，如果是敌人的话……

　　楚天淡淡一叹，是福不是祸，是祸躲不过。如果真的是敌人，也只能一战了。

　　楚天心念一动，不自觉地握紧了手中的寂灭剑，朝那声音传来的地方掠去。

　　一路上，楚天竟是嗅到了些许依稀充斥在空气中的血腥味，不过，而且，沿着一路走去，还有一些草原上的古怪动物的尸体，散落在地上。

　　嗯？

　　楚天的目光仿佛闪动了一下，一片沾染了一抹鲜血的白纱，在这片狼藉的草原之上，是那么地刺目。

　　仿佛是下意识地，楚天附身把那一缕沾血的白纱拾起来，白纱之上，仿佛还弥漫着一缕经久不散的幽香。

　　看着手中的这一缕白纱，楚天忍不住微微一怔，莫非是她？

　　草原的前方，隆起了一个不算突兀的丘陵，却仿佛是被人硬生生抬起来的一般。

　　楚天耳朵微微一动，他的耳边钻入了一缕淡淡的呼吸声，带了几分急促。楚天微微一叹，身形一动，刹那间便掠上了丘陵。

　　忽地，楚天的头才刚探出丘陵，想往下看的时候，下方猛地射来了一道冰冷的剑气！

　　剑气如霜！

　　可楚天却毫不客气，直接用手中的寂灭剑把那冰冷的剑气劈散，楚天淡淡地道了一句：“倪冰然，平常的你，有那么弱么？”

　　可楚天这句话还没说完，倪冰然寒着脸，轻飘飘地飞身而起，那冰冷的领域瞬间便展了开来，笼罩了一方空间！

　　倪冰然的长剑，遥遥地指着楚天。

　　她的脸上，带着几分异样的苍白，倪冰然轻轻咬着下唇，似乎在忍耐着些什么，一话不发地盯着楚天。

　　楚天微微一愣：“喂，你没看清么？是我！”

　　倪冰然依然是那种冷冰冰的语气：“别过……来！”

　　那异样的语气，让楚天忍不住眉头微微一蹙：“你受伤了？”

　　原来如此，从之前那一路的动物尸体看来，倪冰然也在这些古怪动物的身上，吃了挺大的苦头。

　　倪冰然的长剑依然冰冷，可比起当初楚天所见的那种坚定，此时却是微微在颤动着，倪冰然，似乎已经来连剑都无法握住了么？

　　“别过来！杀了你！”

　　楚天冷冷一笑：“你疯了？你难道还没吃够苦头？如果我今天没有和你碰上的话，或许你明天就已经死在这里了！”

　　“我死了，也不用你管！”

　　楚天眉毛忍不住一扬，不知怎的，听着倪冰然说着些自暴自弃的话，一股莫名的怒气蓬地一下就涌了上来。

　　“不关我事？哈哈！如果你要寻死，你就死在外面，不要死在我面前！也不要死在混沌天宫当中！是我带你进入混沌天宫的，所以，我不会让你死在这里！”

　　倪冰然浑身一震，冰冷的眼神中，也多了几分复杂的神色。

　　只是，她手中的长剑，却依然没有放下。

　　楚天冷冷一笑：“凭着你这一份倔强，你以为你就能够报仇了？你以为，你只要坚持不依靠任何人的力量，就能够杀了幽冥魔尊？倪冰然，你太天真了！幽冥魔尊他此时就在这混沌天宫当中，凭现在的你，就想去杀了他！就凭现在的你？如果你今天死在这里，你又有什么资本去报仇？连命都没有了，你还谈什么报仇！”

　　楚天那一翻仿佛是苛责一般的话，终于却是瓦解了倪冰然那强自武装起来的防御，心中那层坚冰，在这一瞬间，似乎被消融个一干二净。


第三百六十三章 各自为战，生死有命

　　这是一片仿佛被火烧一般，通红的天。

　　天空中的一朵朵云，仿佛都被燃成了足以灭世的红莲。

　　地面上，极目所至，皆是一片接天连地的红土，仿佛是由鲜血染成的一般。地面上不断地腾起一阵阵白雾，周围的高温，似乎让周围的景色也扭曲了起来。

　　此处，地面嶙峋怪异，许多突兀的断崖横在这一片大地之上，仿佛在那些断壁之后，隐藏着某些莫名的危机。

　　几个黑衣人徐徐走在这一片赤红的大地之上，神色之间，带着几分警惕。豆大的汗滴，不断地从那几人的额顶滴落。

　　只是，这几个黑衣人却没有发现，在一处断崖的阴影当中，一抹寒光悄然掠过。

　　“啧，没想到会在这种地方碰到魔门的人……不过所幸，四大魔尊都不在此处……”

　　那人说罢，双指从衣袖间滑出。

　　那两指之间，赫然夹着一柄小小的，飞刀。

　　……

　　“咯咯……没想到我们居然那么有缘呢！”魅影魔尊咯咯一笑，神色间颇为妩媚。

　　只是，这妩媚当中所蕴含的杀机，又有多少人能看透？

　　皇浦释冰仿佛有那么一刹那的失神，不过很快他的眼中便恢复了澄清，他冷冷一笑：“魅影魔尊，收起你那魅惑人心的一套吧！对我没用！”

　　“是么？”魅影魔尊仿佛笑得更加妩媚了，甜甜腻腻，那浅浅的笑容，仿佛足以魅惑苍生。

　　……

　　哐啷！

　　楚天的一句话说完，倪冰然竟是浑身一震，手中的长剑似乎无力握住一般，猛地掉落在地上，而倪冰然此时也软软朝后倒去。

　　“喂！你怎么了？”楚天微微一怔，他可没想到倪冰然说倒就倒。

　　楚天一个箭步上前，把即将倒在地上的倪冰然抱住，入手所触之处，竟是一片滑腻！

　　楚天微微一惊，他下意识地换了一只手把倪冰然扶住，抽手出来一看，竟然是一片血红！

　　“你是不是疯了？受那么重的伤，竟然还死撑着！”楚天没好气地怒骂了一声，虽然此时倪冰然也昏了过去，自然也听不见楚天所说的话。

　　只是，楚天根本就不明白，究竟是什么，会让倪冰然如此坚决地走上这么一条独自复仇的道路？

　　楚天看着那张熟睡过去，眉头却微微蹙起的俏脸，忍不住微微一叹。

　　仇恨么？

　　若是说仇恨的话，自己又有什么资格去职责倪冰然？

　　倪冰然的伤势很重，加上流血过多，所以现在才晕了过去。不过，如果再不处理倪冰然的伤势的话，她也会有生命危险。

　　想到这里，楚天嘴角勾起了一抹淡淡的苦笑，喃喃道：“情非得已，希望她醒来之后不会发飙吧。不过……”

　　楚天摇头一笑，便缓缓闭上了双眼，神念探出，轻轻地解开了倪冰然的衣裳……

　　轰！

　　此处，恍若处于极地，漫天满地，皆是一片冰冷的雪白。

　　所有的呼吸，所有的生命，在这种地方，似乎都会被冻结成冰渣。

　　轰！

　　又是一声震耳的轰鸣，一座冰山猛地碎裂开来！两个本来交缠在一起的身影骤然分开！

　　“哈哈哈！不愧是当年被誉为二代剑神的万人敌！哈哈哈！痛快，痛快！”

　　一个狂傲的身影，在半空中放声大笑！

　　惊天魔尊！

　　那持刀傲立的身影，赫然是惊天魔尊！

　　此处，却是惊天魔尊与万人敌的战场！

　　没想到，惊天魔尊虽然只有域级巅峰的实力，可他却是一个天生的战斗狂！越战越狂的战狂！

　　这种人，也恰恰是最为麻烦的。

　　万人敌眉头微微一蹙，没想到才进入混沌天宫，就碰到了这么一个麻烦的人物！

　　四大魔尊，果然没有一个是等闲之辈！

　　……

　　此处，恍若是在天空当中。

　　极目所见，漫天都漂浮着大小不等的小岛，小岛之下却是没有任何凭靠，竟然就这么凌空漂浮着。

　　这种景象，在破灭大陆上可谓是见所未见，闻所未闻。

　　可是，此番足以称得上是神奇的景色，身在其中的人，似乎却无暇欣赏了。

　　“幽冥魔尊！为什么！”身为自由之城四大家族隐世高人之一的唐中，此时却失去了那一种淡然的姿态，恍若被逼到了绝境的困兽一般，不止地咆哮着！

　　一个小小的浮岛之上，一个仿佛浑身被黑暗笼罩的身影，傲然而立。他，依然是那么不可一世，那么地孤傲，依然是那一种漠视苍生的姿态，傲视天下。

　　幽冥魔尊！

　　而唐中此时竟是满脸的痛苦，他左手死死地按住曾经是右臂所在的地方，而如今，那里却只剩下了一个血如泉涌的伤口！

　　唐中的右臂，不翼而飞！

　　“为什么？”幽冥魔尊冷冷一笑：“看来，那么多年的安逸，也磨尽了你的锐气了！就凭你们，也想活着走出混沌天宫？桀桀桀……太天真了！你们，连楚天都不如！”

　　唐中死死地咬着牙，忍受着那种断臂的痛楚！幽冥魔尊口中所说的人，唐中并不认识，可在瞬间，他却想起了进入混沌天宫时，胆大包天与幽冥魔尊对峙的那一个小子。

　　“是他？哼，他不过是一个不知天高地厚的小子罢了！你……”

　　唐中还想不屑地冷笑，可下一刻，他即将说出口的话，却是戛然而止！

　　幽冥魔尊，却是在不知什么时候，出现在唐中的身后，冷然一笑：“你错了，他是本尊认定的对手！而你们，根本就不配！”

　　可惜，幽冥魔尊的话，唐中却已经永远也听不见了。

　　他双眼瞪如鱼目，在空中呆立半晌，额顶正中央往下，渐渐渗出了一道血线！

　　噗！

　　刹那间，那道血线竟是鲜血喷溅！

　　唐中，被幽冥魔尊硬生生地切成了两半！

　　“本尊让你进来，不过是赐你一个适合的坟墓罢了！”

　　……

　　草原上，带着些许血腥的风徐徐而来。

　　天空中，绚丽的星光恍若点点宝石一般，点缀在那幽蓝色的天空当中，带着几分异样的瑰丽。

　　若不是亲眼所见，楚天或许也不敢相信，这种古怪的草原，竟然会有如此安宁的夜晚。

　　只是，周围那些堆积得越来越多的那些动物的尸体，却是有些煞风景了。

　　“嗯……”

　　轻轻的一声嘤咛，打断了楚天的思绪，楚天看了一眼不远处倚坐而睡的倪冰然，逐渐醒来，楚天也没什么特别的反应，只是淡淡地问了一句：“醒了？”

　　倪冰然本来在醒来时还处于迷迷糊糊之间，可在听到楚天说话的瞬间，那本来还带着些许迷茫的双瞳刹那间便为一片冰冷所覆盖，倪冰然仿佛是下意识地坐起了身子，伸手朝身边摸去。

　　楚天淡淡一笑，仿佛是变魔术一般，从身后掏出了一柄剑，放在了身前。

　　“你是在找这个？”

　　倪冰然猛地一惊，娇躯一动，似乎是想站起来，可下一刻她却柳眉一蹙，再次坐倒在地。

　　楚天摇摇头，笑道：“你伤势未愈，我也只是简单帮你包扎了一下，你最好不要乱动。”

　　“包扎？”倪冰然猛地一怔，随后她也察觉到身体的异样，她死死地，带着恨意地看着楚天，目光中仿佛还带着几分不可置信的神色：“你……对我做了什么！”

　　楚天微微一叹，果然还是发飙了。虽然早就料到了这个结果，楚天还是觉得，太麻烦。

　　罢了。

　　“你之前失血过多，如果不包扎伤口的话，你会死的。如果你因为这事要杀我的话，也等你伤势好了之后，我会给你一个杀我的机会，但，不是现在。”

　　楚天说罢，也不管倪冰然怎么想，手腕一震，倪冰然的剑猛地掠出，叮的一下插在了倪冰然前面的草原上，剑柄还在不断地晃动。

　　倪冰然咬了咬下唇，看着那柄在她面前不断颤动的剑，竟是一时也没伸手出去，似乎在想些什么。

　　楚天犹豫半晌，还是补充了一句：“放心，我可以发誓，我那时绝对是闭着眼睛的……什么都没看到。不过如果你不信，那就算了。”

　　楚天这话才刚说完，也不知是不是楚天的错觉，倪冰然竟是有那么一瞬间的脸红，不过很快又变回了那种冰冷的表情，满脸寒霜地用眼神刮了楚天一下。

　　罢了，恨就狠吧，无所谓了。

　　楚天这么想着，也不再说话了，便倚在一块大石之上，闭目养神。

　　倪冰然也不说话了，两人之间，陷入了沉默。

　　忽地，黑漆漆的夜里，仿佛燃起了两点幽火，莹莹发亮。

　　一阵细若游丝的咆哮声，从那两点幽火的方向传来。

　　“又来了么？”

　　几乎是在同一瞬间，楚天那紧闭的双目猛地睁开，刹那间，两道犹如实质一般的精光透射而出，坐在楚天对面的倪冰然忍不住微微一怔。

　　是错觉么？

　　在这一瞬间，她仿佛觉得，楚天的双瞳，亮若星辰。

　　只见楚天也没有站起来，直接挥手，刹那间，一红一蓝，两柄闪烁着奇异光芒的长剑，也不知从哪里冒了出来，虚虚地漂浮在半空中。

　　那两点犹如幽火一般的光芒，赫然便是那些古怪动物的眼睛了。

　　楚天冷冷一笑，虽然这段时间不断有那些动物过来骚扰，也大致习惯了。

　　不过楚天还是觉得，挺烦。


第三百六十四章 仇恨的漩涡

　　离火剑，玄冰剑！

　　两柄剑瞬间掠出，在那两点幽芒即将扑过来的同一刹那，冰火两道玄光在空中一个交叉，便熄灭了那两点光芒。

　　搞定收工。

　　楚天在这里也呆了一定的时间，所以也逐渐掌握了这些奇怪动物的规律。一般来说，外表看上去越是恐怖，越是彪悍的猛兽，那根本就是绣花枕头，不堪一击。

　　反而是那些看上去越不起眼的小动物，才是真正的择人而噬的猛兽。

　　如果说，混沌天宫中尽是这些奇怪的地方的话，那……以后就好玩了。

　　倪冰然看着楚天出剑，杀敌，收剑，也只在那么一瞬间。

　　而在这一瞬间当中，倪冰然心中也禁不住腾出了这么一个想法，那就是……很快。

　　很快的剑。

　　她环目四顾，虽然如今已经是黑夜，可周围那越来越浓的血腥味，以及满地的尸体，那熠熠发亮的皮毛，无一不是说明了，在她昏过去的时候，此处发生了无数次战斗。

　　他竟然是在……保护她？

　　倪冰然有些不敢置信。

　　……

　　“不关我事？哈哈！如果你要寻死，你就死在外面，不要死在我面前！也不要死在混沌天宫当中！是我带你进入混沌天宫的，所以，我不会让你死在这里！”

　　……

　　倪冰然忽地想起了，之前他所说过的话……

　　忽地，倪冰然本来的愤怒，不知为何平复了下来。楚天也发现，本来倪冰然还是满脸恨意，此时却是变回了之前的冰冷，仿佛是，她的脸上突然间戴上了一面由寒冰铸成的面具一般。

　　不过，她不继续发飙，也是一件好事。

　　楚天淡淡一笑，问道：“可以走路了么？”

　　倪冰然站起身来，虽然在起身的瞬间，她的娇躯微微一晃，仿佛是没有站稳。可终究，倪冰然还是站起身，握住那柄长剑，回鞘。

　　“对了，你的剑……叫什么名字？”

　　本来这话也无可厚非，可这种时候说出来，楚天自己也觉得，似乎有种转移话题的嫌疑。

　　他也没想过倪冰然会回答，可出乎楚天的意料，倪冰然沉默半晌，楚天的话仿佛是触动了她心中某个地方一般，她轻轻咬了咬下唇，道出了两个字：“恨冰。”

　　“恨冰……”

　　楚天微微一怔，随后微微一叹。她是想在任何时候，都提醒自己，不能忘记仇恨么？

　　突然间，他觉得，这个孤傲无比的倪冰然，却是那么地可怜。

　　虽然楚天自己也没有资格去说倪冰然什么，可最少，楚天没有成为仇恨的奴隶，而倪冰然，此时却仿佛只剩下了复仇，她的一生，也只有复仇。

　　楚天心念一动，玄冰剑从掌心间钻了出来，那绚丽的蓝光，把周围映衬得如梦如幻。

　　“冰，是纯洁的象征，是不应该和仇恨联系在一起的。”楚天仿佛是对自己说，又仿佛是在对倪冰然说。

　　此话说罢，楚天也不理会倪冰然有什么反应，便收起了玄冰剑。

　　极目所望，无论是哪个方向，仿佛都是那种一成不变的草原。这里就是混沌天宫？

　　不对！

　　楚天知道，如果这片草原就是混沌天宫的真面目的话，那光凭这片草原，绝对无法覆灭当年那进入混沌天宫的众多高手！如果楚天没有猜错的话，这里只不过是混沌天宫的外围，真正的混沌天宫，也只有靠自己去寻找！

　　“你……”倪冰然仿佛是想问些什么，可这话才生硬地说出了一个称呼，就没了下文。

　　楚天微微一愣，不过还是微微一笑，道：“想问什么就问吧。”

　　倪冰然犹豫了半晌，那冰冷的双瞳之中，掠过了一抹复杂的神色：“你与他，是什么关系？”

　　“他？你是说，幽冥魔尊么？”

　　倪冰然点点头。

　　一听到幽冥魔尊的名字，楚天脸上的笑容逐渐收敛，他移开了眼神，双瞳飘渺，似乎看向了无限远的夜空当中。

　　“是敌人。”楚天沉默半晌，说了这么一句话，随后又觉得似乎有点不够，转过头，淡淡一笑，补充道：“其实，应该是与你一样，他是我的仇人。”

　　仇人！

　　这个词，轻轻刺了倪冰然的心一下。

　　楚天意味深长地看了倪冰然一眼，毫不客气地说道：“不过，如果你现在还想着找他报仇的话，劝你暂时还是打消这个念头。”

　　“为什么？”

　　倪冰然轻咬下唇，一排犹如月牙一般的牙印，在那略略失去了血色的樱唇上，清晰可见。

　　“凭现在的你，别说是杀他了，你连惊天，魅影，恨世三魔尊都无法匹敌！又何谈幽冥魔尊！没有实力，根本就谈不上是报仇！就向你上次的行动，不过是送死罢了！”

　　倪冰然低下了头，娇躯微微一震。

　　她虽然没有说话，可楚天却从她的眼神中，读懂了倪冰然的倔强，与坚决。

　　楚天轻轻一叹，也没有再说些什么。

　　本来楚天与倪冰然之间就毫无交集，如今没话可说，也实属正常。

　　“……”

　　忽地，楚天耳朵微微一动，刹那间，楚天瞳孔猛地一缩，脚下也停了下来。

　　倪冰然微微一怔，她本来紧跟在楚天的后面，这地方的异常重力让她极为难耐，此时楚天突然停下，让倪冰然险些撞上了楚天。

　　“你！”

　　“别说话！有人！”楚天言简意赅，轻轻地道了一句，也说明了情况。倪冰然毕竟也不是随意胡闹之人，她微微一顿，便冷静了下来，右手也缓缓地握住了剑柄。

　　有人？

　　倪冰然虽然听了楚天所说的话，可一眼望去，黑夜中星光点点，草原也是依然如刚才那般，一望无际，哪里来的人？

　　嗤！

　　可就在这时，从不远处某个地方，竟是突然间射来了一道黑芒！这道黑芒如此突兀，竟是直直地射向毫无防备的倪冰然！

　　楚天眉头微微一皱，因为这里重力的关系，加上倪冰然之前就受了伤，所以她的身法自然是没有当初那么灵活。楚天心念微微一动，便一手拉住了倪冰然的柔荑，一扯！

　　倪冰然猝不及防，倒入了楚天的怀中。

　　不过也因此而避过了这道突兀的黑芒！

　　虽然此时美女在怀，可楚天自然是没有什么旖旎的想法。

　　倪冰然俏脸浮起一抹稍纵即逝的红霞，很快便淡去。所幸楚天对她也没什么想法，在助她避开了这突如其来的攻击之后，也很快松开了倪冰然的手。

　　楚天看向草原上，那一片朦朦的黑暗，淡淡一笑：“不分敌我，先置于死地！这就是你们魔门一贯的做法？”

　　楚天的话，悠悠地传了出去。

　　片刻，终于有了回音。

　　对方仿佛是淡淡一笑，带着几分无奈。黑暗中，缓缓地浮现出一个黑影，他从阴影中走了出来，那略带沧桑的面容，也逐渐映入了楚天的眼中。

　　“是你？”楚天瞳孔微微一缩！

　　对方淡淡一笑：“若是幽冥他们，自是不会避不过我的攻击。而如果是焚星他们几人，见了我更是不会鬼鬼祟祟地藏着。所以，此时会隐匿不成，而被我发觉的人，是敌非友。我这么说，有错么？”

　　恨世魔尊！


第三百六十五章 人之剑境，飞仙无痕

　　此时，在这个偌大的草原上，蓦然出现在楚天与倪冰然面前的人，竟然是四大魔尊之一，恨世魔尊！

　　“是你？”楚天瞳孔微微一缩，似是惊讶，又似是无奈。

　　恨世魔尊淡淡一笑，在黑夜当中，楚天也清晰地看到，恨世魔尊的嘴角微微上翘，一副风轻云淡的神色。

　　那微微眯起的眼中，那双瞳，分明亮若星辰。

　　“莫非，你以为是幽冥么？”

　　楚天冷冷一笑：“若是幽冥，那就更好！省得我四处找他！”

　　话音刚落，寂灭剑无声无息地出现在楚天的掌心中，没有半点光华，在这种黑夜当中，寂灭剑上的幽光，似乎融入了这一片深幽的黑暗当中。

　　剑尖之上，似乎经久不息地流转着，那么一点意味着死亡的光芒。

　　“你要与我一战？”恨世魔尊眉头微微一蹙。

　　楚天冷笑着，推开了倪冰然，示意她不要上前。

　　自己却是缓缓地朝恨世魔尊走去！

　　那浑身的战意，却是不言而喻，四周的草原，似乎也被楚天此时身上所透出的战意，凛冽，涌动！

　　不得不战！

　　楚天的双瞳，荡漾着一抹淡淡的红芒！

　　代表着嗜血的光芒！

　　又是这种眼神么？

　　恨世魔尊看着楚天的双眼，蓦地，他明白了。曾经，恨世魔尊知道，楚天看着幽冥魔尊的时候，也是这么一种，带着恨意，带着敌意的眼神。

　　恨世魔尊淡淡一叹，心知此战无法避免，他仿佛是用一种遗世独立一般的语气，问了一句：“因为当年的事，你恨的不仅仅是幽冥魔尊，还有整个魔门么？”

　　楚天瞳孔猛地一缩，这一瞬，楚天的瞳孔几乎缩成了针芒状！

　　当年的楚天，毫无力量，只能眼睁睁地看着凤鸢山，在幽冥魔尊率领的魔门之下，硬生生地覆灭！

　　这是楚天心中，一个永远的痛！

　　痛太多，恨也太多。

　　楚天蓦地仰天长笑，这缕缕笑声之中，仿佛是想把那一直压抑在胸中，无法抒发的愤懑！

　　“哈哈哈！不应该么？难道你们不应该恨？”

　　此时的楚天，带着几分复仇一般的痴狂。身后的倪冰然看着楚天那落寞的背影，忍不住微微一怔。

　　……

　　“其实，应该是与你一样，他是我的仇人。”

　　“凭现在的你，别说是杀他了，你连惊天，魅影，恨世三魔尊都无法匹敌！又何谈幽冥魔尊！没有实力，根本就谈不上是报仇！就向你上次的行动，不过是送死罢了！”

　　“冰，是纯洁的象征，是不应该和仇恨联系在一起的。”

　　……

　　恍惚间，倪冰然觉得，有些看不透这人了。

　　楚天狂啸一声，脚下猛地一蹬，有这么一瞬间，楚天仿佛摆脱了此处的重力，浑身一震，掀起了风雷之声，朝恨世魔尊汹涌而去！

　　手中的寂灭剑，在夜色之下划过了一道幽魅的邪光！

　　仿佛破开了空间！

　　就这么长长地，划拉出一道黑芒！

　　恨世魔尊心中微微一惊，能够被幽冥魔尊视为对手的人，自然不会是等闲之辈。恨世魔尊也从来没有因为楚天的资历，而小瞧过楚天！

　　可此时楚天所展现出来的实力，依然是让恨世魔尊惊了一跳！

　　可是！

　　几乎是在刹那间，恨世魔尊嘴角微微上翘，露出了一抹略带着自信的淡笑！

　　在楚天的寂灭剑刺来的瞬间，恨世魔尊的身影竟是在夜色中逐渐淡去，当寂灭剑去到恨世魔尊那处的时候，楚天的眼前，竟是失去了恨世魔尊的踪迹！

　　人呢？

　　楚天如今也不再是初出茅庐的小子了，在恨世魔尊消失的瞬间，楚天同一时间屏住了呼吸，神念探出！

　　恨世魔尊绝对不会无缘无故消失！

　　苍茫学院的夜杀术？

　　不对！

　　以楚天如今的修为，区区夜杀术，根本就无法迷惑楚天！

　　是更加高级的武学！

　　转瞬之间，楚天的脑海中转过了数般念头，可手下却没有放松，在半空中，楚天稍稍调整了姿势，寂灭剑划出了数道剑气，防止恨世魔尊的偷袭。

　　可是，有那么一点出乎楚天的预料，恨世魔尊的身影，在不远处蓦地出现，轻飘飘的，恍若是一缕纸绘！

　　“这是……？”

　　楚天瞳孔微微一缩，以楚天现在的眼界，自然可以看出，如今恨世魔尊所施展的武学，极为不凡。

　　恨世魔尊淡淡一笑，也没有刻意去隐瞒什么，也许，他觉得，在楚天的面前，不需要隐瞒什么！

　　“呵呵，如果说幽冥的魔意诀是为了杀戮而生的话，我的掠影浮光也就不值一提了。可若是到了晚上，就是我的天下，纵然是幽冥魔尊认真起来，也不一定能在夜晚取我的性命！既然如此，不如我们就此罢手如何？我也不想在此与你动手。”

　　掠影浮光！

　　楚天眉头微微一蹙，这就是恨世魔尊刚才所施展的武学？

　　虽然恨世魔尊说得轻描淡写，可楚天却觉得，恨世魔尊的掠影浮光，并没有他口中所说的那么简单！

　　可是！

　　已经燃起的战意，已经如火一般烧起的恨，又岂会那么容易熄灭！

　　又岂会那么容易消失！

　　楚天冷冷一笑，这笑容之间，依稀有几分狂，几分怒！

　　“别说笑了！哼，恨世魔尊，在我心中，你与他一样，都是不得不杀的人！掠影浮光，就让我看看，能不能骗得过我的破灭血瞳！”

　　楚天冷笑一声，双瞳刹那间染上了一片血红！

　　破灭血瞳，开！

　　一股荒凉，仿佛要毁灭世间所有的杀意，在破灭血瞳开眼的瞬间，竟是覆盖了楚天周围的整片草原！

　　此时，这片天，却是变成了荒凉的夜！

　　倪冰然当场愕然，她虽然没有直视楚天的血瞳，可那股仿佛是直冲心灵的杀念，竟是让倪冰然娇躯禁不住一阵战栗，蹬蹬蹬地后退了数步！

　　恨世魔尊的瞳孔中掠过了一缕惊诧，可随后他很快便平静了下来，轻轻一笑：“原来如此，这就是你的力量么？看来，也是一种不祥的力量吧？”

　　“废话少说！”楚天冷哼一声，刹那间，三道颜色各异的长剑从楚天蓦地出现在楚天的周围，与楚天手中的寂灭剑一同融入了周围的虚空当中！

　　长生领域！

　　面对身法奇异的恨世魔尊，楚天不再留手，直接便祭出了那一柄巨大的长剑！

　　看到发飙的楚天，恨世魔尊的神色逐渐凝重起来，他深深地看了楚天一眼，那眼神，似乎带着几分无奈。

　　楚天双瞳一片血红，深似血海！

　　那片血瞳之后，仿佛有着一片不断翻涌的血海，那是一片蕴含了楚天所有的恨意，所有的愤懑的血海！

　　“人之剑境，飞仙无痕！”

　　长剑扫过，刹那间，天空中猛地掠过了无数的剑芒，仿佛有成千上万的长剑，在这一瞬间，遮蔽了天空，遮蔽了明月，这一方天地，仿佛都被这蓦然出现的成千上万的长剑所笼罩！

　　从天外飞仙中领悟的剑境，飞仙无痕！

　　失去了天外飞仙的飘逸与洒脱，却多了几分霸道，几分凌厉！

　　飘逸？

　　洒脱？

　　对于楚天来说，这些都不再需要。

　　他的剑中，需要的是力量，足以报仇的力量！

　　漫天的剑芒，不断地旋转，刺痛了倪冰然的双眼。

　　一切都在那么一瞬，漫天的剑影仿佛在恨世魔尊还未反应过来之时，就蓦然落下！

　　恍若剑雨！


第三百六十六章 天崩地裂，穷途末路

　　飞仙无痕！

　　楚天人剑合一，本来属于天外飞仙的杀招，如今也连同那漫天的剑光一起，如倾泻而出！

　　仿佛是水银泻地，在空中飞舞的长剑，瞬间便齐齐洞穿了恨世魔尊的身体！

　　楚天人剑合一所化作的流光，也在这一刻，穿透了过去。

　　漫天剑影，刹那间便消失得无影无踪。

　　飞仙无痕，飞仙过，了无痕迹！

　　只是，在这一刻，楚天的眉头，却是微微一皱。

　　恨世魔尊的身体，在那成千上万的剑影的攻击之下，竟是如琉璃一般破碎，仿佛楚天所杀的，不过是镜中的倒影。

　　是残影！

　　是掠影浮光！

　　在人之剑境的招式下，恨世魔尊竟然还能以掠影浮光躲了过去！这一招，果然不像恨世魔尊所说的那么简单！

　　可是！

　　这就能逃得出了么？

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的，却带了几分残酷意味的冷笑！

　　破灭血瞳可以看破一切的虚幻！

　　恨世魔尊的掠影浮光，现在看来，也有一部分是属于幻的范畴。

　　在破灭血瞳之下，楚天分明看见，恨世魔尊的身影在虚空中掠过了一道奇异的轨迹，这一道轨迹，竟是堪堪避过了所有的剑光！

　　恨世魔尊快！

　　可是，楚天却更快！

　　楚天的剑，在破开了恨世魔尊的残影之后，去势不衰反增，竟是沿着与恨世魔尊一模一样的轨迹，追了上去！

　　恨世魔尊瞳孔猛地一缩！

　　惊讶无比！

　　楚天竟然看破了？

　　掠影浮光，虽然应用起来奇妙无比，可这门武学说破了，就是一个身法，一个身法，最重要的自然就是身法的轨迹！

　　可楚天竟然能看破掠影浮光的轨迹，对于这门无需内劲配合，只需身法轨迹的掠影浮光，这意味着什么？

　　意味着，楚天已经把这一招偷了过去！

　　楚天显然此时还没有意识到这个问题，他冷冷一笑，剑芒掠过，几乎是在瞬间便掠到了恨世魔尊的身前，一道汹涌的剑气横扫了开去！

　　恨世魔尊眉头微微一蹙，楚天的剑光转瞬将至，对于恨世魔尊来说，被楚天看破了掠影浮光身法的他，此时根本就避无可避！

　　楚天冷冷一笑，既然无法再逃，那就战吧！

　　终于要使出真正实力了么？

　　恨世魔尊！

　　可是，想象中，恨世魔尊的发飙并没有出现，在楚天的剑下，恨世魔尊却是露出了一抹淡淡的，带着几分苦涩的笑容。

　　这一刻，恨世魔尊似乎是任由楚天宰割。

　　“你？”

　　楚天猛地一愣，恨世魔尊的反应，实在是楚天料所未及。在破灭血瞳之下，恨世魔尊的每一个动作，楚天都看得一清二楚。

　　所以，楚天自然也看清了，仿佛也读懂了，恨世魔尊那一抹稍纵即逝的眼神。

　　仿佛是，解脱。

　　解脱？

　　身为魔门四魔尊之一的恨世魔尊，为什么会有那种眼神！

　　若是恨世魔尊带着恨意，带着杀意，楚天或许会毫不犹豫地出剑，可是，这一刻，楚天却迟疑了。

　　甚至，楚天硬生生地收招！

　　楚天的剑尖堪堪指着恨世魔尊，只差那么一点点，就能够砍下恨世魔尊的头颅。可偏偏就在此时，楚天却是收手了。

　　恨世魔尊眼中掠过了一抹诧异，他看了楚天一眼：“为什么不动手？”

　　楚天沉默了，他双瞳之间的那一片血红逐渐淡去，手中那凝聚而成的长剑，竟然也逐渐化作了虚无。

　　“为什么？”良久，楚天久久伫立，可却只是问出了这么三个字。

　　“不为什么。”恨世魔尊站起身，淡淡地拍了拍身上的衣服，仿佛是在拍着身上的尘土。

　　楚天想起恨世魔尊刚才仿佛是一心求死那般的眼神，不知为何，心中竟是有些纠结。可楚天还是冷冷一笑：“若是有下次，我一定会杀了你！”

　　“是么？”恨世魔尊淡淡一笑：“你变了。”

　　楚天朝倪冰然走去，那带着丝丝落寞的背影猛然一怔，怔住半晌，楚天也没有回头，只是轻轻地说了一句：“我从来都没有变过。”

　　恨世魔尊摇头轻轻一笑，也没有再说什么。

　　轰隆隆！

　　忽地，就在此时，三人所在的草原上，猛地一阵天旋地转，仿佛整片草原都在晃动起来！

　　地动！

　　天摇！

　　恨世魔尊与楚天的身躯不禁一晃，在这阵莫名其妙的晃动之下，竟然也有些站不稳的感觉！

　　“怎么回事？”楚天眉头微微一皱，事出突然必有妖，这一阵地动天摇，莫非是混沌天宫发生异变的前兆？

　　恨世魔尊表情也是逐渐凝重起来，这时，楚天忽地传来一声惊呼，赫然便是倪冰然的声音。

　　楚天循声望去，只见倪冰然满脸地震惊，抬头仰望天空，那小嘴微张，眼中尽是掩饰不住的惊骇，此般模样，一反之前倪冰然冷若冰霜的姿态。

　　楚天微微一怔，忍不住顺着倪冰然的目光望去，这不望不要紧，这顺着倪冰然的目光望去，这一望，让楚天的瞳孔猛地一缩！

　　漫天破碎，那破碎的天空，仿佛落下了无数的碎片，纷纷扬扬，恍若腊月寒冬的雪！

　　可此时无论是楚天，还是恨世魔尊，抑或是倪冰然，他们心中都很清楚，这落下来的不是雪，而是那逐渐破碎的天空！

　　夜空中，不知何时划出了一道深深的裂痕，裂痕之后，那不断闪烁的，似乎是星辰，又似乎是那一双双隐藏在黑夜之后的梦魇，睁着那不甘的瞳孔，嘲笑世间！

　　随着天空的破碎，地面竟然也逐渐崩裂开来，那草原寸寸裂开，裸露出草原底下的泥土，泥土底下，竟然还丝丝地渗出了一些炙热的岩浆，那地面裂开的趋势，越来越快！

　　这一刻，是天崩地裂！

　　这一刻，仿佛是世界末日。

　　而站在这天地剧变之下的三人，似乎成为了这个世界最后的幸存者。

　　楚天三人终于反应了过来，楚天与恨世魔尊对视了一眼，都从对方的眼里，读懂了同一种感情。

　　那就是……骇然！

　　“快逃！”

　　楚天反应了过来，直接就拉着怔立原地的倪冰然，飞上了半空，空中飘落的碎片落到身上，却悠悠然消失，仿佛不曾存在一般，可是，这些莫名消失的碎片，却是这一片天空破碎的证明！

　　恨世魔尊的身形也飘了起来，只是，在飞起来的瞬间，恨世魔尊嘴角泄出了一抹淡淡的苦笑：“逃？能逃去哪里？”

　　楚天随后也是一怔，对了，能够逃去哪里？

　　这里是混沌天宫，在进来的时候，本就已经失去了所有的退路！

　　逃！

　　无法逃！

　　漫天破碎，这片草原，这片天空，这个世界，都在破碎！

　　能逃去哪里！

　　这时，楚天环目四顾，看着那不断崩溃的天，不断碎裂的地，在这一刻，他心中竟是生出了一抹无奈，这就是穷途末路的感觉么？

　　穷途末路！

　　倪冰然看了一眼那不断破碎的天空，那一道道裂开的痕迹，仿佛是一张张猛兽的血盆大口，欲择人而噬！

　　是什么，意味着绝望？

　　一向冷若冰霜的倪冰然，被楚天这般抱在怀中，却只是深深地看了楚天一眼，仿佛是认命了一般，轻咬下唇，臻首轻轻地埋入了楚天的怀中。


第三百六十七章 置死地，而后生

　　看着此番壮丽无比，却让人无法笑出来的场景，恨世魔尊耸耸肩：“没想到，你和我都要死在这里。”

　　死？

　　这一个恍若禁忌一般的字，让楚天的心脏猛然一跳！

　　死……

　　是了，在进入混沌天宫之前，不是已经有了这种觉悟了么？混沌天宫危险重重，传说中乃是九死一生的险境，这种天崩地裂，万物毁灭的场景，不是早就已经有了心理准备了么？

　　可是，是什么，在心中熊熊燃烧！

　　不甘！

　　不能死！

　　楚天被恨世魔尊这句话一激，此时也冷静了许多，他眼中再次恢复了平静，以及冷酷，楚天淡淡地扫了恨世魔尊一眼，道：“我是绝对不会死在这里！”

　　“为什么？”恨世魔尊微微一怔。

　　楚天别过头，仰望那不断崩溃的天空：“因为，我有着无论如何，也不能死的理由。”

　　无论如何，楚天都不能在这里死去！

　　因为，还有馨儿！

　　一定，要救馨儿！

　　这一个念头，仿佛是那一直支撑着楚天，让楚天拥有了不死之身的信念！无论如何，无论处于何种绝境，当楚天有了一个不能放弃的理由，那么，他就绝对不会倒下。

　　哪怕是，死。

　　倪冰然略略抬头，看着楚天那坚毅的表情，仿佛有些出神。

　　她分明看见，此时楚天的眼中，燃烧着两点仿佛能融化所有的火焰。

　　恨世魔尊沉默半晌，却是忽然间笑了：“没想到，即使是在这种绝境之下，你还能说出这种话。”

　　“不说这种话，难道坐下去等死？”

　　楚天冷冷一笑，反驳了一句。

　　此时，地面终于完全崩裂，此时又如何能看得出，那曾经苍翠的草原？那本来属于这片草原的形形色色的动物，猛兽，早已被那撕裂的大地所吞噬，炙热的岩浆从裂缝中涌出，翻腾！

　　蓬！

　　忽地，就在楚天的脚下，地面猛地裂开，仿佛是被一只无形的巨手捏住一般，一道由岩浆组成的火柱，猛地冲天而起，朝楚天喷涌而去！

　　楚天眉头微微一皱，火柱来势凶猛，而且带着炙热的火毒，若是一个处理不好，很容易受伤。

　　不过，这点火柱自然难不住楚天，他在刹那间便调动起体内的冰元力，在自己与倪冰然之外，用冰元力构筑了一层薄薄的护罩。

　　那些火毒尽数被隔在了由冰元力构筑而成的护罩之外。

　　虽然安然避开了这一道火柱，可楚天的眉头，仿佛是皱得更深了。

　　恨世魔尊恍然，他一语道出了楚天此时的心思：“时间不多了，是么？”

　　楚天也没有隐瞒什么，看了看周围，道：“确实，照这个速度下去，这里很快就会完全分崩离析，而到了那个时候，我们如果逃不出这个地方的话，就会没有了丝毫的立足之地。”

　　“到了那时，就会死么？到了这种时候，你怎么还是那么淡定。”恨世魔尊摇摇头，一笑。

　　楚天眉头微微一皱：“这不是淡定，我只是觉得，如果说混沌天宫是一个局的话，这里应该不是一个死局。不然的话，当年那一众高手进入混沌天宫，也定然是落得个全军覆没的下场，不可能还有人能逃出生天……既然当初有人能活着，那也许意味着，这看似死局的局面，一定有一条活路！”

　　是置于死地而后生？

　　还是，死中求生，放手一搏！

　　楚天眉头紧紧地皱着，仿佛是在思考。

　　崩裂的地面，此时不断地喷出一道道炙热的火柱，楚天在思考的同时，与恨世魔尊也不得不一边躲避着从下面喷涌而起的岩浆火柱！

　　而此时，天空早已碎裂成一片片分崩离析，恍若碎镜一般的碎块，让人根本就联想不起，头顶所望的，之前还是一片绚烂的星空。

　　那黑漆漆的裂缝之中，也不知蕴含着些什么，闪烁着光怪陆离的异光，五颜六色，充斥在裂缝的背后！

　　“那些应该就是空间的裂缝了，若是不小心被那些裂缝吸进去了，也不知会通往哪个空间！”

　　楚天自己也是从地球穿越过来的，对于这种事情，自然没有那么陌生。

　　不过……

　　就在此时，在一众嘈杂声当中，楚天的耳朵却是微微一动，仿佛从这些嘈杂声中，分辨出了一缕异样的声音。

　　楚天先是微微一怔，随后在这种情况下，竟然也闭上了双眼，把听觉放到了最大，捕捉那一缕稍纵即逝的异样声音！

　　叮叮叮叮……

　　半晌，楚天猛地睁开了双眼，两点异样的精光在楚天的眼中一闪而过，他忽然间很没头没脑地问了一句：“你听到什么声音了么？”

　　“声音？”恨世魔尊自然明白楚天所说的，不知周围这片山崩地裂的声音，可此时，除了这山崩地裂的声音之外，恨世魔尊也听不到其他声音了。

　　楚天淡淡一笑，带着几分无奈，仿佛又是几分信心，便没有再说些什么了。楚天却是带着倪冰然，缓缓地飞身而起，竟是朝那破碎的天空接近。

　　恨世魔尊微微一愣，问道：“你想去哪里？”

　　楚天扬起头，看着头顶上不断扩大的裂缝，仿佛依稀出神：“我想，我已经找到这唯一的出路在哪里了。”

　　恨世魔尊瞳孔微微一缩，他顺着楚天的目光望去，很快便猜到了楚天心中的想法。

　　“莫非是……”

　　楚天淡淡一笑，点点头：“如果说这个死局必有活路的话，除了这里，我想应该没有其他地方了！”

　　这里！

　　楚天说得轻描淡写，可事实上，恨世魔尊很清楚，楚天所说的唯一生路，也是凶险无比！

　　倪冰然娇躯微微一震，她有些不可置信地看了楚天一眼。

　　楚天抱着倪冰然，感觉到倪冰然那微微的一震。恍惚之间，楚天似乎有些分不清，自己怀中所抱的人，究竟是谁了。

　　他下意识地抱紧了一些，仿佛想给怀中的人温暖。他淡淡的声音，在这一片破碎的天空底下响起：“置死地，而后生。若是继续留在这里，也只有死路一条。必死，和一线生机，你们选哪一条路？”

　　恨世魔尊微微一笑：“已经，很明显了。”

　　楚天抱着倪冰然，鬼使神差地问了一句：“怕么？”

　　倪冰然沉默了半晌，轻轻地，摇摇头。

　　楚天低下头，嘴角微微上翘，似笑非笑。

　　下一刻，他却猛地收起了笑容，眼前也恰好裂开了一道黝黑的缝隙，仿佛是一张等待着楚天自动自觉走进去的兽口一般。

　　“走！”

　　楚天沉声一喝，与倪冰然一痛，拔身而起，断然朝那裂缝之中飞去！

　　犹如流光！

　　恨世魔尊淡淡一叹，仿佛是自言自语：“如果刚才死在他的剑下，或许又是另一番不同的光景了吧……罢了罢了，天意如此！”

　　叹罢，恨世魔尊摇头一笑，仿佛这生死之间，都不过一笑之间，如此而已。

　　一笑，看破了生死。

　　恨世魔尊也跟在楚天的身后，飞入了那空间裂缝之中！

　　正如楚天之前所说，这空间裂缝根本就不知通往何方，如果前面没有出口的话，他们就会迷失在空间裂缝当中，直至……死！


第三百六十八章 惊天魔尊VS万人敌

　　在进入裂缝的瞬间，楚天在刹那间便感觉到，一股巨大的压力，从四面八方，恍若洪水猛兽一般，汹涌而至。

　　眼前一片奇怪的光华，刺痛了三人的眼睛。

　　看不清前方，也看不清后路，仿佛在进来之后，他们就已经迷失在时空的洪流当中。

　　无法找到自我。

　　仿佛在这片虚空当中，有无数只饥饿的手，从无数个地方，撕扯着楚天的血肉！

　　楚天身为道级高手，面对这种压力，感觉相对还好一点。而躲在楚天怀中的倪冰然，却是浑身颤抖，震颤不已，那本来美得让人窒息的脸庞，此时也失去了血色！

　　不知为何，看到这一幕，楚天心中竟是突然间有那么一点，微微的刺痛。

　　是悯惜么？

　　或许，是错觉吧。

　　无论是什么，楚天也不想多想，他紧紧地抱着倪冰然，仿佛这个拥抱，能缓解倪冰然身上的痛楚一般。

　　恨世魔尊跟在楚天的身后，楚天回头一看，恨世魔尊的身影，在这片奇异的空间当中，仿佛也扭曲着，破碎着，虽然楚天知道，这扭曲的身影，纯粹是幻象，可这么看上去，还是有些触目惊心。

　　虽然和恨世魔尊之前，在不久之前还是敌人，可在这种情况下，再加上楚天与恨世魔尊刚才那微妙的气氛，楚天此时也不好扔下恨世魔尊不管，他便淡淡地喝了一声：“跟着我！”

　　也不知是不是空间扭曲的关系，楚天的声音，听上去古怪无比，仿佛从无数个方向同时传来一般。可此时恨世魔尊与楚天也无暇顾及这些了，恨世魔尊闻言，便忍受着那浑身的撕裂感，紧紧地跟在楚天之后。

　　楚天抱着倪冰然，再一次分辨那一股细细的，在进入裂缝之前所听见的声音。

　　如果不是那声音的话，楚天也不会发现，这唯一的出路，就在这裂缝之后！

　　他所听到的，竟然是不属于那一片草原的打斗声！

　　所以，楚天猜测，这些进入混沌天宫的人当中，或许被分隔在许多个不同的空间，而刚才那一阵莫名的震动，以及空间碎裂，让这些本来完全隔开的空间，此时竟是通过这些裂缝联系了起来。

　　虽然，即使进入其他被分隔的空间，也不一定能活着，可只要有亿万分之一的生机，楚天也绝对不会放弃！

　　牢牢地，抓住！

　　前方，依然是光陆怪离的扭曲着，楚天三人仿佛处于一个由空间组成的洪流中，不断地被冲刷，不断地分裂，再次重组。

　　忽地，也不知过了多久，也许只是一瞬间，又或许是过了一万年。那种突如其来的感觉，是那么地让人感觉到突兀，可似乎，又是那么地理所当然。

　　这种种的矛盾，仿佛变成了眼前的光芒，从三人的瞳孔中刺入，深深地没入了脑海当中。

　　如此震撼！

　　噌。

　　前方猛地一亮，这一刻，楚天感觉似乎背后被一双无形的手猛地一推，整个人竟是从那股光陆怪离的黑暗当中脱离了出来！

　　出来了！

　　此处是在空中，那再次袭上身体的巨大重力，在这一刻竟然给了楚天一种安全感。

　　比起那种轻飘飘的感觉，还是这种重力舒服。

　　那重力的感觉一回来，加上楚天怀中还抱着一个人，便自然而然地朝下坠去，恨世魔尊也紧随在楚天的身后，总算是脱离了那空间的裂缝！

　　此处是一片一望无际的冰洋，楚天缓缓地吐气，竟是吐出了一道经久不息的白雾。

　　“这里是……”恨世魔尊一从裂缝中出来，便忍不住稍稍松了一口气，可他看了一眼周围的幻境时，又忍不住有此一问。

　　楚天仰头看了看天空，嘴角泄出了一抹苦笑：“看样子，我们并没有脱险。”

　　恨世魔尊顺着楚天的目光，朝天空望去，天空中，竟然也如楚天与恨世魔尊刚才所在的空间一样，正在逐渐裂开！

　　所以，才有了那与刚才的空间相连的空间裂缝！

　　这个空间，也在逐渐崩溃！

　　轰！

　　就在此时，一座冰山猛地爆开，一个人影猛地倒飞而去！

　　“哈哈！痛快！”

　　一个持刀的人，反复是踩着那不断爆裂开来的冰块，乘着那股暴风，身后竟是跟着一连串的残影，急追上去！

　　“惊天！”恨世魔尊微微一怔。

　　“万人敌？”楚天眉头微微一皱。

　　没想到，在此处战斗，并且把这里弄得一片狼藉的人，竟然是惊天魔尊与万人敌！

　　这里，却是惊天魔尊与万人敌的战场！

　　惊天魔尊却似乎没有发现楚天等人的突然闯入，他目光当中依然是带着几分狂热，手中的长刀，在万人敌的面前舞出了无数的刀影！

　　而在此时，楚天分明看出，在惊天魔尊与万人敌的一战，万人敌竟然稍稍处于下风！

　　不可能！

　　万人敌的实力，楚天虽然说不上是很清楚，可至少，万人敌也是道级境界的高手，可此时，万人敌竟然被域级巅峰的高手，压制住了！

　　脚底的冰山，在两人交手的气劲之下，不断地破碎，融化！

　　“能自己站住么？”楚天眉头紧蹙，他问了一句怀中的倪冰然，而倪冰然此时却恍如刚回过神来一般，她连忙从楚天的怀中跳了出来。

　　也不知是不是楚天的错觉，他这么看了倪冰然一眼，似乎觉得，此时的倪冰然有点不像以前的倪冰然了。

　　错觉吗？

　　倪冰然的眼神，那表情，分明还是那么冷如冰霜，应该是错觉吧。

　　不过，此时也不是理会倪冰然有没有变化的时候，他淡淡地看了远处一眼，刹那间，便消失在原地！

　　恨世魔尊瞳孔微微一缩，好快！

　　让恨世魔尊心中微惊的是，在这种异于平时的重力之下，楚天竟然还能有这种速度！

　　这就是楚天的真正实力？

　　惊天魔尊已经扬起了手中的刀，不住地冷笑！

　　可就在这时，他浑身微微一震，猛地看向了左边！

　　“是你！”

　　惊天魔尊先是一惊，随后他猛地狂笑起来，竟是不再理会一旁的万人敌，转而挥刀朝楚天轰去！

　　“哈哈哈！”

　　“想杀我？”楚天嘴角掀起了一抹冷笑，看着那不断汹涌而至的刀芒，楚天竟是伸手朝后，猛地抽出了天邪刀！

　　当然，天邪刀并没有露出那狰狞的刀锋，所有的锋芒，都隐于那层薄薄的布下！

　　可是，尽管如此，刹那间，惊天那狂热的眼中，猛地露出一缕惊诧！

　　震！

　　手中的刀，竟然在止不住地震！

　　这种情况，惊天魔尊从来都没有试过！手中的刀，仿佛是在战栗，是在害怕，害怕楚天手中，那连锋芒都还没有露出来的兵刃！

　　稍纵即逝！

　　刹那间，两人仿佛仅仅是交错而过，惊天魔尊的刀，竟然没有与楚天对上！

　　便错了过去！

　　“看上去是个狂战士，可事实上，心中却是一个比谁都要冷静的家伙么？”楚天收刀，淡淡一笑，对着沉默不语的惊天魔尊，说出了这么一句奇怪的话。

　　“惊天，算了，停手吧，这里也快支持不住了！”恨世魔尊微微蹙眉。

　　“啧，算了，被你这么一阻，我也没心情打下去了！”


第三百六十九章 崩裂的舞台

　　“惊天！”恨世魔尊看到惊天魔尊的表情神态，眉头微微一蹙，淡喝了一声。

　　惊天魔尊依然是满不在乎，带着几分懒洋洋的意味：“知道了，我说不打就不打了。不过，这家伙不是敌人么？恨世你什么时候和这家伙相处那么好了。”

　　俗话说，佛也有三分火。而且现在的楚天也不是什么好好先生，惊天魔尊话音刚落，楚天剑眉微微一扬，不怒反笑：“哦？你想动手？”

　　“哼。”惊天魔尊撇撇嘴，也没再说些什么。

　　“楚天。”此时，万人敌微微喘着气，从后面赶了回来，此时的万人敌，竟是带着几分狼狈。

　　“你怎么了？”楚天有些不解，在楚天的印象当中，万人敌不应该不是惊天魔尊的对手才对。而且，虽然两人的战况激烈，可楚天一看惊天魔尊的模样，分明还没有尽全力，游刃有余，可此时的万人敌，竟然已经开始喘气了？

　　这也太奇怪了！

　　万人敌嘴角扯出了一抹淡淡的苦笑，也没再说些什么。

　　此时恨世魔尊与惊天魔尊都在此，楚天也没有过多追问，只是，他却觉得，此时的万人敌，似乎有些什么难言之隐。

　　倪冰然也走了过来，身子似乎还有些虚弱。毕竟重伤过后，并没有那么容易恢复过来。

　　轰隆隆！

　　就在这时，这一片冰天雪地终于也变成了一片天崩地裂的景象，虽然楚天与恨世魔尊之前见了一次，可此时这般末日似的场景再次在几人面前上演的时候，楚天与恨世魔尊的心情依然是很震撼。

　　饶是万人敌与惊天魔尊，又何曾见过这番景象？

　　所以，两人的反应最为惊诧。

　　地面开始裂开，一道道深深的沟壑莫名地出现在脚下，楚天无奈之下，只能再一次抱起倪冰然飞上了半空。

　　“放开我，我自己能飞！”可倪冰然却不知为何，突然就冷冷地看了楚天一眼，说出了这么一句话。

　　楚天低头看去，从倪冰然的眼中，却只看到了那么一抹，不堪一击的倔强。

　　他微微一叹，不咸不淡地回了一句：“我说过，是我带你进来，就绝对不会让你死在这里。现在你也可以当是我掳走你，如果你能挣脱的话，你就试试看。”

　　此时，惊天魔尊突然间用一种发现新大陆般的语气，大笑道：“哦？没想到连幽冥都觉得棘手的楚小子，还会有搞不定的女人？哈哈哈！稀奇稀奇！”

　　这句话，仿佛带着淡淡的火药味，恨世魔尊心知楚天的性格，他也怕惊天魔尊与楚天在这种情况下，就这么打起来，所以他也马上喝止惊天魔尊：“惊天，不要再说了，现在不是说着些的时候！”

　　惊天魔尊闻言，笑声忽然间止住，在刹那间，他仿佛变成了另外一个人似的，脸上的不羁，与那股浪子一般的不屑，此时竟是突然间消失得无影无踪。

　　也不知是不是楚天的错觉，他仿佛觉得，此时惊天的脸上，似乎带着一种让楚天感觉有点熟悉的落寞。

　　落寞？

　　是错觉么？

　　忽地，楚天脑中灵光一闪，此时惊天魔尊的表情，仿佛与之前恨世魔尊的表情重合了。

　　“恨世，你到底怎么了？难道你忘记从那一天起，我们几人所发下的毒誓！我们不能让人阻碍我们的梦想！他，就是幽冥的阻碍，也是我们的阻碍！我即使在这里杀了他，那也没有错！你为什么要处处阻止我！”

　　恨世魔尊浑身微微一震，仿佛惊天魔尊的话，深深地刺入了恨世魔尊的心底一般。

　　“惊天，楚天比你想象中的要强……只有幽冥，才是他的对手……”蓦地，恨世魔尊的语气中，带着几分无奈，与落寞。

　　“哈哈哈！凭什么，这小子不过是修炼了几年，没有经历过撕心裂肺的痛，又岂会理解道的真意！纵然他是道级武者，也不过是一个乳臭未干的伪道级！”

　　“惊天！”恨世魔尊瞳孔微微一缩，此时，从惊天的身上，他分明感觉到了一种很熟悉的感觉！那是惊天真正认真起来的时候，才拥有的眼神！

　　“今天谁都不能阻我！”惊天狂笑一声，任由天地崩裂，哪怕下一刻，他会一死！可此时他的眼中，也只有楚天！

　　他的手中，只有刀！

　　他的心中，只有战！

　　唯战而已！

　　“万人敌，你帮我看着她。”楚天嘴角掀起了一抹冷傲的笑，他把怀中的倪冰然交给万人敌之后，便把全副心神都放在了惊天魔尊的身上！

　　万人敌犹豫半晌，便提醒道：“小心，惊天魔尊，并不是那么简单。”

　　倪冰然依然如一朵冰莲那般，冷静沉寂。她似乎对万人敌有些抵触，只是轻轻地倚靠着，并没有像呆在楚天那里似的，躲在楚天的怀里。

　　这当中的意味，不言而喻。

　　忽地，一直不说话的倪冰然却是突然间说了一句：“你说过，你会带我回去的。”

　　楚天微微一怔，忍不住扭过头，看着倪冰然那坚决的眼神。半晌，楚天忍不住笑了笑：“是啊，我说过。”

　　“嗯。”倪冰然轻颔臻首。

　　砰！

　　地面一座冰山猛地碎开，那无数的冰块犹如利剑一般激射而来，万人敌带着倪冰然，在这些碎冰的不断袭击之下，也只能飞高了一些。可越到高处，那不断崩裂的天空就越是触目惊心，那一道道的裂缝，光是这么一看，都让人感觉似乎从裂缝中传来一股吸力一般。

　　两人的周身都凛冽着一股强大的气劲，那些激射而来的冰块还未接触到两人的身体，便无声无息地化作了粉末！

　　惊天魔尊冷冷一笑：“不过是一个刚进入道级境界的小子，就以为自己是天下无敌了么？呸！你还差太远了！”

　　楚天反唇相讥：“你呢？域级巅峰？”

　　“哈哈哈！告诉你吧！若不是我苦苦压制自己的力量，我早就引来武劫了！恨世也是！虽然我们依然只是域级巅峰的武者，可对于道级境界的理解，一点都不会比你少！”

　　楚天瞳孔微微一缩，他并没有认为惊天魔尊是无的放矢。事实证明，惊天魔尊与恨世魔尊两人，确实是比一般的域级巅峰的武者要强悍许多！

　　沉默半晌，楚天问道：“为什么要压抑住力量？”

　　惊天魔尊大笑不止：“这种事，你知道了又有何用！今天，不用幽冥出手，我就要让你死在这里！”

　　“是么？”既然要战，两人之间也没什么好说的了。

　　这一处崩裂的世界，尽是会成为两人决战的舞台！

　　从来没有过交集的两人，竟然会在今天，在这种舞台之上，一决雄雌，是命？还是天意弄人？

　　只是，楚天的心中，却没有半点犹豫。因为，从六年前的那一天开始，楚天早已与魔门四大魔尊，势不两立！

　　“救人一命，胜造七级浮屠！吾历三生七世，终究顿悟，浮屠能救世人，却不可拯救己身！”惊天魔尊却仿佛是自言自语一般，念念有词。

　　楚天虽然听不懂惊天魔尊在说些什么，可他却感觉到，惊天魔尊身上那股隐隐传来的杀意，却是越来越浓烈！


第三百七十章 惊天魔尊的武劫

　　无缘无故地，恨世魔尊却是猛地一惊，大喝道：“惊天！你竟然……”

　　惊天魔尊冷冷一笑，眼中的杀意却是掩饰不住，凛冽地从那冰冷而疯狂的瞳间透射而出！

　　“那又如何！今天，谁也无法阻止我！”

　　“住手，你这样会引来武劫的！”

　　武劫！

　　逆天之劫，武劫！

　　惊天魔尊仰天长笑：“哈哈哈！若不是幽冥阻止我，我早就想领教一下武劫的威力了！今天幽冥不在此处，就让我看看，这传说中的天威究竟是何种滋味！来吧！楚小子，机会难得，让我好好地享受一下！”

　　享受！

　　惊天魔尊，却是把这一战，当做了一种享受！

　　楚天哈哈一笑：“彼此彼此！”

　　刹那间，惊天魔尊的表情忽地一变，眉头同时也深深地拧成了一个麻花！

　　他身上所有的杀意，此时竟是都凝聚在他的刀锋之上，而他的表情，却是缓缓地舒展开来，淡漠如佛！

　　楚天瞳孔微微一缩，杀意这东西，本就是虚无缥缈的存在，看不清，摸不着，可惊天魔尊这般，竟是能够很好地控制，死死地把所有的杀意凝聚在刀意之上！

　　光是这一份修为，就让楚天忍不住动容！

　　虽然此时是生死相搏，可对于惊天魔尊此时的表现，楚天心中也忍不住暗暗赞叹。

　　或许，这就是惊天魔尊，对于道级境界的理解！

　　忽地，惊天魔尊嘴角淡淡地上翘，刹那间，所有凝聚在刀芒之上的杀意，如水银泻地一般，倾泻而出！

　　“七世浮屠！”

　　同时，一柄巨大的长剑顷刻间便在楚天的手中凝聚起来，四色华光隐隐在剑尖凝聚！

　　楚天身形一动，如风！

　　整个人剧烈地旋转起来！

　　“人之剑境，人间轮回！”

　　刹那间，两人的绝技犹如飓风的相碰，在这破碎的舞台之上，上演了一出悲歌！

　　漫天破碎！

　　轰！

　　以两人为中心，猛地掀起了一股爆风，竟是把万人敌与恨世魔尊都掀飞了出去！

　　狂风肆虐之下，倪冰然仿佛是带着几分挣扎的表情，看着那飓风的中心，一向冷若冰霜的她，此时脸上仿佛出现了几分忧色，若是楚天看到倪冰然此时的表情的话，绝对是惊诧无比。

　　“楚天……”

　　蓬！

　　两种不同的力量，纠缠在一起所形成的飓风，刹那间猛地破散开来！两个人影分别倒飞而出！

　　楚天的身影在空中拖出了一道长长的白影，忽地，他浑身一震，倒飞的势头总算是停住，静静地漂浮在空中，仿佛刚才的一切，都没有发生过一般。

　　楚天的右臂依稀在微微颤抖，心中诧异无比，没想到，自己能与幽冥魔尊硬撼的人间轮回，此时竟然被惊天魔尊所施展的一招七世浮屠，硬生生地挡了下来！

　　这就是刀意，惊天魔尊的刀意！

　　惊天魔尊眉头微微一蹙，看着远处的楚天，冷不防地说出了这么一句话：“你被幽冥伤了？”

　　此话刚说完，不等楚天回答，他便已经是确认了一般，喃喃自语：“是了，如果不是伤了的话，刚才也不会变成这种局面。啧啧，没意思，现在的你居然只是个半吊子。”

　　楚天心中极为不爽，虽然惊天魔尊的话说得极为刺耳，可他所说的每一句话，也都是事实！

　　无法反驳的事实。

　　在进入混沌天宫之前，楚天与幽冥魔尊的一战，楚天便已经受了不轻不重的伤，虽然看上去没什么，可这就像是蝴蝶效应一般，不断的战，也只会让楚天的伤势越来越重！

　　与惊天魔尊硬碰硬地对轰了一招，也确确实实地牵动了楚天的伤势！

　　虽然楚天不知道惊天魔尊是如何发现的，可惊天魔尊如今一语道破楚天如今的情况，也着实让楚天心中稍稍一惊！

　　轰隆！

　　就在两人刚刚交锋后不久，天空中竟是猛地闪过了一道惊雷！

　　雷声滚滚而过，那足以震慑心神的咆哮，在楚天的记忆中，也只有一样东西，会发出犹如狂兽一般咆哮的雷声！

　　武劫！

　　楚天与惊天魔尊同时抬头望天，在这不断崩裂的天空当中，一道又一道的雷光，竟是从那裂缝之中，不断地涌出来，逐渐形成一个巨大的雷球！

　　“惊天！竟然真的引动了武劫！”恨世魔尊大吃一惊！

　　可是，这番武劫的景象，似乎与之前楚天所经历的有所不同，天空中并没有形成那浓厚的雷云，仿佛只有那代表了审判的怒雷，穿越了无尽的空间，穷追不舍，一直来到了这里！

　　惊天魔尊仿佛是稍稍一怔，随后他便狂笑起来：“哈哈哈！好一个武劫！传闻世间没有一个道级武者能够避过如此天威，果然如此！哈哈！”

　　轰隆！

　　又是一道怒雷！

　　楚天惊诧地看着天空，他越发有些不明白，这武劫究竟是什么！在这不属于破灭大陆的空间当中，这雷劫竟然能够穿越那空间的屏障，在感应到惊天魔尊突破的力量之后，竟然来到了这里！

　　来到了混沌天宫！

　　“咦？”

　　此时，一声淡淡的疑惑，从天空中飘了出来。

　　若是放在平时，这轻轻的，仿佛能被所有声音淹没的疑惑，根本就不会引起所有人的注意。可偏偏在此时，这声轻咦，却是不属于任何人！

　　不属于惊天魔尊，不属于恨世魔尊，也不属于万人敌，更不属于楚天与倪冰然！

　　可是，却是这一个声音，淡淡的，却是经久不息地回荡在天空当中，仿佛充斥在这一片天空的每一个角落！

　　随着武劫的涌入，这片天空终于完全破碎开来，所有的碎片，仿佛是破碎的琉璃一般，纷纷扬扬地落下，落到众人的身上，根本就引不起一丝的知觉。

　　破碎开来的天空，周围仿佛是一片混沌，身下的大地，也在不知什么时候，变成了一片虚无，楚天等人此时便是这般，轻飘飘地飞在半空中，周围的重力也不知何时消失了，在失去了重力的指引，有这么一瞬间，楚天竟是分不清哪里曾经是天空，哪里曾经是陆地。

　　几人就这么在虚空中游荡，似是遗世独立，被整个世界所遗弃！

　　轰！

　　一道雷，猛地落在了惊天魔尊的头上！

　　就这么突然，如春雷炸响！可是，这雷劫的威力，却不知比那春雷大了多少倍！

　　与楚天硬撼了一招，虽然看上去一点事都没有，可事实上，惊天魔尊又岂会真的没事？在这么一道雷劈下，惊天魔尊整个人硬生生地被轰了下去！

　　噗！

　　口喷鲜血，上身的衣服，也猛地炸裂开来，伴随而起的，惊天魔尊身上的筋骨，血肉，仿佛也被这道雷光所洗涮了一遍似的，刹那间便是一片皮开肉绽！

　　“惊天！”

　　虽然担忧惊天魔尊的情况，可武劫一来，根本就容不得任何人去阻扰，在武劫的威力之下，恨世魔尊还好，相距较远。可处于近处的楚天，竟是在这一波雷劫之下，被那雷劫的余威所波及，直接掀飞了数十丈！

　　“唉……罢了罢了……”一声长长的叹息！

　　这一声叹息，分明就与刚才那一声疑惑的声音，如出一辙！

　　是谁？

　　到底是谁？


第三百七十一章 既来之，则安之

　　就在这时，那无尽的虚空当中，仿佛有某些莫名的，说不清道不明的东西在涌动一般，逐渐地凝聚起来！

　　是云？

　　是雾？

　　或许，什么都不是！

　　忽地，就是那在虚空中不断涌动的东西，在天空中那巨大雷球的上方，猛地凝聚起来，仿佛是有人在暗中操控一般，一只巨大的手掌，突然间出现在空中！

　　那只手掌仿佛是与虚空融合在一起，可手掌的轮廓却是清晰可见，最起码楚天等人，一眼便可以分辨出来。

　　那巨大手掌的出现，让在场的所有人皆是微微一愣，根本就不明白到底发生了什么事。

　　楚天隐隐觉得，这手掌的突然出现，定是与之前那个叹息的声音有关！

　　劫雷依然在汹涌。

　　下一波雷劫，仿佛在凝聚，随时都会朝惊天魔尊的头顶劈下去！

　　可是，那只手掌却在天空猛地一翻，刹那间，时间仿佛停顿了下来，那不断崩溃的世界，竟是有这么一瞬间，楚天感觉所有的时间都停顿了下来。

　　咔嚓。

　　一声轻响，那停顿的时间，似乎在这一刻重新流逝。那只巨大的手掌狠狠地朝下一盖，一抓，这么一下子，竟是硬生生地，像是捏小激一般，把那团汹涌的雷球捏在了掌心之中！

　　轰！

　　一声巨响！

　　那巨大的手掌猛地发力，丝丝似乎是带着不甘的雷光从那指缝之间溢出，随后便消散在空中。

　　碎了！

　　那偌大的雷球，竟是这般轻易地，被这只莫名出现的手掌所捏碎！

　　“这鬼东西是什么？”

　　楚天几人心中大骇，那震撼自是不必多说。

　　楚天当初也是亲身体会过武劫的威力，最后若不是机缘巧合，楚天如今也无法再次站在这里。而武劫也就是代表了天地间，锤炼一个武者的力量。

　　可就是这么一股强大的力量，在那只手掌的面前，竟然如过家家一般不堪一击？

　　那个巨大的手掌在捏碎了雷劫之后，惊天魔尊浑身一震，他有些惊诧地看向天空，本来与雷劫感觉那种被紧紧盯着的窥视感，竟是在刹那间消失得无影无踪！

　　武劫，就这么过了？

　　这只突然间出现的手掌，是敌是友？

　　此时，没人知道。

　　那只巨大的手掌虚虚地立在空中，那微微弯曲的手指，仿佛是捏着一个晦涩难明的法印。这么一只手掌，却给楚天等人带来了巨大的压力。

　　仿佛胸口中突然间压了一块巨石一般，深深吸气，却喘不过来。

　　不过，楚天等人毕竟不是等闲之辈，在破灭大陆上，楚天与惊天魔尊几人也是数一数二的顶尖高手，在这种情况之下，他们很快便明白过来，楚天与惊天魔尊也暂时放下了个人的恩怨，一致望向了空中那只凝聚而成的手掌。

　　楚天双瞳中的惊诧，很快便冷却了下来。他看着天空中的巨大手掌，莫名的，心中腾起了一股淡淡的压抑，仿佛从那巨大的手掌掌心之间，有两道奇异的视线落在了自己的身上。

　　是谁在窥视？

　　楚天看了一眼惊天魔尊等人，仿佛想从他们的脸上，看到他们与自己一般的表情，他们也感觉到那窥视的目光了么？只是，楚天看了一眼，便发现了一件事，他们的脸上，根本就没有那种属于被窥视的疑惑。

　　是错觉么？

　　“呵呵……没想到，一个混沌天宫的传说，竟然把你们这些人吸引了过来，有趣有趣……”

　　这时，一个声音从天空的四面八方飘荡了过来，这是一个浑厚的男中音，这声音之间，带着能一缕莫名的磁性，又带着几分淡淡的沙哑，仿佛充满了一种无言的沧桑。

　　就是这么一个突如其来，充斥在那已经说不上是天空的，天空中的声音，在刹那间便吸引了所有人的注意。

　　楚天等人仰首，却根本没有发现什么。

　　天空中，依然是那只仿佛是在捏着法诀的巨大手掌罢了。

　　莫非，这声音是从那手掌中传来？

　　“既然如此，就如你们所愿！让你们见识一下真正的现实！”那声音淡淡一笑，随着这声淡笑，那只巨手猛地变得万分巨大，遮蔽在所有人的头顶之上！

　　刹那间，在众人惊诧不知所以的时候，那只巨掌竟是直接从空中压了下来！

　　轰！

　　那种手势，就像是不耐烦拍走苍蝇一般，直接拍向了惊天魔尊等人，就连倪冰然与万人敌，也被那巨掌的攻势笼罩其中！

　　楚天瞳孔微微一缩，身形一晃正想一动的时候，他却惊讶地发现，他浑身仿佛被一只只无形的手所束缚一般，紧紧地捆着，一动也不能动！

　　楚天只能眼睁睁地看着，倪冰然与万人敌等人，在被那巨掌扫过之后，便直接消失在原地！

　　冷静，这种时候，一定要冷静！

　　楚天强自压抑住了心中汹涌而起的愤怒，他冷冷地看着虚空，看着他所感觉到那股窥视感的方向，冰冷的话，仿佛是暴风雨前的宁静一般，从楚天的口中吐了出来：“他们去了哪里？”

　　虚空中，那个声音微微一笑：“放心，他们暂时没有事，只是去了他们想去的地方罢了。”

　　楚天微微一愣：“哪里？”

　　“真正的混沌天宫！你们来到这里，不就是为了那个地方么？”

　　楚天眉头微微一皱，他并没有相信这声音所说的话，事实真的如这声音所说那般么？

　　“你为什么偏偏把我留了下来？”楚天不是傻子，所有人都被那巨掌一巴掌扇走，唯有自己被留了下来，用膝盖想想也知道，这是这神秘人刻意为之了。

　　那声音微微一笑，道：“你与他们，似乎有些不同，罢了，你过来吧。”

　　楚天轻轻一怔：“过来？过来哪里？”

　　楚天话音刚落，那只本来已经静止不动的巨掌，猛地朝自己扇了过来。楚天似乎也感觉到，这巨掌并不会取自己的性命，所以，他就仍由那巨掌盖在了自己身上。

　　眼前一花。

　　想象中那种巨压并没有出现在自己身上，当楚天再次睁开双眼的时候，眼前的景象早已是天翻地覆，那破碎的天空不见了，之前的所有景象都消失在眼前，取而代之的，竟是一片山清水秀，小桥流水的，犹如仙境一般的美景。

　　楚天忍不住有点呆，他有些失神地看着眼前的美景，一时有些反应不过来，他忍不住沿着那条青翠的小路朝上走去，一边走，一边忍不住啧啧惊叹。

　　与刚才的天崩地裂比起来，这里的美景，简直就是一个天，一个地了。

　　这里是哪里？

　　楚天心中疑云甚浓，可从来到这里之后，却一个人也没有看见。

　　这时，沿着那条小路，楚天终于走到了一处山坡之上，山坡上，草地葱葱，碧绿如毯的草地之上，偶尔点缀着几朵百花，为此处增添了几抹难得的宁静。

　　不远处，一间小小的茅屋。

　　木门虚掩着，仿佛是在等待，楚天的到来。

　　要进去么？

　　楚天突然间想起了一句属于地球上的老话：“既来之，则安之。”

　　想到这里，楚天笑了，便轻轻推开了门，走了进去。


第三百七十二章 他乡遇故知，穿越的真相门后

　　一如楚天所想的那般，这茅屋的内里，果然如它的外表一般简陋，一桌一椅，一窗而已。

　　一缕仿佛是实质一般的阳光，从那一口小小的窗户外透射而入，散落着暖洋洋的光华，给这本来算是简陋茅屋当中，增添了几分出尘的气息。

　　环境能够感染人。

　　此话一点也没有错，楚天刚走进来，就被这里的环境所感染，本来心存的那一点愤怒，竟是不知不觉间，消失得无影无踪，剩下的，也只有那么一点宁静与安逸罢了。

　　在一张简陋的木椅之上，静静地坐着一个男子。

　　虽然楚天并不认识这一个男子，可楚天却近乎直觉一般地知道，眼前的这一个略带沧桑的背影，就是那一个声音的主人。

　　白发，身着深黑长袍的背影，看上去是那么地，刺眼。

　　“你终于来了。”

　　楚天微微一愣，随后点点头：“嗯，来了。”

　　这时，那坐在木椅上的白发男子蓦然站起身来，明明这动作是那么地突兀，可不知为何，楚天却反而觉得，这男子的动作是那么的自然。

　　如果非要用一个词语来形容的话，那就是浑然天成吧。

　　白发男子转过身，直到此时，楚天这才看清了那男子的脸庞。可是……说是看清，楚天忍不住眨了眨眼，想看清楚一些，可让楚天觉得奇怪的是，这男子的脸明明就是这么毫无遮掩地摆在了自己的面前，可楚天一眼看去，心中似乎有中云里雾中的感觉，说不清道不明，无法描述出这男子的面容。

　　唯一让楚天印象深刻的，也只有那双深邃如星辰一般的眸子。

　　忽地，楚天心中陡然一惊，这种感觉，并不是错觉！

　　此人，并不简单！

　　楚天又想起了那轻而易举把武劫捏碎的巨大手掌，心中一凛，瞳孔微微一缩，忍不住后退了数步，与那白发男子保持了一定的距离。

　　楚天寒声问道：“你究竟是谁？”

　　“呵呵，不要紧张，你不用对我露出敌意，因为，我不是你的敌人。而且……”白发男子微微一笑，那双深邃的眸子依然是那么地平静无波：“你不觉得，在如此美景之下，说些打打杀杀的东西大煞风景了么？”

　　转念一想，貌似白发男子说的也有道理，所以楚天很快便平静了下来。

　　“你叫楚天，对吧？”那男子淡淡一笑，补充道：“我听到你的同伴如此称呼你的。”

　　楚天点点头。

　　“这是一个很适合当主角的名字。”那人淡淡一笑，竟是说出了一句让楚天愕然的话。

　　“难道不是么？”白发男子轻描淡写地说着，仿佛不知道，他所说的每一个字，都像是一个重锤，狠狠地锤击着楚天的胸口一般。

　　“你的存在，对于这个世界来说，是特殊的。你来到这里，也完全改变了这一个世界运行的轨迹。这个世界的过去，现在，以及未来，都因为你的出现，而发生了翻天覆地的变化。这个世界，就是你的舞台。”

　　楚天震惊了，是巧合么？

　　不是！

　　只是短短的一句话，楚天便已经明白，这个人，很清楚自己的来历！甚至，他知道自己是穿越过来的，或许，这白发男子一直都在留意着自己！

　　“你到底是谁！”

　　当楚天二遍问出这句话的时候，心情却已经是大不相同。

　　白发男子淡淡一笑：“想知道么？”

　　楚天点点头，没有说话，心中却道：“这不是废话？不想知道的话问来做什么！”

　　“呵呵，坐吧。”

　　坐？

　　楚天微微一怔，坐哪里？

　　进来的时候，楚天明明看到，这茅屋之内也只有白发男子屁股下的一张木椅而已，莫非他让自己坐，是要坐在地上？

　　白发男子淡淡地笑着，嘴角带着几分深不可测的味道。楚天蓦地回过头一看，却发现在自己的身后，竟是不知何时出现了一张一模一样的木椅！

　　他是什么时候把木椅放在自己身后的？

　　楚天压抑住心中的惊诧，缓缓地坐了下来。

　　“其实，我与你是同一种人。”

　　一语惊醒懵懂人，楚天蓦然一震，有些不敢置信地看着白发男子的双瞳，喃喃道：“你……你说什么？”

　　“不敢相信么？”白发男子淡淡一笑：“穿越这种事情，若是在以前发生在我身上的话，我或许也不敢相信。不过，其实这一切，都不是偶然。你的穿越，或许说，你还记得么？那一天，你被一道雷劈来这里，你以为真的是偶然么？”

　　偶然？

　　真的是偶然么？

　　白发男子的一字一句，都狠狠地敲击着楚天的心。不是偶然……

　　想起那一天，他一直都以为，他之所以会来到破灭大陆，一切都是因为他当时手中的那一本《长生诀》。可现在听了白发男子的一番话，他却忽然间发现，原来所有的一切，都不是他一开始想象的那般！

　　“告诉我，这一切究竟是怎么回事？”

　　可是，当他发现这当中的不对之后，此时的楚天却是出奇的冷静。

　　白发男子微微一笑：“或许我与你有缘吧，我在寂寞无聊的时候，当初留在人界的一缕神念无意中发现了遇险中的你，你那宁愿同归于尽的气节，让我忍不住出手了。”

　　楚天大吃一惊：“那道雷是你的力量？”

　　白发男子点点头：“虽然耗费了一番精力，不过还是成功把你带来了这里。”

　　楚天沉默了，深深地沉默了。

　　原来自己当初的穿越，都是出于眼前这一个男子之手。

　　当明白一切的时候，楚天的心情，竟是那么地复杂。

　　“你在怪我？”

　　楚天沉默半晌，嘴角忽地泄出了一抹苦笑：“没有，我还要谢谢你。虽然不知道你是谁，不过当初如果不是你，我或许早就已经死了！”说到一半，他骤然想起了一件事，连声问道：“这么说来，你之前也是地球人？”

　　“哈哈哈！”白发男子竟是突然间，很是突兀地大笑起来：“好久都没听过这种语气了！哈哈哈！我不是地球人，难道还是外星人不成？”

　　眼前的白发男子，竟然也是从地球来的！

　　准确来说，甚至是与楚天来自同一个国家！

　　华夏！

　　刹那间，楚天的心中，竟是突然间有了一种，他乡遇故知的感觉。

　　一种淡淡的感动，充盈在楚天的心中。

　　寂寞了许久的心，此时仿佛被某些暖流淌过。

　　他蓦地明白，为何有一句话会这么说：“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”

　　或许，这故乡的情怀，是一种已经深入骨髓，终生难忘的情怀罢。

　　“你或许还不知道这里是什么地方吧？”这时，白发男子的笑容更浓，忽地问道。

　　楚天有些疑惑：“这里不就是破灭大陆么？”

　　白发男子摇摇头：“这里确实是破灭大陆，只不过，这只不过是这个世界对这片大陆的称呼罢了。这个世界，与我们之前所在的世界，其实都是息息相关，并不是没有任何联系。来，让我慢慢告诉你。”

　　“啊，等等！差点忘记了，我应该如何称呼你？”

　　白发男子闻言，沉默了一阵，随后却是笑了，带着一抹淡淡的苦涩：“名字么？似乎已经有好多年，没有人问过我的名字了。我姓萧，名星狼。”


第三百七十三章 人界，神界，三界

　　“萧星狼？”

　　楚天微微一愣，这个略带东方古典气息的名字，让楚天的心中微微一动。

　　萧星狼微微一笑：“若你不介意，也可以喊我一声萧大哥。”

　　楚天点点头：“萧大哥。”

　　“好，言归正传。让我想想从哪里说起比较好呢……”萧星狼眉头微微一蹙，仿佛是颇为烦恼。事实上，萧星狼也不喜欢解说这种工作。

　　楚天就这么静静地坐着，并没有打扰萧星狼的思绪。

　　“我与你一样，都来自地球，你我都有一定的奇遇，所以才能真正地接触这一个世界的真面目。只不过，你也许比我走运一些吧，一开始便能够尝试何谓穿越。”

　　“是么……”楚天微微苦笑，自己之所以穿越到这里，还不是你的功劳么？

　　萧星狼淡淡一笑，继续说道：“用神话小说中的话来说，这个宇宙之所以会出现，是因为盘古开天辟地，身化世间万物，所以才有了高山飞鸟，万物峥嵘。随后世间出现无数的神人，在这世界上留下了无数仙神妖魔的传说之后，纷纷羽化而去，只余下各种让世人憧憬的传说。你，相信这些传说么？”

　　楚天虽然不明白萧星狼为何会有此一问，不过他稍稍一想，还是答道：“虽然我穿越到这里已经是一个不争的事实，可是……当初在地球上的时候，便已经知道，宇宙的诞生，是一次大爆炸所形成……”

　　“那……如果那一次所谓的爆炸，就是源自盘古大神呢？”

　　萧星狼冷不防打断了楚天的话，神色之间，竟是看不出有一丝是开玩笑的意味。

　　“盘古？”楚天愣了：“世间真的有盘古？”

　　“信，则有。不信，则无。”萧星狼摇摇头，淡淡一笑：“仙界，冥界，修真界，以往耳熟能详的仙侠小说当中存在的事物，其实在当初，就一直存在，在我们的身边，只是你并没有发现罢了。”

　　楚天震惊了，听萧星狼这么说，他脑海中似乎出现了飞剑满天飞的情景，似乎……有点突然间进入了仙侠世界的错觉。

　　萧星狼似乎也很清楚楚天此时的想法一般，顿了顿，这才继续说道：“你所熟知的地球，以及仙界，冥界，修真界，其实都不过是同一个宇宙当中，不同层次的位面罢了。而这所有位面的总称，就是人界！”

　　人界！

　　“每一个世界，都有每一个世界的法则。居住在人界当中，可以通过修炼进入到更高层次空间的生物，都可以被统称为人。虽然在这当中，有人把这些人划分了仙，魔，妖等，可是，无论是仙，魔，还是妖，其实都不过是凡夫俗子，依然脱离不了人的范畴。”

　　“仙侠世界……是真的存在的？”楚天怔了半晌，有点无语地问道。

　　萧星狼哈哈一笑，似乎是被楚天这种反应逗乐了，他拍了拍楚天的肩膀，笑道：“这些自然是存在的。在你来到这里之前，你不也不相信异世界的存在么？”

　　“对了，”楚天忽地脑中一亮，想到了一个疑问：“既然你说，那些位面都统称为人界，难道还有比人界更……更高等级的地方？”

　　萧星狼淡淡地点点头，双眸中掠过了一抹激赏：“说得不错，事实上，确实有比人界更加高级的地方。那个地方，就是神界！”

　　神界！

　　楚天惊诧地看着萧星狼，虽然楚天也想到了这一层，可从萧星狼口中亲口听见的时候，楚天心中也惊起了不小的波澜。

　　只见萧星狼继续说道：“神界中的高手，他们自称为神，在他们当中，许多人都知道人界的存在，他们或多或少地了解人界普通人的羸弱，所以，神界中的神，一直都是一种高高在上的姿态，或许当你有朝一日进入神界的时候，应该也不习惯这一点吧。”

　　“神界……？”楚天疑惑地看了萧星狼一眼：“莫非……在破灭大陆破碎虚空之后所进入的空间，就是你所说的神界！”

　　“没错，若你想进入神界的话，破碎虚空就是唯一的方式。”萧星狼点点头。

　　“神界么……是不是进入了神界，就能成为神？然后长生不死？”楚天的问题，或许也是困扰在破灭大陆所有人心中的问题。

　　破灭大陆之上，所有人无论是修道还是修武，其实最终目的，不过就是为了长生不死，成为超脱世间的存在。

　　可究竟这种途径，能不能长生不死？

　　没有人知道这一点。

　　传说中一千年前，剑神刀圣破碎虚空，可他们之后到底是不是达到了长生不死的境界，并没有人知道。因为，之后他们两人并没有再在这大陆上出现。

　　而破碎虚空，长生不灭的传说，也仅仅是世人的臆测，憧憬罢了。

　　萧星狼蓦地一笑，颇为高深莫测。他并没有直接回答楚天的问题，反而淡淡地反问了一句：“你也想长生不死么？”

　　“长生不死？”楚天并没有想到萧星狼会如此反问，闻言，楚天反而陷入了沉默。

　　自己这一生所追求的，真的是一个虚无缥缈的境界么？

　　是么？

　　在楚天的脑海当中，楚天忆起了自己的一生，这辈子所经历过的事情，爱过，痛过，伤过。若是真的有长生不死的境界，可身边的红颜，却无法拥有那么悠久的寿命的话，到了那时，自己也只能眼睁睁地看着身边的挚爱红颜，化作红粉骷髅么？

　　不行！

　　楚天无法忍受，那种看着挚爱红颜逝去的痛！

　　想到这里，楚天深深地吸了一口气，笑道：“长生不死又有何用？那样真的会快乐么？如果可以的话，我宁愿去我所爱的人，去一个与世无争的地方，静静地度过一生！”

　　很简单的愿望！

　　楚天所言，不过是一个很简单，甚至是一个很凡夫俗子的憧憬。

　　若是别人听到楚天的愿望，或许会直接说楚天没志气，胸无大志。

　　可事实上，这种平凡的生活，却是现在的楚天，无论如何也无法得到的。

　　正所谓有人的地方，就有江湖，就有纷争。真正与世无争的地方，这世间又岂会真正存在？

　　果然，萧星狼嘴角泄出了一抹淡淡的苦笑，带着仿佛是流传了千年的沧桑：“与世无争么？呵呵，这世间真的有那种地方么？别说是你，如果真的有这种地方，我也想去了。”

　　“哈哈！说得也是，看来你和我也是同一种人呢！”楚天哈哈一笑，也不在意，毕竟眼前这自称是萧星狼的男子，与自己来自同一个地方，自然是有着许多共同语言。说着说着，楚天的脸上也出现了平时不常见的开怀大笑。

　　“对了。”说着说着，楚天想起了自己穿越而来的地方，渐渐地，心中涌出了一个疑惑：“既然宇宙有人界和神界之分，那这个破灭大陆，究竟是属于人界？还是属于神界？”

　　“你猜呢？”萧星狼反将一军。

　　“人界？”楚天随意猜测道。

　　“错。”萧星狼仿佛早就料到了楚天的回答一般，淡淡地反驳道，可接下来的话，却是一语惊人：“这里，既不属于人界，也不属于神界，而是处于人界与神界的裂缝中的——三界！”


第三百七十四章 魔尊齐聚，局势迷离砰。

　　一个偌大的平台之上，上空蓦地出现了一个空洞，空洞当中，几个人从空洞当中落了下来。

　　这几人，赫然便是在之前被那只巨大手掌吸进去的数人。

　　虽然是从半空中落下，可狼狈摔到地上的情形，并没有出现。万人敌等人毕竟不是泛泛之辈，他们虽然在一个莫名的空间当中，七荤八素地晕了一阵，不过还是很平安地落到了地面上。

　　这里是……哪里？

　　惊天魔尊与恨世魔尊在落地的顺便，便开始打量起周围的空间，这是一个巨大的平台，一个完全浮在半空中的平台。平台之上，空无一物，唯有一座看上去很是古怪的高塔，静静地耸立在平台的正中央。

　　一眼望去，平台空荡荡的，所以这么一眼，便能够把整个平台收入眼中。

　　忽地，正在打量着这个平台的众人陡然一惊，他们同时看见了，一个高傲的背影，恍若遗世独立一般，站在不远处，一语不发，就这么带着灼灼的目光，死死地看着高塔的顶峰！

　　是他！

　　“幽冥！”

　　惊天魔尊与恨世魔尊看到这个身影，心中自然是高兴无比，仿佛又有了主心骨一般。而万人敌与倪冰然两人的心思，却是与惊天魔尊与恨世魔尊完全相反了。

　　特别是倪冰然，所谓仇人见面，分外眼红，当她看到幽冥魔尊的身影时，那冰冷的双眸中忽地喷出了两股无法压抑的怒火，那两股怒火之盛，仿佛想把幽冥魔尊硬生生吞没一般。

　　“冷静，别冲动！现在的你，绝对不是幽冥魔尊的敌手。”万人敌微微一叹，他又何尝看不出倪冰然眼中的仇恨，可是，想报仇，也必须要有实力。像幽冥魔尊这大陆上顶尖的高手，又岂是随随便便来一个人都能找他报仇的？

　　幽冥魔尊一生染血太多，身上早已背负了无数的血债，可他如今依然能安然无恙地站在此处，便是幽冥魔尊实力的证明。

　　倪冰然虽然恨，不过她之前被楚天开解了一次，所以如今听万人敌这么一说，也逐渐冷静了下来。

　　楚天……

　　对了！

　　倪冰然微微一惊，她环目四顾，这才发现，刚才还与他们在同一个空间的楚天，如今竟是消失的踪迹！

　　“楚天！不见了！”倪冰然惊喝一声，求助似的看向了万人敌。万人敌也是此时才发现，楚天并没有随着他们一起来到这里！

　　万人敌眉头微微一蹙，如今魔门四魔尊当中，有三大魔尊都在此处，加上刚渡过武劫的惊天魔尊在内，对方便有两个道级高手再次，加上恨世魔尊更不是泛泛之辈，若是对方发起难来，凭着万人敌与倪冰然两人，根本就无法抵抗三大魔尊。

　　楚天……你究竟在哪里？

　　原来，不知何时，楚天却是成为了众人的主心骨了么？

　　一个能与幽冥魔尊匹敌的存在！

　　万人敌嘴角泄出了一抹楚逍，若是自己能使出巅峰状态的实力，在这种情况下，又何须如何苦恼？

　　“幽冥！你怎么在这里？这是什么鬼地方？”惊天魔尊刚渡过武劫，虽然是因为那只古怪的手掌一掌捏碎了雷劫，不过事实上，惊天魔尊此时也算是迈过了门槛，成功地进入了道级境界。

　　所以心情也是大好，他大大咧咧地走到幽冥魔尊的旁边，问了一句。

　　幽冥魔尊感受到惊天魔尊身上的异样气息，略带惊诧地扭过头，稍稍打量了一翻，问道：“惊天，你渡过武劫了？”

　　惊天魔尊哈哈一笑：“确实如此，不过这当中还有一些古怪，有时间再说吧。对了，你怎么会出现在这里？”

　　听惊天魔尊这么一说，幽冥魔尊冷哼一声：“看来这个地方还藏着一些鼠辈！”

　　幽冥魔尊说出这句话，惊天魔尊与恨世魔尊自然知道是怎么一回事了。恨世魔尊微微苦笑：“幽冥，看来你也是被一只手送过来的？”

　　怪不得幽冥魔尊此时的语气如此不爽，以他高傲的性格，自然是无法忍受那种被人玩弄在股掌之中的感觉了。被那只手掌这么一捏，幽冥魔尊连反抗的机会都没有就被送到了这个地方，心中的不忿自然是不必多说。

　　幽冥魔尊冷哼了一声，并没有直面回答惊天魔尊的问题，不过他朝高塔的顶端看了一眼，却是冷冷一笑：“不过，本尊倒要感谢他，感谢他把本尊送来了这个地方！”

　　惊天魔尊顺着幽冥魔尊的目光望去，先是微微一怔，随后脸上的表情逐渐凝重起来，双瞳中仿佛闪烁着异样的光芒。

　　只见在高塔的顶端，一面看上去剔透玲珑的镜子虚空漂浮，镜面折射出五彩的光芒，无论怎么看，这一面镜子都不是凡品。

　　倪冰然与万人敌两人，此时也看到了高塔顶端的那一面奇异的镜子，虽然不知为何物，不过在这种地方出现的镜子，定是宝物无疑了。

　　夺？

　　还是不夺？

　　这便成了万人敌心中的一个问题。

　　在这种与幽冥魔尊为敌的情况之下，本来万人敌与倪冰然这一边已经处于劣势，若是再让幽冥魔尊得到这一面奇异的镜子，也不知会给此时的僵局带来何种变化。

　　可是，要夺走已经被幽冥魔尊的瞳孔死死锁定的物品，这种难度，简直就比登天还难！

　　怎么办？

　　万人敌的眉头紧紧地皱着，他转念一想，若是楚小子在此的话，或许二话不说，就已经冲上去了吧。

　　也不知是不是活得太久，太过谨慎的关系，万人敌这么一比较，才发现自己与他比起来，似乎少了一种置生死于脑后的魄力了。

　　就在万人敌沉吟之际，忽地，本来空无一物的天空中，又猛地裂开了两个黑洞，这熟悉的黑洞，对于在场的众人来说，已经不再陌生了。他们神色都没有多大变化，只是静静地看着那裂开的黑洞。

　　两个黑洞当中，分别落下了一众人。

　　先是一个婀娜多姿的身影，从黑洞中轻飘飘地落了下来，伴随而落的，砰地一声，一个浑身是血的人狼狈地摔在了地上，他艰难地爬起来，看样子似乎还有一定的余力。

　　这婀娜多姿的身影，便是魅影魔尊了。

　　至于那浑身是血的人，竟然是四大家族高手之一的——皇浦释冰！

　　皇浦释冰，重伤了！

　　看到魅影魔尊巧笑嫣然地出现，若是没有重伤的皇浦释冰在此的话，或许众人都会或多或少地被魅影魔尊的娇笑所迷惑，可此时，万人敌与倪冰然同时都感觉到微微刺骨的寒意！

　　好一个恐怖的女人！

　　魅影魔尊这边暂且不说，另一个黑洞当中，撕裂开来，看上去热闹许多。

　　影影绰绰，许多人从黑洞中落了下来。

　　其中一个白衣的身影，在将近落到地面的瞬间，仿佛稍微顿了一顿，便直接朝万人敌与倪冰然这一边疾掠而来！

　　倪冰然猛地一惊，正想握剑，可万人敌却淡淡地止住了倪冰然的动作，淡喝一声：“不用担心，是自己人。”

　　自己人？

　　倪冰然微微一怔，仔细看清了来人。

　　竟是——惊风！


第三百七十五章 浩瀚的宇宙

　　“三界？”楚天心中微微一惊。

　　三界么……

　　当萧星狼说到这三个字的时候，楚天心中一凛，这三个字仿佛勾起了他某个记忆。

　　楚天隐隐约约似乎记得，当初在皇城的时候，楚天的意识被困在灭天的血海当中时，他隐隐约约似乎记得，灭天对莲馨的出现极为在意，灭天当时似乎说了这么一句：“没想到在永生圣莲的花瓣，竟然会出现在三界！”

　　楚天连忙追问了一句：“这里就是三界？”

　　“这里？”萧星狼淡淡一笑：“这里不是，破灭大陆才是。”

　　楚天微微一怔，这才想起，自己刚才问得有些急了，并没有说清楚。不过，萧星狼的话也带来了一个新的疑惑：“这里不是？混沌天宫不属于三界？破灭大陆才是？”

　　萧星狼看楚天的模样，微微一沉吟，便把楚天心中所想猜了个七八分，他微微一笑：“你似乎听说过三界这个名字？”

　　楚天连忙点点头。

　　“而且，这对你来说，似乎很重要？”萧星狼一语道破。

　　楚天浑身微微一震，刹那间，楚天的脑中想起了莲馨那娇俏的面容，想起了相处的点点滴滴。纵是铁血汉字，也有会被化解的绕指柔。楚天的双眸中，不自觉地出现了一抹柔色。

　　和心痛。

　　萧星狼也不再追问，若有所思了半晌，继续说道：“三界，是一个处于人界与神界的空间。人界和神界，都是一个独立的宇宙，可这三界，却只是一块大陆，或许说，这仅仅是一个空间的碎片罢了。”

　　“空间的碎片？”

　　“没错。”萧星狼淡淡一笑：“当初我也以为，世间不过就是我们所在的世界，也就是当初修真者们所称的世俗界，以及修真界，和仙界罢了。可事实上，我后来却发现，那时的我，不过是井底之蛙，根本就不知道这宇宙的浩瀚。”

　　萧星狼顿了顿，笑道：“神界与人界，我也不想多说，若是你的话，终有一日，你也能做到遨游整个宇宙。现在我想告诉你的是，有关三界的事情。”

　　楚天瞳孔微微一缩，不过他并没有打断萧星狼的话，就这么静静地听着。可当楚天想到，萧星狼接下来要说的话，或许会与她有关的时候，那紧握在一起的双拳，不禁捏得指节发白。

　　“三界，虽说只是一个小小的空间碎片，可无论是神界中，还是如今的人界，都对三界中的存在极为重视。”

　　“为什么？”楚天微微一怔。

　　“三界处于人界与神界的夹缝中，虽说从人界进入神界，不一定要经过三界，可若是想从神界返回人界的话，三界却是必经之地！”

　　“从神界返回人界？这可以么？”

　　萧星狼高深莫测地笑了笑：“你在这里这么久，有见过来自神界的人？或许是听过有神界来人的传说么？”

　　楚天想了想，道：“若是破碎虚空的传说，在破灭大陆上，也只有一千年前的两位前辈罢了。可如果说是从神界返回人界，我确实没有听说过。”

　　啪。

　　萧星狼也不知是不是个人习惯，很清脆地拍了一个响指，这个在地球上很熟悉的动作，让楚天心中多了几分淡淡的熟悉感，仿佛两人之间也亲近了许多。

　　萧星狼继续说道：“这就对了，虽然理论上，从神界是可以经过三界返回人界，如果我没猜错，这当中却是涉及空间通道的问题。”

　　“空间通道？什么来的？”虽然萧星狼所说的事情，与楚天想知道的事情无关，可楚天还是耐着性子听着，而且，萧星狼所说的，也是楚天从来不知道，属于这个浩瀚宇宙的秘辛，所以楚天也没什么意见。

　　萧星狼微微一笑：“从人界进入神界，或许是从三界进入神界，都是一个顺着能量梯度的过程，呵呵，物理你应该知道的吧？在两个宇宙当中，神界的能量是最高的，所以从低级的宇宙进入高级的宇宙，这就是一个顺着能量梯度的过程，所以只要你的力量达到了那种程度，就能够破开空间，进入高等级的宇宙。以你们武者的话来说，就是破碎虚空，若是以修真者的话来说，那就是渡劫飞升。虽然看上去这是两种完全不同的事物，可事实上，这都是同一个过程，只不过称呼不同罢了。”

　　楚天微微一愣：“这就是破碎虚空？那么简单？”

　　萧星狼笑了笑，摇摇头：“这自然不是，破碎虚空虽然是顺着能量梯度的过程，可在破碎虚空之前，也必须经过老天爷的考验，至于这考验是什么，你自己也尝试过，就不用我多说了吧？”

　　楚天眉头微微一皱：“你所说的是武劫？”

　　“武劫？呵呵，你错了。你们武者所谓的武劫，不过就是九道劫雷，在修真者，哦，破灭大陆是称作修道者，不过是威力最小的一九雷劫。一共不过是九道劫雷，随随便便就过了。”

　　楚天登时无语……他想起武劫的威力……随随便便就过了？

　　当初这武劫可是让自己差点挂掉。

　　不过转念一想，那时惊天魔尊渡武劫的时候，眼前这个看上去人畜无害的白发男子，还真的是‘随随便便’就幻化出一个手掌，再‘随随便便’就直接捏碎了武劫，看来这白发男子萧星狼的力量，定是到了一个极为恐怖的境界。

　　不然这‘随随便便’四个字，也不会如此轻易地说出口。

　　“到了破碎虚空的时候，如果人品好的话，或许来个三九劫雷，或许是四九劫雷就过了，可如果你本身罪孽深重，天道不容的话，一个传说中人界威力最大的九九雷劫，那就麻烦了，久久雷劫的力量，就算是我，当初也费了好一番工夫。不过，现在和你说这些你或许也不懂，有些太早了，到了那个时候你碰上再说吧。”

　　楚天默然，点点头，也没反驳些什么。

　　看人品么？

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的冷笑，当然，这一抹冷笑，并不是对萧星狼，而是对这老天。以真龙命格和破灭修罗命格重合的身份，楚天还真的挺好奇，到时候轮到自己的时候，会是这么样的一番光景。

　　暂且不提了。

　　一句话，到了那时再说。

　　反正楚天如今不过是道级境界，以道级境界的博大精深来看，要达到破碎虚空的境界，暂时也还有好长的一段距离。

　　此时的楚天，并没有料到，他如今所想的那个时候，就在不久的将来……

　　“咳咳，言归正传。”萧星狼似乎意识到自己有些跑题了，干咳两声，继续说道：“如果说从人界进入神界，是顺能量梯度的话，那么，从神界返回三界，却是逆能量梯度，难上加难！”

　　“为什么？”

　　萧星狼淡淡一笑：“即使是神，在空间的力量之下，一身的修为够不过是陪衬。力量越大，受到的空间反噬也就越大，在逆能量梯度的空间乱流当中，分分钟都会被那空间乱流撕成碎片！”


第三百七十六章 罢了，皆为蝼蚁

　　话分两头。

　　惊风刚从黑洞中落下的时候，虽然看到幽冥魔尊等人在此，心中惊愕，不过他很快便看清了，如今场上不仅仅是敌人，他瞬间判断了形势之后，便朝万人敌两人的地方掠去。

　　楚天呢？

　　他此时才发现，楚天竟然不在这里。

　　伴随惊风而下的，陆陆续续落下了数人，竟然是幽冥魔尊的直属手下，幽冥十二星！

　　只是，如今的幽冥十二星似乎有些名不副实了，至少，在人数上，如今竟然只剩下了七人。

　　“混蛋！”

　　其中一星看到惊风的地方，便猛地一喝，正要追去。

　　幽冥十二星中，如今都是域级以上的高手，特别是幽冥十二星中的首领，焚星，早已逼近传说中域级巅峰的境界，可如此强悍的幽冥十二星，竟然还折损了五人！

　　包括幽冥魔尊在内，四大魔尊心中皆是微微一惊。

　　幽冥魔尊眉头微微一蹙，缠绕在他周遭的黑气仿佛凝重了几分。他那幽冷的声音从斗篷之后冷冷传出：“住手。”

　　那想追杀惊风的幽冥十二星之一，闻言浑身一震，刹那间便停了下来，令行禁止，有此便可以看出，幽冥魔尊的强势。

　　“参见魔尊！”

　　剩下的七人看到四大魔尊齐聚于此，连忙半跪行礼。

　　幽冥魔尊冷冷一哼，却没有立刻让焚星等人起身，反而问道：“说罢，究竟如何？”

　　幽冥魔尊的声音，很淡，可却弥漫着一种不可置疑的意味。跪下的七人当中，没有人怀疑，只要说错那么一句话，自己就会身首异处。

　　不会怀疑。

　　因为他就是幽冥魔尊。

　　天下间最为无情的幽冥魔尊。

　　仿佛就是那来自幽冥地狱的恶魔，一般的无情！

　　幽冥十二星是幽冥魔尊手下最为强大的力量，当初在凤鸢山一役，当初四大魔尊都没怎么出手，光是幽冥十二星，便屠尽凤鸢山的一众高手，此战惊颤天下，从此幽冥魔尊旗下的幽冥十二星，名恸天下。

　　从那时开始，幽冥十二星的名号，便与幽冥魔尊连在了一起。

　　说起幽冥魔尊，大陆上的一众高手自然会想起幽冥十二星。

　　幽冥魔尊不是瞎子，光是看惊风与焚星等人从同一个黑洞中出来，便猜出了个大概。

　　虽然此处并没有其他人，可幽冥十二星中的五人，竟然同死于一人之手，这对于心高气傲的幽冥魔尊来说，无异于狠狠地刮了那么一巴掌。

　　焚星深深地吸了一口气，他跟在幽冥魔尊身边多年，自然深知幽冥魔尊的脾气。幽冥魔尊的杀意，隐隐从那斗篷间透出，这便是幽冥魔尊，即使是跟在身边多年的狗，当不再需要的时候，也可以毫不留情地杀了。

　　如今，焚星心中便有这种感觉。

　　“此人是楚天身边的一个高手，之前他一直隐在属下等人的身边，属下无能，并没有发觉，随后……”焚星仿佛想起了什么，犹豫了那么一瞬。

　　“说！”幽冥魔尊浑身一震，一股幽冷到极致的气息从他的身上蓬勃而发，就连站在他身旁的魅影魔尊也忍不住打了一个寒战。

　　魅影魔尊看向跪在地上的焚星一眼，眼中带了几分怜悯，看来这一次幽冥魔尊是动了真怒，焚星等人凶多吉少了。

　　焚星浑身一震，强忍着趴下去的冲动，咬牙道：“随后被他一举偷袭，飞刀连发……杀了离星等五人。”

　　飞刀连发！

　　飞刀绝技！

　　焚星等人说话，并没有故意避开众人，或许也是因为幽冥魔尊不屑于此的缘故。

　　万人敌与倪冰然两人也是十分惊诧，看了惊风一眼，没想到惊风竟然如此强悍，以飞刀绝技，一举就杀了幽冥十二星中的五人！

　　“废物！”幽冥魔尊冷哼一声，右手从斗篷间伸出，五指成爪，上面闪烁着绿色的，犹如鬼火一般邪魅的火焰。

　　焚星脸色猛地一变，在幽冥魔尊即将动手的瞬间，他整个人跪了下去：“属下办事不力，请魔尊赐死！”

　　“请魔尊赐死！”

　　身后的六人，在焚星跪下去的瞬间，也同时跪了下来，浑身发颤。

　　幽冥魔尊冷冷一笑，并没有说什么，只是，右手中的幽火，却仿佛炽烈了几分。

　　“幽冥，慢！”

　　忽地，一声淡喝，仿佛轻飘飘地阻断了幽冥魔尊蓬勃的杀意。

　　说这句话的，自然不是惊风等站在楚天这一边的人。

　　在这种情况下，为敌求情，不是找死？

　　是谁？

　　竟然想从幽冥魔尊的手中，为人求情？

　　幽冥魔尊却是头也不回，冷冷一笑：“恨世，你要为他们求情？”

　　“幽冥，先留着他们吧，如今混沌天宫的凶险还未完全显露，或许留着他们还有用处。”恨世魔尊淡淡一笑，似乎并不惧怕幽冥魔尊的杀意。

　　“用处？桀桀桀……魔门不需要如此孱弱的废物！”幽冥魔尊仿佛心意已决。

　　焚星几人的生死，就在这么一瞬间当中决断，但焚星等人都跪着沉默，大气都不敢出。

　　因为，在这一刻，他们的命，并不属于他们自己。

　　在此时胡乱说话的人，只有一种结局，那就是——死。

　　惊天魔尊不屑地撇撇嘴，道：“算了吧，幽冥，等下有什么危险，让他们挡在前面好了，现在杀了，那尸体也碍眼。若是他们能活着走出混沌天宫，回去让他们每人自断一臂好了。”

　　如此漫不经心的语气，仿佛是在诉说着一件与他完全无关的事一般。

　　也不知是不是惊天魔尊所说的在理，幽冥魔尊沉默下来，右手上的幽火也逐渐淡去，最终完全化于虚空当中。

　　“起来罢。”

　　如此平淡，却高高在上的语气，仿佛此时的幽冥魔尊，就是世间的帝王。

　　漠视一切的帝王。

　　焚星几人如蒙大赦，眼中的喜色稍纵即逝，却不敢流露在脸上。虽然回到魔门，免不了断去一臂，不过比起死在幽冥魔尊的手中，这结果却是好了太多。

　　幽冥魔尊轻哼一声，也不再去看焚星等人，或许是因为不屑。

　　“罢了，皆为蝼蚁！”半晌，幽冥魔尊的口中，再次吐出这么一句话。

　　轻轻的，传入了所有人的眼中。

　　以幽冥魔尊的实力，说出这种话也属正常，可是，却没人想到，这一句话，却成为了另一段仇恨的导火索。

　　蝼蚁……

　　在听到这句话的瞬间，倪冰然脑海中仿佛轰然一声，仿佛有某种压抑了许久的东西，在刹那间爆裂开来！是仇！是恨！

　　她仿佛回到了那不堪回首的一天，她很清楚地记得，漫天火海，倪冰然只看得到幽冥魔尊那冷傲的背影，他的脚下，还践踏着自己父母的尸体！

　　也是那一天，幽冥魔尊分明对着自己父母死不瞑目的尸体说：“罢了，皆为蝼蚁！”

　　倪冰然早已忘记，那一天，自己是如此从那一片遮天的火海当中逃出。每当入夜，她的肌肤仿佛还沉浸在那一片炙热的高温中，她每每从梦中惊醒，眼前都是一片炙热的猩红。

　　“幽冥魔尊，我要把你千刀万剐！”

　　一身凄厉的长啸，却没人想得出，这是从一个女子的口中发出！


第三百七十七章 天上地下，一片虚无

　　曾经让她撕心裂肺的一幕，如今因为幽冥魔尊漫不经心的一句话，此时仿佛重新再倪冰然的脑中重演了一般。

　　是那么地痛，那么地冰凉。

　　可是，她却似乎忘记了，纵然要报仇，也必须要拥有实力。

　　那极快的身影，那璀璨的剑芒，在幽冥魔尊的眼中，却显得那么地脆弱，那么地不堪一击。

　　幽冥魔尊冷冷一笑，根本就没有转身，口中吐出了一声冷哼：“哼，放肆！”

　　刹那间，在众人的眼中，也不过是短短的一瞬罢了。倪冰然身形刚动，幽冥魔尊右手猛地一挥，那手掌之间，仿佛蕴含了一个小小的黑洞一般，是那么地深邃，似乎能吞噬一切光芒！

　　转瞬之间，一片绚烂的乌光，笼罩了倪冰然！

　　……

　　就在此时。

　　在楚天与萧星狼这边。

　　萧星狼对楚天说完人界，神界与三界的关系之后，楚天沉默了。

　　萧星狼淡淡一笑：“怎么了？”

　　楚天抬眼，眼中掠过一缕复杂的神色：“这么说来，破碎虚空进入神界之后，就几乎没有可能，从逆空间通道回到这里了？”

　　萧星狼轻轻地点点头：“没错，即使是我，光凭我自己的肉身，在逆空间通道的乱流当中，也会被撕成碎片。逆空间通道当中，若是你的力量越大，所承受的空间乱流也就越猛烈，这也是千万年来，极少人能平安从神界进入三界的原因。”

　　其实，楚天很想问，萧星狼是如何来到这里的。

　　其实不用萧星狼多说，楚天也可以看出，眼前的这一个白发男子，他的修为绝对是远超出楚天的想象，光是看他举手投足间便湮灭了武劫，足以看出了。

　　不过看样子萧星狼并不想多说，楚天也没有多问，只是淡淡一笑。

　　笑是笑了，可任是谁都看得出来，楚天此时的笑，是一抹苦笑。

　　萧星狼若有所思地看着楚天的笑容，很快便明白了过来。

　　“在三界中，你有所牵挂吧？”

　　楚天也不想隐瞒，便轻轻点点头：“在这里，我的牵挂太多，太多。”

　　萧星狼笑了：“人生在世，滚滚红尘，又岂会没有牵挂？又岂会没有遗憾？一个人心中有遗憾，那才是活生生的人，这一路走来，才是精彩的人生。纵然是当初开天辟地的盘古大神，谁又敢说他心中没有遗憾呢？或许，当有一天你想通一切的时候，那就是你破碎虚空的一天。”

　　“是么……等到那一天的时候再说吧。”楚天摇摇头，也不想在这个问题上多说。

　　确实，在破灭大陆上，楚天的牵挂太多，曾经在这里经历过的一幕幕过往，那魂牵梦绕的人儿，那沁人心扉的亲情，哪一个不是楚天的心中的牵挂？

　　即使楚天真的有达到破碎虚空境界的一天，楚天也舍不得这里，舍不得自己在意的人。

　　罢了罢了，不想那么多了，一切顺其自然吧。

　　不过……

　　当萧星狼说起牵挂二字的时候，楚天却是微微一震，直到此时，他仿佛才想起了此时进入混沌天宫的目的。

　　他深深地看了萧星狼一眼，虽然楚天不想求人，可事关重大，楚天也只好开口道：“萧大哥，我本以为混沌天宫中凶险非常，本来我知道一切都要靠自己，可既然我遇到了你，我有一事相求，不知……”

　　“哦？”萧星狼却根本不惊讶，仿佛楚天想要说的话，他早有预料一般，他淡淡一笑：“说吧。”

　　忽地，楚天想起了在楚家当中，馨儿那沉睡的容颜，心中猛地一痛，道：“外界传闻，混沌天宫中，拥有一切，我不奢求什么，我欠一了一个人太多，我只想救她一命。这里……这里……是否有传说中能起死回生的归一果？”

　　看着楚天微微蹙起的眉头，萧星狼仿佛从楚天的身上，看到了自己昔日的影子，他沉吟半晌，微微一叹：“你所说的人，是一个女子吧？”

　　“没错。”楚天点点头。

　　萧星狼再次沉默了。

　　虽然萧星狼沉默的时间，不过是弹指一逝，可不知为何，楚天却仿佛觉得，这短暂的沉默，仿佛有一世纪那么长，那么久，那么悠远。

　　楚天的心，也随着这一阵沉默，渐渐地沉了下去。

　　楚天也感觉不到，这沉默有多久，直到萧星狼再次叹了一口气，道：“对不起，让你失望了，这里，并不是外界传言的那般。”

　　“果然是这样么。”楚天嘴角泄出了一抹苦笑，天真，果然，他还是太天真了。

　　世间又岂会有这种地方？

　　拥有一切？

　　根本就不可能！

　　其实，一开始，楚天早就知道，世间根本就不可能存在这种地方。只是，他心中却怀着那么一缕微弱的希望，他希望能够在混沌天宫中找到归一果，他希望馨儿醒来，他希望再一次，看到馨儿那天真烂漫的笑。

　　原来，不过是自己骗自己罢了。

　　一句话之间，楚天的神色便已经天差地别。

　　萧星狼也不知说什么好了，对于这一个与他来自同一个地方的朋友，他虽然很想帮他，只不过却是有心无力。毕竟，混沌天宫本来就不是那一种地方。

　　他拍了拍楚天的肩膀，道：“你难道看不出来么？这里，所谓的混沌天宫，就是世间一个最大的谎言。若是你的话，一定能够看破的。”

　　谎言？

　　虽然楚天很失望，不过却还不到失魂落魄的地步。

　　闻言，他心中微微一震，他看了看周围，想起来时那鸟语花香的美景，仿佛明白了些什么。

　　破灭血瞳，开！

　　刹那间，一股仿佛来自远古的杀意从楚天的身上漫延开来，在破灭血瞳之下，一切虚幻，都无所遁形！

　　木屋消失了，那一缕轻飘飘的阳光，也消失了，木屋之外的美景，小桥流水，所有让人心醉的景色，都消失得无影无踪，取而代之的，竟然是一片白茫茫的天地，一片无尽的虚无！

　　萧星狼笑了：“看到了么？这，就是混沌天宫的真相！”

　　震惊之余，楚天也不知该说些什么好了，他环视四周，都是一样的景色，无天，无地，甚至分不清东南西北，天上地下，只有一片仿佛来自混沌的虚无。

　　“为什么？”

　　似乎除了这三个字之外，没有其他语言，可以表达楚天此时的心情。

　　“没有为什么，你方才所看见的一切，对我来说，是一个可望不可即的地方，多少年，我都想着能够回到当初的日子，只不过，一切都不可能了。不要等到失去的时候，才后悔莫及。如果你真的有话，想亲口对她说的话，就不要因为这里找不到归一果而灰心，三界找不到，或许神界会有，哪怕要寻找千百年，甚至万年，那又如何？”

　　放弃？

　　楚天会放弃么？

　　只是，刚才听到萧星狼说这里并没有归一果的时候，确实有这么一瞬间，楚天的心情很低落，甚至处于消极。不过萧星狼一语惊醒梦中人，楚天闻言后浑身一震，随后重重地点点头，看了萧星狼一眼，只道出了四个字：“我知道了！”

　　萧星狼笑着点点头。

　　可就在这时，萧星狼脸色微微一变。

　　楚天察觉萧星狼脸色有异，忍不住问道：“怎么了？”

　　“看来，你我聊天的时间，要提前结束了。”


第三百七十八章 惊艳，惊风的飞刀

　　此话如此突兀，楚天闻言，只觉云里雾中，根本就不知道萧星狼为何突然间说出这一句话。

　　楚天微微一愣：“为什么？”

　　萧星狼轻轻地摇摇头，淡淡一笑，那古朴的黑色长袖一挥，无尽的虚空中，忽地惊起仿佛是水波一般的点点波澜，空间噏动之间，竟是出现了一面光幕。

　　光幕中，各种影像不断浮动，最终定格在某个画面之上。

　　当画面定格之际，楚天瞳孔猛地一缩！

　　他赫然看见，愤怒的倪冰然拔剑而起，朝幽冥魔尊掠去！虽然是偷袭，可幽冥魔尊何许人也？他自然不会伤在倪冰然的这一剑下，当下，一招之间，倪冰然便已经口喷鲜血，倒飞了出去！

　　“冰然！”虽说与倪冰然之间说不上有什么特别的交情，可看到这一幕，楚天心中却是腾起了一股无名之火，两眼血瞳熠熠发亮，闪烁着一种属于妖艳一般的鲜红。

　　楚天还看到，除了倪冰然之外，惊风与万人敌赫然也在那里，在惊风等人的对面，幽冥魔尊傲然而立，其余三魔尊仿佛无所事事地站着，仿佛在冷眼旁观着，在眼前上演的一幕可笑的复仇。

　　至于来自自由之城的四大家族四大高手，此时却是不知所终，也不知去了哪里。

　　不过楚天猜测，既然四大魔尊皆是完好无损地站在此处，估计那些四个自由之城的前辈高人，也是凶多吉少的了。

　　倪冰然本来就有重伤在身，可是，如今弑母弑父的仇人就在眼前，她的眼中，早已布满了复仇的火焰！倪冰然倔强地站起来，猛地呕出了一口血沫，如今的倪冰然，哪里还有当初绝世冰莲的模样？

　　原来，在幽冥魔尊的面前，她的伪装，她的冰冷，都是那么的脆弱，都是那么地不堪一击。

　　所有的一切，都是为了复仇而存在！

　　倪冰然清楚地记得，那熊熊大火当中，幽冥魔尊是那么不屑地看着自己，她只能逃，只能逃……

　　那一天，幽冥魔尊却没有追，任由倪冰然离开。是他好心么？

　　不是……

　　倪冰然很清楚，那不是幽冥魔尊大发慈悲……是因为，他不屑，他不屑弑杀一个蝼蚁一般的存在！

　　“罢了，不过蝼蚁！”

　　这一句话，就是幽冥魔尊当时心情的真实写照！

　　他不屑！

　　“啊！”

　　倪冰然身上的雪白长裙，早已被鲜血沾染，一片血红！她暴喝一声，拖着手中的长剑，不顾一切，无招无式，朝幽冥魔尊掠去！

　　这一刻，倪冰然忘记了所有，忘记了生死。生亦何欢？死亦何苦？此仇不报，她也无颜面对死在幽冥魔尊的至亲父母！

　　“桀桀桀，找死！”幽冥魔尊冷笑一声，玄功运起，浑身乌光大盛，右手一动，掀起了呼呼的风声，他的右手之间，仿佛蕴含了一个威力巨大的黑洞，隐隐吸住了倪冰然的攻势！

　　刹那间，众人心中有这么一种错觉，幽冥魔尊的右掌，真的能够如黑洞一般吞噬一切！

　　倪冰然浑身一震，刹那间，她感觉似乎失去了身体的控制权，竟是不由自主地被吸向了幽冥魔尊的身边！

　　这一刻，倪冰然想了很多，很多。

　　原来，这么多年来的努力，这么多年来，她心中一直盘踞的仇恨，在此人的面前，都显得那么一文不值么？绝望……屈辱……种种心情在倪冰然的心中腾起……

　　此时，心情大怒大悲之下，倪冰然娇躯的痛觉仿佛迟来了一般，伴随着浑身的剧痛，倪冰然不自觉地闭上了美目，恍惚间，她脑中掠过了他的淡笑……

　　嗤！

　　就在这时，一声淡淡的破空声！

　　一道炫目却不华丽的刀芒，伴随着这淡淡的破空之声，顷刻间刺痛了所有人的眼睛！

　　黑袍之下，幽冥魔尊那冷峻的面容微微一动，是飞刀！

　　破空而至的飞刀！

　　这缕刀芒竟是在幽冥魔尊出手之前，瞬间射到了倪冰然与幽冥魔尊之间！

　　在幽冥魔尊的身后，其余三魔尊皆是神色一变！

　　快！

　　好快的飞刀！

　　如今，幽冥魔尊早已出手，若是他执意要杀倪冰然的话，那幽冥魔尊势必会被这来势凌厉的飞刀贯穿手掌！

　　进？

　　还是退？

　　万般念头，皆在一瞬！

　　退！

　　幽冥魔尊，却是退了！

　　只见幽冥魔尊冷笑一声，右掌猛地一收，一反，那莫名的吸力竟是变成了一股排山倒海一般的推力，倪冰然口中鲜血狂喷，这么一吸一推之间，她浑身仿佛被狠狠地撕扯了一番，五脏六腑皆损！

　　倪冰然倒飞的娇躯惊风接住，虽然如此，可惊风也蹬蹬蹬退后了数步才彻底缓解幽冥魔尊的掌力！

　　“出手果然狠辣！”惊风微微倒吸了一口凉气，没想到刚才自己出了一刀，本想从虎口救人，可没想到在那种情况之下，幽冥魔尊竟然还是痛下杀手！

　　如今倪冰然躺在惊风的怀中，双目紧闭，脸颊早已失去了血色，一片惨白，气若游丝，虽然还有呼吸，不过这样看来，似乎离死不远了。

　　不过，不可否认，如果惊风不出手的话，或许以幽冥魔尊刚才那一招，别说是留下半条命了，估计倪冰然早已香消欲殒了。

　　万人敌默然。

　　看样子，冲突是无法避免的了。

　　高塔之上，那一面镜子依然在滴溜溜地旋转。

　　仿佛在嘲笑，在平台上争斗的众人。

　　惊风的飞刀，光华已逝。

　　恍若昙花，只有那么一瞬间的光华。

　　只是，如此一瞬，足矣。

　　幽冥魔尊看了不远处的惊风一眼，竟是赞许一般地点点头，道：“很好！”

　　幽冥魔尊说罢，在他的右肩处，嘶地一声，黑袍竟是被撕开了一角！

　　是因为惊风的飞刀！

　　魅影魔尊微微一怔，以幽冥魔尊如今的修为，在刚才的局面之下，幽冥魔尊明明就已经避开了，竟然还是堪堪被惊风的飞刀擦过了？

　　而且，幽冥魔尊的护身气劲，自然不会弱到哪里去，不仅仅擦中了幽冥魔尊的黑袍，而且还撕裂了开来！

　　那么，惊风的飞刀究竟有多块？

　　无人知道！

　　惊风并没有说什么，只是静静地看着幽冥魔尊，无喜无悲，仿佛刚才那撕裂了幽冥魔尊衣袍的绝世飞刀，不过是惊鸿一督，那么地微不足道。

　　幽冥魔尊忽地问了一句：“风一轩是你何人？”

　　惊风淡淡一笑：“正是家父。”

　　“他可好？”

　　惊风沉默了数秒，声音很淡，却仿佛透出丝丝缕缕的沧桑：“他走了，数十年前，便已经走了。”

　　“原来如此么。当年他与本尊一战，是唯一一个，与本尊一战，却败而不死的人。”

　　惊风却是笑了：“可是，家父那日重伤回来，却是足以致死的伤，无力回天。”

　　“桀桀桀……很好，看来你的飞刀绝技，已经超越了当年的风一轩，也难怪离星他们会死在你的手中。很好！你有与本尊一战的资格！”幽冥魔尊身上涌出的战意，越来越浓！

　　惊风方才的飞刀，就连幽冥魔尊也觉得惊艳！

　　惊天魔尊等人都很清楚，能够让幽冥魔尊说出这番话的人，绝不是泛泛之辈！

　　楚天如此，惊风，也是如此。


第三百七十九章 惊风VS幽冥魔尊

　　惊风VS幽冥魔尊？

　　在场众人皆惊，除了重伤昏过去的倪冰然之外。

　　惊风淡淡一笑，缓缓地把倪冰然放在地上，让她自然平躺。而惊风却站起身来，看了幽冥魔尊一眼，那凛冽的战意仿佛化作了一柄柄利刃一般，冲刷着他的每一条神经！

　　可是，在这种时候，惊风却是无比地清醒！

　　比以往任何一个时候，都要清醒得多。

　　“传言当年幽冥魔尊为求突破，四处寻访高手挑战，纵横大半个破灭大陆未尝一败，幽冥魔尊的威名，也是在那个时候逐渐传遍大陆。”

　　幽冥魔尊冷冷一笑，并没有多说什么。

　　惊风继续说道：“本来，这可以成就一个传说，可败在幽冥魔尊手下的人，都被幽冥魔尊痛下杀手，死状甚惨，当时，幽冥魔尊的狠辣之名，也随之传了出来。”

　　惊风仿佛是在叙述一个与他完全无关的故事一般，语气十分平淡，平淡得可怕。

　　“成王败寇，此间本就是生死存亡的游戏，败者死，怨不得本尊！”

　　恨世魔尊等人沉默着，惊风所说的事，他们都很清楚。

　　当年幽冥魔尊的修为处于瓶颈，他为求突破，便断然只身一人挑战当时仍然在破灭大陆上成名的一个个高手，可以说为了突破，幽冥魔尊掀起了一阵血雨腥风，杀出一条血路。

　　也因为那一段日子，幽冥魔尊的名字，震动天下！

　　或许，倪冰然的父母，也是在那时死在幽冥魔尊的手中吧。

　　“是么？”惊风淡淡地朝前踏了一步，笑道：“当初，家父也让我不要恨你，他没有遗憾，因为，他与你的一战，是公平的比武，所以，我没有恨你，没有像她那般恨你。”说到这里，惊风目光移到了倪冰然的身上，顿了半晌，他继续说道：“只是，我却不服，当年的我，一直都不信，我爹的飞刀，会败于你的手中。”

　　一直静观其变的万人敌看到如此局势，他眉头微微一蹙，提醒了一句：“小心，他可是道级境界的高手！”

　　惊风点点头：“无妨，我有分寸。”

　　气度！

　　这就是气度！

　　如今的惊风，也不过是域级巅峰的高手，可他竟然能面对幽冥魔尊而不露惧色，还能如此坦然！其余三魔尊心中皆是暗暗点头，同时也看出了惊风的不凡。

　　大战一触即发！

　　惊风VS幽冥魔尊！

　　这也是惊风与幽冥魔尊的一次交手！

　　虽然之前惊风也见过幽冥魔尊，可如此直面幽冥魔尊，可是惊风的一次。幽冥魔尊那幽冷的杀意，扑面而来，仿佛在两人之间掀起了一阵飓风一般，刮得惊风的衣袍猎猎作响！

　　幽冥魔尊冷冷一笑，他生性高傲，并没有率先出手，只不过，他站在原地岿然不动，光是那骇人的气势，便已经占足了先机！

　　惊风心中很清楚，他本身的修为，距幽冥魔尊还有一段很长的距离，道级与域级，这并不是两个境界的差距那么简单，这当中的差别，可谓是天差地别，犹如天堑！

　　胜？

　　很难！

　　惊风长袖微微一动，一柄小小的飞刀，从袖中悄然滑落，夹于两指之间。

　　战！

　　在幽冥魔尊的骇人气势之下，若是继续对峙，惊风心中清楚，光是抵挡幽冥魔尊道级高手的气势，便已经让惊风处于下风！

　　蹬！

　　要想改变现状，惊风唯有先下手为强，夺得先机！

　　只见惊风脚下猛地一蹬，平台上霎时便多了一圈蜘蛛网一般的裂痕！惊风身若惊鸿，如燕一般疾掠出去，惊风出手，却不是飞刀！

　　正如当初惊风与楚天一战的时候，惊风手中的飞刀，只有五柄！

　　方才惊风出手救下倪冰然的时候，已经耗去了一柄，由于飞刀并没有命中幽冥魔尊，所以惊风也无法收回飞刀！而因此惊风如今手中剩下的飞刀，也仅有四柄！

　　所以，惊风必须谨慎出手！

　　……

　　楚天目光不动，一直看着那像是电视机一般的光幕，久久无言。

　　可他的脸色却是变了又变！

　　虽然楚天从来都没有小看过惊风，他也不知道惊风的实力，究竟到了何种地步，可是，楚天与幽冥魔尊交手多次，每一次交手，楚天对于幽冥魔尊的恐怖，更是深有体会。

　　幽冥魔尊，似乎就是一个无底的深洞，当你以为这已经是他的全力时，他却又展现出更加恐怖的修为！

　　用四个字来形容的话，那就是深不可测！

　　就算是楚天，在单挑的情况之下，若是想胜过幽冥魔尊，楚天也只有四成左右的把握。

　　甚至，不足四成！

　　惊风他们，有危险了。

　　只是，楚天却不懂，为何他们所有人都聚集在了一起？

　　忽地，楚天想起了那时把所有人摄走的那只巨掌，他略带诧异地看了萧星狼一眼：“是你把他们都聚集在一起？”

　　萧星狼淡淡一笑，风轻云淡，也没有隐瞒什么，只是点点头，道：“没错。既然他们都执着于虚幻，我只不过想让他们早一点看清楚这混沌天宫的真相罢了。”

　　楚天苦笑一声，万人敌昔日虽然是纵横一时的顶级高手，可楚天也不知为何，万人敌如今似乎发挥不出昔日的实力，如今的局势，便是惊风与万人敌二人，要面对魔门的四大魔尊，这种情况不可谓不严峻！

　　加上倪冰然如今重伤到底，生死未卜，楚天就算此时没有完胜幽冥魔尊的信心，不过他也实在是坐不下去了！

　　眼睁睁地看着朋友涉险，他楚天还做不到。

　　“罢了，萧大哥，看来这一次我们要缘尽于此了，希望有朝一日，我们还能够见面！”

　　有朝一日么……

　　楚天心中微微一叹，只要这一次能够活着走出混沌天宫的话，或许他与萧星狼还有见面的机会。

　　只不过，这一切都是未知数。

　　萧星狼转身看着那巨大的光幕，幽冥魔尊身上乌光闪现，压力迫人，半晌过后，萧星狼嘴角微微上翘，笑道：“如此看来，凭现在的你，并不是此人的对手。”

　　楚天微微一愣，刹那间无语了。

　　好一会儿楚天才憋出了这么一句话：“我说萧大哥，你就算知道也不用这么老实吧？太打击人了。”

　　萧星狼微微一笑：“你为什么不叫我出手？你明明知道，若我出手的话，此人根本就不是我的对手。”

　　楚天却是笑了，很自然地笑了，不带丝毫的做作：“我自然知道。只不过，他是我的宿敌，虽然现在的我，或许还不是他的对手。可是，如果要借他人的手打败他的话，我自己也咽不下这口气，要败他，我一定要亲手打败他，亲手了断一切！”

　　亲手了断！

　　萧星狼闻言，却什么也没说。他缓缓地抬起手掌，移到了楚天的眼前。

　　“我们也算是老乡了，我也不忍看着你白白送死。既然你心意已决，我就助你一臂之力罢！”说罢，萧星狼满头白发无风自动，那一直隐匿在体内的气势猛地释放出来！

　　楚天骇然，却猛地发现，萧星狼的手掌仿佛锁定了他周围的一片空间，楚天根本就动弹不得！

　　“放松身躯，紧守心神！”此时，萧星狼的淡淡一喝，恍若醍醐灌顶一般，让楚天浑然一震！


第三百八十章 密图再现

　　萧星狼随手禁锢，楚天竟是生不出丝毫反抗的力量。

　　如果不是知道，萧星狼并没有害他之心的话，楚天此时也只能闭上眼睛等死了。

　　而且，楚天也很清楚，以萧星狼如今的修为，他若是想杀楚天，根本就无需这么麻烦，挥手间杀了便是。

　　只不过，萧星狼想做什么？

　　楚天惊疑不定地看着白发舞动的萧星狼，却说不出一句话来。

　　不过，看来萧星狼也不打算让楚天说话，他淡淡一笑，微张的五指仿佛收紧了许多：“若是我没有看错的话，你所修炼的长生诀，是一门绝世玄功，大成之时，威力自然是惊天动地。其实我一早便已经在暗暗观察你了，你的功法，我虽然没有看透，不过如果我没猜错的话，长生诀七图当中，所蕴含的分别是五行，与生死的力量。一门玄功，能掌五行，控生死，确实神奇！”

　　五行与生死？

　　楚天猛地一怔，说实话，他修炼至今，长生诀七图也修炼出四图了，不过楚天却没有朝这方面想过。一直以来，对于自己所修炼的功法，楚天都是顺其自然。

　　只不过，或许是因为楚天没有刻意从功法上寻求突破的缘故，楚天在修炼了四副图之后，五图却迟迟不出，而楚天的修为，也停滞不前。

　　如今被萧星狼这么一说，楚天想起了那四柄在自己体内丹田紫府位置盘旋的小剑，怒雷剑，玄冰剑，离火剑，分别是五行中的木，水，火，而寂灭剑，自然就是生死当中是死，无疑了！

　　那长生七图中剩下的三图，按照萧星狼所说，那便是五行中剩下的金，土，以及生死两种力量中的……生！

　　楚天在思索的时候，萧星狼却是继续说道：“你的功法生死两种力量神秘莫测，我也不甚清楚。只不过，我却知道，只有五行齐聚，相生相克，才能发挥出最大的力量！”

　　萧星狼说罢，从他的指尖，忽地钻出了两缕淡淡的光芒，两缕光芒翩跹若鸿，瞬间便没入了楚天的眉心！

　　刹那间，楚天瞳孔猛地一缩，在两缕光芒没入眉心的瞬间，一直在他右手掌心中沉寂许久的《长生诀》宝典，终于再一次震颤起来！

　　忽地，楚天的右掌金光大盛，朦朦的一层，把楚天的右掌笼罩其中，随后那层金光逐渐扩大，似有把楚天整个人罩入金光中的趋势！

　　咻。

　　忽地，金光一收一拢，《长生诀》化作真身，从楚天的掌心间钻出，书页无风自动，在楚天的头顶一页一页飞速地翻动着！一道金光从书页当中投下！

　　刹那间，楚天心中蓦地腾起了一股明悟，两幅仿佛蕴含了无尽秘密的玄功密图在楚天的脑中呈现，那一个个箭头仿佛活了一般，不断地蠕动着，如此景象，楚天也不是一次遇见了，他知道，在萧星狼的帮助之下，沉寂已久的《长生诀》，终于再次显露真身！

　　对于惊风那边的情况，楚天心中虽然担忧，不过现在楚天是骑虎难下，加上机遇难求，楚天也只能把心神沉入丹田中，好好地借助从萧星狼那里传来的两缕真气，来领悟自己的长生诀玄功！

　　而且，楚天也很清楚，惊风并不是泛泛之辈，若是惊风全力出手的话，就算不敌幽冥魔尊，不过应该也能抵挡一时！

　　不消片刻，楚天已经进入了修炼的状态，他不知从萧星狼那里传来的两缕真气是什么，不过他却感觉到，在体内的经脉当中，一金一绿两道异常精纯的真气，沿着体内的奇经八脉，仿佛带动了楚天体内的四种长生诀内劲一般，不断地旋转着，瞬间便形成了一个大周天循环！

　　忽地，本来在楚天头顶盘旋的《长生诀》真诀，两面书页猛地从《长生诀》中分离了出来，悄然钻入了楚天的体内！

　　楚天心神领悟，紧闭着双目，眉头微微一蹙，没想到在萧星狼两缕奇异真气的带动之下，竟然让他一次性对两幅密图有了感应！

　　仿佛从楚天的丹田之处，涌出了一团柔和的金芒，逐渐把楚天包裹了起来，形成了一个金色的大茧！金芒中，楚天的身形朦朦胧胧，如堕云里雾中，竟是看不清晰。

　　萧星狼看着楚天，淡淡一叹：“或许，在三界中，这是我能帮你的最后一次了。希望有朝一日，我们还能够再次相见罢。只不过，以我的能力，也只能助你领悟剩下的五行力量，而生死之力，我也无能为力了。你身上如今杀念太重，沾染太多的因果，生与死本就是两种截然不同的力量，你若不褪尽心中的杀念，要想领悟生的力量，却是难上加难。”

　　也不理会处在金茧当中的楚天能否听见，萧星狼仿佛是自言自语地说着，沉默半晌，却忽地一笑：“至于你朋友那边，你大可放心，我已减缓此处时间的流逝，你修炼七日，在外界不过只是一瞬，当你功成之时，应该便可以打败那人了。”

　　在金茧中的楚天似乎听到了萧星狼的这一句话，他微蹙的眉头逐渐平缓了下来，直至此时，楚天才真的是放下了心中的担忧，心无旁骛地沉入了修炼当中。

　　“最后，让我送你一件小小的礼物吧。”萧星狼淡淡一笑，两指一曲，轻轻一弹，刹那间，一缕弱不可见的白芒从萧星狼的指尖弹出，竟是直接没入了金茧当中。

　　“后会有期！”

　　萧星狼做完这一切，深深地看了楚天一眼，他那挺拔的身躯，竟是逐渐变淡，变淡，仿佛逐渐融入虚空中一般。最后那一抹笑容，久久不逝。

　　最后，萧星狼消失了。

　　轻轻地走，正如他轻轻地来。

　　无尽的虚空当中，也只剩下楚天身处的那一个金色的大茧。

　　……

　　在离破灭大陆无限遥远的地方。

　　仿佛是另一个世界。

　　漫天星辰。

　　缕缕星光恍如实质一般透射而下，给此处增添了几分神秘的气息。

　　林间，遍布着许多数百米高的神木，这些神木每一株都有数十人合抱那么宽，也不知经历了多少岁月，也不枉称作神木了。

　　一间小小的木屋坐落在众多的神木之间，显得是那么地渺小，可细细一看，结合漫天的星辰，此处仿佛却是带了几分出尘的意味。

　　木屋中，一个白发男子蓦地睁开了双眼，两缕神光稍纵即逝，随即又归于平淡，看上去不过是一个普通人罢了。

　　咿呀……

　　一个身着古典长裙的女子巧笑嫣然地推门而入，她看了那白发男子一眼，笑道：“你醒了？”

　　白发男子淡淡一笑：“我这次修炼用了多久？”

　　女子微微一笑，带着几分俏皮：“你啊，每次修炼就忘了时间，都已经五年了。”

　　“五年么……不过尔尔吧……来到神界之后，都似乎感觉不到岁月的痕迹了。只是，这五年让你们无聊了。”

　　“哼哼，你知道就好。”女子气哼哼地指着白发男子的鼻尖，佯怒道：“你呀，该罚。”

　　白发男子笑了：“罚什么？”

　　“就罚你五年不许修炼，好好陪陪我们！”


第三百八十一章 惊风战魔尊

　　闻言，萧星狼心中一暖，嘴角淡出了一抹浅浅的笑意。

　　他轻轻地伸出手，在女子的琼鼻上轻轻一刮，笑道：“好，若儿，五年就五年。”

　　这女子，赫然便是萧星狼的另一个红颜知己，璇若。

　　璇若得到了萧星狼的承诺，巧笑嫣然地在楚天身边转了几圈，可以看出她心中的喜悦。随后，她仿佛想起了什么，笑着问道：“对了，你丫，这五年都干什么去了？”

　　萧星狼淡淡一笑：“你还记得，当初我的一具身外化身，带着因缘镜破入三界的事么？”

　　璇若微微一怔：“三界的那一具身外化身？”

　　“没错。”萧星狼背负双手，仿佛想起了什么，双瞳中精光隐现：“因缘镜的指引之下，我该等的人，也已经等到了，那一具身外化身完成了使命，自然也消散无形。”

　　璇若小嘴微微一嘟，似乎有些不满：“我说你啊，当年因缘镜助你纵横，你怎么就这么舍得送人呢？”

　　“哈哈哈！”萧星狼哈哈一笑，轻轻地摇摇头：“若儿，你错了。命里有时终须有，命里无时莫强求。像因缘镜如此天材地宝，它根本就不可能永远属于我一个人。我与因缘镜缘分已了，也是该为因缘镜寻找下一个主人的时候了。”

　　璇若心中虽有些许不满，不过事实上，她本来也只是替萧星狼不值而已，既然萧星狼都这般说了，她也放下了心结，转而问道：“对了，那人……是不是真的和我们来自同一个地方？”

　　萧星狼笑着点点头：“没错，若儿你很好奇么？”

　　璇若点点头：“那是自然，自从离开人界，都很多年没有见过从那里来的人了，如果他也来到神界的话，不就是老乡了么？嘻嘻……”

　　“有机会的，有朝一日，他一定会来到这里，因为，他天生便注定了不会平凡。他与我不同，我曾经不过是一个混混，而他，却是一个真正的侠，一个心系红尘，伤痕累累的侠，他心中牵挂太多，或许，他会了却所有的牵挂，真正蜕变之际，才会来到这里吧……”

　　“这样啊……还真古怪的一个人。”璇若想了想，把萧星狼口中形容的那个人，归作了古怪一类。

　　萧星狼淡淡一笑，也没说什么，毕竟璇若便是这种活泼的心性。

　　忽地，他仿佛是随口问道：“玲珑她……还没恢复记忆么？”

　　“还没……这五年她一直都是那样子。”

　　“是么……”萧星狼眼中掠过了一缕失望，淡淡一叹：“三生的轮回……唉……”

　　……

　　此刻的惊风，仿佛真的化作了一阵风！

　　翩若惊鸿，身法极快，直接便掠到了幽冥魔尊的面前，以迅雷不及掩耳之势，朝幽冥魔尊的胸口就是一踹！

　　“不出飞刀绝技么？哼，雕虫小技！”幽冥魔尊冷哼一声，自然不会把惊风的这一腿放在眼里！仿佛是在虚空中随意一抓，直接抓向惊风踢来的腿！

　　其他人皆是微微一愣，本以为惊风的飞刀会直接出手，却没想到惊风的攻势如此主动，直接与幽冥魔尊对攻起来。

　　会这么简单么？

　　轻轻一腿？

　　惊风嘴角的一抹笑意稍纵即逝，或许，就连近在咫尺的幽冥魔尊，也没有看到惊风脸上这一缕一闪而逝的笑意！

　　蓬！

　　就在幽冥魔尊的手即将擒住惊风时，惊风一声暴喝，那平平无奇的一腿，竟是化作了无数的腿影，那无数的腿影掀起了一阵螺旋形的罡风，竟是把幽冥魔尊的手隐隐逼退了开去！

　　这便是所谓的有心算无心了，惊风这一腿一开始看上去平平无奇，他也算到了以幽冥魔尊的性格，自然不会动用绝招，所以，幽冥魔尊因为他的高傲，无意中就吃了惊风的这一个暗亏！

　　不过，幽冥魔尊毕竟是幽冥魔尊，他虽然被惊风踢出的腿影逼退了半分，不过他随即一声冷笑，双掌齐动，两掌开阖之间，竟是让众人的耳中隐隐涤荡出风雷之声！

　　威势骇人！

　　幽冥魔尊怒了！

　　两个肉眼可见的黑洞，出现在幽冥魔尊的双掌之上，刹那间，仿佛这一片空间的风，都朝幽冥魔尊双掌的黑洞涌去！

　　不愧是幽冥魔尊，在战斗方面，果然有着惊人的天赋，在瞬间便扭转了局势，惊风所踢出的一片腿影，竟是不由自主地被幽冥魔尊双掌之间的黑洞吸去！

　　此时在场的众人都不是泛泛之辈，甚至可以说是如今破灭大陆上的顶尖高手。他们自然看得出来，如果惊风被幽冥魔尊擒住的话，这场对决自然就以惊风的死亡告终。

　　可是！

　　就在这千钧一发，所有人都屏住呼吸之际，刹那间，幽冥魔尊推出的双掌，竟是硬生生地定住，那被裹在黑影中的身躯微微一震，变招！

　　幽冥魔尊在这一刻，竟是选择了变招！

　　他身形一偏，放弃了擒住惊风的腿！

　　为何而变？

　　嗖！

　　一道微不可察的破空声随即而至，在那重重叠叠的腿影当中，竟是隐隐夹杂了一缕白芒！

　　飞刀！

　　竟然是惊风的飞刀！

　　嘶！

　　纵然幽冥魔尊变招，但惊风的飞刀是隐在重重腿影当中，加上两人相距极近，当幽冥魔尊变招之际，那一缕白芒却已堪堪擦着幽冥魔尊的手臂飞了出去！

　　好算计！

　　万人敌暗暗点头，如果换做是其他人的话，惊风的这一招，或许早就已经洞穿对方的喉咙了。可惜，惊风如今所面对的人，是幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊勃然一怒，没想到这短短的交锋，惊风的飞刀竟是逼得他一退再退，这对于心高气傲的幽冥魔尊来说，无异于是狠狠的一个耳光！

　　惊风却是面沉如水，一刀不中，却也不显沮丧，趁着幽冥魔尊退开之际，惊风竟是不退反进，双腿在空中一叠一荡，反而朝幽冥魔尊逼近了三分，右手一扬，在幽冥魔尊还未反应过来之际，飞刀再次出手！

　　其余三魔尊脸色皆是微微一变，此时幽冥魔尊的情况，在别人看来可谓是险象环生，惊风的飞刀，角度本就刁钻，加上在如此近距离地出手，就算换做是惊天魔尊等人，也不一定能够全身而退。

　　眉心！

　　这一刀，竟是直直指着幽冥魔尊的眉心！

　　之前惊风不出手，是因为时机未到。所踢出的腿影，也不过是虚招，一切的一切，都是为了飞刀！

　　惊风心中也清楚，要打败幽冥魔尊，甚至是杀了幽冥魔尊，他其他的武学根本就摆不上台面，唯有飞刀！他所依仗的，只有飞刀！

　　此时，惊风的飞刀距离幽冥魔尊的眉心，不过是数寸的距离，可谓是转瞬即至，可幽冥魔尊却是冷笑一声，右掌闪电一般拍出，竟是以一双肉掌，直接拍向了惊风的飞刀！

　　时间，在这一刻仿佛静止了。

　　滴答。

　　一滴滴血，悄然滴落。

　　本是极为微弱的滴血之声，在此时却是与惊天响雷一般无疑。

　　是血！

　　竟然是幽冥魔尊的血！


第三百八十二章 碎裂，黯然一刀

　　惊风瞬间便出了两刀，每一刀皆是惊世骇俗。

　　如果此时楚天看到惊风出刀的话，绝对会看得出来，当初惊风与他的一战，明显是手下留情了。至于个中原因，或许除了惊风之外，也没有其他人知道了。

　　幽冥魔尊的右掌，死死地握住惊风的飞刀，此时，飞刀的刀尖，距离幽冥魔尊的眉心，不过是数个指间的距离罢了。

　　可谓是千钧一发，生死之间。

　　可幽冥魔尊却是冷冷一笑：“桀桀桀……看来之前本尊是小看你了，如果你的飞刀不是凡铁的话，或许这一刀便不是那么简单了。”

　　两人方才那短暂的交手犹如惊鸿一督，一切皆在眨眼之间，此时，两刀不中，幽冥魔尊如今已经调整了状态，不再大意，看来仅剩下的两刀，对于惊风来说，却是更难出手了。

　　如今惊风已经退开了十数步，与幽冥魔尊拉开了一小段距离，幽冥魔尊的一句话，确实也所言非虚，惊风平常所用的五柄飞刀，不过是普通的凡铁所铸，如果换做是其他神兵利器的话，幽冥魔尊要夹住惊风的飞刀，根本就不会如此容易！

　　显然，这么明显的事，其他人也想到了，皆是忍不住倒吸了一口凉气！

　　没想到之前的惊风把实力隐藏得如此之深，以惊风如今的实力，竟是隐隐与幽冥魔尊站在了同等的高度！

　　惊风面沉如水，虽然从刚才那短短几个呼吸之间的交锋当中，看上去似乎是自己占了上风，只是，他心中却清楚，自己能够拿出手的攻击手段，也只有飞刀。

　　如今，惊风的五柄飞刀当中，三发已出，也就是说，惊风的手中，也仅仅剩下了两发。

　　若是飞刀出尽……惊风便无异于黔驴技穷。

　　莫非，真的要动用它了么？

　　惊风眉头微微一蹙，幽冥魔尊冷哼一声，握住飞刀的右手猛地用力，竟是硬生生地把那凡铁铸成的飞刀捏成了碎片！随手把飞刀的残骸扔掉之后，幽冥魔尊似乎根本就不在意这点小伤，他冷笑着，缓缓地朝惊风走去！

　　一步，一步！

　　踏，踏，踏！

　　幽冥魔尊的脚步，仿佛带着某种魔力一般，给在场每个人的感觉，仿佛幽冥魔尊的脚不是踩在地上，而是踩在胸口上一般！幽冥魔尊的脚步声，竟是隐隐牵动了每个人的心跳声！

　　惊天魔尊几人与幽冥魔尊相处多年，自然很了解幽冥魔尊。

　　看到这种场景，三魔尊脸色齐齐一变，惊天魔尊微惊，忍不住喝道：“看来幽冥他是极怒，终于动真格了！”

　　惊风面沉如水，一柄小巧的飞刀滑落，轻轻地夹在了两指之间。

　　无言。

　　或许，两人如今根本就不需要言语。

　　需要的，只有战！

　　就在此时，也不知是不是感受到两人交手的气息，之前一直静静地漂浮在高塔上方的奇异镜子，此时竟是微微震动起来，本来平静无波的镜面，此时也仿佛有无数的光华在内里流转，似乎随时都会汹涌而出一般。

　　镜子的异变极小，把全副心神放在惊风与幽冥魔尊一战上的众人，并没有留意到那一面镜子的异变。

　　两人，再战！

　　幽冥魔尊的步伐，带着诡异的魔力，惊风感觉自己的心脏跃动，仿佛伴随着幽冥魔尊步伐一般！

　　让他郁闷得想吐血！

　　再这样下去，惊风或许为战先败了，这就是道级高手！

　　真正的道级境界的高手！

　　幽冥魔尊光是凭着这莫名其妙的手段，便扭转了之前的局势！

　　惊风就算飞刀绝技再强，但他也只是处于域级的巅峰境界，与幽冥魔尊生生地相差了一个大境界，无论如何，惊风依然是处于劣势。

　　在幽冥魔尊周遭涌动的黑气，此时却似乎更加浓郁了，把幽冥魔尊的身躯都覆盖了起来，恍若一件有形的战甲一般，看上去多了几分诡秘。

　　惊风微微吸了一口气，他很清楚，刚才那种偷袭一般的方法，如今对幽冥魔尊来说已经是行不通的了。如今横在惊风面前的，也只剩下了一条路。

　　以刀破敌！

　　此时，惊风的记忆中，掠过了当年父亲传授自己飞刀绝技时所说过的种种，那充满沧桑的表情，偶尔透出的不甘。

　　思及此处，惊风双瞳仿佛射出两点犹如实质一般的精光，左手微微一动，竟是用左手两指夹住了另一柄飞刀！

　　双刀齐出！

　　“黯然一刀！”

　　惊风双眼蓦地一睁，随着一声淡喝，他双手竟是同时扬起，两点幽芒闪电般掠出！

　　飞刀！

　　两柄飞刀齐出！

　　对于惊风来说，这可谓是不成功则成仁的一招！

　　惊风手中再无凡铁飞刀！

　　“你原来只有这么一点能耐么！”幽冥魔尊看到惊风不过是双手出刀，平平无奇，心中略感失望，他冷哼一声，双手齐动，刹那间仿佛八方云动，风起云涌！

　　双手之间，蕴含方寸天地！

　　两点幽芒，在幽冥魔尊的双掌间凝聚，幽冥魔尊无需武器，直接对上了惊风的飞刀。

　　对于幽冥魔尊而言，他自身便是最强的武器。

　　飞刀快，可幽冥魔尊的动作也不慢，刹那间便双掌化指，竟是以一双肉掌，想故技重施，双双夹向惊风的飞刀！

　　不得不说，幽冥魔尊的傲气，却是了得，之前因为一时大意，伤在了惊风的飞刀之下，此时又以双掌正面抵挡惊风的飞刀，不闪不避，幽冥魔尊的风范在这一刻展现无疑。

　　“哼！”

　　结果并没有出乎其他人的意料，幽冥魔尊那凝聚了功力的手掌，轻而易举的接住了惊风的两柄飞刀！

　　结束了么？

　　飞刀已出，惊风也没有了下一步动作，即使看到幽冥魔尊接住了自己的飞刀，他竟然也是满脸平静，静观幽冥魔尊的绝世风范！

　　也不知是不是错觉，如此看去，似乎幽冥魔尊夹住惊风同时出手的飞刀，似乎比刚才更加容易了。

　　或许是说，惊风这同时出手的两柄飞刀，似乎显得是那么地无力。

　　但是。

　　结果真的和想象的那样么？

　　变！

　　就当众人以为，惊风与幽冥魔尊的一战会分出个结果之际，场面再次一变！

　　被幽冥魔尊夹住的两柄飞刀，竟是同时从中间碎裂开来，飞刀的刀身依然稳稳地夹在幽冥魔尊的指间，可是，两柄飞刀的刀尖，却似乎突然间获得了某种强大的动力一般，速度不减反增，猛地朝幽冥魔尊疾射而去！

　　飞刀！

　　碎裂的飞刀！

　　刀中藏刀！

　　这才是惊风的真正杀绝！

　　碎裂开来的飞刀诡异非常，可以说在场的众人，根本就没想到会有这种结果，就算是幽冥魔尊，也没有料到。

　　刹那间，幽冥魔尊的瞳孔猛地一缩，面对那两点疾射而来的刀芒，他的身躯仿佛有了那么一刹那的停顿！

　　是破绽？

　　还是……幽冥魔尊刻意为之？

　　担心幽冥魔尊的人，包括三魔尊，以及幽冥十二星在内，在这一刻，仿佛整个心都提了起来。在惊风与幽冥魔尊真正交手之前，任是谁也不会想到，一个域级巅峰的高手，在幽冥魔尊的面前，竟是让所有人一惊再惊！

　　惊风的杀绝！

　　黯然一刀！


第三百八十三章 真魔不灭体

　　惊风所施展的黯然一刀，可谓是惊世杀绝，料世间谁能想到，一柄小小的飞刀，还能主动碎裂破敌！

　　纵然是幽冥魔尊，在这种时候，也免不了陷入了被动的局面，他脚下猛地一蹬，不得不退。

　　只不过，飞刀的速度之快，却超乎了幽冥魔尊的想象，显然，惊风这最后两柄飞刀，可谓是全力出手，光是从飞刀的速度上说，便比之前的三刀都快了几分！

　　退！

　　幽冥魔尊一退再退！

　　可那两柄断裂的飞刀，在空中划过两道犹如闪电一般的光芒，死死地追着爆退开去的幽冥魔尊，犹如鬼魂一般阴魂不散。飞刀在逐渐逼近，转瞬之间，便逼近了幽冥魔尊。

　　避无可避！

　　扑哧！

　　幽冥魔尊堪堪扭转身躯，但两柄断刀却是封死了幽冥魔尊的退路，纵然避开了要害，可两柄断刀依然双双没入了幽冥魔尊的肩膀处，溅起了两抹殷红的血花！

　　伤了！

　　纵然是幽冥魔尊黑袍，也沾染上两抹很明显的暗红色。

　　惊天魔尊等人皆是脸色一变，没想到惊风的飞刀绝技如此了得，幽冥魔尊的实力，那是不用说的了。可惊风竟然以域级巅峰的实力，以飞刀绝技，硬生生地伤了幽冥魔尊的双手！

　　如此战绩，若是传到破灭大陆之上，惊风之名，绝对会名动天下！

　　这么一个高手，之前竟然没有丝毫的名气，这也只能说惊风之前实在是太低调了。

　　惊风微微一叹，五柄凡铁飞刀已尽，虽然他本来就没想过要依仗那五柄飞刀取幽冥魔尊的性命，不过每一个顶级的武者都有属于自己傲气，五柄飞刀也不过是伤了幽冥魔尊的双手，除了叹，惊风实在是自豪不起来。

　　幽冥魔尊沉默半晌，他双手依然夹着飞刀那断裂的刀柄，似乎有些不敢置信，又似乎是在回味刚才的每一刻，总之，此时没有人能够猜透魔尊的想法。

　　“好，好，好！若是当年风一轩有如此飞刀绝技，或许本尊也要动用全力了。”幽冥魔尊如此说道，也算是承认了惊风的实力！

　　惊风面沉如水，不卑不亢，他淡淡一笑：“那又如何，我还是杀不了你。”

　　“哈哈哈哈！”幽冥魔尊闻言，忽地放声大笑，身躯猛地一震，那没入了双肩的两截断刀竟是被他生生地震了出来，倒飞开去。

　　“哼，竖子狂妄！纵然你身怀如此绝技，但要说杀我，还是太早了！”说罢，幽冥魔尊浑身乌光缠绕，尽数朝流血的双肩涌去，刹那间，幽冥魔尊双肩的两个血洞，鲜血倒流，两个血洞却是以肉眼可见的速度在愈合！

　　如此诡异的场景，别说是惊风等人了，就算是其余三魔尊，也是从未见过，只见那双肩的伤口不断愈合，血肉重生！

　　恨世魔尊瞳孔微微一缩：“是真魔不灭体！幽冥他果然修成了真魔不灭体！”

　　魅影魔尊闻言，那极美的俏脸也是微微变色，忍不住问道：“难道是传说中魔气不竭，真魔不灭的真魔不灭体？”

　　恨世魔尊点点头，双眼中掠过一缕惊叹：“如此看来，应该是真魔不灭体无疑了，也只有幽冥魔尊的魔功，修成真魔不灭体之后，才能在短时间内愈合伤势。”

　　惊天魔尊沉默半晌，道：“之前怎么不见幽冥施展过？”

　　恨世魔尊深深地看了惊天魔尊一眼：“这世间，能够伤到幽冥魔尊的人屈指可数，而且想来幽冥的真魔不灭体也是近年才修成，不然当年在暗枭之墓……”

　　恨世魔尊接下来的话并没有说出口，不过惊天魔尊等人都知道，如果当年幽冥魔尊修成真魔不灭体的话，那自然就不会伤在楚天的剑下了。

　　惊风诧异地看着幽冥魔尊的伤口完全愈合，终于忍不住一叹：“幽冥魔尊果然名不虚传，一身魔功惊世骇俗，怪不得之前能够无敌于天下。”

　　惊风此言，并不是恭维，也不是光涨他人志气灭自己微风，只不过是站在一个武者的角度，纯粹地惊叹幽冥魔尊那一身强大得近乎妖邪的修为罢了。

　　幽冥魔尊浑身乌光缠绕，气势比刚才更是凛冽了几分，浑身的战意不加掩饰，他冷冷地看了惊风一眼：“寻常凡铁根本就无法伤我，你为何不动用它？”

　　惊风闻言，脸色微微一变：“你知道？”

　　幽冥魔尊冷哼一声：“风一轩难道没有把它传给你？”

　　“传了。”惊风点点头，风轻云淡。

　　万人敌等人听着两人的对话，皆是不解，幽冥魔尊与惊风口中所说的‘它’，究竟是什么。

　　“出刀，不然你今日必死！”

　　面对如此强势的幽冥魔尊，惊风却仿佛把生死置于度外一般，丝毫不惧，他淡淡一笑：“我还无法驾驭它，凭我现在的修为，根本就破不了你的真魔不灭体。神兵利器又如何？无法驾驭的神兵利器，不过与凡铁无异。”

　　“桀桀桀，那本尊就赐你一死！”幽冥魔尊手上血腥无数，自然不会说什么惺惺相惜之类的虚言，只要是敌人，都不会心慈手软！

　　这就是幽冥魔尊。

　　只要是阻碍幽冥魔尊道路的人，都该杀！

　　如此一来，惊风便等同于败了，幽冥魔尊双掌乌光涌动，乌光暴涨，在刹那间，仿佛化身绝世杀神一般，化作一道漆黑的魔影朝惊风掠去！

　　“他不会死！”

　　惊风已败，万人敌自然不会眼睁睁地看着惊风死在幽冥魔尊的手上，他面沉如水，直接便祭出了紫璇神剑，朝幽冥魔尊劈出了一道巨大的弯月形剑气！

　　“哼，你已经不再是当年的万人敌了，如何能护他不死！”幽冥魔尊暴喝一声，面对万人敌那惊天剑气，竟是不闪不避，直接硬撼！

　　砰！

　　一声巨响，幽冥魔尊虽然只是一双肉掌，可却是胜过了许多神兵利器，一掌轰出，那看似无匹的剑气，在幽冥魔尊的面前，竟是显得那么不堪一击，硬生生地被轰散于无形。

　　“快退！”万人敌嘴角溢出了一缕血丝，真不愧是幽冥魔尊，在不断的杀戮中成长，在今日竟然会强悍到了如此地步。

　　如今的万人敌，虽然不敌幽冥魔尊，但他昔日毕竟是纵横过一个时代的强者，紫璇神剑在两人的身前交织出一大片紫色的剑影，却也让幽冥魔尊的身形微微一顿，双掌不断拍出，不断对轰。

　　空中风雷之声不断，万人敌与幽冥魔尊对轰的力量，在平台上空掀起了一阵狂风，把两人卷入了其中！

　　砰，砰，砰！

　　万人敌昔日虽然强悍无比，可现在的他，毕竟不在巅峰状态，与幽冥魔尊对轰了数十招之后，败像显露，幽冥魔尊那狂放无比的气势泄出，也在万人敌的身上留下了许多不大不小的伤痕。

　　如此下去，万人敌必败！

　　经风沉默半晌，仿佛是在犹豫，可当万人敌逐渐不敌幽冥魔尊之际，他终究还是叹了一声，右手微微一动，一柄薄如蝉翼，通体透彻的飞刀紧紧攥于两指之间！

　　飞刀！

　　惊风竟然还有一柄飞刀！

　　连惊风也无法驾驭的飞刀！


第三百八十四章 燃烧生命，虽死无憾

　　惊风手中紧紧地攥着那一柄奇异的飞刀，目光锁定了场中身法惊人的幽冥魔尊。

　　飞刀现，幽冥魔尊虽然狂傲，可他那一颗战心剔透玲珑，刹那间便察觉了惊风手中飞刀的不凡，竟是不得不分出那么一缕注意力，仿佛是在提防惊风射出手中的飞刀。

　　这么一来，万人敌身上的压力稍减，不过对于此时万人敌的处境来说，也不过是杯水车薪，落败也是迟早的事。

　　渐渐地，惊天魔尊等人也发现了幽冥魔尊对轰的气势稍弱，随后他们几人很快便发现了惊风手中紧攥的透明飞刀。

　　飞刀尚未出手，竟然便让幽冥魔尊分心了？

　　惊风手中的飞刀，究竟是何物！

　　无人知道。

　　只是，以战成狂的惊天魔尊蓦地有一种感觉，当惊风手中的飞刀出手，或许会有一番惊天动地的景象。

　　连他也说不清自己为何会有这种感觉。

　　或许只是源自于那经历无数战斗所磨练出来的那一缕警惕。

　　万人敌逐渐不支，口角溢出的鲜血，已然染红了万人敌的衣襟，看上去仿佛已经是强弩之末，可他的紫璇神剑依然声势浩然，剑芒的威力不减反增，剑剑指向幽冥魔尊的要害。

　　忽地，幽冥魔尊冷哼一声：“以命搏命？哼，万人敌，你已经没落了，你不配拥有这个名字！”

　　万人敌猛地一惊，伴随着这一声冷哼，幽冥魔尊身后竟是呈现出一个巨大的魔影，魔影虚晃，也不知是真实，还是幻象，就这么稍纵即逝之间，幽冥魔尊猛地朝万人敌拍出了一掌，那浑身缠绕的乌光，随着幽冥魔尊拍出的一掌，却是瞬间在幽冥魔尊的身前凝聚成型，一个巨大的手掌朝万人敌印去！

　　“剑火撩天！”

　　万人敌浑身剧震，幽冥魔尊的这一招他并不陌生，在进入混沌天宫之前，幽冥魔尊与楚天的对决当中，幽冥魔尊便是施展出一招‘逆身成魔’！

　　不过，当时幽冥魔尊身后的魔像是完全由虚化实，并不像现在这般，只是一个虚影。

　　但也不可小觑！

　　幽冥魔尊的杀绝，岂可以常理度之！

　　刹那间，万人敌逼出了全身的功力，朝幽冥魔尊挥出了一剑！

　　仅仅是一剑！

　　万人敌的这一剑，仿佛牵动了周围的空间一般，紫璇神剑一出，八方云动，一股炙热的气息自下而上，瞬间便化作了一片炽烈的火焰，汹涌而至！

　　“雕虫小技！”

　　幽冥魔尊冷笑一声，竟是没有把万人敌这一招放在眼中，那由浑身乌光凝聚而成的巨掌，平平推出，速度虽慢，可竟是带了莫名其妙的威压！

　　砰！

　　巨掌与漫天的火焰猛地一撞，短短一瞬间的交锋，万人敌的烈火剑势竟是黯淡了数分，强弱之分，立见分晓！

　　万人敌脸色猛地一变，脸色瞬间一白，竟是口喷鲜血，倒飞了出去！

　　幽冥魔尊之威，在这一刻表现得淋漓尽致！

　　幽冥魔尊冷笑连连，轰飞了万人敌之后，空中的巨掌一翻，硬生生地压灭了空中的火焰！

　　当最后一点火星湮灭在幽冥魔尊手中的时候，被轰飞的万人敌再次飞了回来，在空中傲然而立，手中紫璇神剑斜立苍穹！

　　再战！

　　这便是万人敌的选择。

　　“现在的你，根本就不是我的对手！”那巨掌浮在空中，却也没有一时间印向万人敌。

　　万人敌深深地吸了一口气，这一刻，他忆起过往种种，想起当初换体重生时的决然，却依然没有寻到她……不过，这一生，他战过，爱过，伤过，痛过……

　　神剑有灵，万人敌手中的紫璇神剑嗡嗡鸣颤，仿佛是在回应着万人敌此时的心情一般。

　　万人敌忽地一笑，深深地看了跟随在自己身边多年的紫璇神剑一眼，喃喃道：“伙伴，你也是这么认为的吧……”

　　紫璇神剑缓缓抬起，遥遥一指！

　　长剑所向，幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊冷冷一笑，仿佛是怒，又仿佛是不屑：“你想死？”

　　万人敌眼中的坚定不曾动摇：“虽死，无憾！”

　　“好，本尊成全你！”

　　魔气汹涌，那巨掌在半空中却是消散开来，可那乌光却没有散去，反而再次凝聚，一柄乌光萦绕的长剑蓦地出现在幽冥魔尊的身侧。

　　由此也可以看出，幽冥魔尊不光是魔功了得，就连对一身功力的控制力，也到了一种恐怖的境界。

　　万人敌一头长发无风自动，双瞳中闪烁着凛冽的紫芒，气势飙升到了极致！

　　竟是比刚才又强悍了几分！

　　“燃烧生命？”恨世魔尊眉头微微一蹙，他自然可以感觉到，如今万人敌身上的力量虽大，可却是极为不寻常，燃烧生命，化作克敌的力量。

　　或许这一剑挥出之后，万人敌也命不久矣。

　　虽死无憾！

　　万人敌方才那掷地有声的话依稀回荡在这一片天空，万人敌如今所凝聚的一剑，竟是抱着必死的决心！

　　“死！”

　　幽冥魔尊暴喝一声，乌光萦绕的长剑瞬间化作了一道漆黑的匹练，朝万人敌的胸膛疾射而去！

　　“去！”

　　万人敌瞳孔中精光涌动，面对幽冥魔尊这惊天动地的一剑，竟是不退反进，长剑横空，斜斜一刺！

　　所谓大道至简，返璞归真，万人敌的这一剑竟是无丝毫光华泄出，看上去平平无奇，可那足以移山填海的力量，却是尽数凝聚在手中的紫璇长剑当中！

　　这一刻，此时的万人敌，恍若就是当年的万人敌！

　　一瞬间的巅峰！

　　燃烧生命所换来的巅峰状态！

　　两剑即将相撞，刹那间的光华，尽在一瞬，忽地，幽冥魔尊身后魔影再现，那疾射而去的乌光长剑竟是无端端暴涨了数倍！

　　“如今的你，才是万人敌！”

　　幽冥魔尊冷喝一声，从那斗篷中，凌厉的目光恍若化作实质射出！也只有巅峰状态的万人敌，才配幽冥魔尊认真一战！

　　机会！

　　惊风瞳孔猛地一缩，右手微微一抬，飞刀即将出手！

　　或许只有两人合力，才可打败幽冥魔尊！

　　“住手！”

　　但就在这时，仿佛来自遥远的天外，又仿佛源自耳边，一声犹如惊雷一般的大喝，让惊风即将出手的神兵飞刀止住！

　　“是他！”

　　惊风硬生生地止住飞刀，忍不住朝天空中望去。

　　万人敌的剑还未完全使出，本来紫色的长发，竟是以肉眼可见的速度，一丝一缕，逐渐变白。

　　生命在流逝！

　　锵！

　　两剑即将对轰，可就在此时，一声恍若龙吟，又似乎是来自九幽的魔音，伴随着一道刺目的光芒从天而降！

　　轰！

　　万人敌的剑未完全刺出。

　　刹那间，那一道从天而降的光芒，刺痛了所有人的眼睛。

　　光芒从天而降，幽冥魔尊以魔功凝聚而成的乌光巨剑，在电光火石之间被那道光芒穿过，却是连挣扎的机会都没有，直接灰飞烟灭！

　　嗡嗡嗡……

　　幽冥魔尊浑身一震，瞳孔亦是微微一缩，那道从天而降的光芒缓缓散去，留在众人眼中的，竟然只是那道光芒的残影，残影在众人的视线中，久久不散。

　　光芒摧枯拉朽地轰碎乌光巨剑之后，落在了地上。

　　同时，那道莫名从天而降的光芒，终于显露真面目。

　　竟然，只是一柄——刀！


第三百八十五章 你很吵

　　天邪刀！

　　楚天的天邪刀！

　　天邪刀插于地上，入地三分，刀身仿佛隐隐缠绕着一缕缕莫名的黑气，当天邪刀化作光芒劈碎了幽冥魔尊的乌光长剑之后，此方天地，仿佛在刹那间黯淡了许多。

　　万人敌终究还是收起了剑，那燃烧生命所凝聚的一剑，并没有劈出去，但万人敌本来满头的紫发，此时竟是有一大半化作苍白如雪，看上去却是多了几分沧桑。

　　“是你。”万人敌眉头微微一蹙，淡淡一叹，随后舒展开来，他脚尖在空中虚虚一点，便退到了惊风的身侧。

　　幽冥魔尊并没有追。

　　事实上，当那柄刀强势地从天而降，劈碎了他所凝聚而成的乌光长剑时，幽冥魔尊已经无视了万人敌！

　　蓦地，就在所有人的视野当中，很突兀地多了一个人。

　　一个背影。

　　长发披肩，一袭沾血的白衣，看上去仿佛带了那么几分出尘飘逸，却又仿佛隐隐透出一缕沉重的煞气。忽地，那人转过身，与幽冥魔尊遥遥相对，双眸漆黑如墨，犹如星辰，看着幽冥魔尊的眼神，竟是那种不带丝毫感情的冰冷，古井无波，仿佛只是在看着一个陌路人一般。

　　“你果然还是来了！”幽冥魔尊冷冷一笑。

　　是楚天。

　　“很好，过去所有的恩怨，也是时候算一算了。”楚天却是面无表情，淡淡地说了这么一句，便转身朝惊风等人走去。

　　惊天魔尊几人眼睁睁地看着楚天的出现，心中竟是无缘无故生出了丝丝缕缕，无法名状的压抑。

　　他们仿佛觉得，现在的楚天，看上去似乎与之前有些不同了，可至于是哪里不同，他们一时之间却也说不上来。

　　这只是一种玄而又玄地感觉，感觉如今楚天站在那里，竟是有一种无比高大的错觉。

　　错觉，一定是错觉。

　　骤然，惊天魔尊狂笑一声，长刀所向，一步一步地走向方才幽冥魔尊与惊风之前交手的地方走去。

　　幽冥魔尊目光冷冷地扫了过来，纵然是面对同为四大魔尊之一的惊天魔尊，此时幽冥魔尊的目光却依然是如冰一般的冷。

　　“惊天，他是本尊的对手！不要插手！”

　　惊天魔尊心中微微一凛，如今幽冥魔尊的战意可谓是丝毫也没有掩饰，尽数散发出来，纵然是战力绝强的惊天魔尊，在面对战意盎然的幽冥魔尊，也禁不住承受了巨大的压力。

　　不过，惊天魔尊哈哈一笑，挥去了心中的那一股压抑，在幽冥魔尊眼神的逼视之下，惊天魔尊却是不退反进，朝前走了一步，道：“看来他定是有了些奇遇，我知道你很想真正地与这小子一战，只不过，如果他连我都无法匹敌的话，那根本就无需你出手！”

　　幽冥魔尊沉默半晌，却是微微点了点头，竟然没有再阻止惊天魔尊接下来的动作。

　　楚天早就没有理会幽冥魔尊等人，他面沉如水，看到与他站在同一阵线的几人，从神色上看竟是没有丝毫的波动，可谁又知道，楚天此时心中的波澜点点？

　　“没事吧？”楚天先是看了惊风一眼，问道。

　　惊风嘴角一勾，却是一抹苦笑，他深深地看了楚天一眼，他自然可以看得出来，如今的楚天，与不久前的楚天，仿佛是两个人一般。不过此时惊风却没有问楚天什么，因为，现在大敌当前，并不是时候。

　　他的目光在楚天身上停留了一会儿，便朝万人敌望去，道：“我没什么，不过万人敌他就……”

　　此时万人敌依然站着。

　　傲然而立。

　　紫发中，所夹杂着的白发如雪，是那么地刺目，绚丽的白。

　　他手中的紫璇神剑看似无力地垂落在地，剑尖轻点，可唯一不变的，却是紫璇神剑依然紧紧地握在了万人敌的手中。

　　纵然万般磨灭，可唯一不灭的，却是心中那独属于武者的尊严。

　　虽死，无憾。

　　楚天瞳孔微微一缩，一个箭步便掠到了万人敌的面前，右掌缠绕着一股五彩的光芒，朝万人敌胸膛印去，可楚天的手掌还未印在万人敌胸口上时，却被一只略微枯瘦的手掌截住。

　　楚天微微一怔，抬头看了万人敌一眼，久久无言。

　　万人敌喘了一口气，满头白发如万年井水一般无波，他轻轻地摇了摇头：“罢了，没用的，我身上所逝去的是时间，你救不了我。”

　　楚天闻言，默然，手掌上所缠绕的五彩光芒逐渐散去，楚天嘴巴动了动，心中掠过数般念头，似悔，似恨。

　　“抱歉，我来晚了！”楚天终究也只说出了这一句话。

　　万人敌淡淡一笑：“不怪你，我本就不应该活在世上，如今苟延残喘多年，知足了。而且，我还要多谢你，如果不是你阻止我出那一剑，或许如今我已经无法站在这里了。而且……”万人敌顿了顿，双瞳仿佛在刹那间亮了许多：“你与他还有一战，不要为我浪费内劲了。”

　　楚天点点头，也没有再矫情说些什么。

　　下一刻，他身形微微一动，残影还未消去，下一刻他竟是出现在倪冰然的身边，楚天探手过去，一缕五彩的光芒钻入了倪冰然的体内，刹那间，倪冰然那惨白的俏脸，竟是逐渐红润了起来。

　　楚天深深地看了倪冰然一眼，想起之前在光幕上所看到的一切，他忍不住淡淡一叹：“何苦呢？”

　　倪冰然依然双目紧闭，并没有听见楚天那一声淡淡的叹息。

　　就在楚天查看众人情况的时候，惊天魔尊算是得到了幽冥魔尊的默许，横刀逐渐上前，看到楚天面对四大魔尊，却是一副不把所有人放在眼里的模样，心中忍不住一怒，喝道：“楚天，过来一战！”

　　惊天魔尊的气势勃然而出，骇人无比。

　　惊风与万人敌皆是浑身一震，似乎隐隐被惊惊天魔尊的气势所慑。

　　可楚天此时却仿佛处于风暴的中心一般，显得平淡无比，甚至连看都没有看惊天魔尊一眼，他缓缓地放下了倪冰然，看到倪冰然脸色转好，楚天轻轻地舒了一口气。

　　惊天魔尊眉头一蹙，脸色微微一变，他却是没想到，才一会儿不见楚天，现在的楚天竟然会如此……嚣张。

　　没错，在此时惊天魔尊的眼中，楚天的表现，就是极为嚣张！

　　惊天魔尊不怒反笑：“你难道不敢与我一战？既然如此，你根本就没有资格当幽冥认可的对手！”

　　“你很吵。”

　　所有人一愣。

　　包括幽冥魔尊在内，所有人都没想到，气势汹汹的惊天魔尊，竟然只换来了楚天如此风轻云淡的这么一句话。

　　惊风与万人敌看着楚天的目光都有那么一点古怪，似乎并没有想到，强势归来的楚天，竟然如此有……胆量。

　　惊天魔尊很快便反应了过来，多少年，已经没有人敢用这种语气对他说话了！他冷笑一声，如果此时他还坐得住，他就不是惊天魔尊了！

　　“你找死！”

　　惊天魔尊暴喝一声，本来无形的气势此时仿佛凝聚成一股飓风，席卷而去！

　　“聒噪！”

　　楚天淡淡一喝，双瞳中隐忍已久的精芒，刹那间却是犹如利剑一般电射而出！


第三百八十六章 魔兵戮神

　　惊天魔尊似乎只是轻轻地朝前跨出一步，却刹那间跨越了大半个战场，暴喝一声，直接扬起一刀，劈到了楚天的面前。

　　刀，本就是大开大合之兵，如今的惊天魔尊，很好地诠释了这一点。

　　没有漫天的刀芒，不见丝毫惊天动地的光华，惊天魔尊的力量，尽是凝聚在那一点刀芒之上！

　　如电！

　　如风！

　　没有人怀疑，惊天魔尊的这一刀，足以移山填海，开山裂石。

　　万人敌脸色微微一变，没想到惊天魔尊刚刚突破至道级境界，如今这一刀竟然便已经很好地运用了道级的力量，若说天赋，纵然惊天魔尊不如幽冥魔尊，可绝对也是相差不远。

　　恐怖的对手！

　　可是，面对如此磅礴的一刀，楚天却只是冷冷一笑，右手虚空凝聚了一柄巨大的长剑，面对惊天魔尊的刀，楚天毫无惧色，直接扬起手中凝聚而成的长剑，迎着那无匹的刀芒，横扫而去！

　　铛！

　　所有的胜负，尽在那么短短的一瞬。

　　刹那间，众人只觉眼前微微一花，楚天的剑与惊天魔尊的刀仿佛只是稍稍一碰，还来不及有什么惊天动地的交锋，惊天魔尊竟然直接倒飞了出去，血沫如箭！

　　“很好。”

　　惊天魔尊倒飞出去，楚天的身躯竟然只是微微一晃，神色不变，手中所凝聚的长剑也在这短暂的交锋之间，破碎成丝丝缕缕，融入了楚天的身体当中。

　　退敌于轻描淡写之间！

　　惊天魔尊本来就被这反震之力所伤，再加上楚天这一句像是指点后辈一般的话语，直接让惊天魔尊的脸色变了再变，砰地一声砸落在地上。

　　不过，惊天魔尊很快便站起身来，神色变得一片狰狞，所谓士可杀不可辱，楚天那么轻描淡写的两个字，可谓是狠狠地扫了惊天魔尊的面子，惊天魔尊岂能不怒！

　　“惊天，够了。”

　　幽冥魔尊的声音，像是不带丝毫感情波动的那般冰冷，即使是在斗篷之下，可仿佛在场的每个人，都能感觉到，那隐藏在斗篷之下，恍若魔神一般漠视苍生的双眸。

　　“幽冥，让我杀了他！”

　　惊天魔尊从来都没试过如此狼狈，他如今心中充斥了杀意，他从前都是说杀便杀，从来都没有为了杀人而杀人，如今，他却是一次，有了无论如何都要杀一个人的欲望！

　　“够了！”幽冥魔尊冷声一喝，刹那间，幽冷的气息从幽冥魔尊的身上散发开来，惊天魔尊浑身一震，在这股幽冷的气息之下，竟是忍不住蹬蹬蹬地后退了三步！

　　惊天魔尊沉默半晌，终究还是收起了手中的刀，退回了魅影魔尊几人的身边。

　　只不过，临走前，惊天魔尊冷冷地看了楚天一眼，仿佛是在说，这个梁子，咱们结下了。

　　“惊天，他真的挡住了你那一刀？”

　　直到此时，魅影魔尊依然感觉有些不可思议，如果说谁最了解惊天魔尊的真正战力，那绝对是魅影魔尊几人无疑，同为魔门四魔尊，自入世之后便出生入死多年，魅影魔尊可谓是亲眼看着惊天魔尊一步一步变强，逐渐迈上巅峰。

　　刚才那一刀，惊天魔尊含怒出手，绝对是使出了十二成的战力，可没想到，如此威力绝伦的一刀，竟然被楚天看似轻描淡写便破了？

　　破！

　　惊天魔尊心中虽然极怒，可他毕竟也不是一个莽夫，不然的话他也不可能有如今的成就了。他回想起刚才的一瞬间，那本来因为极怒而狰狞的表情也逐渐变得凝重起来，他看着在平台中央傲然而立，却仿佛有些飘忽得不着边际的身影，忍不住喃喃嘀咕了一句：“难道他的进步真的如此神速？”

　　“惊天，你说什么？”

　　“没，没什么。”惊天魔尊摇摇头，也不想让魅影魔尊知道他心中的郁闷，遥想数年前，楚天不过是一个手无缚激之力的小孩子罢了，可短短的几年一过，在不知不觉之间，竟然让他成长至今！

　　忽地，他想起当年血洗凤鸢山之后，幽冥魔尊提起他把楚天打落悬崖之后，所说的一句话：“如果任由此子发展的话，他日终有一天，或许你我都只能望其项背！”

　　想到这里，惊天魔尊也只能回了魅影魔尊一句：“我现在也已经看不透他了！”

　　……

　　幽冥魔尊冷冷地笑着，一柄通体漆黑的长剑，蓦然出现在幽冥魔尊的掌中。

　　“是戮神魔剑！”恨世魔尊脸色微微一变，没想到两人的宿命之战还未开始，幽冥魔尊竟然就已经动用了戮神魔剑！

　　戮神魔剑，乃当年幽冥魔尊以无数鲜血铸造而成的魔兵，魔兵中无数凶灵盘踞，足以戮神！

　　戮神魔剑，常人别说是握住了，光是靠近，就足以夺其心神，邪异无比，在戮神魔剑屈指可数的几次出鞘当中，纵然不是亲身面对，光是靠近戮神魔剑身边，恨世魔尊几人都是感觉到浑身不自在，或许也只有幽冥魔尊这种煞气逼人的凶人，才能镇住如此魔兵。

　　戮神出鞘，刹那间，仿佛一片鬼哭神嚎之声盘旋在幽冥魔尊的声音，声音凄厉，楚天感觉，这种凄厉的鬼嚎仿佛就在耳边响起，很是恐怖。

　　楚天忽地想起，上一次的对决，幽冥魔尊掌中也出现过这么一柄黑色的长剑，只不过当时给楚天的感觉，并没有那么诡异，所以楚天当时也没多留意。

　　如此看来，上一次幽冥魔尊是隐藏了实力！

　　楚天心中惊讶，脸上却是波澜不惊，他淡淡地问了一句：“上次的是什么？”

　　幽冥魔尊也知道楚天的意思，声音之间不带丝毫的感情波动，无怒无悲，恍若一汪深潭：“不过是一缕兵魂凝聚而成。”

　　一缕兵魂！

　　上次幽冥魔尊所掌的黑色长剑，竟然只是戮神的一缕兵魂？

　　光是兵魂便堪以抵挡一般神兵，若是真身本尊，那该会强大到何种地步！

　　只是想象，便已觉得可怕。

　　“天邪，也不是凡兵！”震惊过后，楚天的心中，却无端生出了一股莫名的兴奋！

　　那么多年，多次对决，自己不正是隐隐期待着这一天的到来么？真正的与幽冥魔尊站在同一种高度的生死决战！此战过后，生也好，死也好，所有的事情，所有的恩怨，所有的仇，终归要有一个结局！

　　楚天话音刚落，天邪刀仿佛感觉到楚天此时的心情一般，嗡嗡颤动，刹那间竟是在无人掌控的情况之下，拔地而起，锵然犹如龙吟，化作一道刀芒，掠向了楚天。

　　楚天挥手间接住了疾射而来的天邪刀，在楚天握住天邪刀的瞬间，一股冰冷的杀意透体而出，丝毫不输于幽冥魔尊！

　　“万人敌，帮我照顾好她。”楚天没有回头，那冰冷的语调，却是与刚才幽冥魔尊的一般无异。

　　万人敌眉头微微一蹙，似乎感觉有些什么不对，不过如今楚天浑身杀意萦绕，万人敌也不知说些什么，纵然感觉有些不对劲，可如今也不是说别的话的时候。

　　“小心。”

　　万人敌与惊风退开了许远，中间空出了一大片空间。

　　魅影魔尊几人，以及仅剩下的幽冥十二星，也是自动自觉地退远。

　　他们心中都很清楚，如此级别的强者大战，必定是惊天动地，难以想象，他们也生怕被波及。


第三百八十七章 战，战，战，不死不休

　　楚天手中的天邪刀，不断颤动，仿佛是与幽冥魔尊手中的戮神遥遥呼应，又似是挑衅一般。

　　幽冥魔尊沉默半晌，话语中带上了些许惊疑：“上一战，为何不出此刀？”

　　楚天淡淡一笑：“此刀太邪，刀一出，必要嗜血，我无法掌控。”

　　“也就是说，如今的你，已经足以掌控此刀了？”

　　闻言，楚天笑容逐渐转冷，仿佛带有一种风萧萧兮易水寒的意味：“过去恩怨应了，为了杀你，别无他法！”

　　“哈哈哈哈！”忽地，幽冥魔尊仰天长笑，一改以往阴冷的意味，仿佛此刻的幽冥魔尊，不再是之前那嗜杀成性的魔神，而是一个为战而生，为战而死的武者一般，魔威盖世，仿佛足以吞山饮河！

　　“好！若是你不全力出手，也不配本尊动用戮神魔剑！从当年本尊把你打落悬崖的那一刻起，便已经隐隐觉得，他日你定是一个足以让我全力一战的对手！哈哈哈，果真如此！”

　　楚天漠然地看着狂笑不止的幽冥魔尊，浑身的血液仿佛随之冷却下来一般。

　　握住天邪刀的右手也在微微颤动，手心甚至还渗出了丝丝冷汗。

　　是兴奋？

　　还是恐惧？

　　不知，就连楚天自己，也说不清，道不明。

　　或许，两者兼具！

　　在幽冥魔尊手中，戮神魔剑缓缓扬起，遥遥指着不远处的楚天。

　　“等待了那么多年，终于等到今天，本尊一直都很期待，今日的一战。只不过，你的存在，成为本尊称霸天下的阻碍！当你今日成为戮神魔剑的剑下亡魂之后，等我霸业大成之时，定去你的墓上祭你！”

　　以幽冥魔尊的孤傲，能够说出这一番话，正是说明在幽冥魔尊的心中，楚天已经是一个足以让他尊敬的敌手了。

　　楚天冷冷一笑，如今的他，已非昔日吴下阿蒙，如今长生诀七图，六图齐聚，可以说，以如今楚天的实力，与幽冥魔尊绝对是在伯仲之间，所以对于幽冥魔尊的话语，楚天自然是不甘示弱，天邪刀缓缓举起，冷语：“要死的人，是你！”

　　“哼！戮神！”

　　“天邪！”

　　两人不再言语，仿佛是相处多年的老朋友一般，那般地默契，同时朝对方冲去！

　　两人的战场，是这一方窄窄的天宇！

　　铛！

　　没有华丽的技巧，也没有花俏的招式，楚天与幽冥魔尊两人，不过是最为简单的碰撞，最为原始的轰击！这是力量的对决！

　　刹那间，天邪刀与戮神魔剑锋芒相撞，火星四溅，在两兵相碰之处，瞬间激起了璀璨的神光！在这一刻，在两兵激起的神光之下，周围的天宇刹那间黯然失色！

　　在天邪刀与戮神魔兵相碰的瞬间，楚天的脸色微微一变，戮神魔兵不愧是幽冥魔尊的魔剑，在那一刻，楚天竟是感觉浑身气血翻腾，耳边仿佛有无数妖魔在凄厉，想夺其心神一般。

　　不过所幸这种情况只持续了那么一瞬，从天邪刀中，忽地沿着楚天的掌心钻入了一股冰冷的气息，瞬间便让楚天的耳边一片清冷，那些莫名的神哭鬼嚎之声也消失无踪。

　　天邪刀，亦不是凡兵！

　　楚天心中大定，他知道是天邪刀在护着他。不过，或许是说，天邪刀是在护着楚天体内的另一个人格——灭天！

　　不过大敌当前，楚天也顾不得天邪刀想护的人究竟是谁了，两兵交击之处，神光璀璨，遮天寰宇，刹那间传来了一股巨大的反震之力，无论是楚天还是幽冥魔尊，僵持的状态不过持续了短短数秒，两人不约而同地在这股反震之力下，倒飞而出！

　　“痛快！”幽冥魔尊如今仿佛化身战狂，狂笑一声，倒飞的姿势不过持续了短短数个呼吸间，便在空中一震，再次朝楚天冲去！

　　楚天面沉如水，双瞳中精芒爆闪，压抑住体内那股翻腾的气血，在幽冥魔尊再次持剑轰来之际，几乎是与幽冥魔尊在同一时间，紧握手中的天邪刀，朝对方冲去！

　　此刻，是属于两人的，最野蛮的战斗！

　　冲！

　　冲！

　　只有冲！

　　砰！

　　铛！

　　一次又一次，两人就这么在空中，浑身力量激荡，朝对方冲去！空中一黑一白两道身影，竟是在这方天宇中拖出了一黑一白两道看不清尽头的残影！每一次的交错，都是火星无数，神光璀璨，逐渐耀得下方的众人仿佛睁不开眼来。

　　一共，七次！

　　弹指之间，幽冥魔尊以这种暴力的方式，交手了七次！天邪刀与戮神魔剑交错的神光，逐渐淡去，两人的身影终于显现了出来，在天空中各自盘踞一方，不过仿佛这平台的上空有某种力量一般，他们始终超不出平台之外。

　　楚天的脸上带了几分潮红，一缕殷红的血丝沿着嘴角逐渐滑落。

　　至于幽冥魔尊，裹于斗篷之下，看不出个所以然来。

　　“看来，我们无需再彼此试探了。”幽冥魔尊的话语传来，仿佛是笑，又仿佛是痴狂。

　　为战而痴狂。

　　楚天也不拭去嘴角的血迹，就这么任由它流淌着，闻言，他点点头，淡淡一笑：“确实如此，这样打下去，或许打个三天三夜也分不出胜负。”

　　这两人的对话，直接惊得地面上的众人浑身一震，有些不敢置信。

　　刚才那种级别的大战，对他们两人来说，竟然只是互相试探？那么，他们两人如今的境界，到底去到了什么地步？

　　惊天魔尊如今刚刚踏入了道级的门槛，他体会更是深刻。虽然惊天魔尊很不想承认，不过事实上，同为道级境界，刚才两人的交手所展现出来的实力，竟然让他感觉到……望尘莫及！

　　伴随而来的，是一种深深的无力。

　　道级境界，也就是所谓的归真境界，其实就是一个逐渐返璞归真的过程。在这个境界当中，有着许多个分水岭，每渡过一个分水岭，实力便天差地别，甚至可以用天堑二字来形容也不为过。

　　幽冥魔尊的实力，魅影魔尊，恨世魔尊，惊天魔尊三人都很清楚。不过，说是清楚，其实也是一个很模糊的概念。他们只知道，几人虽然同为四魔尊，可幽冥魔尊的实力，却是远远地超出了他们，只能用深不可测来形容。

　　而幽冥魔尊渡过武劫之后，他那恐怖的天份更是表现得淋漓尽致，一身修为的提升，绝对可以用一日千里来形容。

　　而如今，以刚才两人的交锋看来，如今楚天的实力，竟然隐隐达到了能与幽冥魔尊比肩的地步！

　　这是何种进步速度！

　　与幽冥魔尊不相上下的天份！

　　或许说，是机遇。

　　不过，无论是机遇，还是天份，楚天的变强，这是一个无法争辩的事实。

　　所以，惊天魔尊才忽地有这种深深的无力感。

　　昔日蝼蚁一般的存在，如今竟然会成长到，让他也不得不仰视的地步！

　　幽冥魔尊冷冷一哼，戮神魔剑虽冷，可心中却逐渐腾起了一股炙热的战意！终于，如今的楚天，能够让幽冥魔尊放手一战！连幽冥魔尊自己也似乎忘记了，有多少年没有全力出手了。

　　“逆身成魔！”

　　幽冥魔尊冷喝一声，刹那间，巨大的魔影缓缓在幽冥魔尊的身后凝聚成型！

　　战！战！战！

　　此战，不死，不休！


第三百八十八章 戮神为魂，万千杀念为兵

　　巨大的魔影傲立于幽冥魔尊的身后，似虚还实，仿佛是一尊守护着幽冥魔尊的魔神！

　　渐渐的，巨大魔影终于凝成实体，变成了一尊魔像！

　　幽冥魔尊冷冷一笑，右手放开，戮神魔剑通体闪耀着某种莫名的乌黑玄光，竟是自主地漂浮在半空中！

　　巨大魔像的脸上，并没有五官，也没有表情，可也不知是不是错觉，在场的所有人，在凝视那尊魔像的脸庞时，却仿佛感觉到有两道冰冷的异芒，直直地凝视心间。

　　戮神魔剑脱离了幽冥魔尊的掌心之后，竟是缓缓地漂浮而上，魔像的巨掌转瞬既至，仿佛破碎了这一方天宇那般，带着低沉的咆哮声，直接捏住了漂浮而上的戮神魔剑。

　　此刹，看上去有那么一些怪异。

　　戮神魔剑在那巨大的魔手当中，就与一根小小的牙签无异，可刹那间，本来面无五官的魔像，在大概是双眼处的位置，竟是突然间射出两道璀璨的黑芒，洞穿天际！

　　如此威势，确实骇人。随着魔像的出现，这片苍穹彻底的暗了下来，魔云汹涌，众人的耳边仿佛充斥着鬼神凄厉的哭嚎！

　　恐怖！

　　随着那两道黑芒的射出，被魔像捏在手中的戮神魔剑，却是逐渐融入了那魔掌当中！

　　幽冥魔尊瞬间浑身乌光缠绕，衣袍无风自动，猎猎作响，一种仿佛来自远古的气息，从幽冥魔尊与他身后那巨大魔像之处，缓缓传来，幽冥魔尊与身后的魔像傲然立于空中，仿佛迈过了无尽的岁月，幽幽降临世间。

　　“戮神兵魂，魔道重生！”

　　锵！

　　融入了魔像身体当中的戮神魔剑再现，只不过，此时的戮神魔剑不再是之前那般模样了，从魔像那巨大的掌中，一柄巨大的，恍若微缩的山岳一般的黑色巨剑，蓦地出现在魔像的手中！

　　楚天刹那间缩成了针芒状，他直面幽冥魔尊，如今很清晰地感受到，如今幽冥魔尊所唤出的魔像，与当日进入混沌天宫之前所见的那个魔像，绝对不可同日而语！

　　之前，幽冥魔尊是隐藏了实力？

　　如今，才是幽冥魔尊的真正力量！

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“此剑以戮神兵魂，凝聚魔像中的万千杀念而成！”

　　以兵魂为导，凝聚万千杀念，才形成了如今魔像手中的黑色巨剑。不是本尊，却胜过戮神魔剑本尊！

　　地上众人皆是脸色一变，心中震惊无比，幽冥魔尊竟然能以自身之力，牵动天地异象，风起云涌，八方魔云，实在是太……变态了。

　　如此威势，世间几人敌！

　　万人敌与惊风看向楚天的目光当中，忍不住带上了些许担忧，万人敌也看出来了，如今幽冥魔尊的修为，竟然超越了他当年的巅峰境界！

　　楚天的实力，他一直看在眼里，虽然进步神速，可比起幽冥魔尊来说，毕竟少了数百年的时间。

　　数百年，在历史长河当中，虽然只是沧海一粟，可若是这数百年的时间对于一个人来说，意义却是无比重大。

　　楚天如今要打败的，不仅仅是幽冥魔尊本人，还有与幽冥魔尊相差的数百年的修炼时间！

　　四方天宇魔云滚滚，不断的凝聚成一张张狰狞的鬼神肖像，又殷殷然散去，仿佛从来都不复存在。只是，这种诡异的气氛，却让人心中忍不住生出一抹沉重的阴霾。

　　周围一片异象，恍若飓风一般席卷天宇。可身在这一片飓风中央的楚天，却是一副任那东西南北风，我自岿然不动的姿态，双目精芒隐现，死死地盯着幽冥魔尊身后的巨大魔像，甚至连看都没看身边的鬼神肖像一眼。

　　“周围的鬼神肖像不过是魔像杀念偶尔泄出而形成，便有如此威势，那么由戮神为魂，万千杀念凝聚而成的魔兵，究竟会有何种威力？”

　　楚天忍不住道了一句，随后看了手中的天邪刀一眼。天邪刀，只有灭天才能驾驭的邪刀！如今灭天依然在楚天的体内沉睡，自己是否能发挥天邪刀所蕴含的真正力量呢？

　　连楚天自己也不知道。

　　只不过，幽冥魔尊此人，贯穿楚天在破灭大陆上的一生，所有的仇，也到了该了结的时候了！

　　破灭血瞳，开！

　　刹那间，楚天浑身气质大变，浑身杀意萦绕，一股若隐若现的血光，从楚天的四肢百骸的毛孔中钻出，逐渐凝聚成型，隐隐形成一个血色的铠甲，把楚天护在其中。

　　破灭血瞳，是破灭修罗漠视世间的眼睛。如今，随着楚天修为的提升，破灭血瞳中所蕴含的杀意，竟是比以往都盛了许多，嗜血的杀意竟然已经肉眼可见，仿佛被破灭血瞳吸引一般，在楚天的周围凝聚成型。

　　只不过，如今楚天也管不了那么多了，楚天遥遥扬起天邪刀，带动着浑身的血芒，这一刻，他心中仿佛腾起了一股异样的快感！

　　嗡嗡……

　　天邪在鸣动……

　　蓦地，楚天仿佛读懂了天邪刀的刀意……天邪欲饮血！

　　楚天的双瞳，成为了这方天宇中，唯一的两点红芒！加上那缠绕在楚天周围的血芒，此时在外人眼中，楚天的诡异程度，并不下于幽冥魔尊！

　　鬼神咆哮！

　　魔云恸天！

　　这方天宇中所要上演的，似乎是那来自九幽的鬼神之争！

　　刹那间，楚天的脑中，掠过一张张曾经深深刻在记忆之中的笑颜，那一幕幕刻骨铭心的痛，都或多或少地与眼前此人有关。仿佛，幽冥魔尊那黝黑的身影，就是盘踞在楚天生命当中一道魔障！

　　“幽冥！今日你我不死不休！”

　　楚天双目血红，恍如是在滴血，一声咆哮，震慑天宇！

　　天邪刀一动，刹那间成就了一道仿佛永恒不灭的刀芒！刀芒遮蔽了所有，遮蔽了楚天的身影，楚天所处的半片天空，仿佛只剩下了这惊天动地的一刀！

　　“哼！”

　　两人都是动用了全力，一出手自然是惊天动地！面对楚天的这一刀，幽冥魔尊不闪不避，左手微微一晃，身后的巨大魔像与幽冥魔尊心灵相通一般，巨大的右掌撕裂虚空，直接朝楚天印去！

　　砰！

　　无论是楚天的刀，还是那巨掌，速度皆如惊鸿一瞬，刹那间，巨大魔像的左掌狠狠地盖在了楚天的身上！刹那间，以楚天为中心，一股恍若有形的气劲震荡而出，那平平托着那面奇异镜子的高塔，竟然在那震荡开来的气劲之下，瞬间化作了粉末！

　　地上的众人刹那间齐齐倒吸了一口凉气，连忙运功抵挡气劲余波。在此之余，他们都忍不住惊骇地望向了天空，光是气劲的余波便有如此威力，那么，这一掌拍在楚天的身上，楚天还能活下来么？

　　“吼！”

　　很快，众人心中的疑惑揭晓了。

　　没死！

　　竟然，全然没事！

　　楚天那被巨掌击中的身躯，在空中竟然只是微微一晃，不过上身的衣服，却是刹那间灰飞烟灭，碎裂成无数，楚天的身体也裸露了出来。

　　只见在楚天的肉身肌肤之上，竟然荡漾出一层薄薄的金芒，一圈圈地涤荡开去，随之巨掌撞击楚天的身体时，居然传来一阵阵沉重的钟鼓之声！

　　如金似铁！


第三百八十九章 异宝

　　“咦？”

　　别说是平台上的众人，就连出掌的幽冥魔尊，此刻也忍不住发出了一声轻咦，颇为惊疑。

　　刚才幽冥魔尊操纵身后魔像所拍出的一掌，别说是寻常人了，就算是拍在惊天魔尊等人的身上，不死也要重伤！可如今楚天竟然凭着肉身硬生生抗了下来！

　　这也……太变态了。

　　金芒流转，仿佛有那么一瞬间，在楚天身体表面抵挡的金芒，冲散了周围的血光，在天邪刀的刀锋之上，凝聚了一层淡淡的金光！

　　在这层金芒的映衬之下，天邪刀，却是仿佛更加锋利了！

　　“破！”

　　此刹，楚天双瞳如刀，如剑，如霜！那般利，那般冷，那般杀意凛然。

　　手中的天邪刀，在天空中拖出了一道仿佛无法寂灭的刀芒！纵然在这一刻，幽冥魔尊朝后退去，身后魔像举起魔兵欲挡，可还是迟了！

　　仿佛这一刻，楚天那挺拔的身躯，就是代表了疾速，纵然是幽冥魔尊，也是望尘莫及！

　　嘶！

　　天邪刀直接在魔像的身上划下了一片金色绚烂的刀芒，魔像瞬间中刀，那看上去磅礴无比的魔躯，在天邪刀的刀芒之下，竟是摧枯拉朽一般被撕裂了开来！

　　无匹的刀芒！

　　楚天面沉如水，纵然一刀撕裂了魔像的身躯，可楚天的表情却依然是波澜不惊，无喜无悲，仿佛刚才所做的，不过是一件微不足道的小事一般。

　　殊不知，这一刀，却是深深地震撼着在场的其他人！

　　惊艳的一刀！

　　惊风淡淡一笑，看着天空中那狂傲的身影，喃喃道：“没想到你一来就抢尽了我的风头……呵呵……”

　　“放肆！”

　　幽冥魔尊冷喝一声，魔像的身躯虽然被楚天一刀撕裂，可那挥出的魔兵，此时终于姗姗来迟，席卷着漫天的魔云，仿佛连漫天魔云也化作了魔兵的剑锋，朝楚天劈去！

　　楚天的天邪刀，在巨大的魔兵面前，仿佛就是一根小小的牙签！

　　看上去是那么地渺小。

　　只是，面对幽冥魔尊声势骇人的反击，楚天竟是不闪不避，手中天邪刀缓缓扬起，在极动之间，楚天这一缓慢的动作，竟是让人有一种四方天地被凝滞的错觉。

　　“不动如山！”

　　楚天暴喝一声，此刹，在楚天的身后，竟是显化了一座巨山的虚影，虚影稍纵即逝，那座巨山的虚影不过显现了那么一瞬，便尽数收入了楚天手中的天邪刀当中！

　　不动如山！

　　我躯不动，刀锋如山！

　　楚天双瞳仿佛凝聚了两道犹如实质一般的血芒，在于幽冥魔尊的争锋当中，这两点夹杂着过往种种的神光，却是显得那么地刺目！

　　吼！

　　楚天似乎用尽了浑身的力量，破灭血瞳红光暴涨，恍若入魔一般，咆哮一声，手中天邪刀也无多少花俏的刀法，就这么简简单单的一劈！

　　可是，这简单的一刀，正如它的名字一般，注定了如山一般沉重！

　　“什么？”

　　此刻，楚天突然间展现出来的实力，让以为一切尽在掌控之中的幽冥魔尊也忍不住浑身剧震，魔像手持魔兵，带着被楚天撕裂的残躯，也只能堪堪迎上那沉重的刀芒！

　　铛！

　　一阵通天彻地的巨响，在天邪刀与魔兵相碰之处，仿佛空间都扭曲了起来，险些破碎了虚空！在这一刻，楚天面临着前所未有的压力，面色带了几分狰狞！

　　璀璨的神光，从两兵交击之处四射而出！纵然在魔兵的面前，楚天手中的天邪刀堪比牙签，可这一刻，两者却是斗了旗鼓相当，各不相让。

　　轰！

　　扭曲的空间逐渐朝外扩散开来，肉眼可见的冲击波席卷全场，平台上的众人终于无法置身事外，包括其余三魔尊等一众高手之内，所有人都被掀飞了出去。

　　万人敌记得楚天的叮嘱，在那冲击波来临之际，他及时抱住了昏迷过去的倪冰然，以背后抵挡那暴虐的冲击波！

　　“小心！”

　　惊风心中一震，这两人如今所在的境界实在是反常得近乎妖邪了。就连这简简单单相碰所生的余波，也能让众人如此狼狈！

　　嘶嘶……

　　余波暴虐，瞬间便撕裂了万人敌上身的衣服，一道道如刀割一般的血痕刹那间出现在万人敌的背后，血肉模糊。

　　万人敌之前为了回到巅峰，不惜燃烧生命，只求一剑。虽然最终那一剑被楚天阻挡，没有使出。可已经燃烧的生命，已经逝去的时间，却是再也无法回来。

　　也就是说，万人敌如今依然处于强弩之末，本来挥手间可以散去的余波，此时对于万人敌来说，却是与酷刑无疑。

　　万人敌忍受着那阵阵剧痛，只为护住倪冰然。忽地，背后的剧痛不再，可是，周围依然是如刀的狂风阵阵，尚未停息。

　　“是你！”

　　万人敌回头一看，却是惊风为他抵挡了楚天与幽冥魔尊交手的余波！

　　只见惊风手中握着一柄小小的飞刀，迎风而立。飞刀薄如蝉翼，晶莹剔透，恍若水晶一般。可是，就是这一柄看上去精致无比的飞刀，替两人抵住了所有的余波！

　　万人敌看着惊风手中的飞刀，忍不住有些出神。他在想，这一柄飞刀如此神异，若是能有机会给惊风对幽冥魔尊射出飞刀的话，幽冥魔尊会饮恨刀下么？

　　……

　　仿佛只是一瞬，又仿佛过了三天三夜，楚天与幽冥魔尊的交手，从表面上的兵刃相交，一直到最后两者杀意的比拼！杀意的比拼，与单纯肉体力量的比拼不同，更是凶险异常，只是那么短短的一瞬，楚天便感觉大战了七天七夜一般，浑身冷汗涔涔，犹如水涝。

　　楚天实在是无法想象，幽冥魔尊身后的魔像究竟是以什么凝练而成，那漫天彻底的杀意沿着魔兵传入天邪刀中，险些击溃了楚天的神识。

　　光是杀念也能成为杀人不见血的兵器，这魔像果然恐怖！

　　不过所幸天邪刀中所蕴含的杀念，并不弱于戮神兵魂，破灭修罗本就是秉承天地间最为负面的力量而生，生来便注定毁灭一切，斩断所有。灭天身为历代破灭修罗的怨念所凝聚而成的人格，他心中的杀念又岂是滔天二字可以形容得尽？

　　开着破灭血瞳的楚天，亦是一尊杀神！

　　杀念滔天！

　　扑！

　　这一次，倒飞出去的是楚天！

　　戮神兵魂的力量确实是神鬼莫测，纵然楚天如今的肉体能够生生挡住魔像的一掌而不伤，可在这两人交手的反震之力下，楚天依然忍不住喷出了一口血沫，脸色一白！

　　在那阵暴虐的余波之下，众人身下的平台彻底蹦碎开来！

　　平台碎裂！

　　本以为会就此朝下落去的众人，却惊讶地发现，平台即使蹦碎，可他们依然能够立于这一方天地！仿佛脚下有着一片无形无际可寻的大地一般！

　　所有能够倚仗之物都蹦碎成粉末，唯有那面奇异的镜子，依然静静地漂浮在半空中。纵然漫天魔云，世间两大强者激战，也撼动不了那镜子一分一毫。

　　异宝！

　　不用多说，所有人都清楚，这一面镜子，绝对是一面异宝！

　　可是，楚天如今与幽冥魔尊放手一战，其他人根本就不敢上前对那面镜子有任何想法。光是余波便有那种威力，更何况是两人激战的中央地带了。


第三百九十章 惊天一战

　　楚天的目光稍稍看了那面散发着柔和光芒的镜子一眼，便瞬间移开了目光，把注意力重新集中在与幽冥魔尊的激战上。

　　魔像的魔躯上，被楚天一刀撕裂的地方，从断口之处，此时正伸出一丝一缕的触手，仿佛是藕断丝连一般，把断裂的两边魔躯重新连接在一起。

　　幽冥魔尊身怀真魔不灭体，没想到就连那凝聚而成魔躯，也有着如此强大的血肉重生之能。

　　楚天表面上波澜不惊，心中却是在暗暗苦笑。他万万没想到，当初在进入混沌天宫之前的一战，幽冥魔尊竟然隐藏了如此多的实力，刚才幽冥魔尊身后魔像扫来的一剑，威力足以移山填海，开山裂石！

　　纵然楚天有金元力护体，可刚才与幽冥魔尊对轰的一剑，还是让楚天的右臂麻痹至今。

　　想起在萧星狼那个空间当中，时间混乱，七日不过是短短的一瞬。楚天在那个空间当中修炼，可谓是凶险非常，无论是金元力还是土元力，都是被萧星狼的两道真元强行引出，如果稍有不慎，楚天无法将那两股力量化作自身所有的话，他自己就先承受不住那种相生相斥的力量而形神俱灭。

　　有付出，必有回报。

　　楚天无意中回忆起在那空间中炼体时的情形，依然忍不住打了数个寒战。那长生诀密图所带来的金元力，仿佛带着某种奇异的力量，如刀割一般的金元力，硬生生地把楚天体内的肌肉经脉寸寸割碎，然后再次重组，每一次碎裂重组，都让楚天痛不欲生，那种痛苦，如果是换作一个意志力不坚定的人，或许早就直接被痛疯过去了。

　　这种过程，直到持续了七七四十九次之后，金元力才算是才楚天的丹田内盘踞下来，在丹田内的剑阵中，形成了一柄金色的小剑——金刚剑！

　　在金元力的淬炼之下，楚天如今的身体，毫不夸张地说，绝对算是铜皮铁骨了。

　　此时，众人之前所站的平台已碎，周围是一片混沌的天宇，仿佛遥遥远无尽头。可随后众人却发现，即使平台破碎，可此间却仿佛依然存在着某种神秘的力量一般，限制着他们无法飞出这片窄窄的天空。

　　此处，依然是战场！

　　独属于两人的战场！

　　幽冥魔尊冷冷一笑，此时身后巨大魔躯重生完毕，重生之后的魔像，那浓郁的黑芒，仿佛更是浓郁了许多！

　　“真魔不灭，你永远都杀不了我！”

　　楚天眉头微微一蹙，转瞬后舒展开来，楚天紧紧攥着手中的天邪刀，感受着那从天邪刀中源源不绝传来的一丝冰凉，冷笑一声：“一次不死，两次不死，我就杀你十次，百次，不死不休！”

　　“逆身成魔，魔躯不灭，万千杀念皆可为兵，你如何杀我！死的人，是你！”幽冥魔尊显然动了真格，或许，他是在享受这让他畅快淋漓的一战！

　　话毕，幽冥魔尊扬起右手，随着幽冥魔尊的动作，他身后的巨大魔像，戮神魔兵在虚空中一扫，那在天空中郁郁滚动的魔云，竟是再次变幻起来，刹那间凝聚成无数的刀剑，从四面八方，尽数杀向楚天！

　　漫天杀念，皆可为兵！

　　“哈哈！既然如此，我就以修罗杀意，破尽所有杀念！”

　　楚天狂喝一声，一双血瞳刹那间迸射出两点犹如实质一般的红芒！满头黑发狂舞，仿佛一只只漆黑的触手一般！在楚天周围弥漫的血光，在这一刻竟是凝实了许多，逐渐显化成型！

　　“破！”

　　人之剑境，人间轮回！

　　出手便是杀招！

　　可这一次，楚天却是以天邪刀劈出这惊世的一招！

　　刹那间，楚天持刀疾速旋转起来，那些因幽冥魔尊泄出的杀念而形成的魔云，竟是不由自主地被楚天牵扯了过去，形成了一股黑色的龙卷飓风！

　　此刹，黑色的龙卷飓风上，缠绕了丝丝的血芒，黑中带血，如此诡异的龙卷，让其他人心中莫名的一颤！

　　天地间的鬼哭神嚎，在威力超绝的人之剑境面前，尽数失声，那涌向楚天的漫天杀念所形之兵，在还未接近龙卷之前，在那股威势之下，竟是瞬间消散无形，仿佛从未存在！

　　幽冥魔尊瞳孔微微一缩，楚天越战越勇，幽冥魔尊也遇强则强！

　　“杀念成兵！”

　　幽冥魔尊冷喝一声，漫天被轰散的魔云瞬间重聚，乌光现，一柄锋利的巨斧蓦地在此方天宇间凝聚！杀气凛然！

　　众人看到巨斧出现之际，皆是忍不住动容！如此大战，早已超出了破灭大陆上的认知范围，幽冥魔尊一身魔功盖世，竟然能有如此手段！

　　万人敌在动容的同时，也忍不住暗暗感慨，如今楚天与幽冥魔尊此战的激烈程度，就算是当年那刀剑的巅峰一战，也不遑多让了吧。

　　此战，无论最后结果如何，楚天与幽冥魔尊二人，注定要载入史册，为后人景仰！

　　狂暴的龙卷飓风面对幽冥魔尊那滔天的杀念，那红黑交加的龙卷，却是更加浓烈了！所有未曾被幽冥魔尊凝聚的魔云，都集体朝龙卷涌去！

　　风起云涌！

　　云动八方！

　　“死！”

　　此刻，不需任何言语，两人所需要的，是一场轰轰烈烈的生死之战！

　　幽冥魔尊暴喝一声，巨斧仿佛撕裂了空间，恍若传说中的盘古开天辟地一般，迎着那无比狂暴的飓风，当头劈下！

　　轰！

　　刹那间，巨斧所掀起的乌光锋芒，直接砍在了龙卷飓风之上！刹那间，幽冥魔尊身后的魔像浑然剧震，那巨斧与龙卷飓风僵持了仅仅那么一瞬，竟是瞬间破入了飓风当中！

　　嘶！

　　狂暴的飓风瞬间被撕裂了开来，劈开了龙卷飓风的巨斧去势丝毫不减，在飓风中反而凭空增添了几分威势，直直地朝飓风中心的楚天劈去！

　　这杀念滔天的一斧，仿佛足以撼动天地！

　　众人虽然虚立空中，可仿佛也觉得，随着这一斧的落下，周围的空间正在剧烈的晃动起来，似乎无法承受幽冥魔尊那杀念成兵的力量一般。

　　“人之剑境，剑神一笑！”

　　飓风散去，相当于人间轮回被破，可楚天却刹那间凝聚了另一股力量！或许说，早在飓风破灭之前，楚天就已经凝聚了这惊天的一招！

　　此刹，在巨斧面前犹如牙签一般的天邪刀，竟是刹那间暴涨起来，犹如山岳一般，仅仅只是一刀！

　　凛然不惧地逆流而上，迎上幽冥魔尊那惊天一斧！

　　蓦地，众人回过神来，天邪刀并没有暴涨，只是天邪刀所传来的凛冽杀意只冲心间，让人有种天邪刀暴涨的错觉罢了！

　　两人之间的杀念在碰撞，天邪刀的刀意，破开云霄，漫天魔云散去！

　　在这一刻，这方天宇瞬间恢复了澄清，唯一定格在众人眼中的，却只有幽冥魔尊以杀念凝聚而成的巨斧，以及那楚天手中的天邪刀！

　　轰！

　　一道数十米的刀芒，直直地迎上了惊天一斧！

　　这是力量与力量的碰撞！

　　刹那间，刀芒与巨斧相交，撞出了璀璨的火星，此刹恍如天星降世，破落世间！


第三百九十一章 真正的天邪，合一境界的门槛

　　此刹，神光璀璨，众人不得不眯起眼睛，极力想看清激战的情况！

　　嘎嘣！

　　一声轻响，忽地成为了这一刻极为不和谐的音符。

　　楚天瞳孔猛地一缩，天邪刀对上幽冥魔尊以万千杀念凝聚而成的一斧，此时竟然从刀尖指出，缓缓碎裂开来！

　　天邪刀，裂了！

　　裂纹沿着刀锋，逐渐扩散，那本来流转着幽芒的天邪刀，此时竟是一寸一寸蹦碎！

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“你输了！”

　　输？

　　天邪刀碎，就代表着自己失败了么？

　　不！

　　天邪刀纵然碎裂，可楚天却没有因此而退怯，仿佛是带着宁为欲碎不为瓦全的狂暴，迎着那惊天的一斧，转瞬之间劈出了漫天的刀影！

　　幽冥魔尊冷笑连连，面对那漫天的刀影，他岿然不动，仿佛这片天宇当中，没有任何东西，能够撼动他心中的杀念，没有任何力量，能够撼动他无敌的地位！

　　无敌的一斧！

　　嘎嘣嘎嘣……

　　天邪刀上裂纹逐渐扩散，眨眼间已经几乎扩散到刀柄，看上去随时都会碎成无数碎片，可偏偏就是这即将碎裂的天邪刀，却是堪堪挡住了幽冥魔尊的惊天一斧！

　　“挡得了一时，你挡不了一世！”

　　可是，幽冥魔尊何等眼光？虽然楚天在刹那间爆发出惊人的力量，可他一眼便看出，以天邪刀的状态，自然是处于强弩之末，随时都会碎裂！

　　“一时，足矣！”

　　这一刹，楚天也说不清楚，到底是从哪里钻出来的信心。是对天邪刀的信心么？可是，天邪刀明明就濒临蹦碎。是对灭天的信心……？是么……？

　　在这千钧一发之际，楚天竟然有那么一瞬间的失神，这一刹，楚天忘记了眼前的战斗，忘记了幽冥魔尊，忘记了仇恨，眼前，只有手中那逐渐碎裂的天邪刀……

　　楚天竟是能够很清晰地看见，那一道道裂纹，仿佛蜘蛛网一般地，蔓延……

　　天邪刀，走到终点了么？

　　只是，为何，楚天此时的心中，却没有丝毫的感觉？

　　反而，取而代之的，却是一种逐渐腾起的，恍若是即将看着某种存在，破茧重生一般的愉悦！

　　破茧重生！

　　刹那间，楚天眼前的这一方天地，再一次恢复了色彩！楚天双瞳血芒湛湛，一股莫名的力量，贯通了楚天与天邪刀！

　　天邪刀终究还是碎裂开来，天邪刀的碎片，却是一片片地剥落，恍若雪花一般，在天空中飞舞，飞舞……随后在飞舞的过程中，化作了漫天的飞灰……

　　碎了！

　　只是，天邪刀碎裂之后，幽冥魔尊那惊天一斧，却依然没有落在楚天的身上！

　　是什么？

　　是什么！

　　是什么，代替天邪刀，挡住了幽冥魔尊的杀念！

　　挡住了万千杀念凝聚的巨斧！

　　本应彻底破碎的天邪刀，此时竟然还好好地握在楚天的手中！当最后一片碎片剥落下来之际，楚天这才愕然地打量着紧紧握在手中，不曾变迁过的……刀！

　　通体血红，红芒流转，在刀体中，仿佛有一道道血流一般，在潺潺流动，似乎那一道道血流，在带动着某种奇异的力量。晶莹剔透的刀体，看上去仿佛比之前更加脆弱，可偏偏就是这一柄血色晶莹的刀，轻而易举地挡住了幽冥魔尊的惊天一斧！

　　天邪，这才是真正的天邪！

　　蓦地，楚天彻底明白了过来。之前碎裂的天邪刀，不过是包裹在真身之外的一层凡铁，如今凡铁破碎，天邪刀才终于显露真身！

　　如今，握在楚天手中那血红色的长刀，才是真正的天邪刀！

　　以凡铁封印的天邪刀，便有那般威力，那破封而出的天邪刀，究竟有何种威能！

　　“苦海无边，生死两茫茫！”楚天暴喝一声，这一刻，重生的天邪刀仿佛与楚天融合在一起一般，楚天再也感觉不到手中的天邪刀，所感觉到的，只有那充盈在刀身当中的力量！

　　刀就是楚天，楚天就是刀！

　　天人合一！

　　此时，如果酒鬼老头在此的话，绝对会惊得眼珠子都掉在地上。这一刻的楚天，在天邪刀的帮助之下，竟是有这么一瞬间，对天地至理的领悟到了一种恐怖的地步！

　　这一瞬间，楚天竟是隐隐摸到了传说中合一境界的门槛！

　　楚天的气势攀升到了极致，不吐不快。虽然他仿佛觉得，只差一点，只差一点点，他便可以看到一片全新的天地。可偏偏就是那么一小步，把他隔绝天外，不得其门而入！

　　只不过，当气势攀升到无法再升的地步时，楚天恍惚间明白，那一个隐隐摸到的境界，并不是如今的他，所能够触及了！看似一步，却是差了千万里！

　　虽然对于楚天来说，合一境界不过是堪堪触摸到了门槛，得知了这一境界的所在，可这一点门槛，却是让如今的楚天，浑身散发出一股恐怖无比的气息！

　　神的气息！

　　如果说，归真境界被称为道级的话，那么，传说中修到极致便可破碎虚空的合一境界，便是神级！

　　在这世间，合一境界的高手，就是神！

　　无人可以撼动的神！

　　幽冥魔尊瞳孔猛缩，这一刻，他竟是感觉到了前所未有的威胁！他也似乎忘记了，有多少年，没有人能够让他有过这种面临死亡的痛快！

　　没错，对于幽冥魔尊来说，徘徊于生死之间，只能算是痛快！

　　“哈哈哈哈！这一战，无论成败，本尊此生无憾！”幽冥魔尊狂笑一声，随着笑声，幽冥魔尊的身体竟是逐渐融入了魔像当中，与滔天魔像合二为一！

　　逆身成魔！

　　这才是真正的逆身成魔！

　　只身化魔！

　　幽冥魔尊身化魔像，本来那面无五官的脸上，蓦地睁开了一双冰冷的双眸！双眸如铁，神光电射，刹那间飞身而上，左手握住了那巨大的乌光巨斧！

　　右手戮神魔剑，左手惊天巨斧！

　　两大杀器，毫不犹豫地朝楚天劈下！

　　两柄由万千杀念凝聚而成的魔兵，此时仿佛凝聚了这世间所有的杀念一般，让其他人心神剧震，恍若狂风中的一叶扁舟，险些无法站稳，摇摇欲坠！

　　这个战场，早已无法容许普通人的窥视。

　　只不过，他们纵然想离开，也是无可奈何。因为，这方天宇早已封闭，谁也无法逃离！或许，对于楚天与幽冥魔尊而言，此处就是能够让他们能够畅快淋漓一战，不死不休的舞台！

　　最终的舞台！

　　这一战，对于两人而言，毫无疑问是最终的一战！

　　幽冥魔尊漫长的等待，终于让楚天成长至今，如今，种种仇恨的累积，今天以后的结局早已注定，两人之间，注定了只有一人能够存活。

　　这一点，无论是楚天，还是幽冥魔尊都很清楚。

　　或许是，天意吧。

　　天意，造就了这一个决战的舞台！

　　“有遗言么？”在两大杀器逐渐落下的时候，幽冥魔尊却蓦地问出了这么一句。

　　“无憾！”楚天冰冷地吐出了此般二字，这一刻，楚天那狂暴的姿态，却与昔日的灭天全然一般无异！

　　那双冰冷的破灭血瞳，不带丝毫属于人间的感情。

　　此时的楚天，才是真正的破灭修罗！


第三百九十二章 灭天出刀，楚天断臂

　　幽冥魔尊一声冷笑：“很好！既已无憾，本尊送你一程！”

　　话毕，两大杀器毫不留情，带着漫天的杀念，席卷而下！

　　楚天双瞳如血，面无表情，此刻神色极为骇人，纵然是之前与楚天相熟的万人敌与惊风，在这一刻也仿佛觉得，此刻的楚天，无比的陌生，无比的冷。

　　“多谢，只是，你还送不了我上路！”楚天漠然的话语响彻天宇，此时，楚天的双眼，仿佛失去了眼仁，只有一片通彻的血红！

　　天邪刀掠过天际，长长的刀芒撕裂天空！

　　一刀！

　　对此刻的楚天来说，破敌只需一刀！

　　虽然楚天无意中人刀合一，堪堪窥到了传说中合一境界的门槛，可光是这小小的门槛，便足以让楚天完全发挥天邪刀的真正威力！

　　与刀合一！

　　“喝！”

　　楚天一声暴喝，极致的冷漠与极致的暴虐，此时竟是同时出现在楚天的身上，显得是那么地矛盾。随着楚天的这一声暴喝，在天邪刀上不断流动，恍若血脉一般的红流，此时竟是从刀身中透了出来，丝丝缕缕地沿着楚天的右手，融入了楚天的血脉当中！

　　血脉相连！

　　一股莫名的力量刹那间涌入了体内，在这一刻，楚天感觉自己举手投足之间，似乎能够震碎天宇，破灭虚空！浑身都充斥着一种暴虐的力量，一股不吐不快的力量！是杀，是狂！

　　这是灭天的力量么？

　　蓦地，楚天的脑中掠过了仅剩的那么一缕澄明，这股莫名而强大的力量，分明不属于自己，是灭天……或许，这一刻，挥动天邪刀的人，并不是他，而是灭天！

　　冥冥中助楚天一臂之力的灭天！

　　楚天仿佛能感觉到，体内灭天的存在，灭天冷冷一笑，血海翻腾，一柄与天邪刀如出一辙的血刀凝聚在灭天的手中。

　　灭天此时的双眸，分明如血一般殷红，他的血瞳，仿佛透过了无尽的虚空，直直地射入了楚天的心间。

　　“为何助我？”楚天迷茫。

　　“你就是我，我就是你。助你，等同助我！”灭天冷冷一笑，此般神态，恍若是睥睨天地。

　　“你是灭天，我是楚天！你就是你，我就是我！我们永远都不可能是同一个人！”

　　“哈哈哈！”灭天狂笑一声：“纵然你不肯承认，但事实便是如此！今生你乃修罗，你死了，我也只能堕入下一个轮回！你我注定此生同命！而且……我的力量，也不是白白借给你的！有朝一日，你所欠我的，定要加倍奉还！”

　　……

　　当楚天回过神来的时候，那无边的血芒，却已经黯淡了下来。

　　发生了什么事？

　　“本尊……终究，还是败了。”

　　一个冰冷，却略带苦涩的话语，淡淡的，响彻了这片天宇。

　　楚天微微一怔，他先是看了手中的天邪刀，天邪刀上，此时还一滴，一滴地朝刀尖滴着血，这血，是谁的？

　　循着声音传来的方向望去，楚天缓缓抬起头，刹那间，一副连他也不敢置信的场景，出现在他面前！

　　巨大魔像竟是被硬生生地完全撕成了两半，就连与魔像融合在一起的幽冥魔尊，竟然也被劈出了真身。只是，光是这些，并不能让楚天震惊如此。

　　真正让楚天震惊无比的，是幽冥魔尊的右臂！

　　本应是握着戮神魔兵的右臂，此时竟是空空如也！

　　没了，断了。

　　幽冥魔尊的右臂，竟是齐肩而断。

　　看到这一幕，楚天瞬间便明白，在恍惚进入心海，与灭天对话的那短短数息之间，到底发生了什么事了。

　　直到最后，楚天依然没有看到幽冥魔尊的真容。只是，断去右臂的幽冥魔尊，那依旧挺拔的身影，却不知为何，让楚天感觉到，似乎带着某种英雄迟暮的落寞。

　　楚天瞳孔猛地一缩，一种莫名的愤怒，充斥了楚天的心中！

　　败了！与楚天纠缠了数年的宿敌，终于败在此处。可为何，为何楚天的心中，却是没有丝毫身为胜者的愉悦？他并不是要这种结局！

　　“灭天！你无权干涉属于我的一战！”楚天仰天咆哮，那莫名的愤慨，响彻天空。只是，灭天的意识却不知沉入了何方，寂然无声。

　　无论楚天如何咆哮，都无人应他。

　　楚天只是空空地咆哮，对谁？对天？对地？这场宿命的决战，本应是胜者的他，却为何恍若孤狼一般，仰天长啸！

　　仿佛过了许久，楚天逐渐冷静了下来。或许说，这是一种仿佛看破了某种东西之后的，死寂。

　　“打败你的人，并不是我。你没有败，我也没有胜！”

　　“是么？”平淡得仿佛不属于那昔日魔尊的话语，从斗篷中传出，幽冥魔尊的右臂，依然在潺潺流血，他甚至没有动用真魔不灭体去血肉重生，就这么任由那右臂，断着，任由那血，淌着。

　　“这一战，本尊无论如何，都无法超越你刚才所出的那一刀！败了就是败了，本尊就算是死，也不需要怜悯与同情！”幽冥魔尊一生嗜杀无数，或许，他也料到，自己终有一天会有如此结局。

　　可是，他却无悔，无悔！

　　因战而死，虽死无憾！

　　楚天淡淡一笑，看似风轻云淡，可看在外人的眼中，更多的，却是苦涩。

　　“无法超越的一刀么……？原来如此……我明白了。灭天……你想代替我劈出那一刀，这就是你所谓的借我力量么？哈哈哈！如此力量，我宁可不要！”

　　楚天的笑声，带着无限的无奈，与不甘。

　　“很好……很好……灭天，借你的力量，我现在就还给你！”楚天一双血瞳蓦地精芒爆闪，竟是如铁一般的决断！

　　天邪刀，缓缓举起。

　　只是，这一次，天邪刀所要面对的人，却不再是幽冥魔尊！

　　惊风等人此时犹在楚天方才那惊世一刀中回味，一刀劈碎魔像，断幽冥魔尊一臂，这一幕，让众人震惊至今。只是，现在看来，事情并不会如此轻易了结。

　　忽地，惊风无意中捕抓到楚天眼中那一抹稍纵即逝的决断，一种不祥的预感萦绕心头，他想起过去的种种，想起所了解的，楚天的性格，刹那间，他仿佛明白了些什么，暴喝一声：“楚天，不要冲动！你已经赢了！”

　　“赢？”楚天淡淡一笑，却是反问：“我没有赢，他没有败。赢的人，并不是我。只是一个无聊透顶，过路干涉了这场对决的人罢了。这种结局，我无法接受……该还的，我一定会还！”

　　说罢，楚天右手一扬，竟是朝自己挥出了天邪刀！

　　天邪刀刀芒如血！

　　刀锋恍若利齿一般，瞬间便撕裂了楚天的左臂！

　　所有人愕然了，他们根本都没有想到，本应是以胜利者的姿态傲立苍穹的楚天，竟然会在这种时候，自断一臂！

　　连幽冥魔尊也仿佛愕然了：“你……？”

　　断臂之痛，此时楚天仿佛全然感受不到一般，甚至连眉头都没有皱过。那断臂幽幽地从天空落下，带着无数的鲜血，漠漠然，漫天血雨！

　　楚天的血，染红了这方天际！

　　“这样一来，我不再欠你什么！我们还可以公平一战！”


第三百九十三章 神秘修道者

　　惊风愕然：“楚天！你竟然……！”

　　楚天淡淡一笑，仿佛刚才挥刀所斩断的，并不是他的左臂，而是区区的一截枯草一般：“无妨，我只是不想欠他任何东西罢了。”

　　幽冥魔尊沉默半晌，忽地，他仰天狂笑起来，笑声如歌，竟是充满了畅快之意，遥遥传开，仿佛没有止境！

　　“哈哈哈！好！如此才配当我的对手！我幽冥一生遇敌无数，可唯有你，一个，是本尊如今不想置于死地的敌人！从今以后，若这一战你我不死，他日我们还可以把酒言欢！”

　　震惊！

　　那铁血残暴的幽冥魔尊，竟然会说出此番话！

　　熟悉幽冥魔尊性格的魅影魔尊等人，面面相觑，眼中皆是充满了惊诧。幽冥魔尊一生冷血，没想到今日与楚天的一战，竟然会对敌人生出了惺惺相惜之意。

　　这还是昔日的幽冥魔尊么？

　　或许从今以后，幽冥魔尊会有一些意想不到的变化吧。

　　从今以后……

　　只是，今日的不死不休的一战之后，还有以后么？

　　无人知晓。

　　楚天笑容逐渐转冷，仅剩的一只右手紧攥天邪刀，长刀所向，遥遥一指！天邪刀上依然滴着属于楚天的血，仿佛因为沾染了主人的血，那通体血红的天邪刀，也仿佛多了几分妖魅！

　　嗖！

　　两人未完的一战一触即发，可就在此时，一道黑影，以众人无法想象的速度，猛地掠向了那静静漂浮在空中的宝镜！

　　谁！

　　幽冥魔尊与楚天的目光同时一冷，大战在即，热血挥洒，可此时竟然会有人来打扰这属于两人的一战！

　　究竟是谁？

　　楚天冷冷一笑，本就因为灭天的插手而寄存了满腔愤懑，如今看到有外人插入两人的一战，出手更是毫不留情！

　　天邪刀挥动，几乎看不清刀影，一道血红妖艳的刀芒撕裂虚空，直接朝那疾掠的黑影劈去！

　　“吞天宝塔，呔！”

　　此刹，面对楚天含怒出手的一刀，那黑影的速度竟是不减反增，一句冰冷的话语从那人的口中蹦出，刹那间，话音未落，一尊闪烁着奇异金芒的宝塔从那人的掌心之间钻出，刹那间迎风而涨，一眨眼竟是由巴掌大小变成一座巨塔！

　　仿佛能顶天立地的巨塔！

　　“是法宝！”

　　楚天曾于那传说中的修道者交手数次，此人一出手，楚天瞳孔猛地一缩，这宝塔竟然是修道者的法宝！

　　之前在这里的人，惊风，万人敌，以及四魔尊，包括幽冥十二星在内，皆是修武者一脉，何来修道者！

　　也就是说，从楚天与幽冥魔尊一战伊始，就已经有修道者混迹在众人当中！

　　竟然无人发现。

　　包括楚天与幽冥魔尊在内，竟然无人发现有修道者的混入！

　　光是从这一点，便可以看出此人的不凡。

　　“他的目的是那面镜子！”

　　惊天魔尊大吼了一声，心中震怒。没想到一向敏锐如他，竟然会犯这种错误！惊天魔尊即将出刀！

　　可是，惊天魔尊快，有人比他更快！

　　是幽冥魔尊！

　　幽冥魔尊冷笑一声：“区区修道者，竟然如此放肆！死！”

　　此刻，幽冥魔尊依然是昔日那冷血无比的幽冥魔尊！幽冥魔尊如今虽然断了一臂，可那通天彻地之能犹在，心念一动，漫天杀念滚滚，顷刻间便凝聚了一柄漆黑的长枪！

　　杀念成兵！

　　长枪破空，几乎是与楚天的刀芒一齐，朝那巨大的金色宝塔轰去！

　　在此间几乎已经是最强的二人，同时出手！

　　光是想想便已觉得可怕。

　　轰！

　　血色刀芒与黑色长枪几乎是同一世间轰在了那金色巨塔之上，刹那间，那璀璨的金芒猛地黯淡了下来，仿佛不断涨大的巨塔，在收到两人的最强一击之后，仿佛萎靡了一般，迅速缩回了巴掌般大小！

　　“噗！”

　　那人浑身剧震，猛地喷出了一口黑血，显然这一击，让他受了不轻的伤势。只是，在楚天与幽冥魔尊二人的联手攻击之下，那宝塔虽然看似黯淡了许多，可竟然安然无损，回到了那人的手中！

　　楚天微微一惊，没有人比他更清楚，刚才与幽冥魔尊两人联手的一击！那绝对能够用惊世骇俗来形容！

　　他觉得，刚才两人联手的一击，纵然是修为高深莫测的武痴，也不一定能够安然无恙地接下！

　　可那一个金光璀璨的宝塔，竟然把两人的攻击挡了下来！

　　黑影喷出了一口黑血后，趁着这一瞬间的空隙，瞬间便冲到了那奇异宝镜的面前！

　　“不管你是谁！你今天都得死！”

　　惊天魔尊终于也出手了！

　　那么多人来到混沌天宫，无非就是为了天宫中的至宝而来。如此看来，混沌天宫中这一面镜子镇在此处，绝对是一个无与伦比的至宝无疑，在那么多人的面前，竟然出手抢夺至宝，这莫不是一次性触动了所有人的逆鳞！

　　“哼！玄天密图！”

　　那修道者一声冷哼，面对三大高手的夹击，他似乎有恃无恐，竟是凛然不惧，挥手之间，再次打出了一面神光璀璨的巨图！

　　巨图展开，仿佛是一张绵绵无尽头的画卷，画卷当中，有着许多栩栩如生的山水，细细看之，看山不是山，看水不是水，又仿佛看山还是山，看水还是水，刹那间，所有观看了画卷正面的众人，心中都无端端生出了一种莫名其妙的玄奥感！

　　晦涩难明！

　　惊天魔尊手中的长刀微微一顿，不过转瞬他便回过神来，心中微微一惊，他自是知道此图的不凡，心中虽怒，他也不敢大意，刹那间玄功运转，十成功力随刀倾泻而出！

　　可刹那间，让众人愕然的一事发生了，惊天魔尊的刀芒，在触碰到密图的瞬间，竟然如泥牛入海一般，刹那间便沉得无影无踪！

　　“……乾坤朗朗，天地借神！定！”

　　修道者仿佛发出了一声不屑的冷笑，刹那间，从他口中发出了一阵古怪的音符，仿佛是咒语，众人能够听懂的，也只有最后一句。

　　刹那间，那修道者话音未落，那古怪的画卷猛地一阵抖动，一阵璀璨的光芒从画卷中释放开来，那山水之间，竟是一片模糊，山不再是山，水也不再是水！本应是充满了宁静的山水图，竟是浑然透出一股肃杀之息！

　　那璀璨的光芒瞬间既至，惊天魔尊等人根本连躲避的机会都没有，包括在惊天魔尊身下的恨世魔尊，魅影魔尊，以及其余的幽冥十二星在内，尽数被那璀璨的光芒笼罩了进去！

　　定！

　　如那人所说的一般，这一刻，时间仿佛静止了。惊天魔尊的刀，依然横在空中，只是，却无法再寸进哪怕是那么一点！

　　魅影魔尊与恨世魔尊的神情，也定格在最后一刻！所有被那璀璨光芒笼罩进去的人，都无法再动，甚至连出声，以及转动眼珠这些昔日简单无比的动作，如今丧失了！

　　恐怖的法宝！

　　不过，众人心中还有意识，他们惊骇地看着那在空中光华大放的密图，心中无比震惊！

　　这一刻，看完神秘修道者出手的幽冥魔尊，斗篷中猛地射出了两道犹如实质一般的寒光，那幽冷的声音，恍若来自九幽地狱：“焚星，竟然是你！”

　　焚星！


第三百九十四章 杀你如屠狗

　　其他人并没有看清那个神秘修道者的面容，可唯有幽冥魔尊一人，一语道出了修道者的身份！

　　是焚星！

　　幽冥十二星之首——焚星！

　　竟然是他？

　　楚天闻言猛地一愣，随后也看清了那神秘修道者的庐山真面目。没错，果然是焚星。虽然楚天与焚星不相熟，可毕竟有过数面之缘，楚天也认得出来，此人便是焚星。

　　只见焚星浑身真气激荡，不断地催动着那奇异的画卷，定住了魅影魔尊等人，让他们根本动弹不得！

　　幽冥魔尊纵然断了一臂，可那恐怖的威势犹在。只见他身后那巨大的魔像逐渐重新凝聚，魔气滔天，仿佛又增添了几分杀气！

　　“焚星，你竟然背叛本尊？”

　　幽冥魔尊那冰冷的声音席卷全场，如刀，如剑！

　　“哼，我从未效忠，又何来背叛一说！”焚星一反之前唯幽冥魔尊为主的姿态，冷冷一笑，神态之间带了几分嘲讽。

　　幽冥魔尊冷冷一哼：“本尊只问一次，你，究竟是谁？”

　　焚星忽地哈哈一笑：“我是谁？我是谁难道你还不清楚么？幽冥魔尊！我是焚星，你身边最为忠心耿耿的焚星！”

　　“死！”

　　幽冥魔尊那仿佛带着魔力一般的话，宣判了焚星的下场。

　　漫天杀念，凝聚成兵，一柄巨大的斧头蓦地出现在天空中，这巨斧，却是代表了幽冥魔尊被背叛的怒气！

　　“哼，若是你们完好无损，我或许还会忌你们二人三人。可如今你们各残一手，我何惧之有！”说到这里，焚星看了不远处被定得一动不动的惊风一眼，冷笑道：“你们当中，我稍稍忌惮的，不过是那家伙的飞刀！除了那家伙的飞刀之外，无人可以杀我！只不过，有玄天密图在此，你们谁都动不了！如此秘宝，我得定了！”

　　“放肆！”

　　幽冥魔尊怒喝一声，那巨大的斧头毫不犹豫地朝着焚星劈下！哪怕在焚星的面前，是那一面奇异的镜子！幽冥魔尊根本就毫无顾忌，哪怕是一斧劈碎了那面镜子，幽冥魔尊也可以说是毫不心疼。

　　这便是幽冥魔尊，干脆而果断。

　　“哼！不过是区区武者，也敢与上古法宝争锋！”焚星冷冷一笑，口中咒语不断，从那神秘的画卷当中，猛地射出了几道奇异的光芒，像是锁链一般，缠上了那黑色巨斧！

　　刹那间，疾速劈下的巨斧猛地一顿，那下劈的速度竟是被那锁链缓了下来，不过并没有完全停下！

　　“你莫非以为这些雕虫小技，就能挡住本尊？”

　　魔尊睥睨天下！

　　“哈哈哈！幽冥魔尊，跟在你身边多年，你的实力，我最为清楚！我从来都不敢小看你，我也知道，凭着这点根本就无法挡住你！只不过，若你以为我是昔日的焚星，那就大错特错了！玄天密图，锁！”

　　焚星话音刚落，刹那间，那本来细细的锁链猛地暴涨了数倍，竟是死死地锁住了黑色巨斧，让那巨斧无法动弹！

　　幽冥魔尊心中一惊，他没有料到焚星竟然有如此手段。果然正如他所说，如今的焚星，并不是昔日的焚星！昔日在幽冥魔尊身边的焚星，显然隐藏了大部分的实力，如今手段诡秘的焚星，才是他真正狰狞的一面！

　　“哈哈，区区武者，也想染指我们修道界的异宝，妄想！”定住了幽冥魔尊的巨斧之后，焚星冷冷一笑，随后看着那漂浮在半空中，闪烁着奇异柔光的镜子，眼中露出了一缕贪婪的目光。

　　他缓缓地伸出手，朝那面奇异的镜子摸去。

　　忽地，在焚星的手指即将触及那镜子之际，焚星浑身一震，仿佛感觉到什么似的，猛地朝一旁闪去。

　　可一切都已然太迟，一柄血色晶莹的长刀，蓦地在他身后出现，一刀撕裂虚空！

　　“是你！”焚星的话语仿佛带上了些许咬牙切齿的味道，他避无可避，竟是硬生生地用后背挡了楚天惊世骇俗的一刀！

　　“噗！”

　　此刹，天邪刀落在焚星的背后，可焚星却没有如料想一般，直接被天邪刀劈成两半！他猛地喷出了一口鲜血，竟是生生地用身体挡了这么一刀！

　　楚天猛地一惊，诡异，实在是太诡异了！

　　天邪刀的锋利楚天十分清楚，在天邪刀的刀身依然被凡铁封印之际，便已经是一柄无坚不摧的神兵！当天邪刀解封，威力更是与幽冥魔尊的戮神魔剑不相上下。

　　可如今楚天九成功力的一刀，竟然被焚星用肉体挡了下来？

　　就算是幽冥魔尊，也被砍了一臂！

　　莫非焚星的肉身，竟然比楚天与幽冥魔尊的真魔不灭体还要变态不成？

　　那自然不是。

　　下一刻，从焚星的怀中，飘出了一个小小的，看上去毫不起眼的草人。草人飘出了焚星的身外，刹那间便化作了飞灰，在空气中消散得点滴不剩。

　　“替命草人！”

　　楚天瞳孔微微一缩，他认得这一种草人。想当初楚天一次与修道者交手的时候，对方就是靠着这替命草人逃过了楚天的一剑！不愧是替命草人，足以替命！

　　不过，虽然焚星因为替命草人的缘故而死不了，不过楚天的天邪刀毕竟不是摆设，焚星喷出一口血之后，那脸色刹那间如白纸一般苍白，失去了血色。

　　“你为何要帮他！你难道忘记了，他是你的生死大敌！”焚星的双眼中仿佛喷出犹如实质的怒火，冷冷地看了楚天一眼。

　　楚天此时的半边身子，却已经被染得一片血红，整个人犹如刚从血池中捞出来一般，无比地惨烈。可楚天的神色间却看不出任何异样，冷漠的眸子看了焚星一眼，道：“我与幽冥各残一臂？除了惊风的飞刀便无人可以杀你？可笑！我偏偏要让你知道，杀你如屠狗！”

　　杀你如屠狗！

　　那冷漠的话语如狂风一般，伴随着楚天的杀意席卷全场，冷冽无比。

　　焚星脸色猛地一变，知道此时绝对无法善了，他本以为以楚天和幽冥魔尊的自身立场，是绝对不可能站在同一战线，可他却没有想到，因为楚天那自断一臂的举动，让幽冥魔尊心中不禁生出了一缕英雄重英雄的感觉，两人之间的仇恨，仿佛变得有那么一点微妙了。

　　“玄天密图！呔！”

　　焚星双眼猛地射出两道精芒，玄天密图竟是剧烈地旋转起来，迷蒙之气涤荡，竟是犹如一张血盆大口一般，朝楚天罩去！

　　“金，木，水，火，土……相生是五行，相克亦是五行。无形生克有道，是为天地秩序。浊而有清，晦而有明……”楚天冷冽的话语一字一句，恍如暮鼓晨钟一般，在众人心中荡漾着，无人懂楚天所说的是什么，可却仿佛觉得，楚天所说的每一个字，都似乎蕴含着天地哲理一般。

　　“道的真意！”幽冥魔尊略带惊诧地道了一句。

　　“竟然是五行大道！”焚星身为修道者，自然知道楚天如今所施展的究竟是为何，他脸色剧变，猛地在空中打了几个法诀，那一个一个金色的符文，朝玄天密图中印去，转瞬间，玄天密图又暴涨了几分。

　　“我说过，杀你如屠狗！”

　　打断焚星所有动作的，仅仅是那闪烁着无色光芒的一刀！


第三百九十五章 “他们”是神

　　“你！”焚星的话，刹那间戛然而止。

　　胸口一阵剧痛传来，焚星忍不住低头看了一眼，一柄长长的刀，从他体内穿出，犹自在滴着血。

　　一滴一缕的殷红，无比刺目。

　　焚星仿佛觉得，这一刹那，他的双瞳被这种殷红之色所刺伤。

　　“所谓修道者，大多只醉于修炼外物，务求飞剑法宝达到最强，却往往忽视了己身。如此一刀，足以夺你性命！”楚天冷哼一声，长刀仿佛在演奏着一曲死亡的哀歌，直接沿着刀痕，把焚星劈成了两截。

　　众人无比惊愕地看着楚天的这一刀，血红色的天邪刀是那么地刺目。

　　之前法宝逆天，如此强势的焚星，竟然如此简单就被楚天一刀劈了，确实有些始料不及。

　　就连幽冥魔尊也微微一愣，似乎没有想到楚天说杀就杀，如此干脆。

　　只不过，当楚天的天邪刀划拉到焚星的丹田之处时，眉头微微一皱，在丹田之处，天邪刀仿佛遇到了某种阻碍一般，竟然再也无法寸进！

　　“可恶！”本应被劈成两半的焚星发出一声怒啸，只不过，这声音的来源并不是来自焚星之口，而是来自焚星的腹中。

　　只见焚星的丹田之处，忽地闪耀出一阵奇异的光芒，一个三寸的小人从小腹中飞了出来。

　　只见那小人看上去与焚星的五官一般无异，惟妙惟肖，仿佛就是另一个焚星一般。

　　那小人表情极为丰富，看上去显然是愤怒至极，带了几分扭曲。

　　是元婴！

　　焚星的元婴夺体而出，漂浮在楚天的面前死死地盯着楚天，愤怒的火焰恍若实质，喷射出来。

　　“你竟然毁我肉身？”

　　楚天淡淡一笑，颇冷：“你错了，我不仅要毁你肉身，而且要你形神俱灭！”

　　说罢，楚天大手一伸，闪电一般出手，直接朝焚星的元婴探去！

　　毫不留情！

　　虽然楚天并不知道刚才那一刀为何无法直接灭了焚星的元婴，那神秘的阻挡之力，楚天也只能归结于是某种莫名的法宝在作怪的。

　　只不过，一力足以降十会。有绝对的武力再次，纵然焚星的法宝再多，楚天也有信心能灭他一次又一次。

　　焚星元婴怪叫的一声，速度竟是奇快，瞬间躲开了楚天的手掌！他话音中带了丝丝惊恐：“不！不！不！你不能杀我！杀了我，‘他们’是绝对不会放过你的！”

　　“他们？他们是谁？”楚天眉头微微一皱，刹那间，在听到这两个字的时候，他心中莫名地一颤，仿佛想到了什么。

　　焚星以为，楚天闻言害怕了，登时那气势回涨，元婴上的面容忽地狰狞起来：“哈哈哈，终于怕了么？‘他们’是神，在这天地间无敌的神！就算是幽冥，在‘他们’面前，也不过是蝼蚁一般的存在！今天你斩了神使的肉身，他日，你定当受到百倍的神罚！”

　　“神？”

　　楚天闻言，忍不住笑了起来：“这世间岂会有神的存在，我从不信神！”

　　从萧星狼那里得知，神界中的修者实力强大，往往自称为神。但他们要进入三界，可谓是困难重重，十死无生，所以这破灭大陆上又岂会有神的存在？

　　焚星口中所说的神，楚天认为，最多也是一群装神弄鬼的家伙罢了。

　　“哼！亵渎神者，必死！”焚星此时仿佛换了另外一个人一般，元婴眼中狂热无比。

　　“要死也是你先死！”楚天冷冷一笑，直接扬起一刀朝元婴劈去。

　　如今焚星肉身被斩，不过剩下一缕小小的元婴，根本就没剩下多少实力，这一刀，若无意外，肯定无法躲开。

　　可偏偏，在楚天的刀即将落到焚星身上的时候，一股莫名的力量摄来，焚星竟是被摄了开去。

　　幽冥魔尊背后的魔像伸出一只巨手，一股强大的吸力把焚星的元婴吸了过去，握在了巨掌当中。

　　楚天眉头微皱，冷声道：“幽冥，如果你不给我一个让他活着的理由，别怪我刀下无情。”

　　如今，楚天与幽冥魔尊早已经是同一个等级的存在，说话的方式自然不同。

　　幽冥魔尊也没觉得有些什么不对，声音依然是那般冷，仿佛不带丝毫的感情：“焚星昔日是本尊部下，何时轮到你来杀他？”

　　楚天好不相让：“幽冥，你别忘了你与我的恩怨。你的部下自然是我的敌人，你如今救他，莫非是想让我在这种情况下再次对你出手？”

　　焚星的突然间出现，打断了幽冥魔尊与楚天的对决，这是否继续，自然要看时机。

　　“哼！”幽冥魔尊冷哼一声，却是不再理会楚天，他转头，寒声问道：“本尊只问一次，‘他们’，是谁？”

　　“哈哈哈哈……”焚星笑了，毫无顾忌地笑了：“幽冥，你知道么？其实，你很可怜！我跟在你的身边那么多年，我知道，你活得根本就不像是一个人，你是一个鬼！一个鬼……一个可怜的，无法生存在阳光底下的鬼！哈哈哈哈……”

　　“你找死！”幽冥魔尊话语刹那间如冰锥刺骨，在场的众人听到幽冥魔尊的这个声音，竟是忍不住打了一个寒战。

　　“哈哈哈，幽冥，你杀不了我，你永远也杀不了我！等终有一天，‘他们’的计划发动之际，就是你无敌的幽冥魔尊陨落之时……井底之蛙……可怜可怜……兵解大法！”

　　刹那间，焚星的元婴仿佛有某根弦崩裂了一般，变得一片通红。那如小人一般的元婴，竟是瞬间化作了一片血雾！

　　血雾中，涤荡着一阵阵仿佛是阴魂不散的笑声，在笑声当中，这些血雾仿佛活了过来一般，化作一道血箭，迅速朝那镜子涌去！

　　……

　　遥远未知处。

　　白发男子萧星狼蓦地睁开了双瞳，漆黑如墨。

　　“狼，怎么啦？”

　　璇若微微一笑。

　　萧星狼眉头轻皱，快速掐着指头。

　　看到这一幕，璇若忍不住扑哧一笑：“你啊，不是最不擅长演算天机的么？怎么今天突然间那么有兴致？”

　　“不对，不对！”璇若虽然在笑，可萧星狼却没有那么好心情，他一边掐指推算，一边连连摇头，喃喃道：“不对，不对……有人牺牲生命，强行催动因缘镜。我那身外化身离开时，分明在那小子的身上打下了一道本命真元，纵然那小子不是我，但因缘镜应该也会听他号令才对。可为何，因缘镜的力量……竟然会如此紊乱……？”

　　“到底怎么了？”璇若此时也看出，事情并不是那么简单，她连忙追问道。

　　萧星狼淡淡地苦笑一声：“看来有点麻烦了，三界中有修道高人算出因缘镜所在，起了贪念，如今便有了阻挠。”

　　“那怎么办？那镜子不会被别人抢走吧？”

　　“因缘镜无妨，因缘镜与我相处多年，早已有灵，自然不会如此轻易被夺走。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“因缘镜力量如此紊乱，实属异常。莫非……这当中有一段因果？”

　　璇若似懂非懂：“你在说什么呢？”

　　萧星狼反应过来，想起刚才自己文绉绉地话语，忍不住笑道：“当年均鸿传道，我一不小心也学了他一点皮毛，没想到连说话的方式也学了过来……唉，这或许是那小子的劫难吧……跨界传音，看来又要耗不少功力了。”


第三百九十六章 再一次心碎

　　楚天瞳孔微微一缩，幽冥魔尊根本就还未动手，焚星的元婴竟然自主化作了一阵血雾，如此景象，确实有那么一点诡异。

　　幽冥魔尊寒声道：“元婴兵解，永世不得超生！你竟然如此求死！”

　　焚星的元婴化作了血雾，此时竟然还未死绝。他的声音幽幽回荡在虚空当中：“哈哈，终有一天，自认天下无敌的你，在‘他们’的面前，连蝼蚁的不如，你会死得很惨，很惨！不过今日，我纵然是死，也要拉上你们！”

　　此话刚绝，那血雾尽数没入了那面镜子当中，刹那间，镜子处猛地射出一阵血色的红芒，笼罩了这方天空！

　　由镜子发出的血光笼罩了众人，就算是幽冥魔尊与楚天，也无法躲开这遮天盖地的血光。

　　焚星的声音早已消失，镜面中反射出一阵奇异的血色，恍若波纹一般，不断在镜面处涤荡。

　　此刹，楚天心中腾起了一种奇异的感觉，仿佛有一种无形的力量，在冲刷着他的四肢百骸一般，是什么感觉呢？

　　一言半语，楚天也说不清楚，仿佛有某种无法抗拒的力量，在改变着什么。

　　……

　　破灭大陆上。

　　已成帝位的楚逍，怔怔地看着天空，蓦地，他眉头微微一皱。

　　“追魂。”

　　楚逍话音刚落，一个恍若影子一般的存在，忽地出现在楚逍的身边。

　　追魂，乃是暗魂一组的首领，当初楚逍交给楚天的，不过是暗魂二组，暗魂一组，才是暗魂组织最为强大的力量。

　　至于追魂的身份，除了楚逍之外，无人可知。

　　“陛下。”

　　“你刚才有没有发现什么不妥？”一种怪异的感觉袭上心头，可楚逍却说不出个所以然来。

　　如影子一般的追魂，沉默半晌，摇摇头，并没有说些什么。

　　楚逍知道追魂性格如此，沉默寡言，既然追魂摇头，他也没再说些什么，摆摆手，便让追魂退去。

　　是错觉么？

　　方才那片云的飘动，仿佛重新来了一次，那种感觉，似曾相识。

　　如果硬要说出来的话，那种感觉，仿佛是……时光倒流。

　　……

　　混沌天宫中。

　　那面奇异的镜子中，所射出的光芒蓦地变得如此刺眼，惊天魔尊等人竟是有种无法睁开双眼的错觉。

　　“他们！莫非真的是他们？”

　　忽地，万人敌脸色剧变，仿佛想起了什么恐怖的事情一般，脸色唰地一下白了，楚天注意到万人敌脸色的变化，正想出言相问，可就在这时，这方天宇当中，周围的景色竟是逐渐变幻，一阵模糊。

　　周方天空猛地一变，仿佛经历了无数的世态变迁一般，楚天的思绪随着这阵莫名的悸动而飘荡。

　　“这里是……”

　　当楚天再次睁开双眼时，一切皆已不同。左臂仍在，竟然好好地连在楚天的躯体上。

　　眼前，是幽冥魔尊！

　　只是，眼前的幽冥魔尊，右臂也是完好无损，而且，眼前的景色，也并不是在混沌天宫之内！

　　是哪里？

　　这里是哪里？

　　楚天这才发现，如今自己掌中所握的，竟然是从武痴处得来的袭影剑。

　　袭影剑？

　　为什么袭影剑会在这里？

　　他分明记得，当初袭影剑早已被他当做定情信物，送给了易凝……可此时，袭影剑为何会在他的手中。

　　一切都恍若昨日，眼前的景色，却是那么地似曾相识。

　　袭影剑上，一行鲜血缓缓滴落。

　　是谁的血？

　　远处，幽冥魔尊淡淡一叹：“这一局，是本尊输了。”

　　楚天微微一怔。

　　“可是，还有三局！”幽冥魔尊森冷的目光，如刀一般在楚天身上刮过，杀气不言而喻。

　　三局……

　　还有三局……

　　这犹如梦魇一般，缠绕了楚天许久的话语，终于还是勾起了楚天的记忆。这里，不是混沌天宫！

　　是暗枭之墓！

　　楚天无法忘记，在暗枭之墓中，楚天与她定情，也因她而心碎……

　　他想起来了，什么都想起来了。所以的记忆，如潮水一般涌来，记忆如歌，如诗，再次忆起，却充满了苦涩。

　　幽冥魔尊说完那句话，便携着其余三魔尊飞身而去。一阵倦意蓦然袭来，楚天忽地觉得，眼皮仿佛灌了铅一般，无比沉重。

　　是销魂醉……

　　楚天嘴角掀起了一抹苦笑，他虽然不知为何会回到这一天，可无奈，这一天所发生的事，他分明记得一清二楚。

　　接下来，灵儿还是会为了魔帝舍利，朝他刺出那一刀么？

　　为何要让他，再经历一次那种撕心裂肺的痛？

　　“小子！”

　　就在此时，萧星狼的声音，蓦地在他脑中响起。

　　此时，他的声音，对楚天来说，无异于曙光。楚天连忙问道：“这到底是怎么回事？我现在在哪里？”

　　“你此时是在过去。”

　　“过去？”

　　“没错，因缘镜乃天地至宝，内蕴时间的力量，足以掌控时间。现在时间紧迫，我长话短说。因为有高人强行催动因缘镜，以致三界中，时空错乱，接下来会发生什么事，我也无法料及。”

　　“什么！时空错乱？”

　　“嗯，不过你放心，只要因缘镜从三界中消失，一切都会恢复正常。不过，你切记一点，无论如何，你定要与因缘镜一起，如此一来，或许你还能平安回来！”

　　楚天沉默半晌，把萧星狼所说的记在心中。他随后问道：“现在的我，就是在过去？”

　　“不错。不过，因缘镜的时间力量不过刚刚释放，只能短暂地把你送回过去罢了，等你回到混沌天宫之后，时空错乱才是刚刚开始。”

　　楚天的眼皮逐渐变得沉重，眼前的景色也是一片迷离。一道浅青色的倩影，徐徐而来……

　　是你么？

　　灵儿……

　　楚天想起接下来将要发生的事，蓦地一声苦笑：“若是现在的我死了，将会如何？”

　　“过去的你，与未来的你，是本命相连。过去身一死，未来的你自然也会……死！或许一切都是天意，在遥远的过去，你注定了要了结一段因果……是死是活，结果如何，也只能看你自己了。”

　　萧星狼说完这句话，便彻底从楚天的脑海中没有了声息，仿佛从来都不曾存在过一般。

　　天意……

　　一切皆是天意？

　　注定要楚天再次经历这种痛楚？

　　“楚天……你，你没事吧？”柳青灵飘然而至，恍若仙子一般，出现在楚天的面前。

　　楚天看着柳青灵那昔日的俏脸，迟疑半晌，想伸出手，抚摸一下那略带憔悴的脸，可终究，那才刚刚提起的手，还是放了下来。

　　一个依稀温柔的声音传入楚天的耳朵，楚天精神微微一振，是馨儿？还是灵儿？楚天迷迷糊糊之间，被一个柔软的怀抱抱住。

　　明明知道是灵儿……

　　可楚天，却依然如过去一般，迷离了。

　　“灵儿，我赢了！我打败他了。我打败幽冥魔尊了！”同样的话语，如今，却满是苦涩。

　　“楚天，你还记得我和你说过的话么？”过了一会，柳青灵那曾经娇腻的声音，幽幽传来，似乎带了点点的沉重。

　　楚天几乎是下意识地回答：“说了什么？”

　　柳青灵紧紧地抱着楚天，两行清泪悄无声息地滑落，楚天甚至都没有发现柳青灵在哭。她幽幽道：“我从出生开始，便注定了我的命，永远都无法属于我自己。楚天！我其实……我其实是赤凤帝国的公主，从出生起便注定，我的命，只能属于我的国家，我的父皇……”

　　“我知道……其实，我什么都知道！”楚天心中大吼，可此时的他，却无法说出一个字。

　　哪怕是每一个字，对于现在的楚天来说，都无比沉重。

　　过去的重重，历历在目，可偏偏，却要让楚天重来。

　　这便是时间的力量么？

　　本不想重新经历，可无奈，他却无法抵挡时间的洪流！

　　“如果我不再是我，你会如何？”

　　柳青灵抱着楚天，却是抱得更紧，好像害怕失去楚天一般。

　　“灵儿……”

　　柳青灵泣道：“我本来以为，我的一生，都会这样过去……可是，楚天，我遇见了你！真的，遇见你以来，是我这一生当中，最快乐的日子。如果可以，我真的希望我不是一个公主，只是一个普普通通的人，这样，或许才能和你相守一辈子……”

　　楚天微微一叹：“你一定，能与我相守一生。”

　　“太迟了……一切都太迟了！”柳青灵泪流满面，闪烁着寒光的匕首，沿着那似曾相识的轨迹，深深地没入了楚天的身体当中。

　　偏偏这一刻，楚天却是仿佛感觉不到痛楚了。

　　因为，同样的痛楚，曾经，他刻骨铭心地感受过一次。

　　如此刻骨。

　　才能铭心。

　　柳青灵的泪水滴落在楚天的脸上，冰冷的泪珠在楚天的脸上破碎，混杂着楚天脸上的血，恍若一朵朵血花。

　　“楚天！对不起！为了我的国家，我只能这么做！”

　　血，无法遏制地涌了出来。

　　流血的，不仅仅是楚天的肉体，还有楚天的心。

　　似乎，楚天的血液之中都流淌着同一种情绪，那就是——心碎。

　　再一次的心碎！

　　“对不起……对不起……”

　　原来……也不过如此。

　　楚天看着没入体内的匕首，原来，曾经的痛，再次经历，也不过如此。

　　已经明了的结局，原来也不过如此！

　　看着泪流满面的柳青灵，楚天却是笑了，他轻轻地，揽住了柳青灵的青丝，淡淡一笑：“傻瓜，没什么，不过是一刀而已。原来我明明知道了结局，我还是会受你的这一刀，过去早已注定，我们无法改变，我们能够改变的，也只有未来……未来……”

　　柳青灵看着楚天，怔怔地说不出一句话。

　　“灵儿……我在未来等你……”

　　楚天说罢，缓缓地闭上了双眼。

　　再次睁开双眼之时，他却已回到了混沌天宫！


第三百九十七章 时空错乱，末日战场

　　当楚天再次回到混沌天宫的时候，看到眼前的情景，忍不住惊了一跳。

　　只见极目天穹，尽是一片无尽的天宇虫洞，那黑黝黝的未知，仿佛要吞噬所有一般！

　　就连楚天的身边，也遍布了或大或小的漆黑虫洞，不同的虫洞传来不同的吸扯之力，楚天分明感觉到，身上的时间在不断飞逝，他的头发转瞬间变得花白一片，随后又再次变得漆黑如墨！

　　短短一刹，楚天便感觉自己似乎经历了岁月的变迁，连心也苍老了许多。

　　这就是萧星狼的时空错乱！

　　竟然会如此恐怖！

　　所幸这错乱的时空当中，时间顺流与逆流的力量短暂地处于平衡当中，不然若是某一种力量到了极致，不用别人出手，光是在这时间的力量当中，在场的所有人或许都会化作一抔枯骨了。

　　但看众人，只见惊风等人都定定地保持了一个姿势，神色万千，或笑，或怒，或哭，姿态种种。

　　楚天自己也经历了一次过去，所以他很快便醒悟了，他们如今是身在过去身当中，过去的情绪影响了未来身，所以他们的表情才如此多种多样。

　　“你回来了。”

　　这时，幽冥魔尊的声音传入了楚天的耳中，楚天陡然一惊，顺着幽冥魔尊的声音望去，只见幽冥魔尊如今就飘在楚天的不远处，两点犹如星芒一般的神光，从斗篷间射出，刮在楚天的身上，炯炯有神。

　　“你竟然没有回到过去？”

　　包括楚天在内，其他人都受到了因缘镜的影响，而短暂地回到了过去，可为何唯独幽冥魔尊，不受因缘镜的影响？

　　幽冥魔尊的声音，依然是那么冷，亘古不变：“本尊早已没有过去，抑或，本尊斩断了过去尘缘！”

　　斩断了过去！

　　只是这只言片语，楚天便听出了幽冥魔尊话中的潜台词。幽冥魔尊并不是没有受到因缘镜的影响，而是他回去了，却挥剑斩断了过去的一切！

　　斩断尘缘！

　　楚天回到当初的暗枭之墓，明知即将要发生的一切，可依然心甘情愿地承受了柳青灵的一刀。

　　再次心碎。

　　幽冥魔尊若是有着一段刻骨铭心的过去，他竟然能够毫不犹豫地挥剑斩断过去，好一个冷漠绝情，心似钢铁的幽冥魔尊！

　　忽地，楚天觉得，如此刻意变得绝情的幽冥魔尊，仿佛有些可怜，他淡淡一叹，带着丝丝缕缕的落寞。

　　为谁而落寞？

　　为自己？

　　还是为了幽冥魔尊？

　　此刻，就连楚天自己也不清楚。

　　“你的过去，就没有东西让你留恋了么？”

　　幽冥魔尊冷冷一笑：“成大事者，至亲，亦可杀！只懂留恋过去，又岂能登上顶峰！”

　　“看来我们是话不投机半句多！在你看来，天下间谁都可杀，你注定要孤独一生！”

　　“要登上最强，本来就是孤独的！”楚天的话，仿佛刺中了幽冥魔尊的痛处，他冷哼一声，竟是直接用杀念凝聚了漫天的兵器，如暴雨一般朝楚天涌去！

　　“你错了！你一直都错了！如今的我，并不孤独！我有着许多牵挂，我无法舍弃过去！可是，今天，我却能打败你！”楚天冷笑一声，面对漫天杀念成兵，丝毫不惧，仅剩的一只右臂仅仅地握着天邪刀，独啸苍穹！

　　断裂的左臂，鲜血早已干涸，也不再流出鲜血。

　　那断臂之痛，早已麻木。楚天飞身而起，天邪刀闪烁着妖艳的光芒！

　　横劈一刀！

　　不是剑境，不是任何招式，仅仅是含怒出手的一刀！

　　血色刀芒撕裂了这片天空，横扫而过，只已一刀，面对漫天的杀念成兵！

　　“什么！”

　　本以为两人的招式会撞出激烈的火花，可下一刻，楚天与幽冥魔尊都忍不住大吃一惊。

　　漫天杀念成兵，在经过那一个个漆黑的虫洞时，竟然无声无息地湮灭，就连楚天的血色刀芒，也像是被腐蚀了一般，当劈到幽冥魔尊面前时，早已是崩溃得不成模样。

　　“这就是时间的力量！”楚天瞳孔猛地一缩，如今混沌天宫中时空错乱，处处充斥着来自因缘镜的时间的力量，幽冥魔尊与楚天的招式，都不约而同地湮灭在过去当中！

　　太恐怖了！

　　楚天如今已经可以确定，这强悍得几近逆天的镜子，当初绝对是属于萧星狼的宝物，楚天很难想象，顶着这一面变态的镜子，萧星狼当初是如何无敌于天下。

　　幽冥魔尊似乎也明白了问题所在，并没有继续使用杀念成兵，他沉默半晌，忽地冷笑：“看来今日，注定了本尊与你之间，只能有一人能从混沌天宫走出。”

　　楚天哈哈一笑，天邪刀一横，遥遥一指，配合他浑身的鲜血，实在是彪悍无比，充满了一种苍凉的意味：“既然如此，那就不死不休！”

　　“不死不休！”

　　幽冥魔尊冷喝一声，那身后的巨大魔像，竟是刹那间变得如同水一般，逐渐融入了幽冥魔尊的身体当中！

　　一点一滴，幽冥魔尊周遭的魔气逐渐汹涌起来，虽然魔像不再，可此时从幽冥魔尊身上传出的磅礴威压，仿佛隐隐充斥在整片天宇之间，让人莫名心颤！

　　终于，那魔像的力量尽数融入了幽冥魔尊的躯体当中，两点幽芒如利刃一般刺破苍穹，魔尊的声音，从斗篷中冷冷崩裂：“魔性不朽！”

　　吼！

　　在幽冥魔尊的实力，攀升到巅峰状态的瞬间，在那莫名的压力之下，楚天忍不住出手了！

　　楚天的身影，刹那间消失在原地，空中竟是拖出了一道长长的刀芒，沿着刀芒所在，楚天瞬间出现在幽冥魔尊的面前，当头便是一刀！

　　吼！

　　楚天那冰冷的双眸一片血红，这不是属于人类的双眸，独属于修罗！

　　这一刻，当楚天与邪刀人刀合一的瞬间，楚天便是修罗！

　　灭天的声音，不再出现在楚天的心间，可在劈出这一刀之际，楚天却恍惚间觉得，这一刻，他与灭天再无分别！

　　铛！

　　戮神魔剑，威力足以杀仙戮神。楚天近身的一刀，幽冥魔尊只是如惯例一般，冷冷一哼，竟是用左手持剑，直接挡住了楚天的天邪刀，身形岿然不动！

　　不愧是幽冥魔尊，纵然断了右臂，魔威犹在，不减反增！

　　仿佛这被楚天劈断的右臂对他毫无影响一般。

　　“本尊真魔不灭体，魔身不朽，你如何杀本尊！”幽冥魔尊冷道。

　　楚天旋即又是一刀，天邪刀刀芒不断，仿佛不想给幽冥魔尊喘息的机会一般，再次出手：“纵然是天地也不能万古长存，你又如何不朽！灭天能斩你一臂，我也能斩你！”

　　两人轰轰烈烈地战在一起！

　　身影如电，旁人竟是看不清两人的动作！惊风等人从过去中转醒，惊异于这段回到过去的奇异经历的同时，睁眼的同时便看到了楚天与幽冥魔尊的大战！

　　加上天地变异，漫天通往过去抑或是未来的虫洞，时空错乱，两人大战的景象，此方天宇，恍如是末日战场！

　　漫天血花飞溅，有楚天的血，也有幽冥魔尊的血！


第三百九十八章 穿越时空的呼唤

　　两人的激战，仿佛破碎了这片虚空。

　　这片情景，纵然是当年剑神刀圣一战，直至破碎虚空，或许也不过如此吧。

　　看着这战得忘乎所以的两人，包括三魔尊在内，皆是生出了一种深深的无力感。无可否认，这一战两人所表现出来的力量，确实站在了远超越他们想象的巅峰。

　　巅峰之战！

　　楚天独臂扬刀，在两人的气场当中，七窍竟是缓缓淌出鲜血，神色煞是狰狞！可楚天恍若毫无所觉一般，依然不知疲倦地，一刀接一刀地撕裂虚空！

　　那双血红的双瞳，仿佛代表了死亡，代表了毁灭，就算是幽冥魔尊，也不敢忽视楚天每挥出的一刀！

　　戮神魔剑掀动漫天的杀念，纵然没有凝聚成兵，可那滔天的杀念，依然成为了幽冥魔尊最为强大的武器，让他的每一剑，都充斥着无比凛冽的力量。

　　“哈哈哈！本想看着你们自相残杀，可我已经等不及了！你们二人，就一起死在时空乱流当中罢！”就在这时，一个森冷的生硬从因缘镜中传出，众人皆是一惊！

　　这分明是焚星的声音！

　　没想到他竟然没死！

　　兵解元婴，永世不得超生。可凭着这刹那芳华的力量，焚星短暂地控制了因缘镜，无人敢忽视。

　　楚天脸色微微一变，可却没有停下与幽冥魔尊的一战，暴喝一声，一道无比璀璨的血色刀芒，仿佛遮蔽了天空，足以吞噬日月星辰！

　　幽冥魔尊冷哼一声，越战越疯，越战越狂！就算是焚星的威胁，幽冥魔尊也充耳不闻，戮神魔剑仿佛刹那间暴涨了数分，无数杀念附于其上，增添了戮神魔剑的威势。

　　“竟然无视我？”焚星大怒，没想到楚天与幽冥魔尊两人，竟然像是丝毫没有听到他的话一般，抑或是说，楚天与幽冥魔尊，眼中皆是只有对方，至于焚星，不过是一个入不了眼的路人甲罢了！

　　“你们会后悔的！”焚星歇斯底里地吼道，以生命所催生的力量，竟然不被两人放在眼里！

　　刹那间，因缘镜放出一阵霞光，漫天的虫洞竟是逐渐消失，楚天微微一怔，为何会如此？

　　本来楚天与幽冥魔尊在全力一战的同时，还不得不躲避周围的虫洞，以防被吸入过去抑或未来当中。因缘镜所爆发出来的时间力量，若是忽视，那等同于找死。

　　可此时，那些通往过去未来的虫洞，竟是刹那间消失在这方天宇当中。

　　事出突然必有妖，配合焚星方才那凄厉的大叫，纵然是激战正酣的两人，也不得不同时停手，防备着接下来即将发生的事。

　　“哈哈哈哈！你们全部都要死！可惜的是，我无法亲眼看着你们迷失在时空乱流当中了，哈哈哈……”焚星在镜中狂笑不止，随后声音逐渐变小，直至戛然而至。

　　究竟发生什么事了？

　　此时，恍若是暴风雨前的宁静，焚星看来是真正死了，可他死前，究竟对因缘镜动了什么手脚，此时并没有人知道。

　　忽地，错乱的时间再次涤荡，虽然时间看不清，摸不着，可此时众人却清晰地感觉到，此方天空的时间，在飞速地流逝！

　　楚天那满头飞舞的黑发，竟是以肉眼可见的速度，逐渐变得花白，身上的力量，仿佛随着时间的流逝，也在不断流走一般！蓦地，楚天瞳孔猛地一缩：“幽冥，身后！”

　　说罢，楚天竟是直接朝幽冥魔尊劈出了一刀！

　　可这一刀，却不是对着幽冥魔尊而发，幽冥魔尊岿然不动，却是任由那血色的刀芒擦肩而过！

　　刀芒无声无息，仿佛没有劈中任何东西一般，幽冥魔尊回头看去，却发现，一个巨大的黑洞竟是不知何时出现在他的身后！恍若一张凶兽的巨口一般，即将择人而噬！

　　楚天的刀芒竟是没有劈中任何实质的事物，直直地穿越了过去！

　　时间的力量，不可捉摸，不可揣测，直至此时，楚天才亲身经历的时间力量的恐怖，连天邪刀也奈他不何，或许这世间，并没有力量能够毁灭时间！

　　幽冥魔尊的斗篷，竟是从衣角开始风化，变作了点点飞灰！

　　楚天微微倒吸了一口凉气，要让衣服风化，少说也要数百年！莫非在那黑洞的周围，眨眼间便已经流逝了数百年的光阴！

　　“为何要救本尊！”幽冥魔尊沉默半晌，问了一句。

　　楚天喝道：“快走！你不应该死在这种方式下，要死，你也只能死在我的刀下！”

　　“幽冥！快走！”魅影魔尊那绝美的脸上，竟是凭空多了几分沧桑之色，满头青丝，竟是多了几抹雪白！在混沌天宫中的所有人，每个人都在飞速变老！

　　本来修为到了众人这种地步，早已不会轻易变老，可这因缘镜的力量，竟然无视了所有人的修为，无差别地在飞速消耗众人的光阴！

　　幽冥魔尊自然不会白白死在这里，他身形一动，刹那间出现在百丈之外！可下一刻，让所有人惊愕的事情发生了，那个黑洞仿佛锁定了幽冥魔尊一般，当幽冥魔尊出现在百丈之外时，似乎有一股莫名的力量，硬生生地把幽冥魔尊拖回了黑洞之前！

　　时间的力量！

　　楚天陡然一惊，这样下去，别说是幽冥魔尊了，其他人，包括楚天在内，也会硬生生地老死在混沌天宫当中！

　　“小五哥哥……”

　　忽地，从黑洞当中，幽幽传来了一声呼唤……

　　仿佛穿越了远古，穿越了无尽的时空一般，传入了楚天的耳中。刹那间，楚天如遭雷击，定在了原地。

　　“我是谁……”

　　“无论生死，我都会在你身边……”

　　“哈哈哈……漫天神魔，也抵不过她的一命！……”

　　一个又一个的声音，仿佛从黑洞中传来，凌乱无比，可楚天却偏偏从这凌乱的声音当中，听到了属于她那恍若银铃的声音！

　　馨儿！

　　是馨儿！

　　忽地，楚天想起了萧星狼所说的话：“过去的你，与未来的你，是本命相连。过去身一死，未来的你自然也会……死！或许一切都是天意，在遥远的过去，你注定了要了结一段因果……是死是活，结果如何，也只能看你自己了。”

　　一个淡淡的苦笑，泄于唇边，这就是萧星狼所说的天意么？

　　当楚天听到馨儿的呼唤时，就注定他无法坐视不理。

　　见她，楚天很想见她……哪怕不是在现在，是在过去，或是未来，楚天只想亲眼见她一面，告诉她……

　　原来，当馨儿从水晶棺中醒来，那深深的一眸，早已印在心底。

　　“因缘镜能保你平安！”

　　刹那间，楚天动了！

　　众人本以为，会老死在混沌天宫时，楚天蓦地动了！他身形如电，直接掠到了因缘镜的面前！此时，仿佛因为焚星的死，因缘镜也平静了下来，楚天轻而易举地握在了手中，触手之处一片冰凉，难以想象，手中那精致的镜子，就是造成眼前景象的罪魁祸首。

　　“幽冥魔尊，若我十年内能够回来，再战！”

　　楚天长笑一声，手执因缘镜，冲入了那黑洞当中！

　　幽冥魔尊愕然。

　　因缘镜从这片天宇中消失的瞬间，那黑洞却是逐渐缩小，众人飞逝的时间，也不再流逝。

　　此时，并没有人注意到，楚天自己斩断的手臂，也悄悄地飞入了那黑洞当中……


第三百九十九章 谁已归来

　　自由之城上空出现混沌天宫的入口，此时在破灭大陆上掀起了无尽的波澜。

　　可再大的波澜，亦有平息的一日，时间匆匆，一个月的时间过去了。破灭大陆上也逐渐平静了下来，无风无浪。

　　霸楚帝国中，楚逍赫然已经平安登基，在他的治理之下，经历了易主之难的霸楚帝国，无论是哪个方面，皆是蒸蒸日上，获得了国民的一片好评。

　　比起那时段龙当皇帝时，确实是好得太多了。

　　新的皇宫也早已修建完毕，楚逍也开始在新建的皇宫中，决策所有的国家大事。

　　不过，并不是所有楚家的人都住在皇宫当中，楚家的旧址，依然完好无损地保留着。易凝与柳青灵等人，都不愿住在庭院深深的皇宫中，她们宁愿住在楚家旧址中，或许，是因为这里是楚天的家。

　　夜深人静之际，楚逍每每忆起当年势要成皇称帝的雄心壮志时，他总是忍不住会心一笑，虽然以他如今的帝位，足以翻手为云覆手为雨，可同时也失去了当时身为楚逍时的洒脱与逍遥。

　　楚逍，楚逍……不再逍遥的楚逍。

　　或许，这世间便是注定，要得到某种东西，总要付出某样代价吧。

　　“在想什么呢？”一双藕臂轻轻地环住了楚逍的脖颈。

　　楚逍淡淡一笑，以他域级武者的修为，就算易柔脚步声再轻，自然也瞒不住他的耳朵。

　　他猛地转身，揽住了发妻的纤纤柳腰，笑道：“柔儿，那么晚就别来皇宫了，不安全。”

　　易柔咯咯一笑，纵然她已不再是当初的小女孩，可此时她却如少女一般笑道：“咯咯……如今整个霸楚都是你的天下了，怎么会不安全呢！”

　　楚逍一边笑着，嘴唇轻轻覆上易柔的耳垂，轻轻地呵了一口气：“如今你已是一国之母，还如此稚气，就不怕被人看到么？”

　　纵然夫妻多年，可楚逍如此亲密的动作，还是让易柔双颊泛起了两抹红霞，她含羞推开了楚逍，嗔道：“别乱动，这里可是大殿呢。”

　　“呵呵……你啊……”楚逍笑着摇摇头，他自然不会在大殿中做些什么，他不过是想逗逗这惹人怜的妻子罢了。

　　“对了，都是你，差点忘记和你说了。”易柔推开了楚逍，嗔道，神色似怒还羞。

　　“啊？什么？”楚逍不经意地问道。

　　“嘻嘻，你肯定不会想到。”

　　“什么事？”楚逍也被易柔掀起了那么点点好奇心。

　　“是喜事。”

　　“喜事？莫非是天儿回来了？”

　　楚逍念儿心切，当易柔说是喜事的时候，他一时间便想到，会不会是楚天已经回来了。

　　说到楚天，易柔眼底微微一黯，不过她也不想把心中的思念表露出来，她笑了笑：“天儿还没回来呢，不过，这件事，如果天儿回来了，定会高兴得很。”

　　易柔眼中的那一抹黯然，自然瞒不过楚逍的眼睛。不过楚逍也不想点破，只是搂着易柔的臂弯，却是搂得更加紧了。

　　紧紧地，搂着，相依。

　　“灵儿她……有喜了！”

　　……

　　时光匆匆，转眼又是过了数月。

　　本来沉寂了将近半年的破灭大陆，却因一事，再起风云！

　　自由之城的上空，混沌天宫入口再现，数月前进入混沌天宫中的数人，竟然平安无事地从混沌天宫中走出。

　　当日，许多人目睹了魔门四魔尊步出混沌天宫的情景，震惊无比。

　　可让他们更为震惊地是，几近无敌于天下的幽冥魔尊，在混沌天宫一行当中，竟然断了一臂！

　　幽冥魔尊断臂归来！

　　次消息如飓风一般，不消数日，便传遍了大陆。

　　当日，许多人亲眼目睹了幽冥魔尊睥睨天下的魔威，纵然断臂归来，可魔威却是不减反增。

　　仿佛漠视苍生，幽冥魔尊冷冷俯视众人，却是留下了这么一句话：“混沌天宫一战，败于楚天！从此以后，楚天不归，不再称尊！”

　　说罢，幽冥魔尊头也不回，便带着其余的魔门中人，飘然而去。

　　楚天不归，不再称尊！

　　短短八字，撼动破灭大陆！

　　虽然幽冥魔尊只是说了这么一句话，可幽冥魔尊是何人？天下间，老怪物不出，他便是天下无敌。能够在混沌天宫中打败幽冥魔尊，并且斩了幽冥魔尊一臂的人，天下间，谁还可以与之争锋？

　　短短数日，楚天之名，天下皆知。

　　只是，打败了幽冥魔尊的楚天，却没有从混沌天宫中出来。混沌天宫中究竟发生了何事，却是成为了所有人心中的一个谜。

　　楚天是否还活着？

　　莫非战死混沌天宫当中？

　　若是战死，为何幽冥魔尊会败？

　　但若是依然活着，那为何楚天却没有从混沌天宫中出来？

　　无人知晓。

　　混沌天宫中的惊世大战，虽然成为了谜，可却成为了许多人茶余饭后谈论得最为多的话题之一，关于那一场惊天动地的大战，许多个版本流传了出来。

　　很快，有关楚天的消息，也传入了霸楚帝国，传入了皇城，传入了楚家。

　　听闻楚天失踪消息的柳青灵，娇躯微微一震，俏脸微微一变，禁不住从石椅中霍然站起，半晌，才缓缓坐了下来。

　　“灵儿姐姐……莫要惊动了身子……”易凝本不想告诉柳青灵这个消息，可幽冥魔尊归来，这个消息终归要传入她的耳中，而且，易凝与柳青灵如今已如姐妹，易凝自然不忍瞒着柳青灵关于楚天的事。

　　此时，柳青灵的小腹早已隆起，她方才听闻了楚天的消息之后，只不过是惊了那么一瞬，随后便平静了下来。

　　柳青灵温柔地抚摸着那渐渐隆起的小腹，极美的脸上，洋溢着一种独属于母性的光辉。

　　她很清楚，在她的腹中，神奇地孕育着一个生命，一个属于她与楚天的爱情结晶！

　　想起过往的种种，想起她与楚天所经历过的一切，经历了千辛万苦，哪怕是国破家亡，终究，她与他，还是在一起了。

　　记忆纷纭而来，柳青灵却是淡淡地笑了：“凝儿妹妹，放心吧，我不会因为此事惊动身子的。”

　　“为什么？你难道不担心么？”易凝忍不住问道，虽然明知如此问并不好，可她还是忍不住问了。

　　因为，她真的很想知道，柳青灵如今心中究竟在想着些什么，念着些什么。

　　“我……”柳青灵朱唇轻启，浅浅一笑：“一直都相信着，他当初所说的话。他说过，一定会回来……”

　　“是么？原来如此。”

　　就在这时，一个冷冷的声音，从两人的头顶响起。

　　一个不属于易凝，或许是柳青灵的声音！

　　易凝与柳青灵同时一惊，抬头朝声音传来的地方望去，只见一个浑身包裹在斗篷中的黑影，冷冷地伫立在空中。

　　柳青灵瞳孔猛地一缩，无法忘记，无论如何，她都无法从心中磨灭这一个犹如梦魇一般的身影！

　　是幽冥魔尊！

　　此时突然间出现在两女面前的人，竟然是幽冥魔尊！

　　“是你！你来这里做什么！”

　　柳青灵脸色微微一变，却也没有惊慌，她右手下意识地护住了孕育着另一个生命的小腹，寒声问道。


第四百章 我们是神，我们亦是魔

　　幽冥魔尊沉默着。

　　如死寂一般。

　　柳青灵柳眉微微一蹙，她似乎觉得，眼前的幽冥魔尊与当年在暗枭之墓中的幽冥魔尊，似乎有那么一点不同了。

　　可至于是哪一点不同，柳青灵也说不上来。

　　半晌，幽冥魔尊竟是淡淡一叹：“没想到当年艳冠天下的赤凤公主，如今也将为人母，时光匆匆，一去不复。”

　　所谓来者不善，幽冥魔尊在破灭大陆上凶名响亮，心狠手辣，两女自然不会认为，幽冥魔尊没事做只是来她们面前感慨一番。易凝很快镇定下来之后，右掌一翻，一柄雪白的长剑出现在她的掌中，她立身挡在了柳青灵身前，长剑护身。

　　斗篷遮掩，两女无法透过重重黑暗，看清幽冥魔尊的眼神。可此刹，似乎有两道异芒从斗篷中透射出来，紧紧地盯着易凝手中雪白的长剑。

　　“袭影剑么……”

　　幽冥魔尊不带丝毫感情的话语，传入了两女的耳中。

　　柳青灵娇躯微微一震，她蓦地想起来了，当初在暗枭之墓当中，袭影剑犹在楚天的手上。当时楚天一招天外飞仙伤了幽冥魔尊，从此一战成名。

　　此剑，沾了幽冥魔尊的血！

　　“幽冥魔尊，你究竟来这里做什么！纵然你是魔门四魔尊之首，如今你身在皇城，这里是皇室之家，你莫非想挑起两国的战乱？”柳青灵冷喝一声，颇有当年赤凤公主的威严。

　　“战乱……天下早已动乱，又何须我来挑起？”

　　忽地，幽冥魔尊本来还算是平淡的语气，忽地一变：“放肆！”

　　柳青灵与易凝齐齐被幽冥魔尊的这声大喝所惊，还未明白发生什么事时，刹那间，一个黑影如旋风一般逆卷而上，袭向幽冥魔尊！

　　砰！

　　幽冥魔尊身形不动，淡淡的冷笑，直接朝那逆袭而上的身影拍出了一掌！

　　滔滔掌力，仿佛无边无尽一般倾泻出来，纵然掌力不是对着两女，可柳青灵与易凝分明感觉到，掌风所至，脸上的肌肤一阵阵刀刮一般的刺痛。

　　黑影很干脆地倒飞出去，空中仿佛溅出了点点血珠。不过黑影并没有狼狈地落在地上，而是飞落在易凝与柳青灵二人的面前，稳稳站住。

　　只见挡在两女面前的，是一个面容削瘦的男子，如刀割一般，棱角分明。他嘴角溢血，冷漠的眸子死死地盯着幽冥魔尊，无喜无悲，无恨无怨，竟是如潭水一般地深邃平静。

　　“何人？”幽冥魔尊冷冷地问了一句。

　　“楚家，追魂！”追魂平静地答道，只不过，他平静的表情有了些许变化，眉头微微一蹙，被幽冥魔尊一掌拍中胸口，如今剧痛难忍。

　　“追魂……没想到楚家中除了楚天之外，还有如此高手。只差一步窥破道级，或许你能与惊天不相上下。”

　　从幽冥魔尊口中听闻楚天的名字，柳青灵再也忍不住了，她朝前踏出了一步，带着丝丝缕缕的焦急，问道：“我夫君何在？传闻混沌天宫中我夫君与你一战，可却没有从中走出。他现在到底在哪里？”

　　追魂冷漠的眸子看向柳青灵，多了几分惊讶。不愧是少主的妻子，世间敢如此语气责问幽冥魔尊的女子，似乎还没有出现。如此气魄，当称世间奇女子了。

　　只不过，气魄归气魄，幽冥魔尊凶名赫赫，看来今日并不能够善了了。

　　追魂已经做好了最坏的打算。

　　但，接下来幽冥魔尊的反应，竟是大大超出了所有人的预料。

　　“混沌天宫一战，我永生无法忘怀。至于楚天所在，或许是在过去，或许是在未来。终有一日，他定会归来。他归来之日，让他上黒狱山找我，履行那十年之约！”

　　幽冥魔尊说完这一番让人似懂非懂的话，便头也不回，朝空中飞去。

　　柳青灵怔怔地看着幽冥魔尊离去的背影，似乎还不敢相信，那个过去心狠手辣，手中染满鲜血的幽冥魔尊，竟是会如此轻易地离去。

　　混沌天宫中究竟发生了什么？

　　竟然能改变幽冥魔尊？

　　这成了几人心中的一个无解的疑问。

　　……

　　或许，时间真的能冲淡一切。

　　仿佛只是轻轻地一眨眼，眼前的一切便早已物是人非。该消逝的也早已消逝去，该新生的事物也早已霍然新生。

　　时间如水，悄悄地冲淡着一切。

　　幽冥魔尊的归来所掀起的轩然大波，也逐渐平静了下来。只是，在如此短暂的平静当中，世人忍不住纷纷猜测起来，亲自领魔门大军攻陷了赤凤帝国之后，究竟何时，会再次掀起滔天战乱！

　　猜测毕竟是猜测，只是，幽冥魔尊从混沌天宫归来之后，竟是销声匿迹，再也没有在大陆上出现过，恍若从人间蒸发了一般。

　　对此，世人庆幸之余，也觉得疑惑：“莫非在混沌天宫一战中，幽冥魔尊被楚天斩下一臂，以至于实力不比当年，才不敢出来兴风作浪了？”

　　不仅仅是幽冥魔尊，其余三魔尊从那天之后，再也没有在破灭大陆上出现过，四魔尊可以说是魔门的四大支柱，如今四魔尊不出，魔门自然也随之沉寂了下来。

　　偶尔，有人想起了幽冥魔尊当日所说的话：“楚天不归，不再称尊！”

　　莫非，幽冥魔尊是在等待毕生宿敌，楚天的归来？

　　一切迷雾，重重而生。

　　……

　　某日。

　　火红的落日，为带着丝丝落寞的自由之城洒落了一层淡淡的金色余晖，恍若冥冥中有一双温柔的手，轻轻地为自由之城披上一件霞裳。

　　自那日幽冥魔尊等人从混沌天宫中出来之后，混沌天宫便再次消失在世人的面前。下一次混沌天宫的开启，又要等多少光阴？数年？数十年？还是数百年？

　　抑或……混沌天宫，永远消失世间。

　　许多为了混沌天宫而来，来自各个势力的人，自混沌天宫消失之后，便悄悄地退出了自由之城。风云际会一时，如今终究恢复了平静。

　　只是，自此以后，就真的平静了么？

　　夜幕逐渐降临，除了彻夜不眠的武者之外，许多普通人早已进入了梦乡。

　　就在此时，无声无息之间，自由之城南方的天边，有三个白衣胜雪的声音踏着月色而来，恍惚之间，仿佛是不食人间烟火的仙人，又像是来自无限未知处的神秘高人。

　　如此飘逸出尘的气质，世间少有。

　　近了，那三个白衣人转瞬间便来到了自由之城的上空，三人静静地飘在空中，仿佛与夜色融在一起似的，感觉不到呼吸，感觉不到存在。如果自由之城中此时有人朝空中看去的话，或许也无法发现这三人。

　　因为，此时的他们，仿佛就是这片夜空。

　　三人的脸上，皆是带着一副奇异的面具。只见那面具一半洁白如雪，另一半漆黑如墨。面具上独留两个眼睛的空洞，面具的空洞中，两点精芒若隐若现。

　　“是这里了么？”

　　“他已走，铸剑宝篆定然不会带在身上，极有可能在那铸剑门的余孽手中。”

　　“动手！”

　　其中一人声音忽冷，杀机顿露，闭上眼睛细细感悟了数秒，忽地，他右掌隔着遥远的空间，仿佛是轻描淡写的玩耍一般，虚虚朝下一按！

　　轰！

　　刹那间，自由之城中，一座宅院灰飞烟灭，顷刻间化作了漫天粉末！

　　就在此时，一道血红的身影从那漫天的粉末中掠了出来，犹如闪电！

　　“何方鼠辈，居然偷袭！”

　　那个血红色的身影发出一声愤怒的咆哮，追上了天空。只见他怀中分别抱着两个年轻的女子，两个女子此时似乎是因为方才白衣人的浩瀚攻击，而震昏了过去。

　　“哦？竟然没死？”那个出掌的白衣人轻咦了一声，带着淡淡的惊讶，不过那冷漠的话语，却让人忍不住心中发颤。

　　那血红色的身影赫然便是一直在自由之城中的血袍老祖，只见他抱着楚铃与箐箐飞出那早已化作粉末的宅院之后，很快便发现了空中的白衣三人。

　　只不过，刹那间，血袍老祖瞳孔猛地一缩，一种前所未有的恐怖感侵袭全身，纵然是血袍老祖，也禁不住打了一个冷颤！

　　“你们是谁？”看着眼前的三个面具人，血袍老祖成名多年，竟是一次有了逃跑的冲动。

　　他如今并不是一个人，既然已和楚天成为了忘年之交，怀中的两个女子，一个是楚天的亲妹妹，一个与楚天关系匪浅，若是两人出了什么事，血袍老祖真的难以向楚天交待。

　　在不清楚对方的目的之前，血袍老祖并没有轻举妄动，他冷冷问道：“你们是谁？”

　　对方的话语，却是比血袍老祖更加冰冷，仿佛不带一丝属于这世间的感情：“我们是神，我们也是魔。”

　　血袍老祖闻言却是一头雾水，神？魔？若是其他人胆敢对他说这番话，血袍老祖早就直接灭了。

　　可无奈对方三人的修为实在是深不可测，恐怖无比，血袍老祖自知不敌，只能暗中寻思逃跑之法。

　　只是，在这一刻，他心中却是掠过了数般念头。如今在破灭大陆上，能有如此修为的人，绝对是寥寥无几，不然的话，天下早已大乱了。莫非是四魔尊？不对，纵然是幽冥魔尊，也不可能有这种让他一眼便觉得无比恐怖的修为！

　　“何必多言，不过蝼蚁，杀了罢。”一个声音冰冷，而冷漠的面具男子说道。

　　方才那个出掌的面具人淡淡地摆摆手，止住了那即将倾泻而出的杀意，冷漠地对血袍老祖说道：“交出铸剑宝篆，便可留你一命。”

　　“铸剑宝篆？这里并没有你们想要的东西！”闻言，血袍老祖这句话便脱口而出。

　　血袍老祖所说的也是事实，当初铸剑宝篆在楚天手中，他信守诺言，此时也深埋心底，当作了一个秘密，并没有对任何人说起，血袍老祖自然是不知道，铸剑宝篆在楚天的手中。

　　“杀？”

　　那冷漠的语气，仿佛眼前的血袍老祖三人不过是圈中的猪羊一般，说杀便杀。

　　血袍老祖心中的怒火差点气炸，对方的语气，仿佛早已主宰了三人的生杀大权一般。血袍老祖险些就忍不住冲上去搏杀一番，不过想到怀中所抱的两人，还是忍了下来。

　　方才出掌之人，仿佛是三人中的首领，他沉默半晌，淡淡地说道：“罢了，别忘了命令，我们只取铸剑宝篆，而且那人似乎与他有关，莫要节外生枝。”

　　“接下来如何？”

　　领头的面具男子沉默半晌，冷声道：“去皇城！”

　　血袍老祖一直听着三人的对话，此时总算听明白了许多。敢情眼前三个修为恐怖的神秘人，是冲着楚天而来！

　　不过，听到那人的话，血袍老祖心中暂时舒了一口气，最起码，这两女娃的命算是保住了。

　　可忽然间，另外一个一直沉默不语的白衣人，竟是身形一动，血袍老祖还未看清，那白衣人犹如穿越空间一般，直接走到了血袍老祖的身前。

　　血袍老祖浑身一震，浑身血气汹涌，他自然不会如砧板上的肉一般任人宰割！

　　“米粒之光，竟敢与日月争辉！微薄之力，胆敢忤逆众神！”黑白面具中，猛地射出两点寒芒，白衣人出掌如电，直接拍向了血袍老祖的胸膛！

　　血袍老祖浑身血气戛然而止，竟是一丝一缕也无法发挥出来，便很干脆利落地被轰飞了出去！

　　噗！

　　血袍老祖浑身鲜血狂喷，他的血袍，终究有一次沾上了自己的血！这一掌威力恐怖，血袍老祖耳边传来一阵骨折之声，清脆得讽刺。

　　这么一掌，竟是让血袍老祖胸前肋骨，碎了大半！

　　恐怖的一掌！

　　白衣人冷哼一声，任由血袍老祖朝下落去，仿佛是自恃身份，并没有追击。只是，他右掌虚空一摄，本来紧紧被血袍老祖抱在怀中的箐箐，竟是轻而易举地被摄了过去！

　　血袍老祖苦笑一声，只能眼睁睁地看着箐箐被掳走。面对如此恐怖的对手，他根本是自身难保，更别说是从对方的手中救回箐箐了。

　　不过，幸好还能保住那小子的妹妹。如果连那小子的妹妹都被掳走的话，那血袍老祖还真的没有脸面继续混迹在破灭大陆了。

　　“铸剑门余孽，或许能找到铸剑宝篆的下落。”

　　那人带着箐箐离去，留给血袍老祖一个深邃的背影，三人犹如神一般，俯视苍生。

　　“走，皇城！”

　　黑白面具在月色下，闪烁着神秘的光芒。三个白衣人踏着虚空，步向了遥远。

　　“我们是神，我们是魔……我们拯救众生，亦可以毁灭众生……”

　　空中，依稀飘荡着一声充满了沧桑的轻叹，如此话语，仿佛在预示着什么……


★☆第六部 千古杀局☆★


第四百零一章 血浴天

　　这是一片血红色的天空。

　　天空中血云滚滚，在烈日光芒的透射下，透过云层，折射出一缕缕诡异的光华，在苍茫大地上落下了一片片血色的斑斓。

　　也不知是不是这足以遮挡烈日的浓浓血云的关系，这片天空底下，仿佛终年充斥着一股忽浓忽淡的血腥味，若是不习惯的人，来到这里，或许会忍不住直接吐出来。

　　血色的天空下，赫然是一座形状奇异的山峰。傲然独立，周围一片光秃秃的荒漠，这座形状奇异的山峰在此，显得是如此怪异。

　　远远望去，此山峰高耸峭立，形似一柄傲指南天的长剑，破开云层，直冲天际。仿佛是在无尽的岁月前，一柄神剑陨落于此，才有了这座酷似长剑的山峰一般。

　　也因为如此，此峰被世人赋予了一个杀气凛然的名字——剑峰！

　　而剑峰所在的这片血色天空，同时也是让世人闻之色变的禁地之一……血浴天！

　　本是禁地，平时极少人来。可偏偏今日，在剑峰的周围，却是密密麻麻围着一大片黑影。人头汹涌，煞是壮观。

　　在剑峰的周围，每个人皆是御空而行。能够达到御空而行的境界，若在武者当中，其修为定然不俗。可在这些人当中，绝大多数都是脚踏飞剑，看上去道骨仙风的修道者。

　　既然是修道者，那么能够脚踏飞剑，御空而行，也不是什么难事了。

　　一个极为英俊的男子虚空而立，观之，可谓是目如星辰，眉如傲剑，光是往那里一站，浑身上下仿佛透着一股凌驾众人之上的霸气。本是一个美男子，可他的眉目之间，却隐隐带了几分阴鸷，显得有那么一些格格不入。

　　围在剑峰周围的修道者，全部穿着清一色的玄衣，统一束发，明显来自同一个地方。

　　这时，一个修道者驾驭飞剑来到了那美男子的身边，神色恭敬，眼底掠过了一抹似有还无的恐惧，问道：“大师兄，如今时辰已过……可重宝还未出世，会不会……”

　　那修道者还未说完，美男子冷哼一声，双目夹杂着骇人的神光扫了过去，直让那修道者浑身一震，战栗不已。不过，所幸那美男子只是扫了那么一眼，并没有继续为难，寒声道：“莫非你怀疑师祖的推测？师祖玄功盖世，一身修为惊天动地，足以窃取天机，既然师祖说今日那件重宝必然会在血浴天剑锋出世，那绝对不会有错！”

　　“是，是！师兄教训得极是！”那修道者浑身冷汗涔涔，若是真的被大师兄戴上了一个怀疑师祖的罪名，那就真的水洗都不清了。

　　“以后莫要乱说！”美男子那略带狰狞的神色稍缓，不过他的话语中，依然带着那仿佛无法化去的寒意：“只是，我所担心的是，师祖曾说，此次夺宝，困难重重，有一处神秘的天机，竟然连师祖以无上法力都无法窥破……”

　　“大师兄，这是为何？”

　　旁边又一人忍不住问道。

　　美男子沉吟半晌，眉头紧锁：“师祖说，这一次那件重宝出世，伴随着天地间的一个异数出世，或许这个异数，会让我们空手而归。至于这个异数是什么，是人，还是物，师祖并没有说。”说到这里，美男子眼中精光爆闪，两道仿佛能刺痛双目的寒光透射而出：“只不过，既然师祖让我们前来，我们绝对不能让师祖失望！若是成功夺得重宝，回去之后，师祖绝对重重有赏！所有人都给我打醒十二分精神，以防……”

　　“哈哈哈哈……是以防我们么？”

　　忽地，一声长笑破空而至，伴随这一声长笑，南方的天空中，一片影影绰绰的人影飘然而至，赫然又是数十个脚踏飞剑的修道者！

　　听到这个本不应该出现在此处的笑声，那美男子瞳孔猛地一缩，忍不住望向南方的天空，寒声道：“是你！玄空！”

　　“不止是他，还有我们！”

　　此时，数不清的修道者，从四方的天空踏剑而来，颜色各异的飞剑光芒，仿佛有那么一瞬，让血浴天中终年弥漫的血色黯然失色！

　　看着漫天的身影，纵然是以美男子的狂傲，也忍不住倒吸了一口凉气，这些御剑飞来的领头者，他并不陌生，甚至可以一一道出他们的名字！

　　“紫霄宫萧山，欲虚宫弈风，逍遥剑池东方翔紫，烟霞阁毕若儿，魂元剑宗玄空……你们为什么会在这里！”美男子把这些人的来处一一数来，可脸色却是越来越差。

　　玄空长笑一声，眉毛一挑，似乎带着两分不屑：“洛辰轩，莫非你以为，只有你禁绝山的师祖可以测算天机，算到那一件重宝会在血浴天出世么？哼，如果是那样，你也未免太过于自以为是了！”

　　洛辰轩眉头一蹙，神色逐渐恢复了正常，现在御剑来到剑峰的，都是在修道界中数一数二的大派，紫霄宫，欲虚宫，逍遥剑池，烟霞阁，魂元剑宗与禁绝山齐名，既然禁绝山老祖能够窃取天机，那么其他宗派的老祖，自然也不会错过。

　　这就是师祖所说的变数么？

　　洛辰轩心念电转，很快便有了决定，重宝未出，若是在此时强行出头的话，未免会给其他宗派一个联合对付禁绝山的借口，想到这里，他忽地一笑：“既然如此，那重宝就凭机缘所得，各位的师祖既然只派年轻一辈前来，就是不想我们大动干戈，伤了修道界的根本，让修武界有机可乘。”

　　“洛兄所言甚是，重宝只有一件，无论我们当中谁得到了，都是壮大了修道界的力量。重宝有灵，自会择主，我们看谁有那个机缘便是。”

　　这时，烟霞阁的毕若儿朱唇轻启，淡淡一笑，她容貌出尘，仿佛是不食人间烟火的仙子一般，一笑足以倾城。

　　洛辰轩神色不动，心中却是大骂：“这贱人，光会说漂亮话！”

　　虽然各自心怀鬼胎，不过都纷纷赞同毕若儿的说法。

　　至于当重宝出世时，这些人会怎么做，那也只有老天才知道了。

　　“不过所幸，天外天并没有派弟子前来……不然的话……”这时，一直没有说话的弈风说了这么一句，登时让众人的气氛一阵凝重，皆是忍不住皱了皱眉。

　　忽地，血浴天中，淡淡飘荡在天宇中的血云，不知何时变得浓郁起来，浓得像血，仿佛随时都会滴下来！

　　轰隆轰隆……

　　周围猛地一阵震动，所有修道者皆是飞在空中，震动极小的时候，并没有人发现，直到此时连剑峰也剧烈震动之时，他们才发现了周围的异常。

　　“来了！出世了！”

　　玄空双目精芒爆出，他两眼死死地看着不远处的剑峰，仿佛想从中看出一个端倪。其他人的表情与他几近相同，唯有烟霞阁的毕若儿，黛眉微蹙，仿佛在想着些什么。

　　轰！

　　刹那间，震动不再，那直指南天的剑峰，竟是猛地炸裂开来，漫天碎石，不多时，一些修为稍低的弟子，便被这些巨大的碎石砸中，再也驾驭不住脚下的飞剑，朝下落去。

　　剑峰碎裂，在无数碎石当中，忽地霞光万丈，刺目无比，一道光芒冲天而起！

　　重宝出世！


第四百零二章 我是谁

　　无数霞光呈祥，所有人看向半空中那逐渐升起的光芒时，眼中都忍不住露出了一缕狂热！

　　“剑胆！果真是仗剑人的剑胆！”

　　玄空惊呼，刹那间，他身形如电，在众人还未来得及反应过来之前，便一个朝剑胆冲了出去！

　　“哼，休想！逍遥游！”玄空快，可有一个人却比他更快！

　　逍遥剑池的东方翔紫！

　　东方翔紫后发先至，竟然瞬间便超越了玄空，脚踏飞剑，化作一道紫色的流光，朝简单掠去。

　　逍遥剑池共有两绝，一自然是剑诀，而二，便是御剑身法。在场的人当中，若是单单论御剑速度的话，或许没有一人能及得上逍遥剑池的东方翔紫！

　　传说，在遥远的岁月以前，有这么一个修武强者，亦正亦邪，无论是修武者还是修道者，只要是他觉得该杀之人，都逃不过他的掌心。

　　曾经，有人死在他剑下之前，曾问过他的名字，他却只说出三个字：“仗剑人。”

　　从此，仗剑人之名，天下皆知。

　　而剑胆，就是仗剑人当年杀遍天下时所执之兵！

　　血浴天，乃是仗剑人的埋骨之地，而这漫天的血云，似乎就是仗剑人当年所沾之血，所杀之人，缠绕在剑胆上无尽的怨气所形成。

　　当然，一切都只是传说，虽然剑胆是武者的兵刃，可正如其名，剑胆，从真正的意义上来说，并不是一柄剑，而是一个剑魂！

　　足以形成实体的剑魂！

　　仗剑人当年凭着一个剑魂便足以纵横天下，由此便可以看出，剑胆的威力如何了。

　　也难怪这些修道者趋之若鹜，浩浩荡荡，尽为剑胆而来！

　　言归正传，当东方翔紫与玄空御剑冲向剑胆的同时，其他势力的领头者几乎也在同一时间，不分先后地冲了出去。

　　虽然看上去不分先后，可东方翔紫毕竟占了先机，他哈哈一笑，脸上露出了一缕得意之色，伸手便朝那光芒万丈的剑胆抓去！

　　“糟了！”

　　其他人心底皆是咯噔一下，心道不好，莫非这剑胆就如此轻易地被东方翔紫得到了？

　　噌！

　　就在东方翔紫的手即将触及剑胆的瞬间，那万丈的光芒竟是猛然一变，东方翔紫仿佛触动了什么禁忌一般，从剑胆中，一道血光冲天而起，与漫天的血云连成一线！

　　一股仿佛来自九幽地狱的无尽煞气，从剑胆中传来，刹那间，众人脸色剧变，眼前幻象丛生，亦真亦假，鬼头獠面，神哭鬼嚎，夺人心智。

　　其他人便是如此，离得最近的东方翔紫，面对这无边的煞气，根本就避无可避，直接被煞气侵入心中。

　　刹那间，他脸色骤然变得乌紫，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　众人大惊，没想到这剑胆如此邪异，逍遥剑池的东方翔紫竟然连碰都还没碰到剑胆，便受了重伤。

　　在他们几人当中，无一不是修道界年轻一代的佼佼者，互相的修为都在伯仲之间。

　　“果然如此，剑胆不能强求，只能凭机缘得之！”这时，烟霞阁毕若儿惊呼一声。

　　毕若儿的话，恍如一眼惊醒梦中人，让其他人登时冷汗涔涔。他们也不是没有想过强行动手，可东方翔紫这个例子在此，强行动手的结果，就是如此。

　　弈风，萧山，洛辰轩，玄空，毕若儿几人没有继续向前。可这并不代表，其他人会停下来。

　　“不过是一个剑胆，老子就不信治不了你！”这时，某个角落，魂元剑宗的一个弟子猛地朝剑胆御剑而去，也不知是不是因为重宝在前，蒙蔽了理智，让他无视了刚才东方翔紫的惨象。

　　“啊——！”

　　果然，不出意料，那冲天的血光不减，就算是离得较远的其他人，也清晰地感觉到那稍纵即逝的寒意，那个不知死活的魂元剑宗的弟子化作断线的风筝，飞了出去。

　　玄空咬牙骂了一句：“废物！”

　　其他人朝那人飞出去的方向递出了一个怜悯的眼神后，便不再理会，反正也不是自己宗派的弟子，就算是，也不值得为了那些弟子而放弃眼前这一宗重宝。

　　“各凭机缘，看谁能得到剑胆，如何？”弈风建议道。

　　玄空嘴角微微一扯，讽刺了一句：“各凭机缘？你怎么凭？莫非你还想对着剑胆三跪九叩，看剑胆肯不肯跟你不成？”

　　面对玄空的讽刺，弈风也只是淡淡一笑，显得混不在意：“如果三跪九叩便能够得到仗剑人前辈的认可，而得到剑胆的话，我并不介意。”

　　“哼！”玄空冷哼一声后，便不再说话。

　　这时，几大领头不动，其他人看到那个可怜的魂元剑宗弟子的惨景后，也不敢轻举妄动了。

　　剑峰周围浩浩荡荡的一片人头，竟然无一人敢触动剑胆的锋芒。

　　“不知烟霞阁的毕若儿仙子有何高见？”弈风淡淡一笑，转而朝毕若儿问道。

　　其他人似乎都知道，毕若儿这个女人不简单，所以当弈风此话一出，所有人都忍不住望向了毕若儿，也想听听她对这个剑胆有些什么看法。

　　毕若儿微微一笑，面对众人那凝视的眼神，她亦可以坦然待之。毕若儿朱唇轻启，笑道：“既然如此，小女子便献丑了。小女子认为，剑胆不比一般的神兵，剑胆有灵，甚至已经形成了自己的意识。所以，只有真正地得到了剑胆的承认，或许才能够获得剑胆。”

　　“得到剑胆的承认？”弈风眉头微微一蹙，沉吟半晌。

　　“哼，那莫非真的要对着剑胆跪拜不成？”玄空冷笑一声。

　　洛辰轩看着这几人，脸上神色不动，心中却是冷笑不已。玄空这废物，就这头脑简单的家伙，也想获得剑胆？

　　“这……小女子就不清楚了。如果小女子知道的话，早就去尝试了，不是吗？”毕若儿说话的声音如小桥流水一般，平缓柔和，让众人心底仿佛有淡淡的涟漪涤荡而过。

　　轰！

　　众人还在商榷，剑胆忽地再变，一股更为浓烈的血光冲天而起，竟是破开重重的血云，浓郁的血云，竟是被剑胆那冲天的血光冲出了一个黝黑的深洞！

　　如此景象，让修道者们怔在了原地，那个黝黑的深洞之中，竟是酝酿着一阵阵风雷之声，仿佛有一只绝世凶兽在内里咆哮，嘶鸣！

　　轰！

　　一道血红色的怒雷劈了下来，众人甚至无法看清，那道血红色的光芒究竟是不是来自天宇的怒雷。

　　可那咆哮，那嘶鸣，分明就是怒雷之声！

　　但这世间，是否有血红色的雷光？

　　血红色的雷光劈在了剑峰之上，同时也劈在了那诡异的剑胆之上！那些离剑峰较为相近的修道者，在刹那间便被那血红色的怒雷劈得灰飞烟灭！

　　连渣都不曾剩下。

　　轰！

　　瞬间，在那来自天地间的血红色怒雷的威力之下，那如剑指南天一般耸立的剑峰，今日终于走到了尽头，寸寸崩裂！

　　周围充斥着血色的电弧，在血浴天如此特殊的地方中，如此景象显得诡异非常。

　　忽地，逍遥剑池中一人忍不住惊呼：“快看那里！”

　　本来剑峰傲立的地方，如今已经成为了一个深深的坑洞。众人朝坑洞中望去，充斥着血色电弧的地方，隐隐约约，竟是有一个人影！

　　“我……是谁……？”一声淡淡的疑惑，带着一丝一缕不明的落寞，传入了众人的耳中。


第四百零三章 断臂男子

　　深坑当中，有一个人！

　　玄空几人心中剧震，剑峰的周围，都被修道者们团团围住，那突然间出现在深坑中的人影，能够出现此处，也只有一个可能——从天而降！

　　从天而降？

　　想到这个可能性，众人心中一凛。那弥漫的血色电弧逐渐散去，或许说，那些电弧竟是逐渐没入了那道身影当中。

　　踏，踏，踏。

　　那身影从深坑中逐渐迈出，一步一步，恍若带着某种魔力一般，仿佛每一个步伐，都是踩在了心律的颤动之上。

　　所有人的目光都情不自禁地被那缓缓步出的身影所摄，刹时间，血浴天中一片宁静，酝酿着一种诡异的气氛。

　　“你是谁！”

　　这时，在这种气氛之下，玄空确实感觉到无比压抑，终究还是忍不住打破了沉寂。

　　“是谁……？我……是谁？”那个身影顿了顿，声音中带着一缕淡淡的疑惑，以及一丝无法言明的落寞。

　　这时，血色电弧完全散去，修道者们终于看清了那身影的模样。可当他们看清的瞬间，都忍不住倒吸了一口凉气！

　　只见从深坑废墟中步出的，赫然是一个浑身浴血的男子，此男子满头黑发如蛇般狂舞，中间偶尔夹杂着缕缕白发，让人无法揣测他的年龄。而最让他们惊讶的是，那个从剑峰废墟中走出的男子，左臂齐肩而断，伤口处一片血淋淋，尚未愈合！

　　很明显，眼前的断臂男子在来到这里之前，便已经经历了一场他们无法想象的惊世大战！

　　惊讶过后，玄空目中异芒掠过，无人知道他此刻心中究竟在想些什么。他冷冷一笑，再次问了一句：“你究竟是谁？”

　　断臂男子眉头深深地蹙起，蹙起……他那深邃的瞳孔中，掠过了一缕淡淡的迷茫……以及追忆……

　　追忆？

　　追忆什么？

　　“我……是谁？”断臂男子才刚刚思索这个问题时，一股仿佛直接来自脑海深处的剧痛，撕心裂肺一般传来！

　　“我是谁！我到底是谁？忘了……我为何会忘了？我忘了什么？什么！”断臂男子深深地咆哮，恍若疯狂，在场的所有人眼睁睁地看着断臂男子犹如疯子一般咆哮，可不知为何，此时竟是没有一个人，能够出声笑出来。

　　一股浓浓的，恍若是悲哀一般的东西，不知何时，随着那一声声的咆哮钻入了众人的心中。

　　“哼！装神弄鬼！让我来会会你！”玄空冷笑一声，眼看剑胆落入他人手中，他心中自然是不忿。

　　“劝玄空兄最好不要轻举妄动。”紫霄宫的萧山淡淡地说了一句。

　　玄空满腔怒气无处可发，萧山此话一出，玄空便冷笑一声：“这么说来，难道就这么眼睁睁地看着剑胆落入他的手中？”

　　萧山微微一笑，眼中一缕不屑稍纵即逝，并没有人发现：“此断臂男子的出现实在诡异，他的修为我们也无从得知，若他真的是不出世的高手，那我们轻举妄动的话，也只有死路一条。”

　　弈风淡淡一笑，接着说道：“萧兄所言极是。而且，那男子如此癫狂，似乎失忆。如果他是武者，我们杀了也无可厚非。但若是与我们同出一脉的话，我们错手杀了的话……我想玄空兄会落下一个为重宝，同脉操戈的罪名。”

　　同脉操戈……哼。

　　玄空心中冷哼，对弈风的话感觉到极为不屑，可他脸上却没有表现出来。他沉默半晌，问道：“那你们认为，此人如何处置？”

　　在他的认知当中，就算这个断臂男子之前的修为再高，可身受如此重伤，加上断了一臂，数大宗派的年轻精英弟子尽在此处，断臂男子可谓是插翅难飞。

　　“依我看……”

　　萧山淡淡一笑，正要说话的时候。

　　忽地，一阵骚动，从身后的弟子中传来。

　　“快看！是剑胆！”

　　剑胆！

　　这两个字对此处的所有人来说，无异于一颗打破沉寂的石子。萧山本来想要说的话尽数咽回腹中，不过此时，玄空等人因为‘剑胆’二字，也再没有兴趣听萧山想说些什么了。

　　只见在那断臂男子的身前，方才引动了天地异象的剑胆，此时正缓缓漂浮在断臂男子的身前，静谧得可怕。

　　本来仿佛在痛苦咆哮的断臂男子，此时忽地安静了下来。他茫然地看了眼前的剑胆一眼，竟是朝剑胆伸出仅剩下的那一只右手！

　　洛辰轩瞳孔猛地一缩，他本来对剑胆如此重宝就是志在必得，如今不仅仅有修道界的其他人来搅局，加上眼前这个古怪的断臂男子，他心中的不忿可想而知。

　　之前玄空几人的处境可谓是极为尴尬，在剑胆面前，虽然人人都想得，可剑胆如此恐怖，加上只要有一人出手，便会成为众箭矢之。

　　只不过，如今剑胆处于那断臂男子触手可得的位置，几人再也顾不得什么了，飞剑祭出，化作数道流光，刹那间便朝那断臂男子掠去！

　　几人当中，唯一没有出手的，便只有毕若儿，只见毕若儿面如止水，波澜不惊，谁也不知道毕若儿如今在想着些什么。

　　只是，此时就算毕若儿不出手，其他人也顾不得那么多了！重宝在前，之前所说的什么凭机缘之类的话，都变成了浮云，都被众人抛到了脑后。

　　几大宗派的弟子看到领头者出手，自然也不会落后，刹那间，漫天飞剑，犹如雨下，纷纷扬扬地朝断臂男子飞去。

　　一时间，漫天飞剑，遮蔽了一方天空！

　　只不过，一切都已经太迟，断臂男子早已把剑胆握于手中，没有惊天动地的异芒，也没有像之前那不知死活的弟子那般，被剑胆的煞气震飞出去，就这么平平淡淡，断臂男子就这么把剑胆握在了手中！

　　飞剑如雨，很快便来到了断臂男子的眼前，面对如此多修道者的攻击，任谁也会想到，那个得到了剑胆的断臂男子，必死无疑！

　　只是，断臂男子得到了剑胆之后，他微微抬头，望着那漫天剑雨，神色间竟是不见一丝一缕的彷徨与恐惧，眉头微微一蹙，一柄闪烁着寒光的长剑，蓦地出现在那断臂男子的右掌当中！

　　轰！

　　断臂男子一话不发，仿佛很随意一般，转身，挥剑，在周遭划过了一道淡淡的剑芒！

　　玄空几人的飞剑，速度极快，最先与断臂男子的弧形剑芒相遇！

　　噗！

　　玄空浑身一震，竟是齐齐喷出了一口鲜血，飞剑光芒刹那间黯淡失色，无力地倒飞回来！

　　修道者的飞剑法宝，与修道者性命相修，飞剑受损，洛辰轩几人自然也好不到哪里去，顷刻间神色也萎靡了许多。

　　萧山，弈风，玄空，洛辰轩，东方翔紫五人脸色剧变，看向断臂男子的眼神也充满了惊骇！

　　击退了五人的飞剑，断臂男子嘴角也溢出了一缕鲜血，不过，只见他神色丝毫不变，再次挥出了与刚才同样的一剑！

　　其他人并没有玄空几人如此的修为，飞剑的品质也没有几人的飞剑那么好，刹那间，只要是被断臂男子剑光扫中的飞剑，有大部分被硬生生地劈作了两截！


第四百零四章 绝世强者

　　仅仅两剑，竟然便击退了包括修道界年轻一代精英在内的所有修道者！

　　如此修为，光是恐怖二字，又岂可形容！

　　漫天飞剑残骸，纷纷倒飞了回去。修道界这边的人，一瞬间便折损了大半，而对方依然是一个断臂男子！

　　一个修为深不可测的断臂男子！

　　只不过，看样子断臂男子在接下了所有人的攻击之后，自己也不好受，他重重地咳了数下，数口鲜血咳出，在地上形成了一滩刺目而鲜红的血迹。

　　击退了所有修道者的攻击之后，断臂男子并没有追击。他竟是仰首问天，喃喃自语：“我是谁……？我到底是谁？为什么我忘了？我忘了……本应铭刻的记忆，为何忘却……”

　　依然是同一番话，可如今玄空几人再次听到这番话的时候，却没有了之前那种不屑一顾的想法，反而是一阵阵的凉气，从脊髓中冒出来。

　　刚才那种让他们望尘莫及的力量，还是在这断臂男子身受重伤，外加失忆的情况之下！若这断臂男子处于巅峰状态，那他的力量，该是去到了何种恐怖的境界？

　　“剑胆，莫非这就是剑胆的力量！”忽地，洛辰轩眼中精芒爆闪，也不知是有意无意，大喝了一声。

　　此话犹如醍醐灌顶，刹那间惊醒了众人。

　　对了，这断臂男子本来也许根本就没有他们想象中那么恐怖，也许，断臂男子刚才所挥出的那恐怖的两剑，那恐怖的力量全然来自于——剑胆！

　　想到这里，众人眼中的恐惧逐渐褪去，取而代之的，是一种莫名的狂热。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡。就算是高高在上的修者，也抵挡不住力量的诱惑。

　　有着这种足以一步登天的机会在前，几乎在场的所有人，都抵挡不住这种诱惑！

　　如今眼前的断臂男子便是例子，得到了剑胆，便等于得到了一股强大无比的力量，有了剑胆，就足以一跃成为一流高手！这样一来，谁还愿意忍受着无尽的孤独苦修？

　　“上！”

　　不知谁吼了一句，那些看着剑胆红了双眼的修道者们，也顾不得实力的差距，冲了上去。

　　在他们的想法当中，对方就算手持剑胆，可终究不过是一个人，而且还是一个断臂的废人，又能掀起多大的风浪？

　　于是乎，几乎所有修道者浩浩荡荡地朝断臂男子涌去，当然，当中有那么几人静静地留在原地，仿佛是旁观者一般，看着这场无稽的闹剧。

　　毕若儿便是其中一人。

　　而在剑峰废墟当中，那个断臂男子口吐鲜血，摇摇欲坠。仿佛那惊艳的两剑，早已抽空了他浑身的力量一般。

　　看到如此情景，那些平时道骨仙风的修道者们，个个嗷嗷乱叫，兴奋不已，又哪里还有之前的风范？

　　断臂男子果真要死在这里么？

　　他已经无暇拭去嘴角的鲜血，面对漫天的修道者，他竟是抬起头，冷冷地扫视了一眼。如此一眼扫去，被他目光扫中的人，竟是忍不住打了一个寒战，遍体生寒！

　　断臂男子的眼前早已模糊，看不清一切。

　　仿佛随时都会倒下。

　　可偏偏，忘却了一切，甚至连名字都已经磨灭的他，心中却仿佛依稀盘旋着一个声音：“不能倒下……我不应该倒在这个地方……”

　　便是这一个莫名其妙的声音，抑或是说信念，让他支撑至今。

　　“他是修武者！他身怀剑胆，绝对不能让他离开这里！”玄空咆哮一声，手指在虚空中捏了数个法诀，刹那间，他的飞剑一分二，二分四，化作了万千的剑影，朝断臂男子轰杀而去！

　　断臂男子依然摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。可唯一紧紧握住，如泰山一般岿然不动的，也只有他手中的剑！

　　一人，一臂，一剑，而已。

　　独挡千军！

　　这是何等让人热血沸腾，心潮激荡的情景，只不过，可惜那些修道者心中一心想要杀人夺宝，丝毫没有注意到如此豪迈的场景。

　　“哼！你们修道者口中所谓的凭机缘所得，便是这个凭借法？狗屁！修道者所说，果然皆是狗屁！”

　　这时，一声苍老的咆哮声响彻血浴天，咆哮声犹如滚滚春雷一般，同时在所有人的耳边炸响！

　　顷刻间，一阵狂风袭起，一些修为稍微低下的弟子，刹那间便被吹得七零八落，溃不成军。

　　狂风伴随着风沙，卷起漫天的血云，一时间，此处竟是风云滚滚，血云遮蔽，就算是近在咫尺，也难以看清旁人的面容。

　　“糟！”

　　一人惊呼，他强忍着强风，想朝剑峰废墟中望去，可那里如今被风沙血云遮蔽，早已是一片模糊，不见人影。

　　冥冥之中，仿佛有一双无形的手臂一般，阻止着修道者们前行，特别是在剑锋废墟十丈之外，玄空极力御剑飞行，也无法突破到十丈以内！

　　忽地，他想起方才那一个犹如春雷的声音，登时便停在了原地，不敢再动。

　　他心中闪过一个念头，刹那间冷汗涔涔！

　　有绝世强者相助！

　　所谓的绝世强者，便是与宗派师祖同等境界的存在，而且听对方的语气，似乎……是修武界那边的绝世强者！

　　渐渐地，那一阵无比凌厉的狂风，停了下来。

　　当众人能够再次看清眼前的景色时，却骇然发现，那个处于众人重重包围当中的断臂男子，如今竟是消失不见，恍若插翅飞去。

　　直到此时，玄空浑身恍若从冷水中捞出来一般，衣服早已沁湿。他回头看向萧山几人，他们的脸上皆是一副心有余悸的表情，估计心中所想也和玄空心中所想差不多。

　　像师祖那般境界的绝世强者，翻手为云，覆手为雨，挥手间足以引动天地异象，窃取天机，在玄空几人眼中，他们的师祖可谓是神一般的存在，无所不能，那种境界的强者，要杀他们简直就是如杀蝼蚁。

　　那个不知名的强者只救走独臂男子，而没有选择杀了他们，这对洛辰轩几人来说，可谓是不幸中的大幸了。

　　“大师兄……现在怎么办？”这时，一个魂元剑宗的弟子看到气氛实在凝重无比，忍不住御剑来到玄空的身边，问了一句。

　　“还能怎么办！马上回去告诉师祖！”玄空扔下这一句话后，便干脆果断地带着魂元剑宗的弟子匆匆离去。

　　看着那一群魂元剑宗的弟子，众人若有所思。弈风回头淡淡一笑：“虽然最后无法得到剑胆，可也还能够有幸目睹剑胆的出世。只是……那一个断臂男子究竟是谁……？”说到最后，却是变成了喃喃自语。

　　“罢了罢了。禀告师祖罢！”

　　最后，面对狼藉一片的血浴天，众人也得不出什么结论，最后只能纷纷离去。

　　毕若儿看着曾经是剑峰的那一片废墟，若有所思。

　　与此同时，在同一片大地，某一个遥远的地方。

　　这是一个小小的村庄。

　　村庄仿佛与世隔绝一般，过着自给自足的生活。

　　这一天，一道血红色的巨雷从天而降，落在村庄之上。

　　“哈哈哈……灭天灭地，唯我修罗……哈哈哈哈……”

　　一个声音狂笑不止。


第四百零五章 忘却了，为何而泪

　　也不知过了多久，无数的身影在眼前飞掠，那一个个身影，仿佛是那么地熟悉，可偏偏，他一个也人认不出来。

　　这便是最熟悉的陌生人么？

　　走过了这一道充满了熟悉陌生身影的长廊，眼前蓦地多了一个弱弱的光点，那个弱弱的光点闪烁着气色光芒，如梦如幻，让人不知身在何方。

　　连他自己也不知为何，他下意识地朝那光点飘去。没错，是在飘，他看不到自己的身体，只感觉，一种恍如浮游一般的漂浮感，存在着己身，无法言明。

　　噌。

　　他终于能够睁开双眼，沉重的眼皮，仿佛挂了千斤的重担一般，逐渐不堪重负，又渐渐地垂了下来。

　　似乎许久没有看见阳光一般，眼前不过是一片柔光，可竟然也会让自己觉得刺眼。他下意识地抬起左手，想起阻挡着刺目的柔光，他却忽地发现，左手，没了。

　　没了？

　　还是断了？

　　什么时候？

　　我忘了。

　　忘了……为何会忘？

　　他忽地觉得，脑中一片空白，他不知道自己是谁，不知道自己身在何方，不知道自己为何断了一臂，甚至，他连忘记了什么，都不曾记得。

　　这一刻，他忽地感觉到，一种无与伦比的孤寂，如潮水一般袭来。

　　他深深地吸了一口气，胸口依稀传来一阵淡淡的刺痛，不过比起心中那种空荡荡的孤寂感，这又算得了什么？他忍着痛，蓦地起身，看着眼前一片陌生的光景。

　　“呀，你终于醒了！”

　　这时，一个如银铃一般清脆的声音，从他耳边响起，蓦地，他浑身一震，脑中仿佛有某种桎梏，刹那间碎成了满地琉璃。

　　他忍不住回过头，只见在一块光滑青翠的大石之上，一个白衣少女巧笑嫣然，肌肤细润如脂，粉光若腻，黛眉如诗轻扬，带着几分清雅脱俗，又仿佛带着几分娇俏。两个白皙的小脚仿佛带着某种韵律，一下一下地晃动着。

　　不知为何，当他看到这白衣少女的瞬间，脑中轰的一声，刹那间竟是一片混乱，这一刹，他忘记了光阴，忘记了身处何方，忘记了所有。在他眼中，仿佛千载万年，只剩下了眼前的这一个少女一般。

　　“呆子，你看什么看！”少女被他这么直直地看着，脸上飞起了一抹淡淡的红霞，忍不住嗔道。

　　……

　　“小五哥哥，在最后，你能见到馨儿么？一直以来，馨儿真的不想骗你，不想骗你……只是，馨儿害怕，把一切都告诉你之后，馨儿就无法与小五哥哥相遇了……小五哥哥，原谅馨儿……”

　　……

　　一个个残缺破碎的片段在脑海当中，不断闪烁。他明明不知道，这些破碎的片段究竟意味着什么，可为何，随着脑中这些破碎的片段，他心中竟是腾起了一个撕心裂肺一般的痛！

　　痛！痛！痛！

　　但可悲的是，他竟然忘记了，为何而痛，为谁而痛！

　　“啊！你怎么哭了？”那白衣少女讶然，轻轻地从青石上跳了下来，飘然而至，来到了楚天的面前，歪着小脑袋，如一个不食人间烟火的精灵一般，露出了一缕疑惑的表情：“你为什么要哭呢？”

　　哭？

　　他微微一怔，哭？他下意识地摊开右手，正好一滴眼泪，沿着脸庞滑了下来，在他的掌心中绽放。

　　为什么……会哭？

　　少女嫣然一笑：“我叫莲馨，莲花的莲，馨香的馨。你呢？”

　　轰！

　　我叫莲馨……

　　莲花的莲，馨香的馨……

　　忽地，他的脑中浮现出这么一副画面，一个晶莹剔透的水晶棺中，一个少女从水晶棺中缓缓醒来……

　　“呜呜呜……我终于见到你了！小五哥哥……你果然没有骗我……你真的来找馨儿了……”

　　“呃……馨儿？别哭了……到底发生什么事了？”

　　“馨儿为什么……会在这里？为什么？为什么！我好像……好像忘记了一些很重要的事……怎么办……”

　　“小五哥哥，对不起，我忘了，我什么都忘了，馨儿只记得，要在这里等你，小五哥哥你……”

　　“小五哥哥，你会不会不理馨儿……？”

　　“不会！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“对了，你还记得你自己的名字么？”

　　“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　……

　　“喂，喂，你怎么了？”莲馨看到男子不说话，抓住男子的手臂，轻轻晃了两下。

　　断臂男子回过神，脸色煞白，脑中剧痛难当，不过他还是依稀挤出了一抹笑容：“没什么……只是我忽然间觉得，我好像认识你……而且……忘了……我什么都忘了……”

　　“你认识我？可是，我以前却不认识你啊。”莲馨微微一笑，让人如沐春风。断臂男子看着莲馨的笑容，一时间仿佛有些呆了。

　　断臂男子嘴角泄出一抹淡淡的苦笑：“是么……”

　　“那你呢？你还记得，你自己是谁吗？”

　　断臂男子深深皱眉，仿佛是在思考，可思考许久，他依然什么都想不出来。只能摇摇头，吐出无比沉重的三个字：“我……忘了。”

　　莲馨吐吐舌头，脸上带着几分歉意：“对不起。”

　　“不是你的错。”断臂男子深深地看着莲馨的俏脸，仿佛入魔一般。冥冥之中，莲馨的脸似乎能与记忆中的某张模糊的脸庞重合，可偏偏，他无法忆起过去，那仿佛一模一样的脸庞，却无论如何也无法重合。

　　“小四。”

　　就在这时，一个苍老的声音响起，飘渺无际，寻不到声音的来源，仿佛源于天地，又仿佛源自心中。

　　这种把诡异的声音，莲馨似乎早已习惯，她笑道：“师傅！”

　　“呵呵……把他带来……”那个苍老的声音说罢，便彻底消失，不再出现。

　　莲馨忽地一笑，回过头对断臂男子说道：“对了，我师傅之前说了，等你醒了，他想见见你。”

　　“你师傅？”断臂男子眉头微微一蹙。

　　“呀，就是把你救回来的人啊，难道你忘了么？”莲馨小嘴微微一嘟，似乎有些不满，不过她还是走在前头带路。

　　断臂男子沉默半晌，便跟在莲馨的身后，见一见她口中所说的‘师傅’。

　　直到此时，断臂男子才有空打量这个地方。他之前所醒来的地方，是一面光滑的石台，石台冰凉如欲，带着丝丝缕缕的寒意。周围是一片郁郁葱葱，有青翠的竹，挺拔的松，飞扬的鹤，嶙峋的石。

　　走过一条如犬牙交错一般的小路，断臂男子拨开眼前一片高耸的灌木，赫然，一道磅礴的瀑布出现在眼前。

　　看着眼前的瀑布，断臂男子仿佛心有所感，他蓦地回头，看着瀑布周围的景色，此处，竟是仿佛似曾相识。

　　曾经，他来过这里么？

　　嚼着口中那一抹淡淡的苦涩，他并没有多说什么。

　　“到了，你自己进去吧。”莲馨咯咯一笑，白衣飘飘，竟是就这么走了。

　　就这样？

　　断臂男子微微一怔，一时间没有反应过来。此处只有一个瀑布，又何来人影？

　　“进来罢！”

　　就在他疑惑之时，那个苍老的声音，默默然钻入了断臂男子的耳中。


第四百零六章 五祖来袭

　　进来？

　　断臂男子微微一怔，眼前是一片瀑布，要进哪里？

　　就在这时，仿佛冥冥中有一双无形的大手，瀑布从中间分开，显露出一个黝黑的洞穴。

　　似乎心有所感一般，断臂男子知道，那个苍老声音的主人，便在那个洞穴当中。忽地，他脑中一阵莫名的刺痛，看着那个分开成两半的瀑布，他恍惚间仿佛想起了什么，可他想抓住这点出现在脑中的光景时，那点滴的记忆却又不知流到了何方。

　　他嘴角泄出了一抹淡淡的苦笑，为何，眼前的一切，会让他感觉到如此熟悉？

　　曾经，他来过这里么？

　　摇摇头，不再多想，便纵身飞了进去。

　　眼前一片漆黑，一缕光芒也钻不进来。可不知为何，他却能够清晰地看清眼前的一切。

　　一切都是那么地熟悉，仿佛似曾相识。不过他也不再多想，一直走，一直走。

　　也不知走了多久，眼前的蜿蜒小路终于走到了尽头。只见一个老者盘坐在一块平坦的石头之上，老者衣衫虽然褴褛，可这褴褛的衣衫，也无法遮掩从他身上传来的那种，高深莫测的气息。

　　“你终于来了。”老者蓦地睁开双眼，两道神光稍纵即逝，仿佛能够摄人心神。

　　隐去神光的双瞳，却是一片浑浊，就这么看上去，似乎只是一个年过花甲的老者一般，平凡得足以忽视。

　　断臂男子点点头，看着眼前的老者，他心中掠过万般疑问。

　　终于，他用一种古井无波的语气，问了一句：“我是谁？”

　　老者淡淡一笑：“你是谁，也只有你自己才知道。”

　　断臂男子眉头微微一蹙：“既然你不知道我是谁，那你为何要救我？”

　　“我之所以救你，并不是因为我知道你是谁，而是……”说到这里，他伸出枯瘦的手指，指着断臂男子的心脏处，笑道：“是因为，剑胆选择了你。”

　　剑胆？

　　断臂男子微微一怔，顺着老者的手指望去，老者那枯瘦的手指，赫然指着自己的心脏。

　　细细感悟之下，当日无意中得到的那颗东西，此时竟然盘踞在断臂男子的心脏处，仿佛与心脏融合在一起，一起跃动，噗通……噗通……掷地有声。

　　如此有力的跳动，让断臂男子微微一怔，当日他无意中来到这里，并不知道自己得到了这样东西，如今老者提起，他便忍不住问道：“这到底是什么？”

　　“等到时机成熟时，你便会知道，剑胆的背后，所代表的意义。虽然老朽并不明白，为何这一次，剑胆会选择了你，可既然你如今成为了剑胆的主人，有朝一日，你肩上定会背负着某种使命。”

　　“使命么……”断臂男子咀嚼着这两个字，忽地，他淡淡地苦笑：“我只想知道，我是谁。”

　　“你的出现，本是逆天而行，你不应该出现在这里，可偏偏，你却来到了这里。你究竟来自何方，你究竟是谁，种种因果，终有一日你自己会知道，所有的一切也会真相大白。名字不过是一个代号，其实，对你来说，重要的并不是你的名字，而是……你的过去。”

　　“过去么……我偏偏忘记了。”

　　老者淡淡一叹，看了断臂男子一眼：“一个不应出现在此间的人，究竟会掀起什么风波？”

　　仿佛是在自言自语。

　　就在这时，双瞳一直很浑浊的老者，刹那间射出两道精光！

　　这一刹，断臂男子竟是浑身一震，面对眼前的老者，仿佛面对整个天地一般，那无尽的压力滚滚而来，仿佛没有尽头。不过所幸，来自老者的压力不过是一瞬，老者便把那股骇人的精芒收了回去。

　　不过光是这么一刹，也让断臂男子浑身冷汗淋漓。

　　“看来，该来的总会来。只不过，没想到他们来得如此之快。”

　　“谁？”

　　老者淡淡地摇摇头，并没有回答断臂男子的问题，反而说道：“既然你如今忘却了名字，那从今以后，你就叫小五罢！等你重新记起你的名字时，你便可以抛却小五之名了。”

　　小五！

　　蓦地，当断臂男子听到这个名字之时，也不知为何，脑中深深地一痛，这种痛，让断臂男子有那么一刹，仿佛失去了呼吸。

　　断臂男子，也就是如今的小五，用力地摇摇头，极力挥去那种剧痛，小五还想问些什么的时候，老者淡淡一笑，一面看上去黝黑的铁牌从老者的怀中飞出，飞到了小五的手中。

　　铁牌上，赫然印着一个深深的“心”字！

　　“去罢，与她一起远远离开此处，不要回来！”

　　小五下意识地接住了铁牌之后，一股莫名的推力从前方传来，这股力量虽柔，但小五竟是无法抗拒，被这股力量推出了蜿蜒的洞穴！

　　……

　　“走！莫要回来！”

　　老者的话，依稀回荡在小五的耳边。当小五被推出瀑布之后，莲馨迎了上来，笑着说道：“小五哥哥，你终于出来的啊。”

　　小五哥哥。

　　小五脑中轰的一声，仿佛在许久之前，也有人与莲馨一般，用着同一种娇俏的语气，也曾经这么叫他。为什么？为什么会这样？

　　他真的很想知道过去，过去曾经发生了什么事。眼前的女子，究竟与自己有什么关系，可是，他什么都不知道，所有的一切都忘却了。

　　天意弄人，天意弄人！

　　看着小五在怔怔发呆，莲馨嫩白的小手在小五眼前晃了晃，埋怨道：“在想什么呢，快走吧。”

　　“走？走去哪里？”

　　“师傅和我说了，我们快离开这里吧。”莲馨眼底带着淡淡的兴奋。

　　小五沉默半晌，想起在洞穴中的一切，忍不住问道：“你难道不担心么？”

　　莲馨咯咯一笑，朝小五眨了眨那双灵动的眼睛，那眼神，恍若两颗稀世珍宝一般无暇：“不用担心，师傅他很厉害的哦。师傅和我说了，让我们赶快下山，快走吧。”

　　小五便处在这种半梦半醒之中，被莲馨拖下了山。

　　就在山脚下的时候，小五蓦地回头，看着那莹莹翠翠的山峰，不知为何，脑中猛地掠过了三个字——凤鸢山。

　　……

　　莲馨与小五走后不久。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑来自天边。刹那间，小五与莲馨之前所在的那座山峰，天边竟是被一片刺目的金光所染，犹如天火降世！

　　不止如此，不同方向的天空，皆是一片不同的光华，周围一片绚丽的光华，凤鸢山周围一共六个方位，竟是被不同的光芒所团团围困！

　　瀑布后的山洞中，那个老者蓦地睁开了双瞳，两点精光仿佛化作了实质一般，直冲云霄，刺破苍穹！

　　“哈哈哈，无心，多年不见，没想到你的武道修为再次精进了！”

　　老者一声冷哼，仿佛整片天空为之一震：“紫霄宫，欲虚宫，逍遥剑池，魂元剑宗，禁绝山，没想到五大修道宗派的师祖一同前来！”

　　空中一声冷笑，仿佛是在回应无心一般：“无心，若你交出剑胆的主人，我们便不为难你！”

　　“哈哈哈，果然是为了他而来么！哼，若是天外天那家伙一同前来，我或许会惧你们三分，可如今天外天那家伙并没有来，你们又能奈我何！”


第四百零七章 天外天，来者不善

　　头顶的一片天，阴沉沉的，仿佛要压下来一般，让人喘不过气来。

　　小五忍不住抬头，望天。不知为何，看着这片阴沉的天空，他胸口中一片莫名的压抑，这种感觉，仿佛有种预感从胸臆中不断涌出。

　　山雨欲来风满楼。

　　或许就是如此吧。

　　如果是一个人，走在这片天空之下，心中所充斥的，定是一种说不出的落寞。所幸，在小五的身边，有如精灵一般无暇的莲馨，让小五那空白的心中，莫名地增添了几分暖意。

　　如今，对于自己失忆这件事，小五已经可以很平静地对待了，没有了初始时的疯狂。

　　莲馨在小五的身边，笑声不断，整个人看上去出尘脱俗，恍若仙子。就连偶尔翩跹而过的蝴蝶，也忍不住稍稍驻留在莲馨的香肩之上，仿佛只为了沾染那么一丝一缕仙气。

　　看到这种场景，小五总忍不住淡淡一笑，他心中竟是情不自禁地生出这么一种想法：“能够再次看到她的笑容，纵然身死又如何？”

　　再次？

　　小五蓦地惊醒，念及刚才不经意间的想法，那一缕来不及淡去的笑容僵在了脸上。为什么？为什么莲馨总能无意中触动他的心弦？为什么心中偶尔掠过那种似曾相识的感觉？

　　忽地，他不知为何，心中仿佛有这么一种预感：“这一生，莲馨的命会与自己纠缠不清。”

　　连他自己也不明白，为何会突然间有这种想法。

　　“罢了，不多想了。”小五摇摇头，一缕苦笑一闪而逝。

　　既然忘却，又何必再强求？

　　不过徒增苦楚！

　　无论他过去是谁，无论他身上背负着何种过去，正如无心所说，在他找回真正的自己之前，他就是小五！

　　带着这种想法，小五追上了莲馨的步子，笑着问道：“我们现在去哪里？”

　　虽然与无心前辈不过是一面之缘，不过当初无心前辈让他们下山的时候，似乎有些不对劲，小五想到此处，都会忍不住有种不好的预感。

　　莲馨回过头，朝小五俏皮地眨眨眼，似乎想了想，笑道：“不如……去幻踪林吧？”

　　“幻踪林？”虽然小五失去了记忆，可他似乎觉得，就算他没有失去记忆，也没有听过这个地方。

　　若是有，他应该会有种似曾相识的感觉。

　　“小五哥哥，你不会连幻踪林都不知道吧？”莲馨檀口微张，仿佛很惊讶。

　　小五哥哥……

　　蓦地，小五心中微微一颤，这四个字，竟是在他心中惊起了不断涤荡开去的涟漪……久久无法平息。

　　是什么？

　　是什么，在那迷失了方向的心中悸动？

　　强行压下那种奇怪的感觉，小五挤出了一抹笑容，摇摇头。

　　“抱歉，要让你们失望了。”

　　一声淡淡的叹息，忽地钻入了两人的耳中。小五瞳孔猛地一缩，一种似乎与生俱来的危机感，让他瞬间把莲馨挡在了身后！

　　在两人的眼前，赫然是一个身穿淡青色儒衣的男子，男子的脸上，带着温文儒雅的笑容，让人忍不住心生好感，就这么看上去，仿佛就是一个手无缚激之力的书生。

　　可是，能够无声无息地出现在两人面前的人，又岂会是一个手无缚激之力的书生！

　　强敌！

　　所谓来者不善，善者不来，那种莫名的危机感，让小五的眼睛忍不住微微眯起，两点精芒若隐若现。

　　“何出此言？”面对未知的敌人，小五心中反而逐渐平静下来。似乎纵然失去了记忆，但这种境遇，仿佛他曾经经历过无数次一般，身体也早已习惯了这种处于危险当中的感觉。

　　儒衣男子淡淡一笑，可说出来的话，却让人不寒而栗：“因为，今天你们要死在这里。”

　　小五冷冷一笑：“就凭你？”

　　面对小五略带讽刺的话，儒衣男子脸色竟然连变也没变，依然是那一副恍如面具一般的笑容：“没错，凭我足矣。只不过……”儒衣男子变脸的速度可谓是比翻书还快，本来温文儒雅的淡笑，刹那间竟是变作了一副怜悯苍生一般的落寞：“没想到我陆青书今日竟然要出手杀一个残废的人，以及一个貌若天仙的女子……罢了罢了，我陆青书从不杀无名之辈，既然你是剑胆之主，也配死在我的剑下了。”

　　狂妄！

　　小五冷笑一声，看来今日此事是无法善了了。而且，这个自称陆青书的人的出现，更加让小五肯定了那种想法，无心老祖那边，肯定出事了！

　　不过此时他也无暇多顾，若是他自己一个人遇上陆青书，他根本就不怕。可如今他身边还有莲馨，无论如何，他都不能让陆青书伤害莲馨！

　　冥冥之中，仿佛有一个声音回荡在小五的脑中：“保护馨儿，哪怕是死！”

　　馨儿……

　　恍惚之间，他回过头，微微一笑，道出了一句，纵然经历三生七世，生死轮回也不会磨灭的话：“馨儿，放心，我就算是死也会保护你。”

　　莲馨微微一怔，俏脸飞上了两抹红霞，低下臻首，声音细如蚊蚋：“嗯……”

　　就连莲馨也不知为什么，这一个与她相遇连一天也不到的断臂男子，不经意的一句话，竟然会让她平静多年的心，生出了点点淡淡的悸动。

　　陆青书听着两人的对话，那温文儒雅的笑容，终于带上了几分冷冽：“死到临头犹不自知。没想到这一代剑胆的主人竟是一个多情种子！”

　　小五面色不变，冷酷无比。他朝前踏出数步，缓缓地朝陆青书走去。

　　蓦地，一柄流转着淡淡的五彩光芒的长剑，出现在小五仅剩的右掌当中。陆青书瞳孔微微一缩，就连他也没看清，对方的长剑是如何出现在手中的。

　　莫非……那就是剑胆？

　　想到这里，陆青书眼中透出帜热的光芒，看着小五手中的长剑久久没有移开。

　　“小五哥哥，小心……”莲馨眼中露出担忧之色。

　　小五淡淡地点点头，并没有说什么。他冷冷一笑，战意竟是无比高昂。

　　噗通！噗通！

　　那逐渐沉重的心跳声，清晰地传入耳中。体内的热血，仿佛越流越快，带动着某种激昂的情绪。曾几何时，他也试过面对强敌，仍然能笑傲苍穹！

　　忘记了，忘记了！

　　但那颗不屈的心，却无论如何，都不曾磨灭！

　　陆青书微微一笑，终于把目光从剑胆上移开：“天外天之威，岂是区区一个残废的人能够踱测！死在我的手中，你足以无憾了！”

　　“放屁！”小五冷笑一声，笑声远远荡漾开去。刹那间，小五的身形猛地从原地消失，在陆青书的周围，竟是残影重重，尽数封死了陆青书的退路！

　　“好快！”陆青书眼中掠过一道异芒，却是不慌不忙，双手在空中幻化出无数的法诀，金光荡漾，把陆青书整个人包裹了进去，如此看上去，陆青书高高在上，恍若天神下凡！

　　“可惜，你遇上的人，是我！”陆青书神色忽冷，双指一并，对着某个残影猛地一指，那围绕在他周围的金光，竟是化作无数的利剑，如风如雨！

　　“天眼通！”


第四百零八章 武无敌？

　　小五心中微微一惊，没想到漫天残影，陆青书竟然能一时间捕捉到他的真身所在！

　　敌人的强大出乎意料，小五心中一沉，如果在此处只有他一人，他自然能够毫无顾忌地放手一战，可在他的身后，还有一个他无论如何也要保护的女子！

　　那金色的剑芒转瞬既至，轰到了小五真身的面前！

　　小五面沉如水。

　　所谓高手一出手，就知有没有。陆青书虽然只是短短的一招，可小五便知道，陆青书并不是泛泛之辈！比起当日在血浴天中所遇到的那些修道者，实在是强得太多！

　　铛铛铛！

　　小五把手中长剑舞得密不透风，把所有激射而来的金色剑芒震飞了出去。

　　陆青书冷哼一声，看着小五的动作，脸上竟是泛起一缕淡淡的波澜，仿佛是嘲笑，又仿佛是不屑，淡淡的，稍纵即逝。

　　“原来所谓的剑胆传人，不过如此么？”陆青书冷哼一声，那围绕在周围的金芒褪尽光华，竟是化作了一柄通体流转着淡淡金芒的飞剑！

　　莫名地，小五脑中出现了这个名词。他虽然不记得什么是飞剑，可他就是知道，似曾相识。

　　“见过飞羽的真面目，而还能活在世上的，不足十人！”陆青书淡淡一笑，轻轻地抚摸着飞羽的剑峰。飞羽剑仿佛察觉到陆青书的心情一般，清鸣一声，剑身微微颤动，在陆青书的周围飞掠，以小五的眼力，竟然也只能看到一缕淡淡的金色残影！

　　竟然有灵！

　　小五瞳孔微微一缩，有灵的兵刃，早已超脱了一般兵器的范畴，虽然小五失去了记忆，可这些信息仿佛是深深印在脑中一般，不用小五刻意去想，便自己跳了出来。

　　“飞羽！”

　　陆青书轻喝一声，看向小五的眼睛，仿佛是在看着一个死人。

　　一缕金芒，微微刺痛了小五的眼睛！

　　血。

　　缓缓从小五的脸上淌下。

　　他摸了摸脸上的血，竟是有些不可置信。世间竟然会有如此快的飞剑？

　　当他感觉到血流下来之后，才发现，不知何时，脸上竟是多了一道浅浅的伤痕！

　　“咦？竟然能避开飞羽？”陆青书声音中带了几分惊奇。只不过，这一抹惊奇在陆青书脸上存在过的时间，不过如白驹过隙，他随后换上了另一幅淡淡的冷笑：“看来，我还是有点小看你了。剑胆认你为主，也并不是没有道理。罢了，我给你两个选择。弃武入道，拜入天外天。否则……死！”

　　如果此时，有修道界的其他人在此的话，绝对会为陆青书所说的话愕然。天外天是什么？修道界中，可谓是无人不知，无人不晓。

　　在如今的修道界中，有六个实力强大的宗派，被称为‘六大宗’。这六大宗分别是：“紫霄宫，欲虚宫，逍遥剑池，魂元剑宗，烟霞阁，禁绝山。”

　　这六大宗底蕴深厚，高手无数。而每一个宗派的师祖，皆是无比接近神一般的存在，光是那个名头，就足以震慑一方。

　　外人都认为，修道界的六大宗，便是代表了修道界最为强大的力量。

　　但是，六大宗当中，也有一部分人知道，在修道界中，有一个超脱了所有修道宗派，凌驾于所有修道者之上的存在！

　　而这一个超然的存在，就是传说中的天外人。

　　没人知道天外天在哪里，就连六大宗的师祖，也不知道那神秘的天外天所在。

　　也没有人知道，天外天这三个字，究竟代表何种力量。但，六大宗的师祖却仿佛遵从了一个定律，抑或是说，一个枷锁。天外天的力量凌驾于所有，每一百年，六大宗都必须挑选出本宗当中，最为天资卓越的弟子，送去一个神秘的地方。

　　那些被选中的弟子，摆在他们面前的，也只有两条路，要么够资格拜入天外天，要么……死。

　　他们很清楚，从天外天中出来的人，就算只是一个新入门的弟子，也是数百年难得一遇的奇才，说是人中龙凤也不为过。

　　如今，来自天外天的陆青书，竟然会逼这一个独臂男子进入天外天？

　　若是传了出去，估计会在修道界中掀起狂风骇浪。

　　陆青书冷冷地看着眼前的断臂男子，他虽然不明白，为何师傅说，如果可以，就尽力让剑胆的主人拜入门下。陆青书隐隐有些厌恶眼前的断臂男子，这是一种说不出的感觉，仿佛从今以后，他会成为自己的大敌一般。

　　不过，很快地，陆青书便觉得，这种感觉有些可笑。若他不加入天外天，今日就会死在这里，那种感觉从何而来？

　　飞羽清鸣，带着淡然却凛冽的杀意。

　　“选择吧，弃武从道，拜入天外天，或者……死。”陆青书嘴角勾出了一抹残酷的笑容，他宁愿眼前的断臂男子会不知好歹，选择二条路。这样，他既遵从了师傅的命令，也能够让此人死在飞羽的锋芒之下。

　　莲馨如冬雪傲联一般，静静地站在远处。

　　弃武入道？

　　当她听到陆青书所说的这句话时，莲馨心仿佛隐隐作痛，连她自己也不知道为什么。

　　小五沉默了许久，陆青书说完这句话之后，他的眼中，竟是连哪怕一丝波动也不曾出现，依然是如古井无波，无喜无悲。只是，嘴角那一抹若隐若现的淡笑，却仿佛出卖了小五此时的心情。

　　陆青书眉毛微微一挑，冷冷一笑：“如果不是剑胆选择了你，我师傅他根本就不会破例让一个低微的武者拜入天外天！莫非你真的如此不知好歹？”

　　刹那间，小五瞳孔中猛地射出两道骇人的杀气！没错，就是杀气！连他自己也不清楚为什么，当他听到陆青书侮辱武者的存在时，他竟是完全无法控制自己的心绪！

　　“低微？武者？哈哈哈哈！”小五不止地狂笑，带着几分莫名的苍凉。许久，他缓缓地抬起手中长剑，遥遥指着陆青书，一语不发。

　　陆青书双眼微微眯起，两点带着危险的光芒一闪而过。但他的脸上，依然维持着那一副温文儒雅的笑容：“这么说，你是选择二条路了？”

　　飞羽剑上，金芒流转，带着某种沧桑的气息。飞羽微微鸣动，仿佛因为小五的这句话，它在愤怒，在不甘，似乎只有用敌人的鲜血，才能平复飞羽此时的躁动。

　　小五整个人恍若化作了一尊石像一般，岿然不动。但从他身上散发出来的战意，却是越来越炽，仿佛成为了实质，缠绕在小五的周围！

　　陆青书微微摇头，淡淡一叹：“可惜，可惜。既然如此，你也只有死路一条了。”至于是不是真的觉得可惜，也只有陆青书自己知道了。

　　小五嘴角勾起一抹冷笑，口中冷冷吐出三个字：“武！无！敌！”

　　“武无敌？哈哈哈！”陆青书闻言，脸色猛地一变，再也维持不了那种温文儒雅的表情，狂笑起来：“武无敌？哈哈，如今修武界当中，也只剩下无心老祖一个绝世强者！除了无心老祖，其余武者皆是蝼蚁！武无敌，笑话！你们武者不过是一群莽夫罢了！哈哈哈！”


第四百零九章 剑胆护主

　　陆青书狂笑不止，可下一刻，他再也笑不出来。

　　小五并没有再说一句话。

　　回答陆青书的，也只有小五的剑！

　　那璀璨无比的一剑！

　　陆青书瞳孔微微一缩，好快！

　　他的飞羽以速度出名，可如今小五所挥出的剑，竟然会快到让他惊讶！

　　只不过，陆青书随后冷冷一笑，小五速度虽快，不过他依然能够捕捉到小五的身影。他意念一动，飞羽剑在他的周遭布下了一片密不透风的金芒，陆青书整个人看上去，仿佛包裹在一个金茧当中，等待涅槃。

　　叮叮叮叮……

　　一阵清脆的交击之声，小五瞬间便对金茧刺出了数十剑，可每一剑都敲在了金茧之上，毫无例外地被挡了出来。小五心中一沉，虎口处震得一阵麻痹，陆青书的实力超乎他的想象。只是，不知为何，他隐隐觉得，他忘了，他忘了属于自己的力量，如果他能够发挥出真正的实力的话，眼前的陆青书，根本就不被他放在眼里！

　　“该我了！”

　　刹那间，陆青书冷笑一声，双手打出无数的法印，围绕在空中，煞是诡异。所有金色的法印没入了飞羽剑中，飞羽剑上华光一逝，仿佛瞬间暴涨了几分！

　　“瞬！”

　　小五的身形猛地一顿，刹那间竟是不由自主地止住，仿佛被某种莫名的力量钉在空中！他骇然地朝前望去，一片璀璨的金芒刺痛双瞳，小五竟是有那么一刹那的失明！

　　“死吧！”陆青书脸上泄出了一抹残忍的笑意，敢忤逆天外天的人，只有死路一条！

　　那由无数剑气组成的金色剑芒，把小五彻底包裹了进去，陆青书坚信，飞羽剑无数的剑芒，足以让这个残废的男子死上无数次，哪怕他是剑胆之主。

　　“哼，剑胆之主又如何，还没有长成气候的剑胆之主，又如何威胁到我们天外天，师傅确实多虑了。”陆青书摇头冷笑，小五在他眼中，无疑已经是一个死人。他也懒得再去理会，他看了不远处，满脸苍白的女子，心道可惜。

　　短暂的失神过后，陆青书嘴角勾起了一抹冷笑，纵然她美若天仙，可惜他是无心的弟子，武与道，本就是不死不休，陆青书也只有辣手摧花了。

　　“小五哥哥！”莲馨脸色大变，她有些不敢置信地看着那被剑光撕裂的身影，芳心一阵莫名的痛。为什么？他与她相遇不过数日，可为何，当她看着他在自己眼前消逝，竟是心痛如斯？

　　从何时，她的心中，便已经有了他的影子？

　　一滴冰凉的眼泪，沁湿了莲馨的娇颜，悄然滑落。她怔怔捂着胸口，仿佛无法呼吸。

　　陆青书淡淡一笑：“他已经死了。不过放心，我很快就会让你和他团聚，做一对同命鸳鸯！”

　　忽地，莲馨猛地抬起头，脸上掠过一抹带着点点苍凉的决然。可下一刻，她那充满悲意的表情还未来得及淡去，竟是破涕为笑……

　　我就知道……你不会有事……

　　与此同时，准备一剑解决莲馨的陆青书，浑身陡然一震！他来自天外天，自然不是什么庸人。这一刻，身为高手的直觉告诉他，如果下一刻他依然站在原地的话，他的下场只有……死。

　　浑身汗毛直竖，陆青书强行拔身而起！

　　轰！

　　陆青书御剑飞起，脚踏飞羽剑，他有些不敢置信地看着他刚才所站着的地方，那里如今赫然有着一道深深的剑痕！

　　剑痕恰好漫延到莲馨的脚下，几乎伤到了莲馨。可莲馨却仿佛丝毫没有看到脚下的剑痕一般，她目光直直地看着前方，泪眼婆娑……

　　千言万语，尽在不言中。

　　相遇不过短短数日的二人，却在不知何时，建立起如此羁绊。仿佛两人的相遇，早在冥冥中便已注定。

　　似乎浅浅一眸，便穿越了三生七世的轮回，穿越了千年的光阴。

　　小五点点头：“让你受惊了。”

　　莲馨浅浅一笑，摇摇头。

　　陆青书愤怒地看着身下，如今，之前那温文儒雅的表情，早已荡然无存！他狠狠地刮了小五一眼，声音中充满了刺骨的寒意：“你竟然没死？”

　　“很意外么？”小五淡淡一笑，浑身上下笼罩在一阵诡异的红光之下。或许，连小五自己也不明白，这阵红光是什么，可他却觉得无比地舒服，仿佛沐浴在霞光之中。

　　噗通……噗通……

　　那种血脉相连的感觉悄然袭来，小五心有所悟地低头，看向了自己的胸口之处，喃喃道：“是你保护了我么……？”

　　虽然小五那迷茫的眼神告诉他，这个残废的人明显是在发呆。可陆青书依然惊疑不定，虽然刚才只是被那道剑气险险擦过，可此时他的背后，一阵火辣辣地痛，他甚至能清晰地感觉到一种温热粘稠的液体，沿着背部的伤口潺潺而下。

　　血！

　　身为天外天的得意弟子，竟然伤在了一个残废人的手中！

　　陆青书心中怒火仿佛化作实质，从眼中喷射而出，死死地看着小五。如果眼神足以杀人的话，估计小五的身上早就多了千百十的窟窿！

　　“你今日必死无疑！”陆青书怒了，口中念念有词，无数晦涩难明的字符，一个一个地从陆青书的口中吐出！忽地，陆青书脸上泛起两抹异样的潮红，“噗！”，一口红中带着点点金芒的血，猛地喷在了飞羽剑上！

　　嗡嗡嗡……

　　此刹，飞羽剑仿佛被赋予了生命一般，不断地颤动着，嘶哑着，鸣动着！这淡淡的剑鸣，竟是隐隐震得小五的耳朵一阵刺痛！

　　小五眉头一蹙，他明白，接下来从陆青书手中施展的，必定是狂风暴雨一般的攻击！

　　蓦地，胸口之处传来一阵暖意，小五微微一怔，那阵莫名的悸动，竟是从心脏处缓缓沿着体内的经脉流出，在小五的感觉当中，那股暖意竟是来到了左肩，仿佛春风一般，逐渐滋润那早已愈合的伤痕。

　　断臂……

　　为何断臂……

　　蓦地，小五的脑中，出现了一抹黑色的影子，那是谁？如此孤傲的背影，举手投足之间漠视苍生……是谁？

　　此时小五也无暇多想，那或许是之前的记忆，隐隐闪过，无法捕捉。

　　忽地！

　　从左臂的伤口处，剑胆竟是破开左臂的血肉，钻了出来。只是，虽然剑胆破开血肉而出，可小五竟是没有丝毫不适之处，仿佛剑胆早已化作了他血肉的一部分一般，与血肉无异！

　　“剑胆！”陆青书双目精芒爆闪，剑胆透体而出，无异于给了他一个夺走剑胆的机会！

　　“把剑胆交出来！”陆青书暴喝一声，飞羽剑再次化作了一道肉眼极难捕捉的流光，瞬间便射到了小五的眼前！

　　小五此时却仿佛对此毫无所觉，他带着半分迷茫，半分愕然，看着左臂处的剑胆逐渐化开，光芒化散，重组，竟是化作了一只粗壮的手臂！

　　只见那手臂隐隐带着血芒，与小五的身躯紧紧相连，密不可分。如果陆青书不是看到了刚才那一幕，或许也会认为，这只左臂本来就是长在小五的身上，并不是由剑胆所化！


第四百一十章 断魂草

　　凤鸢山外。

　　此处离凤鸢山足足一百里远。

　　仿佛与世隔绝的世外桃源，如今却是上演着修道界五祖VS无心老祖的绝世之战！

　　六人的打斗惊天动地，各种法宝的光芒，就连数百里外的天空也看得一清二楚。百里之内，万兽慑服，不敢多动。

　　轰！

　　纵然无心老祖以一敌五，竟是丝毫不落下风，越战越勇。修道界五祖心中越战越惊，没想到无心老祖隐匿多年，如今面对他们五人，竟然爆发出如此骇人的战力！

　　这便是武者的可怕！

　　他们对视一眼，纵然武者没有法宝，没有飞剑，可凭着自己强悍的肉体，却能够战力惊天！

　　无心老祖尚且如此，那一个被剑胆认可的人……将来又会强大到何种地步？他们永远都忘不了，当年的仗剑人以一己之力，把整个修道界搅得天翻地覆……

　　无论如何，也不能让世间诞生二个仗剑人！

　　无心老祖面沉如水，仿佛那已经表露出来的惊天战力，不过是冰山一角，无人能看得出无心老祖的深浅。

　　“哼，无心，你如今把我们挡在此处，不就是为了保住剑胆之主么？哈哈哈，告诉你吧，剑胆之主的出现，已经惊动了天外天的那一位存在！莫非你以为，还未成长起来的剑胆之主，便已经有了对抗天外天的实力？”

　　一直没有说话的无心老祖，闻言终于开口，淡淡地说道：“一切自有天意。剑胆有灵，他既然选择了主人，那么他定然会有不凡之处！剑胆能造就一个仗剑人，那么自然也能造就二个仗剑人！”

　　仗剑人！

　　三字恍若梦魇，让五祖脸色齐齐一变，可他们却根本无法反驳！

　　战斗依然在继续，绝世强者之战，足以让天地变色，日月无光。

　　良久，五祖当中某人幽幽一叹：“那又如何？据我所知，天外天为了对付剑胆之主，已经动用了数百年才能长成一株的……断魂草！”

　　……

　　飞羽剑化作无数璀璨的剑芒。

　　小五蓦地抬起头，眼中迷茫不再。之前还觉得璀璨无比的剑芒，这一刻，却仿佛变得犹如白纸一般的苍白……

　　剑么……？

　　左臂由剑胆所化，可此时他却清晰地听到了左臂的搏动，铿锵有力，缓缓抬起，周围的空间似乎也被撕裂开来，发出嗤嗤的破空声！

　　小五抬起左臂，摊开手掌，仿佛是一面小小的盾牌。

　　陆青书嘴角掀起一抹淡淡的冷笑，想用一只手便挡住飞羽剑？笑话。

　　可下一刻，他便再也笑不出来了，满脸惊愕，僵在那来不及化去冷笑的脸上。

　　铛铛铛铛……

　　无数金属交击之声，恍若他的冷笑声一般讽刺。陆青书眼睁睁地看着无数的剑芒轰在小五的身前，却仿佛碰到了一面无形的墙壁一般，被尽数挡开。

　　毫发无损！

　　小五若有所思地看着自己的左臂，喃喃道：“似剑非剑……被奴役的剑，又如何能伤我……？”

　　“什么？”小五此话听在陆青书耳中，简直就是狂妄无比，让陆青书之前的温文儒雅荡然无存。“狂妄！狂妄！不过再生一臂而已，就以为自己天下无敌了？万剑天演！”

　　刹那间，陆青书整个人的气势骤然一变，脸上也多了几分凝重。飞羽剑金芒大盛，一身化作无数，无数金芒化作飞羽剑那般大小的飞剑，仿佛在构筑一个上古阵法一般，排列在陆青书的周遭。

　　气势极为骇人。

　　不过，面对如此场景，小五只是微蹙眉头，从左臂传来的感觉越发清晰。

　　仿佛有一个声音，在冥冥中告诉小五，他，就是万剑之主！

　　看着眼前的一片金芒，小五神色淡漠，淡漠得近乎妖邪。连他自己也不清楚，为何会有这种感觉。

　　小五缓缓地抬起左臂，一股莫名的暖流从左臂流出，顷刻间，连小五自己也没有发现，他那满头长发无风自动，如狂蛇电舞，煞是诡异。

　　陆青书微微一怔，随后心中冷笑：“装神弄鬼！”陆青书看着缓缓飘起的小五，却是不再看一眼，口中念念有词，无数法诀注入飞羽剑中。

　　蓦地，就在此时，小五双瞳之间，两道红色的异芒稍纵即逝，陆青书浑身陡然一震，骇然地看着小五。那一刹，仿佛有两柄利刃直入心间，赫赫生痛！

　　“该结束了！破！”小五目中神光炯炯，左臂遥遥朝陆青书一挥，此时，也不见小五做些什么，陆青书脸色猛地一白，竟是喷出了一口殷红的鲜血，那尚未完成的阵法不攻自破，无数金光凝聚的长剑也瞬间飘散，陆青书惨叫一声，身体不由自主地倒飞出去。

　　小五也没有追上去，只是静静地漂浮虚空，感受着这股莫名而来的奇怪力量。

　　这便是剑胆么？

　　小五默然，他不知道剑胆为何物。只是，那一瞬间，他似乎感觉到，当剑胆化作他左臂的时候，他心中仿佛背负了些什么。

　　好不容易，陆青书脸色狰狞，驾驭着飞羽剑飞了回来。只是，很明显此时陆青书已经是强弩之末，刚才小五那莫名的一挥手，竟是让陆青书伤得不轻。

　　陆青书牙齿咬得格格作响，他不信，不服！本来一个他随手都可以捏死的蝼蚁，竟然能够伤了他！而且，这个残废人前后竟是判若两人！

　　如今，无端端生出了一臂的小五，竟是让陆青书心中禁不住生出一种高深莫测的感觉！

　　无法揣测！

　　“为什么！为什么飞羽剑会不受我的控制！”陆青书死死地盯着小五，仿佛想得出一个答案。

　　小五淡淡地看了陆青书一眼，虽然陆青书在小五的上方，可那一眸眼神，给陆青书的感觉，却仿佛是俯视。

　　“你的飞羽剑虽然有灵，可你只是在奴剑，并不是悟剑。在你手中，它不是剑，只是一柄杀人的傀儡之兵。”很自然地，小五说出了这么一番话，短短的一句话，却是充满了对剑，对武的领悟。这些领悟，小五明明什么都不记得，可却很自然而然地说了出来，仿佛从另一个人的口中说出来一般。

　　陆青书闻言，脸色铁青，他死死地看着小五，一股怨恨无言地弥漫开来。

　　“好！好！好！天外天之人，从来都没有被人小瞧过。今日，我技不如人，无话可说。只是，我陆青书要让你知道，不把天外天放在眼里的代价！”

　　这一刹，看着陆青书那犹如毒蛇一般的眼神，小五心中腾起一股不祥的预感。

　　“哈哈哈！我不会让你死，我却要让你生不如死！”陆青书狂笑一声，手掌一翻，一抹淡淡的幽绿色光芒稍纵即逝。虽然陆青书被小五所伤，可飞羽剑却没有伤及元气。骤然，陆青书御剑而起，手掌翻动着那抹幽绿色的光芒，竟是化作一道流光，朝莲馨掠去！

　　“馨儿！”

　　小五陡然一惊，几乎在同一时间，便飞身追去！

　　只不过，飞羽剑的速度本就极快，加上陆青书先发先至，小五虽然剑胆在身，可也只能眼睁睁地看着陆青书接近莲馨！

　　莲馨心中一惊，纯洁的白芒笼罩全身……恍若仙子……

　　陆青书冷笑，露出森森白牙：“凭你也想挡我？哈哈哈……我要让他生不如死！断，魂，草！”


第四百一十一章 无极与长空

　　“不！”

　　小五狂吼一声，如果吼声能够震死人的话，陆青书早已死了万次。可惜，太迟，小五后发却没有先至，陆青书明明近在眼前，可小五却偏偏追不上！

　　一切都发生在电光火石之间，陆青书狞笑着，轻而易举地破开了莲馨的护体白芒，在陆青书手中那一抹幽绿色的光芒，竟是毫无阻隔地从莲馨的额头融入……

　　莲馨的娇躯微微一震，就这么在小五的面前，软软倒下……

　　嘣！

　　这一刹，小五的耳边，一片寂静。所有的声音，仿佛都消失了。

　　但惟独在他心中，仿佛有某根紧绷的弦，就这么轻轻地，绷断了。

　　绷断。

　　陆青书把断魂草打入莲馨的体内时，他狞笑着，转过身，正想狠狠地嘲讽这一个不知天高地厚的残废人。只是，当他转过身，看到小五那一双眸子时，却是忍不住打了一个寒战，嘴巴动了动，竟是一句话也说不出来。

　　那是一双血红色的双瞳！

　　小五几乎是瞬间来到了陆青书的面前，左臂闪电一般掠出，如铁箍似的死死掐住了陆青书的脖子，缓缓地把陆青书举到了空中！

　　刹那间，陆青书一张俊俏的脸变得无比狰狞，逐渐憋得铁青，虽然他是修道者，可被小五如此用力地卡住脖子，就算是修为再高，也会觉得无比难受。

　　小五那双血红色的双瞳死死地看着陆青书的双眼，让陆青书有种被赤裸扔在冰天雪地中的错觉，瞳孔中，似乎有两点血流在缓缓流转，闪烁着妖异的血芒。

　　“你……你到底是什么？”陆青书神色大骇，艰难地说道。

　　换言之，此时的小五，在陆青书的眼中，根本就算不上是一个人类。

　　小五的声音恍若来自九幽地狱：“断魂草是什么？”

　　纵然此时的小五无比可怖，可陆青书闻言，想起方才自己所做的一切，他忍不住冷冷一笑：“哈哈哈……哈哈……中了断魂草的人，十天之后，就会魂飞魄散！哈哈哈，我要让你眼睁睁地看着你最爱的人死在你的面前，尝试生不如死的滋味！”

　　十天！

　　小五瞳孔猛缩，弥漫在周身的戾气陡然加重了几分，小五的语气也更加森然：“说，解药在哪里！”

　　“解药？断魂草根本就没有解药，就算是药神谷的活死人，也不可能救得了中了断魂草的人！”陆青书狂笑着，声音中带了几分歇斯底里。

　　“是么……？那么，你可以死了。”小五嘴角掀起了一抹邪笑……

　　一股寒意悄然从陆青书的脊背升起，他看着小五那双血红的双瞳，他很快便明白了小五的意思，临近死亡的感觉，让他忍不住吼道：“你……你不能杀我！如果杀了我，天外天绝对会……”

　　嘶！

　　陆青书一句话还未说完，小五的左臂迸发无数的剑气，直接把陆青书撕成了碎片，陆青书的血溅了小五满身，但他却仿佛毫无所觉，眼底血芒逐渐褪去，他又变回了那个小五，那一个失忆的小五。

　　他怔怔地看着自己沾满鲜血的双手，有点不敢相信，方才那个果断杀戮的人，便是自己。只是，他却清晰地记得刚才所发生了每一幕，甚至陆青书的每一个表情。

　　“莲……莲馨！”

　　莲馨倒在了地上，小五此时也无暇再想其他，连忙把莲馨扶起，看着眼前伊人双目紧闭，柳眉微蹙，仿佛在忍受着某种痛苦一般。昔日那娇俏的容颜，此时却是沉沉睡去……不知何时才会醒来。

　　“馨儿……”小五心中泛起了一阵莫名的痛……既陌生又熟悉的痛楚……仿佛在许久之前，这种痛似曾相识……

　　十天……如果陆青书最后所言非虚的话，莲馨中了断魂草之后，她的命只剩下了十天！

　　短短的十天！

　　滴答……

　　一滴浊泪从小五的脸上滑落，糅合了小五脸上未干的血迹，滴落时殷红如血。小五怔怔地看着地上那一滴化开的血泪，心中却是一片苍白。

　　明明……与她相遇不过短短数日……可为何这一瞬间，他仿佛觉得，生命中某种最重要的东西，在逐渐逝去……

　　为什么……会哭？

　　这就是伤心么？

　　“馨儿……馨儿……”小五口中喃喃地念着这两个恍若在梦魇中徘徊了千年的名字，每念一遍，他心中的痛便增多一分。可小五却停不下来……因为，那一刹，小五仿佛明白了，他与她之间，一定忘了一些很重要的东西。

　　淡淡一叹。

　　药神谷，活死人。

　　小五缓缓地抱起轻如无物一般的莲馨，看了看依稀淡泊的天空，择了一个方向，朝未知的远方走去。低头看了双目依然紧闭的莲馨一眼，连小五自己也没有发现，此刹，他眼中充斥着淡淡的温柔，喃喃道：“我一定会救你……”

　　五天之后。

　　凤鸢山。

　　当日的五祖大战，在修道界与修武界中，掀起了轩然大波。只是，并没有人知道，这一战的结果如何，五祖回去之后，对于此战的结果也是缄口不言。

　　至于无心老祖，此战之后便销声匿迹，生死不明。

　　凤鸢山外的百里之处，也就是当日五祖大战的战场，此时早已变作了一片废墟，方圆数里，寸草不生，野兽尸横遍野，只余下一片死地。

　　这一天，从不知何方，两个身形高大的男子御空飞来，他们脚踏虚空，转瞬间便飞越了千里。只见两人一人背着一柄古色生香的长剑，一人背着一柄煞气凛人的大刀。

　　其中，负剑男子剑眉星目，极为俊朗，一路飞来，眉头微蹙，不知在想着些什么。

　　另一个背刀男子却是浓眉大眼，虽然不俊，但眉目间却是充满了一种彪悍的气息，满脸怒容。

　　两人一路上一语不发，很快便来到了五祖大战战场的上空，他们此行的目的，显然便是此处，伫立在这一片废墟的上空，背刀男子浓眉一扬，冷声道：“修道界五祖，竟然以多敌少，袭击凤鸢山！无极，明日我们定要杀上修道界，为师傅讨个公道！”

　　负剑男子微蹙的眉头依然没有舒展，面沉如水，他静静地看着身下的废墟，良久，才淡淡地说道：“小二，莫要冲动。师傅一身武道修为足以通天彻地，纵然是面对修道界五祖，师傅若是想全身而退，也是轻而易举。当日师傅既然选择留下与五祖一战，必然有他的道理……”

　　背刀男子闻言，满脸郁闷，翻了翻白眼，道：“我说了多少遍了，行走江湖，我的名字是恨长空，你再喊我小时候的名字，我的一世英名都毁在你手里了！”

　　无极淡淡一笑：“抱歉，以往叫得太顺口，忘记了。不过，照此看来，师傅未必有事……”

　　恨长空闻言，双瞳猛地射出两道骇人的精芒，冷笑道：“五祖……嘿嘿……看来修道界那些驴子想与我们一决死战了！”

　　无极负手而立，抬头看了看苍穹，淡然道：“剑胆出世，据说五祖之所以讨伐凤鸢山，不过是为了剑胆之主……能够让剑胆认主，我还真想会一会此人。”

　　恨长空斜眼看了无极一眼，撇嘴道：“切，说得好听，如果我没猜错，你只是心中不服而已。你一生为剑而生，如果只论剑的话，你的剑道举世无双，但是让剑胆认主的人却不是你……”

　　“或许如此吧……”无极竟是没有否认，眼中掠过一缕淡淡的迷茫。

　　此处也没有了其他线索，恨长空遥遥看了一眼凤鸢山的方向，脸上露出忧色：“我们要不要回山中看看？那丫头……”

　　“放心，我相信，师傅定不会让丫头有事的。而且，如果我没猜错，如今凤鸢山中早已空无一人。如今五日已过，我们纵然回到凤鸢山，也是徒劳。”

　　恨长空眉头微皱：“那我们应该怎么办？难道就这么算了？”

　　无极嘴角扬起一个淡淡的弧度，双瞳之间，两点精芒稍纵即逝。他缓缓摇摇头，张口只吐出了三个字：“紫霄宫！”

　　恨长空闻言先是一怔，随后反应过来，仰天狂笑：“哈哈哈……如此枯燥地修炼多年，也是时候把修道界搅个天翻地覆了！”


第四百一十二章 三不治

　　药神谷。

　　是一个很奇怪的存在。

　　为什么说奇怪？

　　传说，药神谷中，住了一个自称是‘活死人’的神医，传说他的医术举世无双，世间无人能及。

　　无论是对于武，道两界，药神谷这个地方，都不是什么神秘的存在。甚至，很多人都知道药神谷的所在。只不过，世间却极少人会去药神谷求医。

　　只因为，只要是听说过药神谷的人，也听说过活死人为人治病的规矩——三不治！

　　传说，活死人的医术，多天地造化，就算是将死之人，他也能够硬生生地把死人从鬼门关拉回来。但凡去过药神谷求医的人，纵然他们的病能够治好，只是，他们同时也发誓，此生不再踏足药神谷！

　　许久没有人际的药神谷，如今通往药神谷的小路之外，早已是杂草丛生，几乎把那条蜿蜒的小路遮蔽掩盖。

　　周围枯叶凋零，沿着微风的轨迹缓缓飘落，纷纷扬扬，轻轻地，仿佛牵动着某种悲伤的情绪。

　　某一天。

　　药神谷外，迎来了一个古怪的男子。

　　只见满头沧桑的发丝，双瞳深邃。脸上，衣服上，还粘连着一块块斑斓的血迹，血迹早已干涸，乌黑一片。男子的怀中，还抱着一个女子，一个沉睡的女子。

　　女子柔柔地躺在男子的怀中，眉头微蹙，我见犹怜。

　　此男子，赫然便是当日逃出凤鸢山的小五。

　　小五眼中带着点点温柔，看着怀中，仿佛只是熟睡过去的馨儿，轻声道：“药神谷，我们终于到了……馨儿，你等等，我一定会救你……”

　　那种语气，像是害怕吵醒熟睡的人儿一般。

　　用了整整三天，小五才从一些普通人的口中打听到药神谷的所在，随后又用了整整两日，小五抱着莲馨，不眠不休，终于来到了药神谷的面前。

　　小五怀抱莲馨，走到药神谷入口的面前。只见两边的山峰恍若刀削，只余一线天在上方。入药神谷的路很窄，在入口旁，立着一面饱经风霜的石碑。

　　只见石碑上仿佛是用兵刃刻着：“药神重地，擅闯者死！”

　　小五眼中精芒闪了闪，终究还是没有贸贸然就闯入药神谷。毕竟此行小五来此，不是找麻烦，而是为了求医！

　　“活死人前辈！晚辈有要事求见！”小五心中虽然焦急，不过还是按照礼数，运足力气朝山谷之内吼了一句，只见窄窄的山谷荡出无数的回音，幽幽抵挡开去。

　　只是，药神谷内却依然安静如昔，仿佛内里无人一般。

　　又等了很久，小五险些忍不住擅自闯进去。可他在打听药神谷的位置时，同时也打听到，药神谷的活死人神医，脾气极其古怪，小五担心万一擅闯药神谷，惹恼了活死人，他不为馨儿治病的话那就完蛋了。

　　终于。

　　过了不知多久，山谷中仿佛传来一声轻叹：“进来吧。”

　　这一刻，小五如获大赦，心中狂喜，抱着莲馨如轻烟一般掠进了药神谷中。

　　一进山谷，小五更加切身体会，这条路的难走。抱着莲馨，小五几乎要小心翼翼地前行，生怕那些嶙峋怪石碰上了馨儿那娇嫩的肌肤。

　　“哼，走得真慢！”忽地，一个带着不满的冷哼在耳边响起，小五陡然一惊，他甚至看不清是谁说出这句话。眼前一道黑影掠过，他只感觉背后被人一提，风驰电掣一般，眼前一花！当小五再次看清眼前景色时，这才发现，原来在刚才的一瞬间，他竟然已经穿越了山谷前的窄小通道，进入了山谷之内。

　　在他的面前，站着一个长相滑稽的老头。白发稀疏，戴着一顶宽大的帽子，也不知什么时候会滑下来。

　　“喂，小子，你是不是来求医？”

　　一个略显苍老的声音打断了小五的思绪，小五骤然想起此行的目的，连忙问道：“你就是活死人？”

　　老头点点头，带了几分得瑟：“没错，我就是活死人。”

　　小五心中一喜：“请你救她……”

　　小五一句话还没说完，活死人淡淡地看了小五怀中的莲馨一眼，漠然道：“你可知道，我活死人治病，有一个规矩。”

　　“什么规矩？”小五心急如焚，距离莲馨中断魂草那一天，已经过了五天，可以这么说，当初陆青书死前无意中说出的药神谷活死人，成为了小五唯一的希望。

　　活死人淡淡一笑，伸出了三根枯瘦的手指：“三不治。”

　　“三不治？”小五闻言，一颗心微微一沉。

　　“一，非疑难杂症不治。二，非将死之人不治。三，了无牵挂者不治。”活死人脸上带着欠抽的笑容，所说出的条件一个比一个古怪，话毕，他眼中掠过些许期待，看着小五。

　　药神谷‘凶名’在外，也已经好多年没有活人踏足。所以，看到这一个看上去挺有趣的小子，活死人禁不住用一种像是看着新玩具一般的眼神，阴阴一笑。

　　小五莫名地打了一个寒战，虽然觉得活死人的眼神有点古怪，不过他也没有多想，听完之后，点点头，吐出了两个字：“救她。”

　　活死人轻咦一声，略带疑惑地看了小五一眼：“这小姑娘什么病？”

　　想起当初那一幕，小五心中一痛，一抹戾气在眼中一掠而过：“断魂草！”

　　“断魂草？竟然是断魂草！”活死人先是微微一怔，随后两道精光从那浑浊的双眼中射出。也不知是不是小五的错觉，他仿佛觉得，这一刹活死人的眼中，仿佛充斥着一种莫名的兴奋。

　　竟然连神医也如此惊讶？

　　小五心中一沉，本来他还心存侥幸，陆青书会不会是糊弄他，如今看活死人的反应，小五便知道，断魂草确实存在！

　　“能治么？”

　　“能不能治？你居然问我能不能治？”活死人闻言，仿佛被小五踩了尾巴一般，跳了起来，横眉道：“天下间就没有我活死人治不了的病！本神医早就想会一会这传说中的奇毒了！哼，就算你不肯，这小姑娘我也治定了！”

　　小五岂会不肯，连忙点头，见活死人如此自信，小五心中也松了一口气。

　　活死人看了小五一眼，道：“跟我来。”

　　说罢，活死人便徐徐朝谷内走去。小五紧跟其后，来到了一片绚丽的花丛面前，看着眼前五色斑斓的花朵，小五眼中露出赞叹之色。

　　活死人头也不回，说道：“等下别怪我没有告诉你，这些花你看看就好了，千万别去碰。不然你死在我的药神谷里，我跟你没完。”

　　“这些花有毒？”小五眉毛不禁一挑，方才他还真的忍不住想去碰一碰。

　　活死人冷哼一声：“有什么好奇怪的。医毒本是一家，毒性越大，其药性也就越大。别小看这些毒花，每一朵都是大有来头，如果不是在这里，你这辈子都别想见到其一二！”

　　小五咂咂舌，不再说话。此行的目的是为了救莲馨，他也不想节外生枝，所以之后便很安静地跟在活死人的身后。

　　两人七拐八拐，绚丽花丛仿佛蕴含玄机一般，往往跟着活死人往某个地方踏一步，眼前的景色便截然不同。若不是跟着活死人，小五相信，他根本就无法走出这一片花丛。

　　终于，也不知过了多久。

　　活死人驾轻就熟地把小五领到了一间古色生香的木屋面前。木屋的周围，种着许多奇花异草，活色生香，映入了小五的眼中。

　　不愧是神医的居所，小五心中微微一叹。

　　活死人看也不看小五，径直推门走入了木屋中，声音悠悠从木屋中传出：“进来把她放下。”

　　小五犹豫半晌，还是依言抱着莲馨进入了木屋中，只见内里的摆设极为简洁，就不为多说，小五把莲馨轻轻地放在了一张简洁的床上。

　　“好，你可以出去了。”

　　“出去？”小五微微一怔。

　　活死人眉毛一挑，怒道：“你又不懂医术，难道你还想在这里碍事不成？”

　　活死人所言有理，小五深深地看了躺在床上紧闭双目的馨儿一眼，不舍地转过身，即将出去。

　　“慢！”在小五即将踏出木屋的瞬间，活死人淡喝一声，小五闻言，便下意识地回过身，疑惑地看着活死人。

　　只见活死人微微一笑，那枯瘦的手掌犹如闪电一般伸出，抓住莲馨的右手，掀起衣袖，露出了那白皙的藕臂。

　　蓦地，小五瞳孔猛地一缩！

　　活死人笑意依然：“看到了么？”

　　“这……这是什么！”

　　只见在莲馨的藕臂上，竟然有一条如毒蛇一般的黑线！黑线漆黑如墨，自莲馨的掌心而起，一直蔓延而上，漫延到小臂之处。

　　活死人道：“这是生死一线，传说中了断魂草之人，生命只余十日。而五日之后，掌心就会出现生死一线，意味着此人徘徊在生死之间，即将魂飞魄散。”

　　小五浑身一震，心中猛地一痛，他忍不住大步上前，抓住活死人的肩膀：“求求你！一定要救她！无论如何都要救她……你不是非将死之人不治么？我不能让她死……我真的不能让她死……”

　　“哎哟。放手放手……”活死人满脸郁闷，肩膀微微一动，竟是轻而易举地震开了小五的双手：“我什么时候说不能救了！”

　　小五闻言，微微一怔，才发现似乎自己太激动了。

　　活死人看了小五一眼，道：“我想说的是，如果你来迟一天，生死一线变成死线，到了那时，神仙难救！”


第四百一十三章 十死无生

　　“是么……”小五瞳孔微缩，深深地吸了一口气。沉默半晌，他看了活死人一眼，眼中露出丝丝感激，道：“多谢！”

　　“多谢？嘿嘿……”活死人咧嘴一笑，带了几分莫名的邪恶：“等我治好她再说吧，天下间可没有那么便宜的事情。你知道为何以我的医术，世间却极少人求我治病么？”

　　小五疑惑地看了活死人一眼：“为何？”

　　活死人嘿嘿一笑：“我为人治病，向来有一个规矩。只要救活了，我必须从你身上拿走一样很重要的东西……至于拿什么嘛……暂时还没有想到。不过，到时候你或许就不会想感激我了。你可别想逃跑，我之所以被称为活死人，是因为我能把一个死人变成活人，也能把一个活人变成死人……嘿嘿。”

　　很重要的东西么……

　　小五闻言，却是淡淡一笑，转身走出了活死人的小木屋，边走边道：“若你能救她一命，我就算一命抵一命又如何……”

　　活死人微微一怔，想象中的反应并没有出现，略微感到无趣，不过他看着小五走出去时的背影，若有所思。

　　时间匆匆又过了三天，三天以来，活死人的小木屋中，大门一直紧闭，里面也传不出半点声息。

　　如果连活死人也无法救莲馨一命的话……那么……馨儿的命……只剩下两天……

　　一直枯坐在门外的小五，每每想起这个结果，心中皆是剧痛，闭上双目，不敢再想。

　　连他自己也不知道，为何莲馨会在他心中占了如此重要的位置。似乎在很久以前，他们就认识一般。他不知道，真的不知道……如果馨儿真的遭受了不测……他会疯……会狂……

　　蓦地，小五想起了当日那一幕，他眼中忍不住掠过了一抹浓重的煞气，天外天！

　　这一刻，小五心中，有一种强烈要血洗天外天的欲望。

　　咿呀！

　　小五心中很不整齐地跳动了一下，那紧闭了三日的木门，终于缓缓打开，门缝处灰尘簌簌而下。

　　看着活死人从门后走出，小五死死地看着活死人的身后，期待中的景象并没有出现，从木屋中走出的，却只有活死人一人。

　　小五心中猛地一沉，喃喃道：“莫非失败了么……”

　　活死人神色之间，依稀带着一点疲惫。他从门后走出，缓缓地走到小五的面前，看了小五一眼，诧异道：“你就这么坐了三天？”

　　小五脸上还隐隐带着煞气，站起身来，死死地看着活死人，声音中却夹杂着丝丝缕缕的苦涩：“她……怎么了？”

　　活死人淡淡一叹，摇了摇头。

　　轰！

　　这一刹，对于小五来说，无异于晴天霹雳！

　　就连世间医术举世无双的活死人也摇头……那么世间，还有谁能救她……

　　小五不敢置信地，声音中带着几分颤抖，几分沙哑：“为什么……你不是神医么？为什么不能救她？为什么？只要你能救她，你想拿走什么都可以……哪怕是一命换一命！”

　　活死人深深地看了小五一眼，微微眯着双眼，反问了一句：“一命换一命？”

　　活死人的反应，小五看在眼里，莫非还有希望？人在绝望的时候，哪怕是看到一根小小的救命稻草，都会毫不犹豫地抓住。活死人一句轻描淡写的话，对于几近绝望的小五来说，就是一根稻草。

　　唯一的稻草。

　　“没错！只要能救她，我宁愿一命换一命！”小五眼中的决然，就算是活死人，也不禁暗暗点头。

　　活死人淡淡一叹：“我虽然是神医，但我不是神。断魂草不愧是世间奇毒，凭我的医术，也无法把那丫头体内的断魂草之毒化解……喂喂，你先别着急，听我说完。老骨头经不起你折腾……”看到小五死死地抓住自己肩膀，一副你不救他就跟你拼了的样子，活死人满脸苦笑。

　　小五一话不发，强迫自己冷静下来，静静地听着。

　　“我虽然无法救她，但是，这世界上，能救她的还有一个人。”

　　“谁？”

　　活死人神秘地笑了笑：“那个人……就是你。”

　　“我？”小五微微一怔：“为什么？”

　　“你不是说过，为了那丫头，你愿意一命换一命么？”活死人反问了一句。

　　小五毫不犹豫地点点头：“没错。”

　　活死人淡淡一笑：“但是，你不需要一命换一命，你只需要赌命！”

　　赌命？

　　小五不解。

　　只见活死人继续说道：“所谓赌命……对现在的你来说，可以说是十死无生。所谓解铃还需系铃人，想要化解断魂草之毒，还差了一味药。”

　　“断魂草？”

　　活死人露出一副孺子可教的表情：“没错，就是断魂草！”

　　小五瞳孔微微一缩：“断魂草数百年才能长成一株，你让我去哪里再找一株断魂草！”

　　活死人摇摇头：“断魂草如果那么容易就有，那就不配叫做世间奇毒了。他之所以是奇毒，除了它毒性剧烈之外，还有一个原因。”

　　小五用疑惑的眼神看着活死人。

　　所幸活死人也没有继续卖关子，不然心急如焚的小五铁定会被活生生憋死。只见活死人微微一叹，继续说道：“断魂草既是毒，也是药！要想化解断魂草的毒，就必须找到断魂草的根！所谓阴阳相克，断魂草因为毒性太过强烈，所以断魂草的根，才是化解断魂草毒性的唯一解药！”

　　“断魂草的根……”小五浑身一震，口中喃喃地重复着这句话。良久，他眼中掠过两点精芒：“还有多少天的时间？”

　　活死人此时也明白小五心中所想，微微一叹：“这世间果然还有能让我活死人束手无策的毒药。不过你放心，虽然没有断魂草的根，我就无法救她，不过我还是想办法压制住那丫头体内的断魂草毒性。如果你要去取断魂草的根的话，你必须在十天之内送回来……十天过后，她……必死！”

　　十天……

　　还有十天。

　　对现在的小五来说，这绝对是一个好消息了。

　　“多谢！”小五对活死人深深地鞠了一躬，虽然现在活死人无法救活莲馨，不过他能够把两天后必死的莲馨延长了十日的性命，小五这声多谢，绝对是发自内心。

　　活死人嘿嘿一笑，毫不惭愧地接受了小五的感谢。看到小五的模样，那几样珍贵的药材，也不亏了。

　　到了这个时候，小五也明白了活死人所说的十死无生是什么意思。既然断魂草在陆青书的手中……那么，毫无疑问，要想得到断魂草，只有一个地方可去——天外天！

　　以小五如今的实力，要硬闯传说中的天外天，正如活死人所说，可谓是十死无生。

　　想起天外天，小五嘴角不经意泄出了一抹冷笑。纵然十死无生又如何，天外天的人伤害了馨儿，他就算是死，也要把天外天搅个天翻地覆！

　　活死人看着小五嘴角的笑容，感受到小五那不经掩饰的杀意。对于此人，他脑中掠过了两个字：“疯子！”

　　天外天的人，就算是活死人见了也要惧上几分，眼前此人这次如果能不死的话……他日必是人中之龙！


第四百一十四章 杀上紫霄宫

　　紫霄宫坐落在紫霞山上，在修道界中，紫霞山素来便有‘仙山’之名。传说，紫霄宫开派师祖某日路过紫霞山，看到一道无匹的紫气直冲云霄，于是，紫霄宫之名，得此而来。

　　紫霄宫的所在虽然人尽皆知，但几乎所有的修道者都知道，紫霞山终日紫气氤氲，可谓是天地灵气汇聚。而紫霄宫的外周，紫霄宫的开派祖师在此布下了一个借天地灵气而成的迷阵，如果不懂得入阵之法，纵然有通天的修为，也只能被困于阵中，不得而出。

　　所以这么多年来，在众多门派当中，紫霄宫因为有着这么一个夺天地造化的迷阵护山，让紫霄宫隐隐有成为修道界之首的势头。

　　当然，天外天除外。

　　“师兄，找到师叔要的那种药草了吗？”

　　紫霞山下，两个看上去眉清目秀的年轻人，背后背着一个大大地筐子，似乎在寻找些什么。

　　“哎，醉露草只长在灵气浓郁的地方。虽然我们紫霞山灵气荟萃，但醉露草本来就稀少，如果连我们紫霞山下都找不到的话，就不用说别的地方了……还是慢慢找吧……找不到的话，也只能被师叔责骂了。”

　　“呃……那也是。”那个看上去略带憨厚的年轻人笑了笑，便打起十二分精神，在草丛中挖地三尺一般，搜索着他们口中所说的醉露草。

　　“对了，师兄。”

　　“又怎么了？”另一个人语气中带了丝丝不满。

　　“师兄，你有没有听说，前几日发生了一件大事……？”那个憨厚的小师弟小心翼翼地问道。

　　“呃？你是说……五祖大战？”某师兄语气陡然一低，一双眼睛还四处瞄了瞄，似乎生怕有人偷听似的。

　　“嗯嗯嗯！师兄果然见多识广。”憨厚的小师弟很果断地拍了一个马屁之后，声音也压低了下来：“师兄啊，我听说……我们师祖好像受伤了……是不是真的？”

　　某师兄虽然被憨厚的小师弟一句马屁拍得有点飘，不过当他听完接下来一句话时，登时吓了一跳，狠狠地刮了小师弟一眼，低声道：“你想死啊？说那么大声！师祖受伤一事，上面吩咐了，门里谁也不得乱说，违者门规处置！这事你知我知就好了，切莫嚼舌根子，给自己带来祸患。”

　　“是是是，师兄教训得是。”闻言，那憨厚的小师弟也是满脸赔笑，脸色有点发白。只是，某师兄并没有留意到，一直以憨厚耿直著称的小师弟，当他听到师祖受伤这件事时，眼底隐隐闪过一缕精芒……

　　骤然。

　　仿佛周围的气温下降了许多似的，两人齐齐打了一个寒战！

　　“带我去紫霄宫！”

　　一个冰冷的声音从两人的身后传来，刹那间，两师兄弟如坠冰窖，在那股莫名的压力之下，竟是完全无法动弹！

　　两人浑身颤抖，嘴唇蹑蹑，却是一句话都说不出来。他们根本就不敢转过身，看一看此时在他们身后的人，究竟是谁。因为，他们打心底认为，此时此刻，他们哪怕是动一根手指头，都会换来雷霆一般的杀戮！

　　没错，虽然这仅仅是一种恍若直觉一般的猜测，可这两师兄弟对这个猜测却是深信不疑。

　　“带我去紫霄宫！否则，死！”身后之人一字一顿地说着，这句话仿佛带着某种异样的魔力，恍若重锤一般，一下一下地，撞击着两人的内心。

　　“紫霄宫在……”某师兄目光涣散，在那种无边的压力之下，他几乎就忍不住脱口而出。虽然紫霄宫的所在并不是一个秘密，但在这种时候，来人显然是敌非友，在敌人的威迫之下说出紫霄宫的所在，无异于是灭了紫霄宫的威名。

　　嘶……

　　喉头一甜，某师兄狠狠地咬了一下舌尖，竟是恢复了些许清明。他狠狠地转过身，凛然道：“你想都别想……”

　　一道异芒，如闪电一般，掠过。

　　刹那间，某师兄接下来的话，彻底地噎死在喉咙当中。只见一颗死不瞑目的头颅高高飞起，滚烫的热血喷涌出一道血柱，热血如雨，落在地上，红绿叫错，增添了几分诡异的妖艳。

　　“很好，你选择了死。”那个声音依然冰冷，冰冷得可怖。

　　那个憨厚的小师弟看着方才还谈笑风生的师兄，下一刻便身首异处，死在自己的面前，他浑身战栗，双目无神……口中也不知在喃喃说着些什么。

　　即使不回头，他分明感觉到一缕如冰一般寒冷的锋芒逐渐贴近他的皮肤，让他汗毛直竖，脖子上的皮肤仿佛刀割一般隐隐作痛。

　　“带我去紫霄宫！否则，死！”身后那人依然是重复着同一句话，不过这一次，显然比上一次更具震慑力。

　　憨厚的小师弟狠狠地咬咬牙，随后颓然：“我带你去……”

　　……

　　从他们两人采药的地方，要去紫霞山，并不是很远。只是，如果没有人带路的话，确实会费一点功夫。

　　而直到此时此刻，憨厚小师弟在前面带路，却依然不敢回过头去看，身后那人的面容。因为，那隐隐散发出来的气息告诉他，如果他轻举妄动的话，他的下场，将会和他师兄一模一样。

　　“到……到了。”憨厚小师弟装出一副二愣子的模样，颤抖地说了一句话。

　　身后那人一直沉默，甚至连脚步声都没有，仿佛从来都不曾存在过。但憨厚小师弟却绝对肯定，他就一直跟在自己的身后！因为，那股冰冷恐怖的杀意，一直都不曾散去过！

　　终于，憨厚小师弟再一次听到了那一个冰冷的声音：“紫霄宫就在这里？”

　　“没，没错……从这里一直走上去就是紫霄宫了……大侠……不要杀我！杀了我没好处的……”噗通一下，憨厚小师弟虽然不敢回头，不过也跪在了地上，浑身颤抖。

　　身后那人沉默半晌，让憨厚小师弟跪在地上，仿佛等待着最终审判一般。最终，身后那人冷冷地吐出了一个字：“滚！”

　　说罢，他便缓缓地，一步一步地朝前走来。憨厚小师弟终于看见了那人的背影，那人略显高瘦，身姿却是无比挺拔，每一步仿佛都能够牵动他人的心神，带着睥睨天下的气势，浑身缠绕的杀气仿佛与生俱来一般，让人不寒而栗！

　　直到那个恐怖的男子远去，他才悄然起身，那种憨厚的气质荡然无存。看着恐怖男子离去的方向，他眼中露出了一抹复杂的神色，随后便悄然没入了丛林当中。

　　杀上紫霄宫！

　　这可谓是一个疯狂的决定。

　　但，为了她，纵然万死又如何！

　　想起陆青书当日的狰狞，想起此时依然躺在药神谷，恍若熟睡过去的馨儿……小五心中一阵阵剧痛！若不是自己大意，又怎么会让馨儿中了断魂草之毒！

　　是自己的错……一切都是自己的错……

　　既然是自己的错，那么就让自己弥补吧！如活死人所言，他根本就不知道天外天在何处。但，天外天纵然神秘，毕竟也是修道界的一个门派。所以，修道界中，定然有人知道天外天所在！

　　而紫霄宫，便是小五的一个目标！


第四百一十五章 不断杀戮

　　周围雾气渐浓。

　　小五一直往前走着，本来只是淡淡的一层薄雾，随着小五不断朝山上走去，这层雾气竟是越来越浓，直至看不清周围景色。

　　“迷阵？”

　　蓦地，小五瞳孔中精光爆闪，看着这片诡异的浓雾，嘴角掀起了一抹冷笑：“一个小小的迷阵，就想挡我脚步？”

　　或许，他不知道什么是迷阵，甚至，他脑海中没有丝毫关于迷阵的记忆。但，他却脱口而出，仿佛冥冥之中，有一种傲气在他的脑中蠢蠢欲动。

　　那一股傲气，有着属于他的骄傲，那股傲气，不允许小五困于这种迷阵当中！

　　小五心中带着某股连他也不清不明的怒意，飞身而起，想从空中飞上去。但飞至半空，甚至还未超越树顶，骤然从身下传来一股巨大的吸力，那股吸力竟是硬生生地把小五拖回了地面！

　　砰。

　　小五双脚无奈着地，看着这片迷雾浓郁的树林，那股蠢蠢欲动的冲动，仿佛从心底涌出，逐渐漫延至全身。

　　轰！

　　一种熟悉无比的感觉，如潮起潮落一般袭来。小五浑身一震，双目骤然一闭。当他再次睁开双眼的时候，那漆黑的瞳孔，赫然变作了一片深邃的血红！

　　血红的瞳！

　　血红的心！

　　这一刻，小五感觉到，身上充斥着一种莫名的力量。一种仿佛不吐不快的力量，当时面对陆青书的时候，他仿佛也经历过这种感觉。

　　他并没有感觉到不舒服，反而，他似乎觉得，此时的他仿佛处于一片淡淡的冰凉当中，四肢百骸仿佛彻底舒展开来一般，爽快无比。

　　当血瞳一开，小五整个人的气质浑然一变，或许，连他自己也没有察觉。

　　看着眼前的这个迷阵，小五脸上逐渐泛起了一抹冷冷的笑，冷彻心扉。

　　浓雾，不再是雾。

　　在这世间，没有任何东西，能够迷惑这一双血瞳！

　　小五脸上挂着冷笑，一柄通体透明，闪烁着淡淡五彩光华的长剑，不知何时出现在小五的右掌当中。长剑斜斜地拖在地上，小五所经之处，一股无形的剑气不经意间从小五的剑中泄出，竟是拖出了一道深深的剑痕！

　　当迷阵不再是迷阵的时候，这紫霞山也不过如此。一路上，小五甚至连一点危险都没有碰到，如入无人之境。

　　“这些年，紫霄宫安逸多年，对你来说，要闯山的话，没有丝毫难度……难就难在……”

　　小五脑海当中掠过了神医活死人的话，正如活死人所说，要闯山，根本不难……至于以后的事，那根本就不在小五的考虑范围之内！

　　很快，林尽！

　　“何方鼠辈，报上名来，竟然擅闯紫霄宫！”

　　这时，当小五那杀气腾腾的身影刚刚从林中走出来时，便惊动了两个守门的紫霄宫弟子。对于有人能够迈过紫霞山迷阵来到这里，两个守门弟子心中虽然疑惑，不过那么多年来紫霄宫都没发生什么大事，他们自然也不把这一个看上去凶神恶煞的人放在眼里，便循例地说出了那一句话。

　　但……

　　眼睛！

　　当两人看到闯山者的双瞳时，竟是恍若失神一般，僵立在原地！

　　这是一双怎么样的眼睛！

　　小五冷冷一笑，挥手间便斩了这两人。两人的血溅了五丈，甚至洒在了小五的脸上，那般滚烫……但小五的心中，却反而腾起了一股莫名的快意！属于杀戮的快意！

　　“哈哈哈哈……”小五仰天长笑，震耳欲聋的笑声，顷刻间传遍了整座紫霞山！

　　此时，就算小五还没闯上去，紫霄宫的一众弟子也知道，出事了！

　　紫霄宫不愧是紫霄宫，虽然安逸多年，但如今有人闯山，而且还轻而易举地穿越了当年开派师祖所布下的迷阵。当下几乎是所有紫霄宫的弟子都倾巢而出，里三圈外三圈，聚在了紫霄宫山门之前！

　　站在一众弟子身前的，赫然便是当日去过血浴天的萧山，身为年轻一代的领头人，面临这种突发事件，他自然是要身先士卒，又岂能藏在众人之后？

　　嗒，嗒，嗒。

　　脚步声缓缓拾级而上，那不大的脚步声，仿佛带着某种魔力一般，让众人无形之中感觉到一股莫名的压抑感。

　　仿佛只是一瞬，又仿佛过了数年之久。反正，这短短的几个呼吸的时间，对于紫霄宫的弟子来说，却是无比漫长。他们竟是一次发现，原来等待一个人的到来，却也是一种煎熬。

　　终于，一个长发狂舞的男子映入了他们的眼帘。他们首先看见的，便是一双血红的双瞳！

　　“是你！”

　　当看到那双眸子的瞬间，萧山神色剧变，一片苍白！他又岂会忘记，当日就在这血浴天当中，他一次看到了这一双血红的双眸，也是这么一双非人的血眸，眨眼间便夺去了无数人的性命！

　　“你？”小五眉头微微一皱，当日在血浴天剑峰的时候，小五的记忆处于一片混乱的状态，又哪里记得那么多人当中，有一个小小的萧山？

　　当下，小五也不再注意，他冷冷地扫了所有紫霄宫弟子一眼，只见一眼望去，将近数千弟子挡在了小五的身前，声势浩大，如临大敌。

　　“很好，全部聚在一起，也省了我许多功夫。”小五唇角的那一抹笑意骤然淡去，取而代之的，却是一片无法磨灭的冰冷。

　　“你到底想干什么？”萧山下意识地看了小五的左臂一眼，心中剧震。当日见他的时候，他的左臂明明是……

　　“告诉我如何去天外天！否则……”

　　“否则怎样？”去天外天？萧山诧异地看了小五一眼，根本就不明白这人要去天外天做什么。

　　“否则，血洗紫霄宫！”小五笑容极为冷冽，看到这一抹笑容的萧山，忍不住悄然打了一个寒战。

　　虽然小五所说的话，很是狂妄，甚至难以想象。本来，萧山自己也知道，他不应该有这种想法。但这一刻，看着眼前这一个血瞳男子，他心中竟是忍不住想到……如果是这个人……或许真的会血洗紫霄宫！

　　“哈哈，你当你是谁？你当紫霄宫是什么？既然你闯了进来，就别想着能够出去！还想血洗紫霄宫，做梦！”这时，一个极为英俊的弟子长笑一声，上前一步。

　　迎接他的，却是一抹锋利无匹的冷芒！

　　那个弟子的表情定格在那得意洋洋的一刻，永生永世都不会再有变化。那高高飞起的头颅，让众人的视野中沾染了一片刺目的红。

　　秒杀！

　　毫无悬念地秒杀！

　　刚才说话那人，在紫霄宫的年轻一代当中，也算是一个天才人物，虽然不及萧山，但在年轻一代当中，也算得上是佼佼者。但，如今紫霄宫年轻一代的佼佼者，竟然被此人一剑秒杀了？

　　而且，竟然还没有人看到此人是如何出手！

　　杀戮！

　　不断的杀戮，让小五心底的某种暴虐不断腾起，他死死地压抑着，紧咬牙关，格格作响。仿佛这牙关一松，他手中的剑就会忍不住挥出去一般。

　　“说，天外天在哪里！”小五冷冷一笑，再问了一次。


第四百一十六章 大开杀戒

　　周围一片死寂。

　　静得似乎一根针掉在地上，也能够听得一清二楚。几乎所有的紫霄宫弟子聚在一起，但在杀气凛然的小五面前，竟是大气都不敢出，只余一片急促的呼吸声。

　　萧山狠狠地咬咬牙，此刻他的背后，早已被冷汗沁透。眼前的血瞳男子，给了他莫大的压力，这种压力，纵然是在师傅的身上，他也不曾感受过！

　　无边的杀意！

　　他毫不怀疑，他只要有所异动，眼前的血瞳男子绝对会毫不犹豫地把这里的所有人格杀！

　　想到这一点，萧山不禁倒吸了一口凉气，他强迫自己冷静下来，看着眼前持剑而立的男子，道：“你到底想怎么样？”

　　小五冷冷一笑：“我已经说得很清楚，说出天外天所在，否则，你们所有人都要死！”

　　天外天！

　　其他一些普通弟子或许不知，修道界中，天外天这一个神秘莫测的地方。但萧山身为紫霄宫中年轻一代的佼佼者，又岂会不知，天外天的种种传说！

　　他可不会天真地认为，眼前这个满身煞气环绕的人，去天外天只是喝杯茶聊聊天那么简单，很明显，眼前此人是想找天外天的麻烦！

　　萧山瞳孔不禁微微一缩，失声道：“你想去天外天？”

　　小五时刻没有忘记，活死人所说过的话。十天，莲馨的命，被活死人延长了十天。十天之内，如果不能去天外天找到断魂草的根的话，莲馨也只有香消欲殒一途！

　　一路杀来，小五的忍耐也几乎到了极限。就算他可以等，馨儿也不能等。带着那一抹苍凉的沉重，小五一双血瞳更是弥漫了一层幽深的杀气，他长剑在空中淡淡一划，撕裂出一道凛冽的剑气。离小五稍近的普通弟子，都忍不住感觉到一阵心惊肉跳，不敢想象，那淡淡的一剑若是落在自己身上，会有什么后果。

　　萧山站在众人之前，这种恐怖的体会更是深刻。此人不经意间泄出的杀意便有如此威势，那一股杀意若是真正爆发出来……

　　不敢想象！

　　萧山不明白，此人与天外天究竟有着什么深仇大恨，竟然会如此地恨！

　　心惊的同时，萧山心中也逐渐生出了一抹莫名的苦涩。他与眼前此人不过见过两次，一次是在血浴天，二次便是在自己的师门。每一次，小五给他的感觉，都是一种高山仰止，仿佛无法超越的天堑一般，让萧山心中深深地受挫……

　　想他自小天资聪颖，被师傅誉为奇才……但与眼前这个人比起来，原来什么都不是么？

　　“我……不知道天外天在哪里。”

　　“你会不知道？”小五冷笑，声音中带着刺骨的寒意。

　　“我虽然不知道你去天外天想做什么，我也知道，我根本无法阻拦你，但是，天外天是修道界中最为神秘的存在。我们……根本就没有资格知道天外天所在！”

　　“哈哈哈哈……”蓦地，小五听完萧山的一番话，竟是狂笑起来，笑声中充斥着一股莫名的悲凉：“不知！不知！我千里迢迢来此，并不是听你说这些废话！我只想知道，天外天究竟在哪里！我就不信，偌大的一个紫霄宫，会没有一个人知道天外天！”

　　萧山眉头直跳，忽地，他有种不祥的预感，下意识地说了一句：“或许师祖……”

　　“师祖！紫霄宫的师祖？很好，让你们师祖滚出来！”

　　周围的弟子压抑许久，听到‘师祖’二字，似乎寻回方才失落许久的某种信仰一般，眼中都透出一股希望。眼前此人再恐怖又如何，又岂会是师祖的对手！

　　在他们的心中，他们的师祖，便是无敌的存在！

　　这时，一个普通弟子喝了一声：“大胆，竟然敢辱骂师祖，找死！”

　　刷！

　　所谓枪打出头鸟，白芒闪过，小五身形微动，又是一颗人头落地。

　　“哈哈哈哈！师祖……紫霄宫师祖，给我滚出来！若你不出，我今日就大开杀戒，杀到你肯出来为止！”小五张狂一笑，那狂傲的身影，配合他浑身浓烈的杀气，此刻的小五在他们的眼中，恍若魔神！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　小五眼中的两点血芒，逐渐轮转，杀气凛然！

　　不再压抑的杀意，如洪水一般爆发出来，刹那间席卷全场，却是让所有聚集在此的弟子浑身一震，骇然之色无法掩饰！

　　萧山心中一沉，他心知以此人的威势，普通弟子根本就不是对手，只得大喝一声：“快退！别白白送死！”

　　“太迟了！”小五邪邪一笑，一直在心底蠢蠢欲动的杀意，终究还是在他的手中倾泻出来。他猛地一动，手提长剑，身化无数幻影，刹那间，他似乎分身无数，没入了紫霄宫的弟子当中！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“师傅！救我！”

　　顷刻间，从不同的地方，许多紫霄宫的弟子几乎同时发出凄厉的惨叫，每一声的惨叫，都代表了一个生命的消逝。此时此刻，一条活生生的生命，在小五的剑下，却是显得如此脆弱！

　　一剑毙命！

　　渐渐地，地上的尸体多了起来，小五身上也变得血红一片，但，却没有一丝是属于小五的血！空中，只余一个血红色身影，如鬼魅一般飘荡，纵然紫霄宫的弟子不断后退，不断地后退，眼睁睁地看着昔日的同门师兄弟，惨死在眼前，却是无能为力，甚至，他们谁都不知道，下一刻死在这里的人，就是他自己！

　　“住手！”

　　看着同门师弟一个接一个死在眼前，伏尸在地，他满眼通红，似乎忘记了两者的差距，祭出了平时得意的飞剑，带着嗤嗤的烈火，夹杂着璀璨的光华，朝空中的残影掠去！

　　不得不说，萧山身为紫霄宫年轻一代的佼佼者，也是有一定的修为。飞剑一出，竟是从那漫天的残影当中，捕捉到小五的真身！

　　可是！

　　小五的屠杀骤然一停，看着那疾飞而来的飞剑，邪邪一笑：“哈哈哈，不自量力！”说罢，便在所有人的面前，竟是弃剑不用，面对那直飞而来的飞剑，电光火石之间，左手成爪，直接伸了过去！

　　萧山猛地一愣，一时间没反应过来。或许是说，他根本就没有想到，小五会以一双肉掌硬接他的飞剑！

　　铛！

　　一声清脆的碰撞，飞剑硬生生地撞在了小五的手掌上，竟是激起了无数的火花！飞剑光华一黯，那一声清脆的碰撞，仿佛就是属于萧山飞剑的哀鸣！

　　“想走！”

　　小五狂笑一声，看着那被击飞，正欲倒飞回萧山身边的烈焰飞剑，竟是欺身追了上去，左臂如光，如电，幻化出无数的爪影，竟是如铁箍一般，死死握住了飞剑的剑锋！

　　萧山脸色骤然一变，一股不祥的预感袭上心头。他分明感觉到，一直有如臂使的飞剑，此刻在小五的手中，恍若废铁一般失去了心灵的联系！

　　“给我断！”

　　小五暴喝一声，左臂猛地发力，手上青筋根根暴起浮现，那恐怖的左臂仿佛暴涨了数分，萧山的飞剑竟是硬生生地被小五折断！

　　噗！

　　法宝与主人性命相修，本命相连，飞剑一断，萧山刹那间面如金纸，仿佛三魂失了七魄一般，大口一张，一股血箭喷出，整个人如断线的风筝一般，倒飞了出去！

　　所有人眼睁睁地看着萧山轻而易举地溃败，心底不禁生出了一股绝望……就连他们当中最强的萧山都败得如此彻底……师祖不出，莫非天亡紫霄宫？

　　就在萧山被轰飞的时候，此刹，几股不属于小五的莫名的压力，仿佛笼罩了整个空间，小五动作一顿，停止了这种一面倒的屠杀，漫天残影消失，至于一片殷红的血。

　　小五眉头微微一皱，虚立空中，仿佛在等待着些什么。

　　“哼！何人胆敢到紫霄宫放肆！”

　　一声淡淡的冷哼，破虚而至！


第四百一十七章 止不住的剑，杀戮无边

　　伴随这一声冷哼，刹那间，四股磅礴的气势席卷全场，竟是隐隐压过了小五的滔天杀意。

　　从紫霄宫深处的方向，赫然飘出了四个看上去仙风道骨的老人。当小五看到这四个突如其来的老人时，那滔天的杀意微微一收，锋芒稍敛，眉头微微一蹙，看着四个飘然而至的老人，默然不语。

　　随着四个老者的出现，那之前因小五而起，一直萦绕在众人心头的那一股沉重的压力，竟是不知不觉间便被化去。紫霄宫一众弟子总算是松了一口气，不过，看向那恍若魔神一般的小五时，眼中皆是充满了骇然。

　　方才那一幕幕血腥的杀戮，恍若梦魇一般在众人脑中回放，根本挥之不去。

　　“徒儿，你怎么了？”这时，一个满面怒容的老者一把接住了在空中倒飞的萧山，看到自己的爱徒受伤，他颇为心疼。他虽然没有正面看小五一眼，但小五分明感觉到，四股强大的气势死死地锁住了自己。

　　萧山面如金纸，神色萎靡至极。显然，小五折断他飞剑的这一招，让萧山受到了前所未有的重创。萧山睁开了眼睛，呕出了一口鲜血，断断续续地说道：“咳咳……师傅……我不要紧……快……快去救师弟他们……没……没有人……是他的对手……”

　　老者沉重地点点头，声音也禁不住一寒：“徒儿，你放心，冒犯紫霄宫之威者，杀无赦！”说罢，他右掌一翻，一颗香气四溢的丹药出现在老者的掌心当中，萧山似乎也知道自己的师傅要做什么，不用老者多说，便张开嘴，任由老者把那颗香气四溢的丹药喂了下去。

　　丹药入口即化，萧山的脸色逐渐好转，也不再吐血，老者这才松了一口气。

　　“来，把你们萧师兄送到后堂。”老者随意唤了一个被小五的杀戮吓得不轻的弟子，把萧山送走了。

　　对于老者的行为，小五也不在意。毕竟，一些小虾米根本就不知道天外天的存在，小五之所以如此杀戮，不过也是为了引出紫霄宫中的高手！

　　四个老者御空而行，很快便把小五围在了当中。小五也不闪不避，脸上依稀挂着一抹冷笑，就这么看着四个紫霄宫的老者。

　　虽然四人脸上神色各异，但从他们的眼中，都看到了一股无法掩饰的怒意！门下弟子被如此屠杀，死的死，伤的伤，这无异于是在紫霄宫的脸面上狠狠地扇一巴掌！

　　“你究竟是谁！”

　　小五冷冷一笑，轻声吐出了两个字：“小五！”

　　“小五？”问话的老者眉头微微一蹙，仿佛是在沉思。刚才对于小五的招式虽然不过是惊鸿一督，但有一点很显然，此人绝对是武者！

　　但砸破头颅都想不出，修武界当中，究竟何时出了这么一个恐怖的人物！

　　萧山的师傅看着自己的徒儿受伤，虽然愤怒，但怒火毕竟还没有遮蔽他的理智。能有一招之间就单手折断爱徒的飞剑，此番功力，绝世强者以下，他还真的数不出几个能够做到如此地步！

　　蓦地，他想起五日前凤鸢山的惊心动魄的一战，师祖受伤归来，萧山的师傅心中微微一惊，道：“是无心叫你过来的？”

　　无心！

　　仿佛是无心老祖的强势已经深入人心，老者在说出这句话的同时，声音中带了些许颤抖。

　　“哈哈哈哈！”小五闻言，狂笑一声：“是又如何？不是又如何！你们两界的恩怨根本与我无关！但今日若你们不说出天外天的所在，我誓必将紫霄宫杀个血流成河！”

　　“竖子狂妄！”

　　小五话音刚落，四个老者同时怒目相视，死死地挂了小五一眼。无心老祖以一敌五，不落下风。此时普通弟子虽然不知道，但他们四人又岂会不知？但虽然他们摄于无心老祖的威名，但眼前的小五毕竟不是无心老祖！

　　只是一个后起之秀罢了！

　　“狂妄，天外天重地岂是你这种不知天高地厚的人能够知道的地方！”

　　“这么说……你们是不肯说出天外天所在了？”小五目光一寒，那血红的双瞳，在小五心中汹涌而起的杀意之下，竟是射出两点骇人的血芒，那些修为稍低的弟子，根本就不敢直视。

　　看着那那双血瞳，四位老者心中惊疑交加，这根本就不是一双属于人类的双瞳！

　　就这么一点点心悸，四人气势上就输了半分。

　　所以，这一刻，小五浑身杀意凛冽，面对紫霄宫四大长老的气势，竟是丝毫不处于下风！

　　“你不配！”老者心中大惊，他们毕竟也是成名多年的高手，说是老妖怪也不为过。他们同时察觉到刚才那微妙的局势，当下便冷喝一声，从新放出了气势！

　　“杀！”一言不合，无需再说。小五长剑所指，无边的杀意汹涌，再一次席卷整个紫霄宫！

　　四大长老越是面对小五，心中的惊讶有增无减。他们根本就无法想象，这种浓烈得仿佛能够化作实质的杀意，究竟要屠杀多少万人，才能够凝聚而成？

　　杀意无边！

　　战，亦是无边！

　　小五心中热血燃烧，纵然对方四人是紫霄宫的高手，但小五根本就无所畏惧，直接扬起长剑，身如翩跹，长剑如风，直接杀入了敌阵当中。

　　虽然此时他真正的敌人是四大长老，但小五一出手，剑气纵横，就算是那些来不及走开的普通弟子，也受到了波及，一时间惨叫之声不绝于耳。

　　“你竟敢伤我门人！”老者目眦欲裂，小五每次挥动长剑，都会带走许多人的生命！

　　生命在小五的手中，显得无比脆弱。此时的小五浑身浴血，恍若杀神降世！四大长老终于忍不住出手，他们纷纷唤出了各自的飞剑，沿着小五的身影追杀而去！

　　但说起来简单，真正想要追杀小五，又谈何容易？小五身形极快，四大长老的神识根本就无法锁定小五的身影，自然也无法阻止小五屠杀的脚步！

　　一个又一个的普通弟子，死在小五的手中。就算他们想逃，但小五的冷笑，恍若催命符一般，闻之必死！

　　“哼，我说过，不说出天外天所在，今日紫霄宫注定血流成河！”想起莲馨，想起莲馨身上依然存在的断魂草之毒，小五心中不再存有怜悯之心！此时在小五的眼中，眼前的所有人皆与陆青书一般，该死！

　　龙有逆鳞，触之必怒！小五的逆鳞，便是莲馨！

　　为了莲馨而怒，为了莲馨而杀，为了莲馨而狂！

　　纵然深陷杀戮，只要能救她，就算杀尽天下人又如何！

　　不多时，小五的身下堆积了数不清的尸体，紫霄宫的许多普通弟子，甚至连小五的身形都没有发现，便已经死在小五的剑下。再这么下去，绝对会正如小五所说的那般——紫霄宫血流成河！

　　四大长老对视了一眼，从各自的眼中都看出了深深的惊骇！这就是武者的力量！纵然武者没有修道者那么多般的法宝，但一个武者若是修炼有成，在某一程度上来说，武者就是无法匹敌的存在！

　　无心老祖就是一个很好的例子。

　　“结阵！”此时，四大长老纷纷祭出了一面不同颜色的大旗，四面大旗射出四种不同颜色的光芒，组成了一个四色结界，把整片地域笼罩其中！


第四百一十八章 四旗杀阵

　　“阵？”

　　小五眉头微微一蹙，口中忍不住轻轻吐出了一个字。那四面不同颜色的大旗，上面所射出的光华，把小五完全笼罩在其中，竟是带给了小五某种莫名的压力。

　　仿佛冥冥之中有一双无形的手，死死地抓住小五的四肢百骸一般，想让小五无法动弹。

　　但，这样便能够阻止小五了么？

　　杀戮的步伐，不会如此轻易止步！

　　小五瞳孔微微一缩，两道骇人的血芒迸射而出！包括四大长老在内，无一人敢直视小五此时的目光！

　　看到那仿佛刺入人心的眼神，四大长老不禁咯噔了一下，心道不好，一股不祥的预感系上心头！

　　“如此便想挡我？痴人做梦！哈哈哈哈……”小五狂笑一声，浑身的杀意仿佛源源不绝一般，此刻更是飙升到一股让人无法想象的境界！刹那间，在这片天宇当中，由四面大旗射出的四色光芒，此刻都被染上了一种刺目的血色！

　　四大长老同时浑身一震，脸色同时一变。就在刚才那一刻，他们竟是有一种错觉，仿佛眼前的整片天地，都变成了一片血海，无边的血海！

　　……

　　就在这时。

　　因为小五在紫霄宫的一味屠戮，并没有人发现，在紫霞山的上方，两个人影静静地虚立空中，仿佛亘古存在。

　　这两个人，其中一人负剑，一人背刀。

　　“无极，如何？”

　　负剑男子居高临下，目光从未离开过那一抹在紫霄宫中不断屠戮的人影，却是反问了一句：“什么如何？”

　　“切，你这不是明知故问？你不是一直想会会剑胆的主人么？没想到我们才刚来到紫霄宫，就看到了这一幕，你说这不是天意是什么？”说罢，背刀男子满脸戏谑地看了负剑男子一眼，明显是对他的反应极为好奇。

　　赫然，这两人便是当初在凤鸢山外出现过的无极与恨长空！

　　出乎恨长空的意料，看着那不断舞动杀戮之剑的身影，无极的眼中竟是掠过了一抹失望之色，他淡淡一叹，道：“不过如此。”

　　“不过如此？”恨长空微微一怔，在他眼里，恨长空也无法看透那人的修为，无极竟然会说那人不过如此？

　　无极淡然道：“或许他很强，但在他的手中，所掌控的并不是剑，只是一柄杀戮之兵。我无法承认，剑胆竟是会认此人为主。”

　　恨长空似懂非懂。

　　毕竟恨长空与无极的境界不同，刀与剑不同，恨长空醉心刀道，自然无法理解无极心中对剑的理解。

　　不过他与无极相处多年，师出同门，自然很清楚无极对剑的理解，纵然是无心老祖也不遑多让。既然无极这么说，莫非如今在紫霄宫中杀戮成河的人，真的不过如此而已？

　　蓦地，处于阵法当中的小五，仿佛感觉到什么似的，竟是停下了脚步，仰头望天。

　　那双血瞳，炯炯有神，精芒闪烁，那一双恐怖的双瞳，仿佛能够洞穿过去未来。

　　无极浑身微微一震，遥遥看着那双血瞳，心中有些诧异，如此诡异的双瞳，任是谁看到了，也会一阵阵地不舒服。

　　恨长空道：“他发现我们了？”说这句话的时候，恨长空看着无极的双眼，也捕抓到了无极眼中那一闪而逝的惊讶。

　　无极点点头，却没有说其他的话。如此看来，无极并没有出手的打算，只是这么静静地看着。

　　小五瞳孔微缩，看了一眼高空中的两个黑点。如果不是小五视力极好的话，或许还无法发现。就像现在，四大长老根本就没有发现，远在紫霄宫的上空，有两个神秘人在观战。

　　不过，虽然不知道那两人是谁，但如今小五必须面对紫霄宫的四大长老，所以他也只是看了一眼，便不再理会。在这种节骨眼上，小五不想节外生枝。

　　是敌是友，当时机来临时，自会分晓。

　　四大长老发须无风自动，声势骇人，呼呼生风。蓦地，四大长老眼中同时射出了一道精芒，竟是把小五那双血瞳所制造出来的血海幻觉压了下去！

　　所谓幻觉，不过是自己的心魔！心中无魔，幻觉不破自灭！

　　小五气势不断飙升，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑，竟是让四大长老心中同时感觉到一股无边的压力！他们根本就无法想象，今日他们四大长老齐出，光是从气势上，也比不过一个后起之秀！

　　没错，在他们眼中，籍籍无名的小五，压根儿就是一个后起之秀。

　　但，偏偏是在他们眼中这么一个后起之秀，竟是带给了他们如此压力！

　　高空之上，无极神色不禁凝重起来，仿佛是自言自语：“怎么可能？竟然在这种情况之下突破？”

　　恨长空禁不住问了一句：“什么意思？”

　　无极眼中仿佛闪烁着某种异样的光芒：“若是说刚才他在剑道的境界，只处于‘手中有剑，剑只是剑’的境界的话，那现在的他，已经到了‘手中有剑，人剑合一’境界！”

　　“人剑合一？这么说，他已经突破至合一境界，迈入绝世强者之列？”恨长空陡然一惊。

　　无极淡淡一叹，并没有多说什么。

　　话分两头。

　　当无极与恨长空坐山观虎斗之际，紫霄宫中的战斗赫然已经到了白热化的地步。

　　小五气势飙升到最高，狂笑一声，纵身而起，直接朝着其中一人掠去，犹如惊鸿！紫霄宫长老骤然一惊，看到小五横剑杀来，手中大旗更是舞得虎虎生风。

　　他们心想，小五如今深陷阵中，自然不能让小五破阵而出。虽然他们很不敢相信，但他们却有一种感觉，若是此时让小五破阵而出的话，纵然合他们四人之力，也将不是小五一人的对手！

　　“休想走！”小五冷笑一声，手中长剑虚空挥动！刹那间，紫霄宫的地面轰然隆起，巨大的青石地板竟是被小五所挥出的气劲凛然掀起，化作无数的碎石板，朝四面八方激射！

　　虽然只是普普通通的碎石板，但小五是何人？纵然是普通的一击，也不是普通弟子可以承受的。死的死，伤的伤，纵然把小五困于阵中，依然改变不了一面屠杀的局面。

　　四大长老看得目眦欲裂，暴喝一声：“变阵！”

　　刹那间，四大长老话音刚落，在阵法当中，景色悄然一变。本来虚幻无比的四色光芒竟是一黯，无边的杀戮气息充斥阵法当中！法宝依然是那四面大旗，但现在把小五困在其中的阵法，已经变成了一个杀阵！

　　小五眉头微微一皱，他自然能够很清晰地感觉到那无边的杀意！

　　蓦地，周围响起无数的破空声，几乎是在同一时间，小五舞剑如风，无数的剑影把小五的身躯包裹其中。

　　叮叮叮叮……

　　一连串的金属交鸣，也不知何物，竟是丝毫不停地撞在了小五的剑上！小五微微一惊，是剑，这片空间当中，竟然充斥了无数的剑！

　　不愧是杀阵，竟然把无数的剑意融于其中。如此看来，这四面大旗并不是普通的法宝那么简单！

　　小五心念电转，刹那间转过了数般念头！

　　破阵！

　　他需要的是破阵之法！


第四百一十九章 暮鼓晨钟

　　破阵之法！

　　生门！

　　蓦地，小五脑海中冒出了这么两个字。虽然他失去了记忆，但现在的情况下，他脑中不自然地冒出了一些奇怪的记忆。虽然小五不明白这是为何，但他此时也无暇多想，双瞳忽地射出两道血芒，如刀如刃，冷冷地扫视这片阵法空间。

　　但凡阵法，必有生门存在。按照常理来说，一个正常的阵法，就算是杀阵，也会有生门的存在，这是为了让那误入阵法中的人所设。

　　刹那间，当小五明白一切之际，在他的眼中，眼前的阵法霍然一变，那些凌厉的飞剑，在这一刹仿佛也变缓了，他甚至看到了阵法的轮转！

　　生门！

　　终于，眼前杀意凛然的杀阵终于恢复了正常，无数的飞剑疾掠，似乎想把小五洞穿成马蜂窝。刚才所经历的一刹，仿佛只是小五的错觉一般。

　　但是，小五双瞳蓦地一亮，一个光点在他眼中不断放大，放大……四旗杀阵不再完美！千里之堤毁于蚁穴，一个小小的缺陷，便足以造成一个阵法的崩溃。

　　“破！”

　　小五暴喝一声，一股暖流从丹田之处涌出，沿着经脉流入了他的左臂！刹那间，小五的左臂爆发出一阵骇人的血芒，那本来就粗壮的左臂竟是再次暴涨了数分！

　　剑胆所化的左臂！

　　方才所做的一切，不过只是蓄势。血芒一闪，小五身形暴起，带着凌厉的风声，整个人如炮弹一般朝四旗杀阵的生门掠去！

　　小五整个人笼罩在血芒当中，那血红的双瞳仿佛两颗红宝石，闪烁着某种寒芒！

　　“糟！”

　　四大长老浑身一震，他们并没有想到，小五身为武者，竟然能轻易地看破这四旗杀阵的生门所在！当他们看到小五冲向生门时，想要临时变阵已经太迟，只能眼睁睁地看着小五出手如电！

　　锵！

　　小五出手！

　　周身血芒汇聚，小五左拳轰出，竟是掀起了一阵破空之声！奇怪的是，这破空声并不像是肉身，反而像是某种神兵利器。

　　在小五左拳轰出的瞬间，那汇聚的血芒仿佛心有所感一般，竟是幻化出一柄绝世神剑的模样，与小五的左臂融合在一起，带着杀戮之息！

　　轰！

　　终于，小五的左拳带着无匹的剑气，那骇人的血芒尽数轰在了那光点之上，剑胆剑气无坚不摧，四旗杀阵根本就无法阻挡，顷刻间便被小五的左拳硬生生地撕裂了一个巨大的口子！

　　四旗杀阵……破！

　　生门被轰穿，四旗杀阵不攻自破，四大长老脸色惨白，齐齐地喷出了一口鲜血，场面极其悲壮。

　　在小五破出阵法的瞬间，紫霄宫的弟子们面带呆滞地看着四大长老一同喷血的一幕，仿佛身在梦中。在他们的印象当中，除了师祖之外，四大长老便一直是无敌的存在，没想到今日四大长老联手布阵，竟然被逼得喷血！

　　而且，对方也只是一个人！

　　阵法一破，四面大旗光芒黯淡，不再像之前那般狰狞。四大长老也神色萎靡，这一瞬间仿佛苍老了许多。修道者的法宝虽然威力强大，诡秘莫测。但修道者往往与法宝性命相休，一旦法宝被破，修道者也会收到一定的伤害。

　　而威力越大的法宝，这对修道者的反噬便越是犀利。

　　小五如今破了四旗杀阵，自然大大伤了四大长老的元气。之前面对四大长老，小五还会感觉到一定的压力，而如今小五再次站在四大长老的面前，却已经有了绝对的信心与之一战。

　　“说，天外天在哪里！”小五持剑傲立，刚才大发神威破开四旗杀阵的左臂，此时依稀闪烁着幽冷的血芒。小五极力压抑住心中的杀意，冷然问道。

　　此行他来紫霄宫，并不是为了一味地屠杀。虽然刚才他确实已经杀红了眼，但他从来都没有忘记此行的目的。

　　“你不是修道者，你是如何看破生门所在的？”老者微微一叹，却没有回答小五的问题，反问道。

　　小五冷冷一笑：“我的双眼能够看破世间任何虚幻！”

　　“虚幻……阵法本是虚幻……原来如此……原来如此……”老者深深地看了小五一眼，让小五觉得奇怪的是，从这老者的眼中，竟是看不到丝毫的杀意，为什么？他不明白，小五明明屠杀了如此多的紫霄宫弟子，理应与紫霄宫结下了血仇，但为何从四人的眼中，都看不到丝毫的杀意？

　　“我只为了天外天而来，我说过，若我得不到天外天的所在，纵然是死，我也要把紫霄宫杀个天翻地覆！”小五寒声道。

　　“大浪淘沙，世间精彩绝艳之人辈出，武与道本是水火不容，我们技不如人，死在你的手中，也是毫无怨言。动手吧！”说罢，四大长老同时收起了那四面古怪的大旗，闭上了双目，看样子竟然像是真的不再反抗，就这么任由小五宰割。

　　“为什么！为什么你们就算是死也不肯说出天外天的所在！你们不要逼我！”小五心中莫名一痛，想起徘徊于生死之中的莲馨，小五的一张脸变得狰狞无比，只是小五一人的杀意，便充斥了整个紫霄宫，一些普通的弟子根本就承受不住这摧人心智的杀意，竟是浑身颤栗，脸色煞白。

　　……

　　“看来已经没我们的事了？”恨长空耸耸肩，说实话，他确实也没想到，这一个杀气太重的男子竟然真的血洗了紫霄宫，就连紫霄宫的护法四大长老也打败了。

　　无极深深地看了恨长空一眼，淡然道：“你不要小看了紫霄宫。那么多年来，紫霄宫之所以能在修道界屹立不倒，一定有他的道理。”

　　“是么？”恨长空笑了笑，不置可否。

　　两人静观其变。

　　蓦地，无极脸色微微一变，眼神忽地变得深邃许多。他看着紫霄宫主殿的方向，喃喃道：“来了。”

　　“什么来了？”恨长空刚说完这句话，下一刻，他仿佛也感觉到什么似的，沿着无极所看的方向望去。

　　铛……

　　铛……

　　铛……

　　蓦地，一阵古朴的钟声，不知从何处悠悠传来。

　　仿佛暮鼓晨钟一般，带着某种异样祥和的气息，传入了众人的耳中。小五脸色猛地一变，刹那间，虽然钟声如梦似幻，但小五还是感觉到了钟声传来的方向。

　　是谁？

　　在这钟声的尽头，究竟是谁？

　　这一刻，无论是小五，还是无极与恨长空，忽地很想知道这一个问题的答案。

　　这阵钟声仿佛潮浪一般，竟是逐渐冲淡了空气中小五弥漫的杀意，就连那些本来满脸惊恐的紫霄宫弟子，在听到钟声之后，神色逐渐平和下来，闭上了双眼，脸上带着某种虔诚，口中仿佛在默念着些什么。

　　“是他？”

　　某长老脸色微微一变，仿佛想到了什么。

　　“是他。”另一个长老淡淡一叹，当小五想听听从他们口中会说出什么的时候，四大长老却同时缄默不言，闭口不提。

　　“装神弄鬼！”

　　小五冷哼一声，受钟声的影响，小五心底的杀意也淡去了许多。他看了四大长老一眼，便飞身而起，朝钟声传来的方向掠去。


第四百二十章 紫竹林，扫地翁

　　身下飞过了许多雄伟的建筑，玲琅满目，煞是壮观。由此也可以看出，在修道界屹立多年的紫霄宫，确实有着深厚的底蕴。

　　看着小五飞过，那些普通的弟子根本就无一人胆敢阻拦，只能眼睁睁地看着小五在紫霄宫中横冲直撞，但却是毫无办法。

　　但如今就算那些普通弟子洗干净脖子横在小五的面前，小五也没有那么多心情去杀了。仿佛冥冥中有一个声音告诉他，只要能找到钟声的源头，他就能找到天外天所在！

　　这只是一种独属于小五的直觉，但不知道为何，小五却是深信不疑！

　　终于，越过了重重紫霄宫的宫殿，小五来到了一片竹林的上空。

　　此时钟声早已逝去，要想追溯钟声的源头，小五也只有凭借记忆与猜测。身下是一片竹林，如果小五不仔细去看的话，定然会认为，这只是一片普通的竹林，但下一刻，小五却发现自己错了。

　　每根竹子长得极高，一片竹林围在一起，足以用遮天蔽日来形容。斑驳的阴影投下，遮蔽了影影绰绰的繁华，留下的是一片空宁与静谧。

　　每根竹子上皆泛着淡淡的紫色光华，光是这一点，这些就断然不是普通的竹子。

　　沙沙沙……

　　小五耳朵微微一动，忽然间他听到了一丝微弱的摩挲声，仿佛是从紫竹林深处传来。

　　“谁？”

　　这种声音在静谧的竹林中，显得如此诡异。小五暴喝一声，却没有得到丝毫回应。不过所谓艺高人胆大，以小五如今的实力，只要不碰到真正的绝世高手，他自然可以在紫霄宫中七进七出。想到这里，他飞落竹林，朝那古怪的摩挲声传来的方向掠去。

　　穿越重重紫竹林，前面赫然出现了一个佝偻的身影。

　　老人？

　　小五心中先是泛起了一抹淡淡的疑惑，不过当他看清楚不远处的那个老者时，瞳孔却是猛地一缩！

　　沙沙沙……

　　似乎，这只是一个很普通，或者说是普通得不能再普通的扫地老翁。

　　穿着灰色的长袍，破破烂烂，脏兮兮的似乎十几年没洗过一般。他双手握着一把残缺不全的扫子，神色专注，一下，一下地清扫着林中的落叶。

　　本应是很普通的一个场景，但小五却发现，当他闭上双眼之后，却完全感觉不到眼前那个扫地老翁的存在，仿佛眼前的扫地老翁早已完全与紫竹林融于一体！但睁开双眼之后，扫地老翁却又实实在在地在小五的面前，这种诡异的感觉，也只有一种解释。

　　这个扫地老翁，不简单！

　　“你来了。”蓦地，扫地老翁停下了清扫的举动，微微一笑，抬起头，意味深长地看了小五一眼。

　　这是一双浑浊的老眼，仿佛失去了光华，就这么隐匿于世间。

　　小五浑身微微一震，他有些疑惑地看着自己的手，以及手中的剑。他不明白，为什么看着那双浑浊的双眼，他心中竟是生不出半分杀意！

　　小五微微吸了一口气，踩着早已枯死的落叶，一步一步走到了扫地老翁的面前。他这才发现，在离扫地老翁不远的身后的那棵树上，树藤层层环绕，竟是缠住了一个小小的铜钟！

　　说是铜钟，连小五也感觉有些夸大了。那铜钟不过巴掌大，铜钟的底部被树藤紧紧缠绕着，带着某种腐败苍凉的气息。若说是铜铃，或许还贴切一些。

　　这是整个紫竹林中唯一的一棵非竹子的树，小五不自觉地看了那棵树一眼，心中泛起了淡淡的疑惑。

　　蓦地，小五想起了刚才的事，脸色微微一变：“刚才那钟声，你是敲的？”

　　“没错，正是老朽。呵呵……”扫地老翁呵呵一笑，他看似佝偻，但行动却丝毫不慢。只见他往前走了两步，把手中的破烂扫子倚在那棵树上。

　　“为什么？”小五脸色微冷，寒声问道。

　　“为了阻止你的杀戮。”老者脸上的笑容不减，似乎丝毫没有察觉到小五心中逐渐变浓的杀意一般。他淡淡一笑，那灰色的长袖一挥，赫然，地上竟是无端端多了两张古朴的藤椅，纵然是以小五的眼力，竟然也没有发现这两张藤椅究竟是如何出现的。

　　“年轻人，切忌太过冲动。道者，一切皆有因果。想知道的话，就坐下来慢慢听老朽说吧。”老者示意小五坐下，也不管小五的脸色变得如何，已经自顾自地坐了下来，一副老神在在的模样。

　　“哼，所谓因果循环，那是你们修道者的说法，与我无关。”小五冷哼一声，但还是鬼使神差一般坐在了藤椅上。

　　“道与道，道非道。天地之间，本就是因果循环。你为什么会出现在此处，这是因，你如今来到了我的面前，这是果。你杀戮，这是因。让紫霄宫上下恨你入骨，这是果。这些因果循环，本就与道和武无关。你又何必拘泥于道武之别？”

　　小五瞳孔微微一缩：“你想为他们报仇？”

　　“报仇？”扫地老翁摇头一笑：“你错了。你今日的杀戮，定是有人种下了因，所以才有了今日的果。但你不要忘记，你今日的杀戮，同时也为你种下了因，或许有朝一日，你要亲自承受你今日种下的苦果。”

　　“哈哈哈！苦果！苦果！你不明白，你不明白我心中的痛！你也不明白她的痛！为了救她，我就算是屠尽苍生又如何！”小五仰天狂笑，笑声响彻苍穹，震得整个紫竹林簌簌作响。

　　小五大笑，势如疯狂。没有人明白他心中的痛，或许连小五自己也不清楚。每每想起馨儿，心中那隐隐泛起的痛，那隐隐充斥在脑中的悔恨，与遗憾，究竟是什么。

　　他忘了……

　　他忘了一段无比重要的记忆……一段让他痛彻心扉的记忆……

　　扫地老翁淡淡一叹：“罢了。你本应应劫而生，但奈何心中却是充满了杀戮。这究竟是福是祸……老朽也说不清了。只望那一天来临之际，你能够……唉……”

　　“你究竟想说什么？”

　　扫地老翁淡淡地摇摇头，浑浊的双眼中仿佛弥漫着某种莫名的沧桑：“你如果真的想去天外天的话，老朽就告诉你吧。”

　　小五闻言浑身一震，眼底掠过一抹喜色。没想到踏破铁鞋无觅处，最终却是得来全不费工夫！小五极力压抑住心中的狂喜，点点头。

　　扫地老翁淡淡一叹，右手往小五的身后指了一个方向，道：“你沿着这个方向一直飞，便会看见一座山，山分双峰，如两指齐并，直指南天，你见到了自然会认得了。”

　　小五眉头微微一蹙：“天外天就在那座山上？”小五心中疑惑，似乎不太可能。

　　扫地老翁指示完方向，他右掌一翻，一张小小的黄色纸符捏在掌中，他把那张纸符递给了小五，道：“那座山的双峰之间，有一个荒废多年的阵法，你只需站在阵法之上，然后捏碎纸符，阵法自然会把你送去天外天！”

　　小五心中狂喜，天外天！

　　终于得到了去天外天的方法！

　　他并没有怀疑老者的话，因为，他觉得，眼前的扫地老翁绝不会骗他。

　　“多谢！日后若有需要，赴汤蹈火在所不辞！”小五深深地吸了一口气，说罢，一刻也不再停留，身形暴起，往扫地老翁口中所指的那座山飞去。


第四百二十一章 启动阵法

　　在紫竹林的上空，两个人影若隐若现。

　　恨长空与无极两人一直目睹小五离去的情景，两人皆是眉头紧皱。而不同的是，无极的目光看着小五离去的方向，而恨长空，却是死死地看着林中的那个扫地老人。

　　半晌，恨长空目光中透出复杂的神色，问道：“那个老头，你怎么看？”

　　无极闻言，目光从小五远去的背影移开，看了林中的老者一眼，淡淡一叹，只说出了四个字：“深不可测。”

　　“果然如此。”

　　“紫霄宫果然卧虎藏龙，绝世强者竟是会在此隐居，只当一个小小的扫地翁超脱世外……”无极的声音，带了几分自嘲。

　　两人心情一时极为复杂。

　　恨长空仿佛知道无极心中想着什么一般，看了一眼小五离去的方向，问道：“要追么？”

　　无极眉头微微一蹙，思考了半晌，随后便点点头：“那个人似乎与师傅有着某种关系……他叫小五……莫非……”

　　恨长空微微一怔，师傅多年没有收徒，他一直也没有往这个方向去想。如今无极这么一说，恨长空越想越觉得很有可能：“难道那小子是师傅新收的徒弟？”

　　“无论他是不是我们的师弟，就凭他是武者的身份，我们也不能坐视不理。”无极说罢，便朝小五离开的方向追去。

　　紫竹林中。

　　人去林空。

　　只余下那个神秘莫测的扫地老翁，独坐藤椅。

　　蓦地，紫竹林中一阵清风掠过，另一张空荡荡的藤椅上，竟是忽然间多了一个人。

　　是一个看似年过半百的老人。

　　如果此时无极与恨长空还在此处的话，绝对能够认出，这一个突然间出现的人，便是传说中神龙见首不见尾的紫霄宫师祖！

　　扫地老翁看到紫霄宫师祖的突然间出现，却丝毫不见惊讶，只是淡淡一笑：“他已经去天外天了。”

　　“是么……”紫霄宫师祖闻言，刹那间仿佛苍老了几分，他眼中露出了一抹深深的无奈：“应劫之人已经出现，难道那一天即将到来了么……？”

　　“一切皆看天意吧……”

　　深深的叹息……

　　“你们究竟想跟到什么时候？”

　　当小五来到扫地老翁所指的那一座山的面前时，他终于回过头，冷冷地对尾随而来的无极与恨长空说道。

　　对于小五能够发现他们，无极与恨长空丝毫不觉得惊讶。只见无极淡淡一笑，往前靠近了一些：“你叫小五？”

　　小五眉头微微一蹙，点点头。

　　“你与无心前辈是什么关系？”无极不着痕迹地颔首，嘴角微微一勾，继续问道。

　　小五心系莲馨的安危，时间紧迫。无极步步相问，让小五略感不悦。但对方显然不是泛泛之辈，所以小五也没有当场发飙，只是声音寒了许多：“是无心前辈救了我。你究竟想怎样？若你们再跟着我，就别怪我不客气了！”

　　这哥们……太冲动了。

　　无极的脸色依然很酷，但心中其实非常无语。如果对方不是与自己的师傅有着莫大的关系，无极早就不会那么客气，拔剑相向了。

　　“喂，需要打打杀杀的么？”恨长空满脸不爽：“如果不是看在师傅的面上，我早一刀砍死你了！”

　　“师傅？”虽然恨长空所说的话挺刺耳，但小五还是听清了恨长空的话，他眉头一皱，很快便想到了某种可能性：“你们是无心前辈的徒弟？”

　　“无极！”

　　“恨长空！”

　　无极与恨长空的介绍都极为简短，就那么一个名字。但小五听到这两个名字的瞬间，却是浑身一震，仿佛脑中的某种深藏的记忆被悄然勾起，却又逐渐沉寂下去。

　　“无极……恨长空……”小五口中喃喃地默念着两人的名字，极力搜索着那逐渐沉寂的记忆。但小五越是去想，那失却的记忆就越是模糊。

　　只是，对这两个名字的似曾相识的感觉，却是无论如何也挥之不去。

　　“你怎么了？莫非你认识我们？”恨长空好奇地问了一句，他感觉小五的模样仿佛有些古怪。

　　小五眉头紧蹙，他看了恨长空一眼，心中泛起一抹既熟悉又陌生的错觉。他便摇摇头，道：“没什么，只是觉得似乎在哪里听说过罢了。”

　　说罢，小五脸色蓦地一变：“对了，你说你们是无心前辈的徒弟……那你们是否知道，在凤鸢山上，有一个女子……”

　　“你是说莲丫头？”

　　小五点点头，或许他刚才心中还有些许怀疑，但现在他几乎确认了两人的身份。心中蓦地一痛，便把莲馨出事的事情一五一十地告诉了两人。

　　“混账！”

　　一向神色淡然的无极，当从小五的口中听完莲馨的事后，浑身竟是爆发出一阵凛冽的剑意，直冲云霄。若不是小五与恨长空皆非常人，或许早就被震飞出去。

　　“天外天！没想到竟然是天外天的断魂草！”恨长空牙齿咬得格格作响，眼中露出强烈的恨意！半晌，他深深地吸了一口气，看似平静下来，但眼中的火焰却是不减反增：“怪不得你纵然孤身一人杀上紫霄宫，也要得知天外天的消息……原来如此！你又不早说，你早点说的话，我们早就冲下去帮你把那帮修道的驴子给斩了！”

　　恨长空说这话的时候，浑身杀意毫不掩饰，仿佛不把紫霄宫放在眼中。

　　此时小五的双瞳恢复平常的黑色，心中的杀意也淡去，不再是之前那视生命如草芥的小五。他闻言后满脸苦笑：“你们有问么？刚才那种情况，我没有一时间把你们当做敌人便是大幸了。”

　　恨长空想了想，讪讪一笑：“那也是，呵呵。”

　　无极逐渐恢复了平静，他想了想，问道：“照你这么说，药神谷的神医活死人亲口说，要在十天之内得到断魂草的根？”

　　小五眼中掠过一抹淡淡的痛：“没错，活死人说过，若是没有拿到断魂草的根做药，十天之内，馨儿必定魂飞魄散！”

　　“如此看来，我们要闯一趟天外天了！”无极眼中骤然掠过了一道冷芒，一闪而逝。

　　“哼！天外天又如何！胆敢让莲丫头出事，跟他拼了就是！”恨长空冷哼一声，豪气冲天。

　　小五点点头，心中莫名一暖。本以为这一次要孤身一人独闯险地，却没想到还有两人作陪。三人落到了扫地老翁所说的地方，果然，挥手扫去覆盖其上的枯叶之后，一个透着古朴气息的阵法显露在三人面前。

　　无极朝小五微微点头，小五不再犹豫，那张黄色的纸符早已紧紧攥在手中，被小五手心间的冷汗沁得发凉。

　　碎！

　　小五毅然捏碎了纸符，刹那间，纸符的飞屑缓缓洒落在阵法之上，那沉睡了不知多少年的阵法仿佛被那纸符唤醒了一般，阵法之间透出一阵乳白色的光芒，赫然，乳白色的光芒冲天而起，下一刻，三人便消失在阵法之上。

　　就在小五三人从阵法上消失后不久，一个漆黑的人影蓦地出现在此处，幽冷的笑声传出，竟是趁着那阵法的光芒还未淡去，很快便进入了阵法当中！


第四百二十二章 高处不胜寒

　　破灭大陆。

　　黒狱山。

　　此处是魔门总坛。

　　“幽冥，这样做，真的好么？”

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　恨世魔尊站在幽冥魔尊的身后，看着那略显落寞的背影，他忽然间觉得，这段日子所发生的事实在是太多，多得足以改变一个人。

　　变了。

　　恨世魔尊感觉，幽冥魔尊似乎变了。从前，他从来不会落寞，只会锋芒毕露。从前，他对敌人从不会心慈手软，只会赶尽杀绝。从前，他从不会像现在那般，等待着那飘渺的十年之约，等待着一个对手的归来。

　　现在的幽冥魔尊，不露锋芒，给人的感觉，却更像是一柄欲出不出的剑，锋芒尽敛。不出则已，剑锋一出，定然惊天动地。

　　这也算是一种境界么？

　　“恨世，你还记得，当日的一战么？”幽冥魔尊淡淡一叹。

　　“永生难忘。”

　　“那一战，让我深深地明白了一些事情。或许，只有楚天，才配让戮神魔剑锋芒毕露。”幽冥魔尊深深一叹，清风萧索，零落着他的背影。

　　这是一种高处不胜寒的感觉。

　　经历当初混沌天宫的一战，幽冥魔尊竟是看开了，彻底地看开了。什么霸业，什么功名，什么天下，原来也是比不过一个与他一般精彩绝艳的敌人，也比不过幽冥魔尊那一颗深埋的武者之心。

　　“所以，你放弃了赤凤帝国，放弃了所有的霸业。”

　　“没错，现在想起来，原来过往的追求，不过只是过眼云烟。我觉得最对不起的，便是你们几人，当年我们四人曾发誓，要统一大陆，创造一个理想的国度，但现在却……”

　　“幽冥，你错了。我们从来都没有怪过你，那么多年来，我们都无怨无悔！这么多年，或许，我们也累了。”恨世魔尊淡淡一笑。

　　“累了么……？看来，魔门的使命，是时候终结了……”

　　“所以你才杀了他？”

　　“我当年只答应柳如山，助他夺取赤凤帝国报仇，但却没有说过要为他统一天下。如此不识好歹，得寸进尺，该死。”

　　相对于所谓魔门门主柳如山的死，恨世魔尊却也不怎么在意。其实在他们的眼中，魔门的真正门主应该是幽冥魔尊，并不是柳如山。

　　一个傀儡的死，又何须在意？

　　“你真的要等他十年？”

　　“十年，罢了。”幽冥魔尊竟是笑了。

　　“那魅影怎么办？你难道不知道，魅影他一直都对你……”

　　“我知道，但，我却不知如何去面对……”幽冥魔尊淡淡一叹，打断了恨世魔尊想说的话。

　　……

　　霸楚帝国。

　　皇城。

　　夜，漆黑如墨。本应高挂在空中的一轮明月，此刻却是被遮蔽在乌青色的云后，只余一丝一缕薄弱的月芒，星星点点地洒落下来，为此间增添了几抹清冷的气息。

　　逍遥大帝登基之后，在他的治理之下，霸楚帝国一片欣欣向荣之象，国力比起段龙做皇帝时更是强盛了几分，隐隐是大陆一强国。

　　而幽冥魔尊自混沌天宫中回来之后，便彻底沉寂下来，因凌风帝国燃起的烽火，也因为幽冥魔尊的沉寂，随后逐渐熄灭，整个大陆处于一片休养生息的状态当中。

　　而让整个大陆的人极为震惊的是，本应沦落在凌风帝国铁蹄之下的赤凤帝国，竟是被寻回了皇室之后，从新掌权，凌风帝国的所有魔门弟子，都撤出了赤凤帝国的范围。

　　满目疮痍的赤凤帝国，也因此逐渐恢复。仿佛是因为历经战火，知道战争的残酷，赤凤帝国举国上下，无论是普通的百姓，还是成名已久的武者，都参与到重建家园当中，热火朝天。

　　或许是因为自从逍遥大帝登基之后，和平的日子过得太久。在这种夜里，静谧的皇城中处处透着祥和的气息。

　　蓦地！

　　天边的云骤然滚动，牵动着那茫茫的月色，若隐若现的月芒在皇城之上投下了斑驳的阴影，为祥和的皇城增添了几分诡秘的气息。

　　就在此时，仿佛有一双无形的巨手，悄然拨开了重重的乌云，让那被遮蔽的月色尽数显露出来。三个白衣胜雪的身影，在月色露出之后，仿佛踏着漫天月色，从空中缓缓降落下来。

　　“我们是神……我们是魔……”

　　恍如梦魇，恍如呓语，恍如传自远古历经千年不灭的歌谣……

　　这句奇怪的话语响彻天际，但奇怪的是，皇城的普通百姓却没有一人被这古怪的声音所惊醒，依然陷入沉睡当中。

　　三人悄然来到了皇宫之上，口中喃喃倾吐着那段古怪的话语。虽然普通的百姓没什么反应，但皇城之中，只要是先天境界以上的高手，都几乎在同一时间，被一股铺天盖地的气势所笼罩！

　　三个白衣胜雪的身影，仿佛是从天而降，身上披洒着那皎洁的月芒。只见三人的脸上，都戴着一个奇怪的面具，面具从中间分作两半，一半是纯黑色，另一半却是诡异的纯白。

　　其中，三人当中，其中一人怀抱着一个昏睡过去的少女，少女的五官精致，剔透玲珑，在月色的照耀下，修长的睫毛依稀在微微颤动，仿佛只是简单的熟睡过去。

　　“是谁胆敢夜闯皇宫！”

　　蓦地，从皇宫的各个角落，竟是同时飞起了数十个黑衣人。能够御空而行，必定要到域级境界。一个霸楚帝国的皇宫，竟然便隐藏了数十个域级武者，此事若是传了出去，定然天下大惊！

　　“神！”

　　“魔！”

　　其中两人干脆而果断地各说了一个字，但却让那些黑衣人听得一头雾水。

　　“杀！”所谓来者不善，善者不来，若不是从对方的身上感受到前所未有的压力，在皇宫暗中护卫的暗魂一组，也不会倾巢而出！

　　一个简短的指令，所有的暗魂一组成员身形暴起，各展神通，数十个域级高手同时出手，这种情景，在破灭大陆上可谓是破天荒头一遭！

　　就地格杀！

　　对方的气势诡异无比，暗魂一组根本就不敢掉以轻心，所以这番出手绝对是动用了十成功力，刹那间，声势冲天，漫天的乌云竟是顷刻间被这数十个域级武者所轰出的气势所轰散！

　　天空中响起了风雷之声，赫赫雷动！

　　面对这一股排山倒海一般的攻击，三个面具人竟是丝毫不显慌张，在空中岿然不动！

　　是在等死？还是有所依仗！

　　这一刻，所有暗魂一组的成员心中都生出了这么一个疑问。

　　也是在下一刻，他们的疑问得到了充分的解答！

　　挡住这数十股强大力量的，竟然只是一只白皙如欲的手掌！

　　所有的攻击，所有凌厉的剑气刀芒，在这一只白皙如欲的手掌面前，竟是烟消云散，惊不起半点波澜！暗魂一组的高手岂会料到是这个结果，如此强大到近乎妖邪的人，实在是超乎了他们的想象。

　　“蝼蚁。”那个只用一只手掌便挡住了所有攻击的面具人淡淡一叹，那白皙的手掌微微一翻，刹那间，众人只觉得眼前掠过一片刺目的光芒，仿佛整片漆黑的夜空中，也只剩下了那一只亮如白昼的手掌！


第四百二十三章 通天石柱

　　映入小五等人眼前的，是一片纯净的白。

　　漫天飞舞着飘逸的雪，落在几人的脸上，皮肤上，带来一阵阵沁人心底的凉意。小五，无极与恨长空眼中都露出了一抹惊讶，没想到一从那阵法中出来后，便看到了这原本只属于冬季的景色。

　　“这里就是天外天？”恨长空咂咂嘴，自言自语道。

　　无极环目四顾，仿佛在寻找着什么。当然，这种时候他自然是没有心情去欣赏这一片雪景，眼前只是一片苍茫的白色，根本就分不清东南西北。

　　乍然进入这里，让三人心中都有种无头苍蝇找不着北的感觉，他们虽然都知道，此行来天外天是为了得到断魂草的根。但他们三人都是一次进入天外天，根本就不知道那所谓的断魂草究竟在哪里？

　　“怎么办？”无极下意识地看了小五一眼。

　　小五并没有说话，事实上，当他被阵法传送到这个地方的时候，他就比无极更加早一步打量四周的景色了。但一大片洁白的雪覆盖了天地，也遮蔽了三人的视线，就算是极力远眺，也看不了多远。

　　蓦地，小五瞳孔微微一缩，眼中仿佛掠过了一抹红芒。

　　“怎么了？”

　　无极一直在留意着小五的表情，当他看到小五微微眯着双眼，两点红芒在眼中若隐若现的样子，他便知道，小五应该是有所发现了。

　　“你们看那边，有没有看到一根柱子。”小五也没有隐瞒，他口中一边说着，指着茫茫天地中的某一个方向。

　　顺着小五手指所指的方向望去，无论是无极还是恨长空，几乎是同时一愣。他们也只看到了一片茫茫雪景，一片苍白，又哪里看得到小五口中所说的‘柱子’？

　　“柱子？”恨长空眼珠子都险些瞪了出来，直到似乎有些头晕目眩了，他才悻悻地收回目光，脸色古怪地看着小五，问了一句。

　　“没错，应该是一根柱子。”小五点点头，脸上看不出有什么变化。

　　无极若有所思地看了小五一眼，便淡淡地点点头，说道：“既然那边有一根柱子，那么那里也许有一些关于这里的线索。”

　　“我们走。”小五神色淡漠，轻喝一声，便踏雪朝他之前所指的方向掠去。

　　“你也看得到他说的那根柱子？”恨长空趁着小五走远之际，悄悄问了一句。

　　“没有。”无极摇摇头。

　　恨长空一愣：“你也没看到？那你怎么还跟着他走？”

　　无极淡淡一笑：“他关心那丫头的心情不像是作假，所以他应该不会骗我们的。”

　　“那还好，吓死我了，还以为我的眼睛出了毛病。”恨长空松了一口气，嘀咕道。

　　无极很是无语地看了恨长空一眼，这家伙愣是没有一点身为高手的风范，若不是无极知道事实如此，或许他还会怀疑自己与恨长空是否出自同一个师傅。

　　随着三人的疾奔，漫天飞雪打在三人的脸上，竟是如刀割一般隐隐生痛。要知道，小五，无极与恨长空都是修武者当中的高手，寻常的天气变化对三人来说根本就不会造成丝毫影响。如今光是这些飞雪打在脸上便有如此效果，足以可见这个天外天极为不简单。

　　三人在雪地上健步如飞，也不知道走了多久，眼前的景色终于有了变化。让无极与恨长空心中暗暗吃惊的是，他们终于亲眼见到了小五口中所说的‘柱子’！

　　为什么要吃惊？

　　以他们三人的修为，这么一段路程，少说也疾行了数千里，而在数千里之外的时候，小五便已经能够看到这根柱子，那小五的眼力，究竟变态到什么程度？

　　无极与恨长空对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。他们虽然心有好奇，很想问问眼前的小五究竟是什么构造，但眼下显然不是寻根究底的时候。

　　小五没有理会无极与恨长空两人，他径直走到了那根柱子面前，这才看清，原来这是一根足以通天的石柱！

　　何谓通天？

　　纵然是以小五的眼力，他沿着这根石柱朝上望去，竟然只能看到石柱最终化作一个小小的黑点，遥遥望不到石柱的尽头，也不知通往天空中的何方，仿佛是通天！

　　无极与恨长空都震惊地看着眼前高耸入云的石柱，久久无语。如此鬼斧神工，巧夺天工的工程，在破灭大陆上别说是见过了，根本是闻所未闻！

　　不过无极与恨长空并非常人，他们很快便恢复了平静，看了小五一眼，问道：“有发现么？”

　　在这种天气之下，他们也只有依仗小五能够发现一些线索了。

　　小五眉头微微一蹙：“这石柱……似乎有些古怪？”

　　恨长空闻言精神一振，现在这种情形，不怕有古怪，最怕的就是没有古怪，不然的话，他们也不知何年何月才能找到断魂草的根。

　　“什么古怪？”

　　“你们看。”小五一边说着，一边伸出一只手，轻轻在石柱的壁上叩击了两下。

　　咚，咚。

　　两声空洞的声音从石柱之后传出，此时不用小五多说，无极与恨长空两人也明白是怎么回事了。

　　眼前的通天石柱竟然是空心的！

　　无极沉吟半晌，道：“莫非石柱之内别有玄机？”

　　小五冷冷一笑：“管他有什么玄机，我们也不用猜来猜去，直接把这根烂柱子劈开，就知道里面有什么了！”

　　闻言，无极与恨长空皆是微微一怔。不过随后恨长空反应过来之后，却是哈哈一笑：“哈哈哈，够暴力，我喜欢！”

　　无极暗地里冷汗涔涔，小五是所谓关心则乱，恨长空却是体内暴力因子发作，根本就是不顾后果跟着小五一起疯。

　　“小五，不要冲动，或许还有别的办法。”无极沉吟半晌，还是决定阻止小五的想法。

　　小五冷冷一笑：“莫非你有办法，让这根柱子自己打开，让我们研究内里的玄机？还是我们三个坐在这里慢慢等，等到断魂草的根自己出现在我们面前为止？就算我们能等，馨儿她也不能等！”

　　恨长空忽地叹了一口气，拍了拍无极的肩膀，道：“无极，我知道你生性谨慎，但现在莲丫头危在旦夕，已经没有时间容我们慢慢考虑太多了！”

　　无极闻言，淡淡一叹：“罢了，既然如此，那就劈开这石柱吧！有什么危险我们三人一起接下便是。”

　　“哈哈哈！果然是好兄弟！”恨长空狂笑一声，锵地一声，背后长刀猛然出鞘！当恨长空手中握刀的瞬间，他整个人的气势浑然一变，竟是从之前的大大咧咧，摇身一变，杀气凛然！

　　小五暗暗点头，光是这么一手，便已经看出恨长空对武道的理解，可以说是已臻化境了。

　　“是谁！”

　　霍然，小五陡然回头，朝着远处暴喝一声，小五的声音恍若波纹一般远远传开，在半空中便已震碎了无数的雪花，刹那间，漫天大雪竟是出现了一片无雪无风的‘真空带’！

　　无极与恨长空都被小五这一声突如其来的暴喝吓了一跳，特别是恨长空，他更是剧震，他刚才进入人刀合一的境界，被小五这么一喝，竟是让恨长空从那种境界中退了出来！


第四百二十四章 守门人

　　“有人？”无极与恨长空心中虽然惊讶，但他们知道小五绝对不会无的放矢，便立即进入了警惕的状态。

　　小五微微蹙眉，浑身的感觉彻底放开。虽然只是惊鸿一督，但他刚刚明明就感觉到了一股阴冷而带着邪气的视线。

　　“呵呵，外界果然是能人辈出，没想到会被你发现。”

　　就在这时，从石柱之后，竟是缓缓走出了一个鹤发童颜的老者。

　　老者脸上带着淡淡的笑意，眼中仿佛还有几分戏谑，看了一眼小五三人。

　　“你是谁？”恨长空冷喝一声，二话不说就扬起长刀，遥遥指着那老者。

　　虽然对方看上去七老八十，仿佛没有丝毫的战力，但小五三人都没有因此而掉以轻心。眼前老者是他们在天外天中所见到的一个人，能在天外天出没的，又岂会是常人？

　　小五微蹙的眉头并没有就此松开，是错觉么？眼前老者给他感觉，与刚才那股邪异的视线，根本就不像是同一个人。但现在小五也感觉不到刚才那股视线了，心中虽然还有疑惑，但一时半晌也找不到答案，也只好在心中增添了一分警惕。

　　老者淡淡一笑，双瞳中仿佛闪烁着某种诡异的光彩：“多少年了……没想到如今还有人敢闯天外天禁地……呵呵……”

　　虽然老者的声音中听不出半点的威胁之意，但小五三人却蓦地感觉到，一股若隐若现的压力，逐渐充斥在周围的空间。

　　不简单！

　　“你是谁？”小五终于出声了，心中杀意毫不掩饰地散发出来。

　　“我是谁？呵呵，那么多年了……我自己都快忘记自己到底是谁了，但你们可以称呼我为守门人。”

　　“守门人？”小五冷冷一笑：“你想挡我？”

　　“你想杀我？”守门人呵呵一笑，看似人畜无害的模样，但下一刻，他脸上的笑容却陡然变得诡异起来！

　　“小心！”

　　小五瞳孔猛地一缩，守门人那枯瘦的手掌闪电般直取小五的头颅，出手如电，若不是小五心中早有警惕，或许这一个照面，就会中了守门人的损招。

　　守门人掌心之间汇聚了一片绚丽的雪花，瞬间凝聚成一团冰晶！

　　“谁也不能阻我！”小五咆哮一声，双瞳瞬间化作一片血红！守门人乍然看到小五的血瞳，竟是一愣，出手的速度不自然地慢了半分。

　　机会！

　　小五冷冷一笑，心有牵挂，自然不会留手。面对那团凛冽的冰晶，小五左臂仿佛暴涨了几分，青筋暴涨，那神剑的幻象再次出现，外泄的剑气撕裂了无数的雪花，不闪不避，直直迎向了守门人！

　　无极与恨长空赫然后退了数步，那狂暴的剑气席卷全场，如果他们再呆在小五的附近的话，也难免会被小五的剑气波及！

　　一双手臂，竟然能发出如此骇人的剑气，纵然是天外天的守门人，也是闻所未闻！

　　无极心中暗暗一惊，没想到从紫霄宫中出来之后，小五的剑气竟是又多了几分煞气！

　　其实无极不知道的是，小五之前与剑胆融合，一开始并不能发挥剑胆的真正威力，而紫霄宫一战之后，小五也逐渐习惯了剑胆的存在，自然更能够把剑胆的真正威力发挥出来。

　　轰！

　　无数的雪花被崩散，小五的左臂摧枯拉朽一般轰碎了守门人凝聚而出的冰晶，在轰碎冰晶的瞬间，小五化拳为爪，直取守门人的手腕！

　　“呔！”

　　守门人脸色骤然一变，他一开始确实小看小五了，没想到小五一旦暴起，竟是刚烈如斯！但在电光火石之间，守门人也反应过来，双瞳赫然爆发出一阵神光，一个巨大的金色符文浮现在他身前！

　　铛！

　　小五的左臂轰在了那金色符文之上，竟是发出了一阵巨大的轰鸣！纵然是处于远处的无极与恨长空，也隐隐感觉到耳膜一阵阵痛！

　　小五最终还是没有轰碎那金色的符文，只见那金色的符文光华黯淡下来，逐渐湮灭在虚空当中。不过趁着那金色符文挡住小五的那么一刹那，守门人也远遁了数丈，目光讶然地看着小五。

　　恨长空看着硬拼了一记的两人，有些无语地问道：“喂，无极，刚才他那一招，你能硬接么？”

　　无极沉默半晌，摇摇头：“硬接，难！如果是我，也只能避其锋芒。”

　　恨长空点点头，不再说话，仿佛在思索着什么。

　　小五双瞳中掠过了一抹讶然，没想到守门人竟然能挡住他倾力出手的一招！但却因为如此，小五心中却反而涌出一股更加浓烈的战意！仿佛此生此刻，他就是为战而生，为战而亡！

　　“呃……罢了罢了，你们上去吧。”但小五却万万没想到，守门人看到小五浑身战意，竟是连忙摇摇头，如此说道。

　　三人齐齐一愣。

　　守门人带着某种古怪的笑意，看了三人一眼：“怎么，你们不是想闯天外天么？”

　　小五冷冷一笑，没有说话。

　　守门人笑了笑，右手一挥，那本来寻不到丝毫缝隙的石柱，竟是缓缓裂开，俨然就是一道门。

　　“门我已经开了，至于进不进去，你们自己决定吧。”守门人说罢，看了小五一眼：“到了现在，你还想杀我？一把老骨头了，经不住折腾了，虽然我承认，以你的修为，已经有了杀我的实力，但是定要费一翻功夫。而且……我要走的话，你们三人都留不住我！呵呵……”

　　话音刚落，守门人的身形竟是逐渐变淡，小五瞳孔微微一缩，朝守门人所在的地方隔空轰了一拳，但竟是全然轰在了空气上一般，丝毫不见波澜。

　　“被他逃了。”小五叹了一口气，转过身对无极与恨长空说道。这个时候，小五的瞳孔已经恢复了黑色，仿佛刚才那杀意凛然的小五，仿佛是另外一个人。

　　恨长空恨恨地在雪地上踩出了一个深坑：“没想到这都被他跑了！”

　　无极摇摇头，按住了即将暴走的恨长空：“算了，看来这石柱就是通往上面的入口，门已经开了，杀不杀守门人，也失去了意义。”

　　恨长空看了无极一眼：“你就不怕是陷阱？”

　　小五冷冷一笑：“就算是陷阱，现在我们也不得不闯！”

　　“小五说得没错，莲丫头危在旦夕，我们已经不能再等了！”说罢，便走向那黑黝黝的石门。

　　恨长空微微一怔，也跟了上去。

　　直到三人都全然进入了那石门之后，隐去了身形的守门人竟是又出现在石柱的面前，他嘴角缓缓淌下了一行鲜血，喃喃说道：“没想到这次来闯天外天的人竟是如此强大，啧啧，看来时机已经成熟了……”

　　“什么时机？”

　　蓦地，在守门人的身侧，不知何时出现了一个浑身包裹在黑衣当中的蒙面人。

　　守门人浑身一震，他竟是丝毫没有察觉这一个黑衣人的出现！

　　“哼！不过如此！”那人冷冷一笑，下一刻，竟是已经掐住了守门人的脖子，缓缓地把守门人提了起来：“说，什么时机。”

　　“不……不……知道……”守门人满脸通红，眼珠子仿佛都要瞪出来。

　　“那么，你可以死了。”


第四百二十五章 我是神

　　想象中能够夺人性命的机关陷阱并没有出现。

　　当小五，无极，恨长空三人踏入石门之后，迎接他们的竟是一片诡异的宁静，以及一片漆黑。

　　小五目能夜视，虽然眼前一片漆黑，但他还是依稀能够分辨出，在他们四周分明是一片空荡，一点异物都没有，就更别说是人了。

　　蓬。

　　蓦地，周围猛地一亮，仿佛是因为感应到小五三人的到来，周围的墙壁逐渐亮起一盏盏明灯。明灯一层层向上点亮，无极与恨长空也看清了石柱内部的情景，看样子，竟是比在外面看还要空旷许多。

　　恨长空抬头朝上望去，看着那逐层点亮的明灯，不禁咂咂嘴：“怎么看上去，那么像是在欢迎我们呢？”

　　无极却是淡淡一笑：“看样子，不愧是天外天。看样子，天外天的人已经知道我们的闯入了。接下来，我们也只能硬闯了。”

　　“硬闯么……”小五冷冷一笑，心中竟是隐隐腾起了一股莫名的兴奋。

　　终于，所有的明灯皆已点亮。通天石柱之内，四周皆是明亮的石壁，但抬头朝上望去，依然是望不到尽头，仿佛这石柱通道的尽头，就是天外之天。

　　赫然，三人脚下所站的平台缓缓升起，恍惚之间，三人仿佛有种踩在云端，腾云驾雾的感觉。虽然不明白为何会有这种飘飘欲飞的感觉，但同时也可以证明，这天外天及其不简单。

　　“唉……”

　　忽地，在这片空荡的空间当中，竟是虚空传出幽幽一叹。

　　小五，无极，恨长空同时一愣。

　　“喂……你们有没有听到什么声音？”恨长空一时没有反应过来，刚才那一声叹息，很明显就不属于他们三人当中的任何一个人！

　　小五瞳孔猛地一缩，他冷然一笑，喝道：“谁在那里故弄玄虚，有本事就出来相见！”

　　能够神不知鬼不觉地让一声叹息传入他们耳中，这声叹息的主人绝对不是普通人！但小五还是想逼此人出来，正所谓明枪易挡暗箭难防，与其让一个诡异的对手隐在暗处，时刻要提防对方的冷箭，那倒不如把他逼出来，轰轰烈烈一战方休！

　　但奇怪的是，小五暴喝一声之后，那声叹息正如它来时那般，静谧无声地退去，并没有再出现，自然也没有人现身相见。

　　无极眉头微微一蹙：“这一次天外天之行，遇到古怪的地方太多，看来我们要小心了。”

　　通天石柱看似通天，但终归会有一个尽头。

　　所有的明灯最终汇聚成一个光点，小五三人都知道，那里就是出口所在。

　　汩汩……

　　小五耳朵微微一动，在接近那光点的刹那，小五竟是听到了一股微弱的水声。

　　水？

　　为何会有水声在天外天上？

　　小五根本无暇多想，因为此时通天石柱的出口便在眼前。通天石柱的出口，竟是一片淡淡的光芒，纵然是以小五的眼力，也根本无法看透这片光芒之后，究竟隐藏着些什么玄机。

　　平台依旧缓缓上升，小五三人便融入了那一片光芒当中。眼前蓦地一片苍白，下一刻，当他们恢复视力的时候，竟然发现，此莪看他们竟是身处另一片天地！

　　一片茫茫的水域。

　　或许是说，此刻在他们的身下，竟是一汪浅浅的水潭。

　　最离奇的是，他们脚踏在水域之上，却是找不到来时的路，也就是那通天石柱的出口。仿佛从一开始，他们就已经在这里一般。

　　“这里就是天外天？”

　　恨长空打量了一下周围的环境，但无论如何，都无法把眼前一片烟水迷蒙的景色，与传说中的‘天外天’联系在一起。

　　血瞳，开！

　　小五二话不说，双瞳变作了一片血红。一双血瞳把眼前的这片景色扫于眼底，也不知是应该高兴还是失望，这一双血瞳告诉他，眼前的景色并不是虚幻。

　　“唉……”

　　又是一声叹息。

　　淡淡的叹息。

　　但在刹那间，却犹如暮鼓晨钟一般，狠狠地敲在了众人的心底！

　　“谁！给我滚出来！”小五大怒，这个叹息的声音，赫然便与之前在通天石柱内所听到的声音如出一辙。莫非这个神秘人从通天石柱内便一直留意着他们？

　　抑或，是从他们踏入阵法后的那一刻起？

　　这种明明被人窥视，却一点也无法发现的感觉，却是不好受。

　　也难怪小五如此愤怒了。

　　“你们，终究还是来了。”

　　汩汩……

　　随着这个声音，眼前的湖面，蓦地腾起了一股清泉。清泉如铃，叮咚有声。但小五几人看着那不断涌出的水，却是感觉到一种莫名的压力。

　　只见那股泉水越涌越高，仿佛有了生命一般，在不断悸动！转瞬之间，那涌出的水竟是凝聚成一个人的轮廓，颀长的身躯，墨黑的长发，冷峻的面容，如星的双眸，短短的胡渣。一个清晰的人影竟是在他们的眼前，由那股涌出的泉水化成！

　　“你是谁！”虽然眼前所发生的一切超出了小五三人的想象，但小五，无极与恨长空毕竟也是经历过大风大浪的人，并没有因此而自乱阵脚。

　　“等你们的人。”

　　此人赫然是一个中年男子，准确来说，是一个英俊也冷漠的男子。同时，无极发现，这个中年男子身上所穿的服饰，却是如此古怪，纯银色的服饰紧贴在他的身上，竟是找不到一丝一缕缝合的迹象，仿佛整件衣服，尽是天然而生一般。

　　天衣无缝？

　　刹那间，小五心中掠过了这么一个想法。

　　“你在等我们？”

　　中年男子淡淡地点点头：“一千年了，这一刻也是时候到来了。”

　　“你在说什么？”无极眉头微微一蹙，一千年？此人等了一千年？世间有谁可以活一千年那么久！虽然无极觉得眼前此人说话极为荒谬，但不知为何，直觉上，他却隐隐觉得此人并没有说谎。

　　中年男子淡淡一叹：“千年的轮回，三界的文明再次到了一个巅峰。我本不想制造杀戮，但一切都是你们自己咎由自取。”

　　“三界……？”

　　神界……人界……三界……

　　蓦地，小五微微一怔，脑海中某种破碎的记忆，纷纭而来。他依稀记得，在某个地方，他曾经静静地聆听一个人，说着这一番话。

　　一番关于人界，神界与三界的话。

　　无极与恨长空诧异地看着此人，此时所发生的一切，已经超出了他们的理解范畴。似乎，从这一刻起，他们已经不知不觉地踏入了一个来自远古的漩涡当中。

　　“你为什么知道我们会来？”

　　中年男子的脸色骤然变冷：“你们无需知道，因为，你们四人今日注定要死在这里，你们的死，也不过是这一个杀局的开端罢了！”

　　四人？

　　恨长空看了看小五，又看了看无极，横看竖看，无论怎么数，他们也只有三人在此，但这个中年男子为何会说是四人！

　　莫非……

　　恨长空还来不及猜测，虚空中蓦地出现了一抹冷冷的笑意：“没想到竟然能发现我的存在，如此看来，你本不应在这个空间存在，因为，你根本不是人！”

　　中年男子脸上依然是那般冷漠，毫无波澜：“我是，神！”


第四百二十六章 灭天，楚天

　　“神？不过是一群盲目自大的家伙罢了。”黑衣人竟是不屑一笑。

　　自称为神的男子，闻言之后，之前那冷漠到毫无波澜的表情，终究有了变化。他如剑的双眉微微一蹙，仿佛有些许不悦：“你知道神的存在？如此看来，你应该不是此间的人。你，究竟是谁？”

　　中年男子的语气，仿佛带着某种与生俱来的高傲，一种若有若无的气势散发开来，小五三人面对中年男子那种淡淡的气势，竟是感觉到无比压抑。

　　黑衣人似乎没有被那中年男子‘神’的名头给唬住，他转过身，目光落在了小五的身上，眼底竟是掠过了一抹嘲讽：“没想到，你竟是沦落到如此田地。”

　　那带着邪异的目光，小五感觉似乎在哪里见过，但他如今失忆，就算觉得熟悉，那自然是不可能想得起来。

　　但他却发现，这种似曾相识的目光，他打心里觉得厌恶。

　　“你是谁？”小五冷哼一声，那种嘲讽的眼神让他很不舒服，他紧紧地握住了手中的长剑，却没有轻举妄动。

　　无极与恨长空站在小五的身后，虽然不知眼前的黑衣人究竟是谁，但他们也看得出来，小五与他之间，似乎有着某种不为人知的恩怨。

　　空气中火药味渐浓，那个自称为神的男子，却是淡漠地看着眼前的一幕，眼中丝毫没有夹杂着一丝一缕属于人类的感情。

　　只有……冷漠。

　　深深的冷漠。

　　黑衣人笑了笑，眼中的戏谑丝毫不减：“昔日站在大陆巅峰的强者，历经巅峰一战之后，竟是忘却了所有的记忆。也不知道这是不是上天对你的讽刺？哈哈哈！小五，原来你就是小五……原来如此，原来如此！”

　　小五冷哼一声，心中蓦地腾起一股凛冽的杀意，如熊熊的烈火一般，不断灼烧着小五的胸膛，竟是无法压抑，他长剑一横，冷冷地指着黑衣人的鼻尖：“你知道我是谁？”

　　“哈哈哈，说起来，我能变成如今这幅模样，还是拜你所赐。看来，我应该对你说一声谢谢。也许，这样会让你想起些什么吧！哈哈……”

　　黑衣人狂笑一声，竟是一把撕裂了脸上所蒙的黑巾！当小五三人看见黑衣人的庐山真面目的瞬间，皆是陡然一惊！

　　“你……”

　　“不会吧？”恨长空瞪大了眼睛。

　　小五更是浑身剧震，看着黑衣人的脸，久久说不出一句话！

　　为什么？

　　他是谁？他到底是谁？

　　小五到底看到了什么？

　　黑衣人脸上的面巾扯下之后，小五竟是看到了……自己！

　　一模一样的脸！

　　黑巾的背后，竟是一张与小五如出一辙的脸！一样的眼，一样的鼻，一样的嘴，但唯一不同的，便是两人的气质。

　　虽然黑衣人与小五长得一模一样，但五官之间，却隐隐带着某种凛然的邪气，那微微上翘的嘴角，仿佛是一抹永远也无法磨灭的邪笑。

　　“忘了么？这是你的脸，但现在，也变成了我的脸！哈哈哈，我早已说过，我就是你，你就是我！”

　　我就是你……你就是我……

　　黑衣人的话，恍若洪钟一般，狠狠地敲击着小五的胸膛！蓦地，他脑袋一阵剧痛，撕心裂肺，如生如死。

　　突如其来的剧痛，让小五不禁抱紧了头，紧紧地扯着那不断飞舞的长发。

　　破碎的记忆纷纭而来，逐渐浮出了水面。虽然之前小五脑中也无意中闪过一些破碎的片段，但却从来都没有此刻那么清晰！

　　记忆中，是一片无边的血海！

　　咕咕咕……

　　一个人，从破开那一个个翻腾的血泡，从血海底下腾起身来，那张熟悉的脸庞，带着一缕邪邪的笑容，就这么出现在了面前，那人的头上，脸上，还沾着点点血迹，沿着脸庞，沿着头发，一滴一缕地滑落。

　　……

　　“破灭修罗，天生注定绝情绝爱，可偏偏你，却有了爱。可或许连天也不曾想到，当一个修罗拥有了爱，这一份不应该存在的爱，却比世间上的所有人，都要爱得真！哈哈哈！”

　　……

　　“因为，连你自己，也不知道！身为破灭修罗，一生竟然为情所困太多……哈哈哈！灵儿，霜儿，凝儿，馨儿，你究竟爱谁，你到底爱谁！”

　　……

　　“很痛苦么？若是如此，这所有的痛，所有你不想见到的杀戮，就让我……替你承受了吧……因为，我就是你……我就是你……”

　　……

　　“既然……你不满上天给你的命，那么，我就替你灭了这天罢！从今日起，我，就是灭天！”

　　……

　　“灭……天！”小五死死地抱着头，从那破碎不堪的记忆中，得出了这么一个名字，小五牙齿咬得格格作响，心中深深地一痛：“你……是灭天！我是谁……？我究竟是谁！”

　　灭天！

　　好狂的口气！

　　好狂的名！

　　无极与恨长空倒吸了一口气，没想到此人的名字……竟然如此彪悍。而且让他们更奇怪的是，看上去，小五跟灭天有着某种不寻常的关系。

　　光是他们那两张一模一样的脸，就足以让人惊奇了。

　　灭天冷冷一笑：“我跟着你那么久，没想到你失去了记忆，同时也忘记了如何使用你的力量……看来，也只有助你唤醒你的记忆了！你……是楚天！”

　　楚天！

　　灭天话音刚落，空中回荡起悠久不绝的回音！小五在听到那一个名字的刹那，竟是整个人怔在了原地，恍若化成了风化千年的石像！

　　灭天身形微微一动，竟是瞬间来到了小五的面前，纵是以无极与恨长空的修为，却也只看到了一缕淡淡的残影，根本就无法看清灭天的身法！

　　“既然你依然拥有破灭血瞳，那我就有办法唤醒你的记忆！”灭天冷冷一笑，右掌夹杂着一团朦胧的血芒，朝小五头上按去！

　　“小五！”

　　无极与恨长空猛地一惊，他们不知道灭天究竟想做什么，但灭天明显一看就不是好人，恨长空与无极刹那间也反应过来，双双拍出几乎是十成功力的一掌，急忙之间想轰开灭天！

　　“放肆！”灭天冷笑一声，无边的杀意漫延开来，刹那间，无极与恨长空眼前蓦地出现了一片白骨累累的幻觉，虽然明明知道是幻觉，但那幻觉真实无比，仿佛所有的一切皆是历历在目。

　　无极与恨长空心中大骇，此时，灭天的声音从那累累白骨之间传来：“放心，我与他一命相连，我就算是想杀他，也根本没有办法，哼。”

　　灭天话音刚落，充斥在无极与恨长空眼前的所有幻象如镜花水月一般幻灭，而出现在他们眼前的，灭天那闪烁着红芒的手，赫然已经印在了小五的头上！

　　自称为神的男子从刚才开始，却一直静静地看着眼前所发生的一切，仿佛灭天所做的事，都与他完全无关一般。

　　刹那间，灭天手中的那一抹红芒没入了小五的身上，小五的眼神不断闪烁，时而迷茫，时而悲痛，时而无奈，时而苦笑。人生百味，在短短的一息之间，竟是在小五的身上体现得淋漓尽致！

　　一花一世界，一树一菩提。短短一瞬，小五仿佛经历了一段百般滋味的人生。

　　良久，小五双瞳中满是沧桑，淡淡地看了灭天一眼：“原来，我，是楚天。”


第四百二十七章 重生的灭天

　　楚天！

　　终于，他想起了一切。

　　曾经痛过，爱过，悲过，恨过的一切！

　　曾以为那些记忆足以刻骨铭心，永世难忘，但他却没想到，会有一天，他忘记所有。

　　楚天！

　　小五，原来就是楚天！

　　楚天脑中掠过无数的思绪，这段日子，他仿佛经历了另一段人生，一段由空白逐渐填满的人生。随着他恢复记忆，他也终于明白，许多以前他所不明白的事情。

　　为什么，暗枭之墓中，馨儿从水晶棺中睁开眼睛的刹那，会错认楚天为‘小五哥哥’，为什么，馨儿沉睡千年光阴，依然对那虚无缥缈的‘小五哥哥’念念不忘，一片情深……

　　原来，原来……他就是馨儿口中所说的那一个‘小五哥哥’……

　　原来，所有的一切，都是命运的一个玩笑，所有的命运纠缠，都发生在一千年前。

　　楚天想起了曾经的种种，如今他已经可以确认，当日在混沌天宫当中，他被吸入时空乱流之后，并没有迷失在时空乱流当中，而是阴差样错地来到了这里，来到了一千年前，成为了小五！

　　楚天微微一叹，看了一眼如今跟自己长得一模一样的灭天，心中诧异。他一次见灭天时，灭天虽然也与他长得一模一样，但当时的灭天也不过是楚天的另一个人格，或许说，是无数年破灭修罗所有怨念的集合。楚天从来都没有想过，终有一日会与灭天在这种情况下相见，也没想过，灭天会拥有一副肉身，就这么傲然地站在自己的面前！

　　“灭天……你为什么会……”

　　灭天哈哈一笑：“我不是说过，我如今模样，都是拜你所赐！”

　　“为什么？”楚天不解。

　　“莫非你忘了，在混沌天宫当中，你自断的左臂也被吸入了时空乱流当中。在时空乱流之中，曾经有那么一刹那，我与你相处于不同的时空，所以我才能与你分开……哈哈，我灭天终于不用再寄人篱下！”

　　楚天脸色微微一变，仿佛想到了什么：“难道……你利用我的左臂重朔了一具肉身！”

　　灭天邪邪一笑：“没错，如果不是你，我或许也只能永远潜伏在你的体内！而且，也多谢你借了一部分的力量给我，才得以造就如今的我，灭天！”

　　楚天脸色骤然一变，刹那间闭上了双眼。当他再次睁开眼睛的时候，眼中露出一抹复杂之色：“没想到，由长生诀修炼而成的寂灭剑，竟然会成为了你的力量……”

　　楚天方才内视，发现丹田之内，也只剩下五种天地五行力量盘踞，而那代表了死亡的寂灭剑，却是不知所终。楚天很快便相通了一切，一只断臂，一部分长生诀，竟然能造就一个灭天！

　　长生，长生……在这一刻，楚天深深地体会到长生诀的神奇，只是长生诀其中一图的力量，便足以造就如今的灭天，由此便可看出长生诀那夺天地造化般的神奇了。

　　是福？是祸？

　　其实，楚天如今也说不清了。站在灭天的面前，看着那张带着邪气，却与自己长得一模一样的面容，仿佛冥冥中自有注定一般，楚天无论如何逃避，终究还是必须与自己的命运做一个了结。

　　“灭天，你为什么要帮我恢复记忆？”

　　“帮你？”灭天冷冷一笑，笑容中带了些许不屑：“我只不过是不想看到你这窝囊的模样罢了！空有一身力量，却忘记了如何去运用，这样的你，又岂会配做我灭天的对手！”

　　楚天与灭天的对话，说长不长，说短不短，不过也足够无极与恨长空两人反应过来了。无极与恨长空目光带着疑惑，看着当初的小五，如今的楚天，终于忍不住问道：“小五……你到底是谁？”

　　剑神，刀圣！

　　楚天心中默念着这两个在一千年后万人景仰的名字，嘴角忍不住微微一翘。想当初，楚天对着这传说中的两人也有着某种朦胧的憧憬，但他却从未想过，他会与传说中的剑神刀圣在这种情况下相识。

　　“我……还是小五。”楚天微微一笑。

　　曾几何时，他与馨儿白衣胜雪，恍若神仙情侣，无忧无虑。曾几何时，她嫣然一笑，对他说，你就是我的小五哥哥，永远都是。曾几何时，面对馨儿的一片情深，他只以为，她只把他当作了另一个人，以为她心中所念的人，根本就不是他。

　　小五……这个名字，对于楚天来说，是记忆，是心痛，是愧疚，是恍然。

　　无极似乎还想说什么，但灭天却冷哼一声，打断了无极的话：“有什么话留到以后再说，别忘了我们现在是在哪里！”

　　灭天的话，让他们蓦地想起，这里是天外天，旁边还有一个自称是神的人在虎视眈眈。

　　楚天朝无极与恨长空微微颔首，其实他心中也有无数的疑问想问灭天，但现在俨然不是时候。

　　终于，还是变成了这种局面。

　　但与之前不太一样的是，现在灭天似乎站在了他们这边，而楚天也恢复了记忆。

　　自称为神的男子表情一如既往地淡漠，他冷冷地扫了众人一眼：“你们，想要忤逆神？”

　　蓦地，灭天手中出现了一柄通体漆黑的长剑，长剑如墨，毫无光华，剑锋之处仿佛在微微颤动，犹如剑的鸣动。

　　“神？哈哈哈！当初破灭修罗在神界屠杀十万里的时候，手上又岂止沾了一两个神的血！多一个不多，少一个不少！”灭天狂笑一声，身形猛地一动，竟是二话不说，便朝神扑去！

　　楚天脸色微微一变，没想到灭天如此干脆，说打就打。不过想起灭天乃是破灭修罗无数年怨念的集合，便释然了。破灭修罗屠神杀魔，虽然如今灭天的实力比不上历代破灭修罗，但那一份一往无前，屠尽苍生的胆气，自然是遗传了下来。

　　这时，楚天心中闪电般地掠过了一个念头：“他如今依然拥有破灭血瞳，随着血瞳的出现，心中依然会不期然地涌起那一种修罗的杀意。”但身为破灭修罗怨念的集合，灭天也离开了他的身体，现在究竟楚天是破灭修罗，还是灭天是破灭修罗？

　　这一点，楚天匆匆一想，也根本不可能得到答案。

　　灭天这么一出手，便是楚天极为熟悉的暗元力，而且让楚天暗暗心惊的是，灭天是实力似乎在自己之上。

　　灭天的寂灭剑，卷动着癫狂的黑色旋风，犹如利刃一般，围绕在灭天的周围，化作了灭天屠神的武器。‘神’却是不为所动，甚至连脸色都不曾变化过。

　　但刹那间，这一片清澈的水潭却忽地变得深邃起来，朝下望去，仿佛无穷无尽，想要把人的心神也摄入进去一般。

　　灭天脸色微微一变，暴喝一声：“不想死的，就立刻离开水面！”

　　楚天等人大惊，三人几乎同一时间飞身而起，飞到了半空中。

　　在他们刚离开水潭的瞬间，他们身下刚才所站的水潭，猛地炸裂开来，无数水柱冲天而起，在半空中化作晶莹剔透的兵刃，直取楚天几人。

　　这一刹，空气中充斥着刺骨的寒气。灭天眉头微皱，满脸凝重，张口吐出了三个字：“水麒麟！”


第四百二十八章 夺

　　皇宫。

　　那只亮如白昼的手掌，在夜色之下，竟是如一轮冉冉的烈日，刺痛了所有人的眼睛！

　　刹那间，所有暗魂的成员都口喷鲜血，倒飞出去，纷纷落在了皇宫当中。

　　其余隐在暗处的人，皆是忍不住倒吸了一口凉气！一招，仅仅一招，就败了所有的暗魂成员！

　　这是何等恐怖的实力！

　　就连在皇宫中关注着这场战斗的楚逍，也不禁深深地骇然，暗魂乃是他一手培养起来的力量，他自然不会认为，随随便便来一个人就能够一招打败所有的暗魂成员。

　　如今这种情况，也只能有一个解释：“这三个入侵者，实力早已恐怖到了某种非人的境界！”

　　蓦地，一道人影冲天而起，一语不发，冷冷地站在了那三个面具男子的面前。赫然，便是暗魂一组的首领——追魂！

　　楚逍一直都很相信，追魂的实力，在追魂很小的时候，楚逍在成立暗魂之初，便被楚逍收养。而楚逍也亲眼见证着追魂的成长，他自问，或许世间除了他儿子楚天，还有那霸绝天下的幽冥魔尊之外，天下间无几人的资质能出其右。

　　但如今，楚逍却不禁有一种想法，或许，这三人任意一人，都不是追魂能够力敌。

　　“罢了，追魂，回来。”楚逍深深一叹。

　　敌人深夜如此强势入侵，早已惊动了皇宫中所有的守卫力量，如今楚天的大哥，也就是楚家的长子，如今就在楚逍的身边。

　　“爹，不要冲动。”楚无恨仿佛知道楚逍心中所想，眉头微微一皱。

　　楚逍看了楚无恨一眼：“无恨，为帝王者，虽然可以目空天下，俯视苍生。但更重要的，却是要能够审时度势。如今，这三人的力量，已经超出了我们的想象，他们的力量也许能够轻而易举地覆灭整个皇宫。但你要记住，王者无情，却不能绝情。在这种情况下，若我身为帝王，也不能够挺身而出的话，我如何还有面目面对所有在皇宫中守护我们的人，如何面对所有霸楚帝国的子民！”

　　楚逍说罢，深深一叹，飞身而起。

　　这一刻，他忽地想起了楚天临走前所说，如果将来楚家有难，他一定会回来，一定会出现在他的身边。

　　但如今，楚天却不知所终，生死不明。

　　儿啊……如今楚家大敌当前，你又身处何方？

　　一瞬间，楚逍便飞到了三人的面前。越是接近，楚逍却越是感觉，在这三人的面前，他纵然是楚逍大帝，也仿佛是蝼蚁，对这三人高山仰止。

　　冷汗悄然而落，不过楚逍毕竟身为帝王，当初也经历过许多大风大浪，他让自己冷静下来，问道：“你们是谁？为何强闯皇宫？”

　　黑白相见的面具，在皎洁的月色下，仿佛映射出某种诡异的光华。其中一人语气淡漠，纵然楚逍是楚逍大帝，但在他们的眼中，似乎也与世间无数说杀便杀的人无异：“交出铸剑宝篆，否则……死！”

　　“铸剑宝篆？”楚逍微微一怔，本以为对方如此强势前来，定是有着什么惊天动地的目的，但当他们说出‘铸剑宝篆’四字时，楚逍却茫然了：“什么铸剑宝篆？”

　　“你不知道？”面具男子语气中带了丝丝的不耐，但依然背负双手，没有动手杀了楚逍。

　　修为到了某种境界，很容易便能分辨出，一个人是否说谎。以这三人强悍得近乎妖邪的境界，很容易便判断出，楚逍的反应不是虚假，他似乎真的不知道什么是铸剑宝篆。

　　另外一个人似乎沉吟半晌：“他究竟藏在了哪里？”

　　“铸剑宝篆，‘他’，并没有带走。”

　　“若没有带走，会藏在哪里？”

　　“只剩下一个地方了。”

　　“没错，那里！”

　　“此人，杀？”

　　“不可，现在，时机未到，天下不可乱。”

　　“走！”

　　他们三人的对话，楚逍听在耳里，但却是一头雾水，根本不明白他们说些什么。但他却隐隐知道，三人的对话内容，似乎牵涉到某种巨大的阴谋！

　　三人说罢，互相对视一眼，竟是踏着月色离去。所谓来去如风，他们来，他们走，毫无束缚，仿佛就是天地间的一缕风，无人可挡！

　　楚逍这才发现，不知何时，他浑身的衣裳早已被冷汗沁透，一片冰凉。

　　这三个恐怖非常的怪人终于离去，但楚逍仍然不敢大意，因为他们并没有离开皇城，夜空中依稀能够看到他们的背影。

　　楚逍久久凝视着他们三人的背影，蓦地，楚逍陡然一惊：“糟了！”

　　他们所去的方向，赫然便是楚家！

　　楚家大宅！

　　柳青灵与易凝还在其中！

　　其他楚家下人纵然是死了，楚逍也只会无可奈何，但如果柳青灵与易凝这俩儿媳妇出了什么事，楚逍却是无论如何都无法接受，他根本就无法对楚天交代！

　　楚天离开之后，已经过了数月，这数月当中，柳青灵有了身孕之后，易凝竟然也有了身孕，对于楚家来说，这可谓是双喜临门，当楚逍的妻子得知易凝有孕之后，可谓是高兴得数天难以入眠。

　　如果她们出了事，楚逍实在难以想象，接下来会发生什么。

　　赫然，三人停在了楚家大宅的上空，仿佛在思索着什么。楚逍瞳孔猛地一缩，身形一动，猛地朝楚家大宅飞去！

　　但一切，竟是太迟！

　　面具男子仿佛冷冷一笑，看着灯火通明的楚家大宅，也只是伸出了一只……手！

　　看似人畜无害的手掌，楚逍却是很清楚，便在刚才，一只手掌便覆灭了暗魂一组！

　　轰！

　　恍若九天轰雷，那只手掌虚虚向下一暗，刹那间，整个楚家大宅竟是瞬间化作了漫天粉末！

　　就连楚家大宅中的人，也无一幸免！

　　犹如晴天霹雳，楚逍愕然在原地，脑袋中空白了许久，仿佛忘记了时间，忘记了自己的存在。他甚至不知道那一刹，自己心中在想些什么……似乎，还有深深的悔……为什么当初他不把柳青灵与易凝接到皇宫……

　　楚家大宅灰飞烟灭，面具男子右手微微化爪，楚家大宅的废墟的某处微微一动，某样东西竟是裹着某种奇异的光芒，缓缓地飞向那面具男子的掌中。

　　竟是两本看上去破破烂烂的古籍。

　　“果然。”

　　“在此。”

　　“铸剑宝篆的三部终究归一。”

　　“天谴……”

　　三人逐渐远去，带着那两本破旧的古籍。

　　而其中一人的怀里，还挟持着一个昏睡过去的少女。

　　死了……

　　死了么？

　　柳青灵与易凝……就这么死了么……？还有那两个即将出世的孙子……这一刹，楚逍仿佛苍老了许多，万念俱寂，心如死灰。

　　月色苍茫，尽数落在楚逍的身上，这一刻，曾经看上去无比皎洁的月色，在楚逍的眼中，却是那么的清冷，那么的忧伤。

　　骤然，就在此时，月色下，幽幽一叹。

　　这一叹，给楚逍的感觉，仿佛是历经了无数的岁月，充满了对岁月感怀的沧桑。

　　楚逍的眼睛骤然圆瞪，满是不可置信的神色。

　　月色底下，柳青灵与易凝浑身笼罩在一片淡淡的光华中，出尘脱俗，恍若九天神女下凡一般，就这么飘飘然地朝楚逍飞来。


第四百二十九章 匆匆五年

　　看着两个儿媳妇很是出尘脱俗地飞来，楚逍先是一愣，随后连忙接住了她们。这才发现，原来柳青灵与易凝早已晕了过去。

　　是谁？

　　难道有人救了她们？

　　蓦地，楚逍瞳孔微微一缩，在不远的天地之外，赫然存在着一个灰色的背影。那个背影负手而立，一头银白色的长发披肩垂落，浑身上下透着一种仿佛不属于这个世间的气息。

　　那个背影周围，似乎弥漫着一种说不出的孤寂。

　　是谁？

　　银白的长发，仿佛历经了无尽岁月的沧桑。楚逍看着那人，他也不知为何，刹那间心中掠过了一抹淡淡的悲意。

　　“谢谢你出手相救。请问你是……”

　　白发男子沉默半晌，一股沙哑的声音，沿着月色的轨迹，悄然传来：“好好，保护她们。”

　　他说话的瞬间，此方天地一片死寂，仿佛就连天地万物，空间方寸，都蛰伏在此人的脚下，不敢发出丝毫声响。一种让人打心底压抑的‘势’无声无息笼罩了这片空间，纵然是已成帝王的楚逍，在此刻竟是手掌心冒着冷汗，嘴巴动了动，却再也一句话也说不出来，只能点点头。

　　淡淡一叹。

　　似乎只是短短的一眨呀，又似乎只是一愣神的功夫，那人已经消失在楚逍的眼前，无声无息地消失，正如他无声无息地来。

　　“他是谁……？”楚逍脑中一直盘旋着这一个深深的疑惑。

　　这一夜，漫漫无言。

　　二天，一切又恢复了原状。在楚逍的一手压制之下，今夜皇宫遭袭，并没有传入普通百姓的耳中，但楚家旧址一夜间被夷为平地，这毕竟瞒不了人，所以二天一早，整个皇城便处于一片恐慌当中。

　　最后，楚逍不得不发下皇榜，说昨夜楚家遭袭，但来袭者已经被当场格杀，唯有楚家大宅无法幸免，被毁于一旦。楚逍这皇榜一发，总算是暂时稳定了民心。

　　之后柳青灵与易凝醒来，都根本不知道发生了什么事，只知道一觉醒来，就发现自己身处皇宫，就连她们自己什么时候被救也不知道。

　　当楚逍说起那个白发男子之后，柳青灵与易凝都是一头雾水，根本就不知道楚逍口中所说的白发男子是谁，最后也只能不了了之了，安心养胎。

　　柳青灵与易凝怀上孩子的时间相差不远，所谓十月怀胎，易柔早就算好了两女肚里胎儿生下来的日子，可谓是掰着手指头数日子。

　　接下来的时间当中，可谓是天下太平。魔门不再出来兴风作乱，而当日袭击皇宫的那些奇怪的面具人，也再没有出现过，楚逍在警惕了一段时间之后，也总算是放下心来，也觉得那些面具男子暂时不会在出现了。

　　只不过，那一个救了柳青灵与易凝的神秘白发男子，却是成了一个谜。

　　当日混沌天宫中，楚天与幽冥魔尊的一战，除了其余三魔尊之外，破灭大陆上的人根本就没有亲眼目睹，但当日幽冥魔尊也承认败给了楚天，所以很长的一段时间当中，许多人把楚天封作‘天下一高手’。这个头衔，只要是稍微有点野心的人都眼馋不已，但却没有人敢反驳。

　　为什么？

　　很简单，只要有谁胆敢说句不是，就会有另外一个人站出来，直接冒出一句：“想当天下一高手？那就去打败幽冥魔尊再说。”

　　此话一出，就相当于坐实了楚天这‘天下一高手’的名号。

　　只是，从此之后，楚天就再也没有在大陆上出现过。渐渐地，有些人以为，与幽冥魔尊的巅峰一战之后，楚天也受了重伤，要么躲在一个地方静静养伤，要么就已经重伤不治死去。也有人说，楚天在得到了‘天下一高手’的名号之后，厌倦了世间的争斗，就隐居了起来。

　　总之是众说纷纭，却没有人知道真正的答案。

　　时间如梭，转眼又过了五年。

　　天下依旧太平。

　　虽然破灭大陆并没有统一，但五国之间，在这个时候却没有了纷争，或许因为楚天这个隐形震慑的存在，霸楚帝国隐隐有了五国之首的势头。虽然楚天至今还未出现，但只要他一日没死，头上就依然挂着天下一高手的名头。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖的地方，就有刀剑恩仇。

　　所谓江湖，无非就是你杀我，我杀你罢了。

　　在这个江湖当中，有的人籍籍无名，有的人却名扬大陆，这当中所讲求的，不过是机遇二字罢了。

　　在这一年当中，像是楚天，幽冥魔尊这一类高手，早已成为了传说。长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。当楚天这一类顶尖的高手成为了传说之后，又有无数的年轻高手崛起。

　　在这些年轻的高手当中，有一些人，年纪轻轻就名扬一方。像是李阿木，东方羽，夜漠，谢楼衣，倪冰然等。在这些人当中，许多人都是出自苍茫学院，所以在以后很长的一段时间当中，想去苍茫学院中学艺的人，几乎踏破了苍茫学院的门槛。

　　在其中，特别是李阿木，早已从苍茫学院中出来，凭着一种诡异莫测的拳术，以域级初期的修为，打败了许多成名许久的高手。

　　李阿木在破灭大陆上游历四方，他的想法也很单纯，他只是想寻找他的师傅——楚天。当他听说当年楚天曾在赤凤帝国的上都城挑战过燕狂与燕龙渊时，也跑去了上都城，与这成名许久的燕家兄弟交手，最终燕家兄弟双双败于阿木的手中，此事也传为一时茶后闲谈。

　　不过后来阿木还是失望离去，因为，这里并没有任何有关于楚天的消息。

　　与阿木一样，在大陆四处寻找楚天踪迹的人，还有倪冰然。只是，并没有多少人知道。

　　时间，不会因为缺少了某人而停顿。残酷的时间犹如流水，甚至察觉不到它逝去的痕迹。

　　回眸这五年，许多人都觉得，似乎只是一瞬芳华。

　　霸楚帝国。

　　这里，是皇宫的一个后院当中。

　　此处嫣红翠绿，树影斑驳，赫然是一片鸟语花香的园子。

　　“喝！”

　　叮叮叮叮。

　　这个恍若世外桃源的小园子当中，却偏生传出一阵阵兵刃交击的声音。不时还有一些争吵声传来，只是这争吵声听上去仿佛有些稚嫩。

　　果然，在园子中打架的，竟是两个看上乳臭未干的小童，一个执刀，一个握剑，像模像样地打来打去。

　　这番场景若是让其他人看见了，定会瞪得眼珠子都掉下来。因为这不过是两个孩童打架，但刀剑挥舞之间，竟是隐隐割裂风声，声势不弱。

　　“刀儿，剑儿，你们怎么又打架了。”蓦地，一阵香风飘过，一抹翠绿色的身影飘然而至，却是一瞬间来到了两人之间，两手分别夹住了两个孩童玩耍一般的兵刃。

　　“娘亲。”

　　“灵姨。”

　　看到来人，两个孩童登时怯怯地低下了头，不敢看来人的双眼。仿佛她那绝色的容颜之下，隐藏着某种难以察觉的威严。

　　“不许再打架了。若是让你们爹爹回来看到了，定会打得你们屁股开花。”绿衣女子笑着，眼底却蓦地多了几分淡淡的哀伤。


第四百三十章 绝对冰界中的神

　　两个孩童眼底同时一亮，似乎闪烁着某种特别的光彩。

　　“娘亲，爹爹什么时候回来？”

　　绿衣女子淡淡一笑：“你们的爹，他说过终有一天会回来的。你们的爹是一个万人景仰的大英雄，他又怎么会说话不算数。”

　　是啊……他曾说过，一定会回来……

　　“灵儿姐姐。”一阵轻笑，一个身着淡红色长裙的女子笑着走进了园子内。“是不是刀儿剑儿又不乖了？”

　　“才没有呢，娘亲，我只是在和弟弟切磋武功！”剑儿那灵动的双眼眨了眨，咧嘴一笑。

　　红裙女子看着那煞有其事的楚剑，忍不住扑哧一笑，轻轻敲了楚剑的小脑袋一下，笑道：“就你人小鬼大。你爷爷在找你们呢，你们去爷爷的书房吧。”

　　“知道了。”

　　楚剑与楚刀两人便蹦蹦跳跳地跑出了花园。

　　看着两个孩童的背影，红裙女子唇角淡出了一抹柔柔的笑意：“灵儿姐姐，你又在想他了么？”

　　这两人，赫然便是五年之后的易凝与柳青灵。五年前，她们分别诞下一子，因为当时楚天不在，所以身为楚天老爹的楚逍，也就大手一挥，让这两小子分别叫楚剑，楚刀。

　　就这么过了五年。

　　柳青灵幽幽一叹：“想，每天，每时，每刻都在想。”

　　易凝咯咯一笑，双颊飞起了两抹红霞：“原来灵儿姐姐思春了呢！”

　　被易凝这么一说，柳青灵心中那抹哀怨也冲淡了不少，她啐了一口，笑道：“死丫头，你说什么呢！”

　　“只是……现在的他……到底在哪里？”

　　“灵儿姐姐，你放心吧。他离开前曾经说过一定会回来，那么他终有一天一定会回来这里。即使是一年，五年，十年，二十年，我都会等下去，灵儿姐姐，难道你不是这么认为的么？”

　　柳青灵淡淡一笑：“此生不悔，矢志不渝！”

　　……

　　若一个人的思念，能够穿越无尽的时空，那么此时身在一千年前的楚天，定然会泪流满面。

　　但，残酷的事实是，思念无法穿越时空，也无法穿越，一千年的时光天谴。

　　他与她们，相隔了一千年。

　　一千年时光，足以阻隔一切。

　　楚天此时所面对的，是神。

　　一个活生生的神！

　　灭天早已朝神攻了过去，‘水麒麟’三字，从灭天口中吐出的刹那，那个自称为神的男子脸色微微一变，随后嘴角竟是勾起了一抹猫抓老鼠一般的戏谑：“没想到，三界中还有人能认出我的存在，对你的身份，就连我也忍不住好奇。但无论你是谁，今日也改变不了你们死在这里的命运。”

　　周遭渐渐弥漫起一阵冰冷的白雾，白雾如刀，逐渐凝聚成无数虚无缥缈的幻象。

　　楚天几人蓦地感觉到一股沉重的压力，像是肩膀上忽然间多了千斤巨石一般。

　　没有人会认为，这看上去虚无缥缈的白雾会没有任何的攻击力。

　　灭天也笑不出来了，神色严肃：“小心，在神界当中，水麒麟是一种高等的神兽，能够操纵天地间本源的水之力，若是被他的冰冻住了，估计就别想活着走出这里了！”

　　楚天等人心中一凛，楚天自然不会认为灭天是在危言耸听。在这种时候，就算从前他与灭天有什么恩怨，但最少在这个时候，他们是站在同一条船上。

　　水麒麟冷冷一笑，右手缓缓扬起，掌心之间赫然漂浮着一团洁白如冰的光芒。

　　“绝对冰界！”

　　刹那间，水麒麟手中的那一团洁白如冰的光芒朝楚天几人扩散开来，刹那间，漫天飞雪，一片荒芜，周遭被一片彻骨的寒意所笼罩，那水雾飘到皮肤之上，竟是隐隐有种刀割一般的痛！

　　是领域！

　　楚天微微一怔，他没想到水麒麟一开始便施展了领域。事实上，当楚天此时无限接近合一境界之后，已经极少像水麒麟这般运用领域了，他更多的是浓缩领域，把所有的力量凝聚成剑！

　　轰！

　　骤然，身下无数冰柱冲天而起，灭天一时不察，竟是被那些轰然而起的冰柱直接命中，喷了一口血之后便飞了出去！无数的冰柱朝楚天几人轰来，来势汹汹！

　　“喝！”冰柱来势极快，几乎是让楚天几人避无可避。楚天无可奈何，只有长生诀内劲凝聚成剑，在这种不属于此间的力量面前，楚天根本就不敢大意，全力出手，一道耀眼的剑芒轰向了那冲天而起的冰柱。

　　转眼看向无极与恨长空，他们两人也是同时出手，刀剑两种寒芒交织，碰撞出激烈的火花！

　　轰！

　　楚天的剑芒轰在了冰柱之上，刹那间，楚天脸色猛地一变，一股刺骨的寒意钻入了楚天的掌心当中，转眼间，楚天握剑的右手竟是覆上了一层逐渐变厚的冰渣！

　　冰柱除了来势稍缓之外，竟是完好无损！

　　神！

　　这就是神的实力！

　　“快把那层冰轰碎！”灭天根本来不及擦去嘴角的鲜血，张口便是一声大喝提醒楚天。

　　楚天陡然一惊，在那层寒冰的影响之下，整条右臂逐渐麻木，几乎失去了知觉。他心道不好，心念一动，一柄火红的长剑虚空凝出，赫然便是离火剑！

　　离火剑浑身缠绕着炽热的火焰，恍若红莲一般吐出无数的火蛇，刹那间便把楚天的左臂包裹起来。离火剑上的火，与楚天同源而生，自是不会伤害到楚天，很快，楚天右臂上的寒冰便以肉眼可见的速度逐渐消融。

　　“咦？竟然能融化我的九天玄冰？”水麒麟轻咦一声，目光不禁放在了楚天的身上，细细地打量了一翻。

　　“哼！水麒麟，在这种时候你竟然会东张西望！”灭天暴喝一声，趁着水麒麟这么一瞬间分神之际，竟是轰然来到了水麒麟的面前，手中寂灭剑透着无限的死亡气息，恍若夺命的死神镰刀一般，划破了这一片白茫茫的冰意！

　　“区区米粒之光，也敢与日月争辉！”水麒麟冷笑一声，对于灭天这横扫而来的一剑，根本就不屑躲避，挥手间便在身前凝聚了一面看似薄如蝉翼的冰盾！

　　冰盾确实是薄如蝉翼，甚至透过冰盾，灭天还能清晰地看见水麒麟的五官。但灭天却丝毫没有小看过这面看上去薄薄的冰盾，因为，越是接近水麒麟，灭天就越是能够清晰地感觉到那种刺骨如刀一般的寒意！

　　不愧是水麒麟！

　　站在神界的金字塔巅峰的神兽！

　　灭天的剑，在半空中划过一道黑色的闪电，落在了冰盾之上。

　　此时，楚天终于用离火剑上的本源之火把右臂上的坚冰融化，他转头一看，无极与恨长空赫然也碰到了与他一样的难题，楚天便连忙用离火剑，替两人化解那寒冰之苦。

　　转眼，便看到了灭天这惊天动地的一剑！

　　自问，或许当初在混沌天宫的巅峰一战，他的实力也比不上此时的灭天！

　　但，下一刻，灭天表情猛地一僵，寂灭剑终究还是没有穿透那薄如蝉翼的冰盾！

　　忽地，楚天终于明白，为什么这里叫做绝对冰界。

　　因为，在绝对冰界当中，就是水麒麟的世界！

　　沿着右臂，灭天竟是逐渐化作了一个晶莹剔透的冰雕！


第四百三十一章 真身，水麒麟

　　“灭天！”楚天瞳孔猛地一缩，没想到以灭天的实力，竟然在瞬间就被水麒麟冻成了一座冰雕！

　　此时，无极与恨长空在楚天的帮助下，融化了手臂上的九天玄冰之后，也算是恢复了一定的战斗力。但此时，两人望向水麒麟的眼神中，都充满了一种深深的骇然！

　　楚天看了他们一眼，有种淡淡的无奈。如今无极与恨长空虽然资质卓越，但如今的他们毕竟还没有成为那传说中的剑神与刀圣！

　　回忆至今，楚天经历了许多，也有很多次徘徊在生死之间。虽然水麒麟的实力已经到了一种非常恐怖的地步，但楚天面对水麒麟，也不会有这种惊骇的眼神。

　　生死有命，富贵在天！

　　“灭天！”楚天率先冲了上去，朝灭天甩出了离火剑。刹那间，离火剑上的红莲烈火，把已经化作冰雕的灭天裹入其中，纵然是九天玄冰，此刻竟然也在熊熊燃烧！

　　对此，水麒麟竟然混不在意，他脸色依然平淡，只是脸上多了一抹疑惑，看着灭天那不断燃烧的冰雕，喃喃自语：“竟然能够融化我的九天玄冰……这究竟是什么火？”

　　啪啦。

　　火在烧，很快，灭天身上的坚冰出现了浅浅的裂痕，九天玄冰融化，嗞嗞地化作茫茫的雾气，笼罩了灭天全身。

　　楚天在一边极力催动火元力的同时，不时留意水麒麟的反应，对于自己的小动作他竟然不闻不问，就像是完全没看到一般。

　　轰！

　　死死覆盖了灭天的九天玄冰，骤然炸裂，无数的碎冰如利刃般四处激射，纵然是楚天也不得不闪避，当然，九天玄冰来自水麒麟，水麒麟自然不会被自己的力量所伤。

　　“本源之火！”蓦地，在楚天救了灭天之后，水麒麟眼底突然间一亮，仿佛想起了什么似的：“是本源之火！不可能，神界中拥有本源之火的人，也只有他的混沌火灵珠……不可能！”水麒麟忽地咆哮一声，那淡漠的双瞳猛地射出两道骇人的神光，直取楚天，楚天浑身一震，光是水麒麟这一抹凶狠的眼神，就让楚天险些从空中落下！

　　灭天可谓是对楚天最为知根知底的人了，如今水麒麟的话刚出，只见恨长空与无极眼中皆有惊讶之色，但灭天却是神色如常，只是看向水麒麟的眼神中，依然掩饰不住那一种愤恨的神色。

　　楚天自己也愣了一下，一直以来，他所修炼的功法，都是长生诀，却从来都不知道离火剑上所蕴含的力量，就是他口中所说的本源之火。

　　他……？

　　水麒麟口中所说的他……

　　蓦地，楚天想起了那一个白发披肩的孤寂背影。

　　莫非水麒麟所说的人，是他？

　　如果真的与他有关系的话，那一切都不难解释了，当初在混沌天宫的时候，他曾帮助楚天一举突破了长生诀的境界，若是长生诀的功法出现了什么变化，那也只能是出在那人的身上。

　　果然，水麒麟眼中露出两抹凶光：“你是姓萧那人的徒弟？”

　　面对水麒麟，楚天心中虽然有些心惊肉跳的感觉，但表面上依然显得不卑不亢，摇摇头道：“我不是他的徒弟，但他与我有恩！”

　　“既然如此，今天绝对留你不得！”水麒麟口中猛地发出了一声如狂兽一般咆哮，刹那间，水麒麟的身上白色的光芒四射，无比刺目。与此同时，绝对冰界当中不断变幻，竟是折射出无数中狰狞的幻象！

　　吼！

　　一股狂暴的气劲从水麒麟身上炸裂开来，把灭天与楚天齐齐吹飞了出去！

　　刹那间，灭天与楚天脸色一白，口中同时喷出了一道血箭，此时此刻，两个长得一模一样的人，也颇有难兄难弟的意味了。

　　水麒麟周围百丈之内，寒气逼人，楚天与灭天不断倒飞的过程当中，寒气成风，竟是轻而易举地割裂了两人的衣裳，在皮肤上留下了道道血痕！

　　只见此时水麒麟浑身被一层淡蓝色的坚冰包裹，本来坚硬无比的九天玄冰，如今竟是在不断汹涌，仿佛被裹在九天玄冰中的水麒麟，在发生着什么变化一般。

　　吼！

　　说时迟，那时快。所有的一切只发生在眨眼之间！

　　轰！

　　九天玄冰陡然裂开，水麒麟不见了，取而代之的竟然是一只浑身雪白的异兽！

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾！

　　楚天骇然，眼前这浑身晶莹剔透，高大百丈的巨兽，赫然就是神话故事当中的麒麟！

　　没想到水麒麟竟然是真正的麒麟！

　　虽然灭天一开始说水麒麟是神界的神兽，但楚天一直都没有把水麒麟与神话故事中的麒麟联系在一起，如今骤然一见，确实有些吃惊。

　　而且，传说中的麒麟能够呼风唤雨，神威莫测，力量不在那传说中的神龙之下，如果这水麒麟真的如传说中那么恐怖，楚天也只能说，此次天外天之行真的是凶多吉少了。

　　“竟然化出了真身！你小子究竟哪里惹到他了？水麒麟化作真身需要消耗很大的力量，若不是到了生死关头，或许是极怒的时候，麒麟一般都是维持人身，一旦水麒麟化作真身，我们这里的人都得死！”

　　楚天略略地无语了一下，看了灭天一眼，心道你刚才还不是自己跑过去惹他了？

　　而且刚才那种情况，就算水麒麟不变身，也是高不可旁的存在，又有什么区别？

　　不过楚天还是说道：“不是我惹了他，只是似乎水麒麟和我一个朋友有着某种深仇大恨罢了。不过现在看来，水麒麟对他的恨，似乎转移到了我的身上。”

　　灭天眉头紧锁：“若是刚才的水麒麟，若是集合我们四人的力量，或许还能在得到断魂草之后逃出生天，但现在的水麒麟已经使出了巅峰时期的力量，我们毫无胜算。”

　　断魂草？

　　楚天猛地回过头，诧异地看了灭天一眼，仿佛是一次认识灭天一般：“你刚才是为了帮我找断魂草？”

　　灭天冷哼一声：“别废话了，我才不是为了帮你！快走！”

　　楚天狠狠地咬咬牙：“不行，若无法找到断魂草的根，她就必死无疑，与其是那样，我宁愿死在这里！”

　　“情！情！情！又是为了情！你难道忘记了，当初你为了情这个字，到底受了多少苦！你小子难道就不懂得长点记性？”

　　楚天摇摇头：“你不用多说了，我不会就这么走的。如果要走，你们走吧，你们没必要和我一起死在这里！”

　　“走？”灭天冷冷一笑：“如果我能走的话，我早就走了，还能留在这里陪你送死？你难道不知道，现在我这幅躯体，是由你的一部分肉体所化，也就是说，你死了的话，我这幅肉身也会灰飞烟灭！”

　　楚天看了灭天一眼，冷笑道：“果然如此，我本来还以为你转性了，不再是以前的灭天，没想到，到头来你还是顾着你自己！不管你怎么说，我的事是我的事，你无需干涉！当初若不是你，我又怎会断臂？”

　　“你们今天谁也走不了！”水麒麟的咆哮，仿佛震碎了这片天宇！


第四百三十二章 早有注定

　　水麒麟愤怒地咆哮一声，庞大的身躯却拥有着极为不合理的速度，竟是瞬间跨越了数十丈的距离，瞬间来到了灭天与楚天两人的面前。

　　“蝼蚁，该死！”水麒麟那两只比楚天的身躯还要庞大的眼珠子中，透射出两抹愤怒的光芒，死死地瞪着楚天，竟是连九天玄冰都懒得用了，直接扬起一双爪子，朝两人拍来。

　　登时，两人头顶猛地一黯，那只雪白的爪子笼罩了一大片空间，所掀起的冰风让人哧哧生痛。楚天与灭天瞳孔猛地一缩，知道此时并不是吵架的时候，刹那间，离火剑，寂灭剑，两人手中同时扬起一道璀璨的剑芒，轰向那只巨大的爪子！

　　水麒麟化作真身，可谓是举爪投足之间，都蕴含着无比强大的力量。光是水麒麟这么看似不痛不痒的一拍，竟是蕴含着无比强烈的玄冰之力，灭天与楚天同时感觉到，浑身血液仿佛骤然变冷，冻结！

　　轰！

　　灭天与楚天两人全力一击，却也无法完全抵挡住水麒麟的一拍，但所幸也能够稍微阻挡一下，千钧一发之际，两人险险避开了水麒麟那爪子的范围！

　　不敢想象，这一击若是被拍实，就算不会被直接拍成肉酱，估计也不会好受到哪里去。

　　砰！

　　水麒麟一爪拍来了水潭之上，刹那间，拍击之处掀起了无数冰柱，一汪潭水竟是以肉眼可见的速度，迅速结成冰面，漫延开去。

　　这一刻，楚天看着水麒麟这一击的威力，也忍不住心头大惊。如果说刚才维持在人形状态的水麒麟，是用一种猫抓老鼠那般的心态和他们玩耍的话，那么这一刻的水麒麟含怒出手，绝对是想置他们于死地！

　　无法匹敌！

　　这就是神的力量！

　　不属于这世间的力量！

　　仅仅是一击，楚天便很清楚两者之间的差距，这差距已经不再是任何天赋能够弥补的了，无数岁月的沉淀，足以弥补任何天赋上的差距！

　　楚天一向被公认为天才，但水麒麟身为神界的神兽，所历经的岁月已经不单单是以万年计算那么简单了。楚天此时基本上可以确定，眼前的水麒麟，绝对有着那神话中的麒麟那般威力！

　　“看到了？这已经不是属于人间的力量！如果你我是当年的破灭修罗，或许根本就不怕这只畜牲！但现在的我们遇上他，必死无疑！”灭天与楚天疾速退去，灭天一边咆哮。

　　灭天所说的话，其实楚天心里也很清楚。但楚天却无法放弃，也不能放弃！因为，活死人说得很清楚，若是馨儿想要活命，就必须得到那传说中只有天外天才有的断魂草！

　　没有断魂草，馨儿必死无疑！

　　看到楚天没有说话，似乎也没有就此退去的打算，纵然是灭天，也忍不住气急败坏地说道：“生死有命，这已经是注定的，你不可能在这里打败水麒麟！难道你想就这么死在这里！”

　　注定……？

　　蓦地，灭天所说的话，引动了楚天心中的某根弦。

　　“灭天，你刚才说什么？”

　　“我说，这一切早已注定，你现在和水麒麟打，也不过是送死！”

　　注定！

　　一切早有注定！

　　楚天脑中掠过了一道灵光，这一刹，他想通了许多，所谓生死只在一线之间，很多事情，也只有在生死攸关的时候，才看得特别清楚。

　　想通了之后，楚天反而平静了下来，他傲立虚空，冷冷地面对着身前的水麒麟，头也不回地对灭天说道：“灭天，你和他们先走吧。”

　　灭天微微一怔，他还以为自己说那么多，楚天能够想清楚，但却没想到楚天依然想去送死。

　　“你真的想死！”

　　楚天摇摇头：“灭天，你错了，我不会死。”

　　此刻的楚天，竟是显得异常平静。

　　“为什么？难道你认为，你能在水麒麟的手中活命？”

　　“灭天，是你提醒了我，所有的一切，早已注定！”

　　“你知道你在说什么吗？”灭天神色一肃。

　　楚天淡淡地摇摇头：“灭天，你别忘了，我们为什么会出现在这里。我们来到这个时代，看似只是一个意外。但我想清楚了，早在一千年之后，就已经有人知道了小五，灭天的存在，魔帝，白骨王座，武痴，他们早就知道有灭天，早就知道有小五这两人的存在。之前我一直都想不通，但现在，我终于懂了。”

　　“你究竟想说什么？”

　　“你难道还不明白么？对于我所在的时代，这里是一千年前，也就是历史，所有的一切，是早已注定的历史！就连我们，虽然只是意外来到了这里，但在一千年之后，你我都成为了历史的一部分！你与我，也只是这个时代的一部分历史！虽然我还不知道，一千年之后，他们为什么还记得你，为什么还记得小五，馨儿为什么会沉睡在魔帝的墓中，等待我的出现。但我知道，所有的一切，都是已经注定要发生的事。所以，我可以肯定，我今天是不会死在这里！”

　　灭天微微一怔，此时，他也明白了楚天究竟想说些什么。但对于楚天所说的话，却是将信将疑。

　　“灭天，你和他们先走吧。无极与长空两人，将来是要成为剑神与刀圣，所以，他们也不会死在这里！”

　　楚天与灭天的对话，说长不长，说短不短，但也足以让水水麒麟逐渐追了上来。

　　“快走，我的火元力，能够拖住他一段时间！”楚天暴喝一声，紧握在手中的离火剑骤然一亮，犹如灭世的红莲一般，那熊熊燃烧的火焰，把楚天浑身上下映得一片火红，犹如天神。

　　轰！

　　不等灭天说话，楚天一掌朝灭天拍去！这一掌蕴含了无比狂暴的火元力，刹那间，火元力产生的爆炸之力，让灭天疾飞的速度又快了数分，直接化作一道黑色的残影，飞了出去，隐隐追上了在前方飞奔的无极与很长空两人。

　　“如果你害我死了，我灭天绝对饶不了你！”灭天的冷笑，悠悠传入了楚天的耳中。虽然送走了灭天，但楚天也因为反震之力，也停了下来。

　　此时楚天的心情有些复杂，灭天之前所做的事，楚天无论如何也无法原谅他。但他从来都没有想过，视灭天如仇敌的自己，会有救了灭天的一天。

　　水麒麟也停在了楚天的面前，任由灭天离去。

　　虽然水麒麟一开始说要杀了他们四人，但当他得知楚天与萧星狼的关系之后，水麒麟对萧星狼的满腔愤恨也转移到楚天的身上，纵然灭天，无极与恨长空三人远遁开去，但水麒麟也只是死死地盯着楚天一人。

　　虽然说是想通了一切，但当楚天如此近距离地面对水麒麟这么一个庞然巨兽时，心中还是忍不住升起一种莫名的压力。纵然一切皆是定数，但楚天却无法保证，历史不会发生变数！

　　以前许多小说中，也有过改变历史的存在，楚天那一番话只是猜测，他也无法保证，他的出现是否真的是历史的一部分，而不是历史的一个变数！


第四百三十三章 神的力量

　　水麒麟停在了楚天的面前。

　　“唬……”水麒麟冷冷地咆哮一声，那闪烁着寒光的牙齿仿佛露出了一个人性化的冷笑：“你想让他们逃出天外天？哈哈哈！这里是我开创的世界，这里处处充满了我的法则，没有我的允许，根本没有人能够自由出入天外天！”

　　楚天微微一怔，随后眉头一皱，水麒麟所说的话，确实也是一个问题。天外天号称修道界中最为神秘的地方，楚天纵然真的能挡住水麒麟一段时间，但灭天他们又如何能逃出生天？

　　“你今天必死无疑！”

　　楚天也冷静下来，他浑身缠绕着熊熊的火莲，或许因为如此，这也让楚天淡定了许多，所谓水火相克，他相信火元力在一定程度上，能够克制水麒麟的九天玄冰。

　　“天外天到底是什么？传说天外天集合了所有修道界中的精彩绝艳之辈，但为什么在天外天中，根本就看不到其他人！”

　　水麒麟呲牙，冷冷一笑：“哼，本来你根本就没有资格知道这当中所有的真相，但看在你死在临头，我就大发慈悲告诉你吧！”

　　忽地，楚天身下的水潭蓦地分开了一道深深的裂隙，竟是一个深不见底的坑！楚天的目光也不禁把目光移到了那深坑之底，楚天的目光，也顺着那深坑一直朝下望去，所谓不看不要紧，一看吓一跳，刹那间，楚天瞳孔猛地一缩，心脏险些从胸口中跳出来！

　　整个水潭之底，竟然是一眼望不到底的累累白骨！

　　楚天仿佛感觉到，无数的怨气冲天而起，哀嚎无数，那累累的白骨也不知在深潭底下沉寂了多少年，如今得以重见天日，竟是借着那茫茫白雾，化作了无数恐怖的鬼神头像！

　　纵然是以楚天此时的修为，但一时看到这么多死相恐怖的累累白骨，胃中却是一阵翻涌！

　　“这些人是谁？”

　　“这些人，就是那些所谓的天才！那些以为天外天是一个修道胜地的天才们！”

　　楚天浑身一震，数百年来，修道界数百年中，去了天外天的天外，没有一千也有几百，甚至更多，外面修道界中的人一直认为，能够得到天外天的青睐，便是最大的荣幸。但他们又岂会知道，千百年来的修道天才们，如今都只是深深水潭底下的累累白骨！

　　“为什么？为什么你要杀了他们？”虽然他们都是修道者，与楚天处于两个互相的敌对的阵营当中，但此时楚天心中还是不禁生出一种兔死狐悲式的愤怒。

　　“神界以下亿万生灵，在神的眼中，皆为蝼蚁，杀了便杀了！”水麒麟巨口一喷，一股夹杂着凛冽雪花的冰风，如利刃一般席卷向楚天。

　　楚天陡然一惊，没想到水麒麟说打就打，竟然一点所谓的神兽风范都没有。其实神兽不可怕，但没品的神兽，却是恐怖无比。

　　“人之剑境，飞仙无痕！”

　　楚天瞳孔猛地一缩，却很快反应过来。一化十，十化百，刹那间楚天身化千万！

　　飞仙无痕，是楚天把天外飞仙后融入剑境之后所形成的绝技，随着楚天修为的提升，如今楚天施展这一招，已经无需付出当初那么大的代价。而当年的楚家十三剑中的禁招，也完完全全成为了属于楚天的东西，不再是一种继承而已。

　　楚天身化万千，空中的每一个残像，都似乎是一个惟妙惟肖的楚天一般，有着各种神态，或怒，或笑，或疑，或思，无数的残像隐隐组成了一个空间，从楚天的剑中泄出漫天火舌，把水麒麟包裹在其中！

　　“哼，米粒之光，也敢与日月争辉？敢在神的面前献计，你必须付出代价！”水麒麟陡然一声冷笑，一爪像是拍苍蝇一般，在空中虚虚一拍，刹那间在水麒麟的身前卷起了一道巨大的龙卷风！

　　龙卷风中夹杂着九天玄冰的碎片，龙卷风就像是绞肉机一般，直接绞向了某个楚天的残像！

　　楚天陡然一惊，天外飞仙这一招，从来都没有被人识破过真身所在。因为，每一个残像都带着真身的气息，更准确来说，这无数的残影并不是残像，而是分身！

　　没想到水麒麟竟然刹那间看破了飞仙无痕，无奈之下，楚天根本就来不及完全施展这一招，只能中途变招，整个人骤然旋转，漫天残影陡然消失，刹那间，丹田内的火元力犹如小宇宙爆发一般，缠绕在楚天的周围，瞬间楚天便已经化作了一道巨大的火焰龙卷风！

　　“人之剑境，人间轮回！”楚天咆哮一声，他整个人早已被火焰吞没，毫不畏惧地迎向了水麒麟张口喷出的冰雪龙卷风！

　　剑境这种虚无缥缈的武学，对于现在的楚天来说，也不过是摸了那么一点门道。但人之剑境中的招式，楚天可以说已经领悟到已臻化境，根本就是想都不用想，就从他手中挥洒而出！

　　轰！

　　水火本是不容，楚天与水麒麟冰火两种力量一旦碰撞，刹那间天地变色，无数的蒸气从水潭中氤氲而起，飘至半空骤然遇冷，又化作滂沱的大雨倾盆而下。

　　“哈哈哈！就凭你一个小小的人类，竟然妄想与神对抗！放肆，不知天高地厚！”

　　水麒麟放声狂笑，冰火两种力量的交汇之处，一个身影突然间倒飞而出，赫然便是楚天！

　　楚天此时双目紧闭，嘴角溢血，面如金纸，一半身体被九天玄冰覆盖，另一边身体依然裹在熊熊烈火当中，情况甚是诡异。

　　砰！

　　这种情况，也不知算不算是冰火两重天。他紧闭的双目终于睁开，却依然重重地落在了水潭中，掀起无数的水花。

　　不过很快，楚天再次冲出了水面，浑身湿漉漉的，缠绕在身上的火焰早已熄灭，但另一边身躯却依然寒冰似铁，此时给楚天的感觉，就像是一半的血液在流动，另一半血液却已经被冻结了一般。

　　神！

　　这就是神的力量！

　　楚天原本以为用火元力的力量，就算不能够打败水麒麟，最起码也能抵挡一段时间。但一个短短的交锋，楚天便已经深深地明白了一个残酷的事实，那就是，正如灭天所说，在三界中，属于人间的力量，根本就不可能打败神！

　　这就是神的力量！

　　“小五！”

　　这时，远处传来了一阵呼喊声。楚天忍着浑身冰冷的剧痛，回过头一看，却发现竟然是无极几人又折了回头。

　　也顾不得水麒麟在一旁虎视眈眈，楚天不禁大喝了一声：“你们怎么又回来了？”

　　无极脸上泄出了一抹淡淡的苦笑，没有说话，但灭天却是替无极回答：“这里是天外天，我们没有办法走出这里。”

　　水麒麟冷冷一笑：“这是我的世界！”

　　楚天这才想起了水麒麟之前所说的话，看来水麒麟所言非虚，在水麒麟的世界当中，他就是一切的主宰！

　　除非楚天几人能够打破水麒麟的世界，否则的话，他们根本就没有可能逃出生天！

　　但，水麒麟是神！

　　而楚天他们，只是区区凡人。

　　又如何能够打破这属于神的领域！


第四百三十四章 罪与罚，千年的轮回

　　“哈哈哈！凡人不过是凡人，区区凡人，又岂能与神斗！哈哈哈！这就是神的力量，神的愤怒！”水麒麟猛地咆哮起来，漫天乌云滚滚，仿佛还夹杂着雷电的轰鸣声。

　　若不是知道这里是水麒麟的世界，水麒麟能够掌控一切的话，楚天几人或许会错认为是世界末日。

　　“咳咳！”楚天干咳两声，却也只吐出了两口血水，看上去无比惨烈。但楚天却是缓缓站起身来，虚虚立在水面之上，水面上蒸腾起淡淡的雾气。

　　水麒麟居高临下，冷冷地睥睨着身下的众人，目光停在了楚天的身上：“事到如今，你还想要与神争斗？”

　　楚天冷冷一笑，擦干嘴角溢出的血：“人之所以为人，便是一个与天地争斗的过程！天地尚可斗，又岂会怕你一个区区的神兽！水麒麟，你一直以神自称，你视人为蝼蚁，你有什么资格自称为神！”

　　“哈哈哈！视人为蝼蚁？可笑，你们凡人真是可笑！凡人本是蝼蚁，弱肉强食乃是天地规则，神俯瞰众生，凡人本应匍匐在神的脚下！若不是你们三界中的人在神界中闯下滔天大祸，触犯神威，三界又岂会沦落到被毁灭数个文明的地步！”水麒麟仿佛听到了时间最为好笑的事情一般，放声狂笑。

　　但，这一刹，楚天几人却愣了。

　　只有灭天依然是那一副冰冷的面孔。

　　楚天眉头微微一蹙：“水麒麟，你这是什么意思？”

　　“哼！既然你们死到临头，我也不妨告诉你们，这当中的真相！你们凡人真实愚昧，每一个文明毁灭之前，三界中的凡人都在自相残杀，让整个三界中污秽不堪，战火连绵！”

　　楚天微微一怔：“在此之前，三界中还有其他文明？”

　　“哈哈哈！那是自然，人界，神界，三界同时诞生，如今神界的文明早已持续了无数万年，三界又岂止千年的历史！”

　　千年……？

　　是了……为何只是一千年？

　　楚天蓦地想起，在一千年之后，所有文明的起源，仿佛只追溯到剑神刀圣破碎虚空的时代，但剑神刀圣之前的历史，却从来没有一个人提及！

　　剑神刀圣破碎虚空之前的历史，早已成为了一片空白，这是一片空白的历史！

　　而楚天如今所身处的时代，就是这段空白的历史当中！

　　“为什么？为什么都是一千年……？”楚天喃喃自语，仿佛在思索着什么。

　　“这是惩罚！”

　　“惩罚？”无极与恨长空微微一惊。

　　“哼，没错，这就是惩罚！对你们三界的惩罚！”

　　“为什么？”楚天眉头一锁，他隐隐觉得，此时的他们已经触及了某种真相！

　　“哈哈哈！若不是你们三界中人天高地厚，你们如今又岂会沦落到如此下场！三界，位于神界与人界之间，本就是一个特殊的存在。无数的岁月以来，虽然三界历来不通，但天地灵气却可以通过三界中的隐秘通道，三界在无数年来，承受着来自神界与人界两种截然不同的灵气滋润，三界中的灵气，变得极为古怪。本来我们也不甚在意，但直到三千年前，一个人的到来，让我们改变了对三界的看法！”

　　“一个人？”

　　“没错，一个人！”水麒麟仿佛想起了什么，陷入了追忆当中。当然，看水麒麟那怒目圆睁的表情，他此时所想的也不像是什么美好的回忆。

　　“他，就是姓萧的！当年他只身一人，破碎虚空来到神界，曾声称他从人界经过三界，一路前来。他在人界的时候，修为已经堪比神界中的下位神，本来神界也很愿意接纳像他这种从人界破碎虚空上来的存在。但他竟然不知好歹，妄想触犯神威！”

　　楚天微微一怔，萧星狼来自人界他知道，因为楚天本身也是来自那个地方。但楚天却不知道，萧星狼竟然是从三界中破碎虚空去到神界！

　　“哈哈哈！惩罚，那姓萧的做出那么多事，这些不过是对你们三界的惩罚！三界只能拥有一千年的文明，每当千年来临之际，我们降下天罚，毁灭三界中的文明，让三界重新轮回！千年一个轮回！”

　　萧星狼当年究竟在神界中做了什么？

　　一个萧星狼，竟然会让整个三界都搭了进去？

　　不对！

　　楚天回忆起与萧星狼相遇的点点滴滴，他直觉地认为，萧星狼并不是那种无恶不作的人。楚天一直都很相信自己的直觉，这一次，楚天也选择相信了直觉。

　　蓦地，楚天脑海中灵光一闪，朝着水麒麟大喝一声：“不对！不可能！这不是惩罚！你们是在害怕！”

　　“害怕？”水麒麟不屑地冷哼一声：“你说我们神，竟然会害怕！”

　　楚天嘴角泄出了一抹冷笑，纵然是面对水麒麟，楚天也表现得凛然不惧：“若是萧大哥真的做了什么事，你们真的要迁怒到三界的头上的话，根本就无需每隔一千年就毁灭三界的文明，却又留下火种，让三界的文明重新繁衍。你们之所以这样做，并不是所谓的惩罚，你们是在害怕！你们害怕三界的成长，害怕三界中的凡人！”

　　“你……”

　　“我有说错么？三界之所以存在，必定有存在的道理。就算是你们神界，也不敢完全毁灭三界，心中定是留有顾忌。想必，神界每一次让三界的文明重新轮回，也只是想限制三界的发展罢了！而你之所以留在这里，一手创立天外天，而且还成为了修道界中最为神秘的存在，如果我没猜错的话，三界中一直存在的武道之争，就是你亲手造成！”

　　“……”

　　沉默。

　　死一般的沉默！

　　不仅仅是水麒麟，就连楚天身边的人，此时也陷入了沉默当中，仿佛在思考着楚天刚才所说的话。

　　楚天所说的话，可谓是匪夷所思至极，但却又是字字在理，若是所有的一切真的如楚天所说的那般，那现在也即将到了千年一个轮回的终结！

　　“果然如此！”蓦地，水麒麟冷冷一笑：“我果然没有看错，你就是这一代的剑主！”

　　“剑主？”

　　“三界不愧是三界，虽然我尽力压制，让你们三界中的人自相残杀。但每到千年轮回终结之际，三界中总会出现一些精彩绝艳之辈，率领所有的凡人与神对抗。而一千年前，也有一个与你这般的人，站在我的面前，看破了一切！”

　　一千年前？

　　楚天心中蓦地有了一个猜测，但却又不敢肯定：“那个人，是谁？”

　　“哼，他就是仗剑人，或许这个名字，在如今早已磨灭，但在一千年前，人人称他为——剑主！”

　　仗剑人！

　　对于这个名字，楚天自然不会陌生。在楚天体内的剑胆仿佛感觉到什么似的，楚天的左臂微微颤动起来，带着某种凛然的杀意，这种杀意并不是冲着别人，明显就是冲着水麒麟！

　　“嗯？竟然是仗剑人当年的剑魂！哼，这样一来，你就更不应留在这个世上！”


第四百三十五章 了然明悟

　　“哈哈哈，神，俯瞰苍生！我们是神，我们可以拯救苍生，也可以毁灭苍生！”

　　“放屁！”看着这自以为高高在上的水麒麟，忍不住放声大骂：“你一次又一次地毁灭三界的文明，你也好意思自称是神？如果你这种就是所谓神的作风的话，那么你们这些神，杀光也罢！”

　　“放肆！”水麒麟勃然大怒，咆哮一声。一双狰狞的双瞳猛地射出两道骇人的光芒！

　　“人之剑境，人间轮回！”楚天没有想过要杀神，但在这种情况下，楚天只有不得已为之，在水麒麟发泄他的怒火之前，陡然出手！

　　轰！

　　巨大的火焰龙卷风轩然而至，仿佛风起云涌，四方云动。充斥在绝对冰界中的寒气，此时竟是被楚天四泄的火元力卷动，被楚天卷入了人间轮回的龙卷当中！

　　一切只发生在一瞬，楚天身化龙卷，气势逼人，连灭天，无极与恨长空也不禁被掀飞出去！

　　“渺渺凡人！”火焰龙卷风全然轰在了水麒麟的脸上，水麒麟根本来不及发招，直接被楚天的剑境轰个正着。

　　“噗！”楚天的剑招仅仅有那么刹那的芳华，便烟消云散。虽然打中了水麒麟，但楚天也付出了惨重的代价。楚天脸色一白，猛地喷出一口鲜血，倒飞出去！

　　“你们快走！趁着我拖住水麒麟，你们三人合力，应该能打破水麒麟的绝对冰界！”楚天稍稍缓了一口气，便对无极三人喝道。

　　毕竟他不想无极三人因他丧命！

　　其实，在楚天的心中，他依然不明白。明明未来已经注定，他不可能会死在这里。但现在的情况，楚天就算是想破脑袋也想不出，到底要怎么做，才能打破这个死局！

　　“你们今天谁也别想走！”水麒麟的咆哮声中，带着无比的怒气。众人这才发现，原来水麒麟那雪白的脸庞上，竟是被楚天的人间轮回烧焦了一大片！

　　也怪不得水麒麟如此愤怒了。

　　无极脸色微微一变，楚天刚才所施展的那一招，纵然是他也不可能安然无恙地接下。但楚天那一招完全轰在了水麒麟的身上，竟然只烧焦了水麒麟的一层皮！

　　但……

　　无极与恨长空同时飞身而起，并没有像楚天所说的那般离去。两人不愧师出同门，在楚天被轰飞不久后，两人刀剑合璧，直接动用了最强的力量，朝水麒麟被楚天打伤的地方轰去！

　　两种截然不同的力量，在半空中纠缠在一起，仿佛形成了一股全新的力量！

　　“凡人终究是凡人！”水麒麟的怒火终于达到了顶峰，面对未来的剑神刀圣，也就是无极与恨长空，他想也不想直接喷出了无数冰锥，以攻代守！

　　噗！噗！

　　纵然是无极与恨长空联手，也落得与楚天一样的下场！

　　神的力量在三界中，可谓是无敌的存在。灭天早已说过，人的力量根本就不是神的对手。

　　绝望。

　　一种莫名的绝望在漫延，明明未来早已注定，但如今，为何他们还会陷入这种死局？

　　世间又有什么力量，能都打破水麒麟的死局！

　　“没想到，我灭天今日竟然要死在这里！”

　　灭天会死？灭天还未扬名天下，他又为什么会死在这里？莫非他的出现，真的是这个年代的一个变数？

　　就在楚天心乱如麻之际，他目光下意识地朝下望去，竟是发现在深深水潭之下，仿佛隐隐闪烁着一点幽幽绿芒！

　　绿芒？

　　那熟悉的绿芒，让楚天瞳孔猛地一缩，他竟是毫不犹豫地一头扎入了水潭当中！

　　“找死！”楚天扎入水中的动作，仿佛触动了水麒麟的某种逆鳞。刹那间，水麒麟也顾不得无极与恨长空两人，直接一巴掌朝水面拍去，猛然暴起无数的冰柱！

　　冰柱中，赫然有着一个浑身浴血的身影！

　　“小五！”无极虽然自己也不好受，但脸上还是忍不住露出了担忧之色。

　　但，担忧过后，当无极看清楚楚天手中所握的东西时，不禁泄出了一抹喜色！

　　一团幽绿色的光芒被楚天紧攥手中！

　　是断魂草！

　　断魂草的根！

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。楚天几人一直苦苦寻找的断魂草的根，竟然一直被水麒麟藏于水潭当中！

　　终于得到了断魂草的根，纵然之前受了多少苦，几次在水麒麟的手中陷入生死之境，楚天也觉得值了。但接下来楚天必须面对的还有一个问题，那就是逃出天外天！

　　纵然得到了断魂草的根，但如果他们无法安然走出天外天，把断魂草的根交到活死人的手中的话，那楚天如今所做的一切，皆是枉然！

　　楚天把那一团幽绿色的光芒紧紧攥在手中，仿佛手中所掌握的，并不仅仅是断魂草，而是一个世界，或许，就是楚天如今的所有。

　　水麒麟的咆哮仍在继续，如今水麒麟已经不再和楚天废话，九天玄冰之力仿佛不要钱似的，朝四处挥洒。无极与恨长空两人依然在苦苦抵挡，但他们两人的处境明显处于强弩之末，随时都有被水麒麟一巴掌拍死的可能。

　　难道他们真的没办法逃出生天？

　　就在这时，楚天脑海中蓦地出现了这么一副画面。一片白茫茫的天地之下，一个白发孤寂的身影，悄然而立。楚天微微一怔，这画面中的人不正是萧星狼么？但楚天明明没有丝毫关于这幅画面的记忆，为何这奇怪的画面会突然间出现在楚天的脑海当中？

　　“楚兄弟，不必惊慌。这段画面，只不过是我留在你记忆中的一段印记，当你处于生死关头的时候，我会助你一次，让你渡过一个大劫。”

　　“印记？”楚天闻言心头一暖。

　　萧星狼转过身，微微一笑：“不过我不会亲自出手帮你，在生死关头的时候，能够助你打破死局的人，只有你自己。”

　　“我？”

　　“我能够做的，也就是借你力量。这股力量，早已蕴含在你的体内，当有朝一日，你能够把这种力量运用自如的时候，到了那时，世间任何人都奈何不了你！”

　　噌。

　　楚天再次睁开了双眼，定神一看，无极与恨长空依然在与水麒麟缠斗，仿佛刚才在他脑海中发生的一切，只不过是镜中花水中月，恍若幻象。

　　但楚天知道，在冥冥中，萧星狼一直在注视着他！

　　力量？

　　但萧星狼所说的，究竟是什么力量？长生诀？不对，楚天很清楚，凭他现在长生诀的修为，根本就不可能打败水麒麟？

　　但萧星狼为何如此肯定，那种力量一定能够帮助楚天打破死局？

　　楚天陷入了内视当中。

　　眼观鼻，鼻观口，口观心，在这种情况之下，楚天鬼使神差一般，进入了入定的状态。

　　楚天的神识来到丹田的时候，他这才发现，在丹田的正中央，不知何时浮起了一团淡淡的灰色光芒。

　　楚天的神识犹如万千触觉，把那团灰色的光芒缠绕了起来，仿佛是一瞬间，又仿佛是一万年，当楚天再次睁开双眼的时候，一种莫名的感悟在楚天的心中了然！


第四百三十六章 空间破碎，时间法则

　　楚天那么一瞬间的失神，并没有引起别人的注意。准确说来，在水麒麟的压力之下，其他人自顾不暇，根本就来不及注意楚天那么一瞬间的失神。

　　没错，仅仅是一瞬间。

　　但当楚天再次睁开双眼之后，灭天却忍不住把目光移了过来，带了些许诧异。要说在那么多人当中，他与楚天同体而生，一体双魂，可谓是最为了解楚天的人。这一刹，他仿佛感觉到，楚天的眼中多了一些什么，但真要说的话，他又说不上来。

　　仿佛变了。

　　这是一种气质的变化。

　　“灭天，有一件事想拜托你。”楚天神色不变，来到了灭天的身后，悄然说道。

　　灭天先是微微一怔，随后冷笑一声：“我为什么要帮你。”

　　楚天嘴角微微上翘，颇为高深莫测的笑容：“不，你会帮我的。”

　　说罢，楚天以迅雷不及掩耳之势，在水麒麟没有注意这边的时候，把那一团幽绿色的光芒塞入了灭天的手中，他目光一冷：“灭天，听好，出去之后，把这断魂草的根在两天之内送到药神谷的活死人手中！我等下会破开水麒麟的绝对冰界。”

　　“为什么……？”

　　“不要问！”楚天说话急促，打断了灭天的话：“这是唯一的办法！水麒麟交给我，你们护送断魂草的根！”

　　灭天道：“我为什么要相信你？你想去送死？别忘了，这对我来说根本就没有任何好处！你死了，我也就死了！那我为何还要帮你！”

　　“哼，你别无选择，你只能相信！而且，我绝对不会死在这里！一切早已注定！”楚天冷冷一笑，也顾不得灭天怎么想，把断魂草的根交到灭天手中之后，楚天飞身而起，不禁松了一口气。

　　再无顾忌！

　　他相信，纵然灭天拥有修罗之魂，对他来说也算是一个反派角色。但修罗也有修罗的尊严，他知道如果能够打破绝对冰界，把灭天等人送出去的话，灭天一定会替他把断魂草的根送到活死人的手中！

　　如今无极与恨长空浑身血迹斑斑，早已是强弩之末，水麒麟似乎也玩上瘾，并没有直接杀了他们，而是像猫抓老鼠一般，在杀他们之前好好享受一翻虐杀的乐趣。

　　不过，无极与恨长空能够在水麒麟的手下支撑那么久，也足以自豪了。

　　轰！

　　一道炽烈的火龙陡然轰出，很明显这火龙是出自楚天之手。水麒麟目透凶光，本以为刚才一击楚天已经无法再次站起，没想到还是如此生龙活虎。

　　似乎水麒麟不想再被楚天烧焦那么一小撮毛发，所以选择了暂避锋芒。楚天出手，让无极与恨长空得到了些许喘息的机会，但当他们还想加入战局的时候，楚天却出其不意地闪到他们的面前，朝两人分别拍出了一掌！

　　猝不及防之下，无极与恨长空被楚天同时拍了出去，灭天似乎知道楚天想做什么，飞身而起接住了无极与恨长空，并死死地按住了他们。

　　吼！

　　水麒麟咆哮一声，也不再与楚天废话，浑身须发根根直竖，流转着冰晶一般剔透的光芒！一爪拍来，再次遮蔽天地，楚天头顶登时黯然一片，不过这一次楚天早有准备迎接水麒麟的怒火，也是凛然不惧，一剑迎上，竟是硬接下水麒麟的一爪！

　　当然，水麒麟的愤怒岂是如此好易于的？登时楚天再次喷出了一口血，上身衣服陡然炸裂，被那四泄的劲风刮出了缕缕血痕！

　　“小五！”无极瞳孔猛地一缩，他没想到楚天竟是会替他们挡下了水麒麟，以恨长空性格的火爆，对水麒麟早就是恨得目眦欲裂，若不是灭天死死抓着他，他早就提刀冲上去拼命了。

　　“灭天，你为何阻止我们？”无极很快冷静下来，灭天不可能无缘无故抓住他们不放，这不像是灭天的作风。

　　灭天冷冷一哼：“有机会以后你们自己问那小子罢！”

　　“无极，你们不用管我！有机会就逃出去！”楚天冷冷看了水麒麟一眼，头也不回地喝道。

　　水麒麟虽然极恨，但听到楚天所言，却是忍不住哈哈狂笑：“逃？在我的世界里，生死由我掌控！我是神！掌控一切的神！”

　　楚天嘴角蓦地泛起了一抹不易察觉的笑容：“神……？”

　　体内，一直隐匿于体内的淡灰色光芒，悄然升起，在楚天所经之处，掀起一阵阵冰凉。这股神秘力量的腾起，让楚天感觉浑身的痛楚仿佛也减轻了许多。

　　时间无多，虽然在萧星狼残余神识的帮助下察觉到这股力量，但如今的楚天根本就无法完全控制，只能勉强调动！

　　水麒麟忽地止住了笑容，这一刹，他似乎感觉到有些不对，一种淡淡的不安不知何时，充斥在水麒麟的心底。

　　不安？

　　为什么会不安？

　　他是神？

　　对方只是一介区区凡人，为何会让他感觉到不安？

　　蓦地，水麒麟仿佛是突然间惊醒了一般，是他？不对，不是他！但是，这股力量，却是曾经属于他！

　　那个姓萧的人！

　　“现在就算你察觉也太迟了！”楚天暴喝一声，体内淡灰色的光芒陡然发亮，楚天双瞳中掠过两抹银色的光芒。

　　一直处于睥睨姿态的水麒麟，终于露出了一抹慌乱之色：“不可能！你不是神，为什么会掌握那个力量！不可能！”

　　“没有什么是不可能的！”蓄势已久的楚天，陡然出剑！

　　刹那间，一道夹杂着银芒的火柱冲天而起，轰向了远方！

　　啪啦！

　　火柱没入了无尽的远空，但却传来了一片破碎的声音。远处，仿佛琉璃破碎一般，虚空中裂开了无数的裂痕，逐渐扩大！

　　无极，恨长空，灭天三人同时愣了。

　　碎了？

　　绝对冰界，就这么轻而易举地碎了？

　　“快走！”楚天出完这一招，脸上掩饰不住那一股疲惫，整个人仿佛虚脱了一般浮在半空中。

　　“你若死了的话，我绝对不会放过你！”灭天咬咬牙，直接拖着还未反应过来的无极与恨长空，朝那被楚天轰开的裂隙中飞去！

　　“时间，竟然是时间法则！”水麒麟满脸震惊，眼见绝对冰界逐渐破碎，却是一时间无动于衷。

　　此时，楚天感觉仿佛就像是四肢百骸的骨髓被抽空了一般，一阵晕眩的感觉袭来。但楚天还是咬牙坚持，他知道，这只是力量用尽的表现，只要等力量恢复了一些，他就有希望逃出去！

　　“灭天，希望你能守诺……”楚天心中喃喃说道。

　　“不可能！你为什么能施展时间法则！”

　　“水麒麟，只有时间法则，才能凌驾与空间法则之上。我想要打破你的绝对冰界，也只有使用时间法则了！”

　　“法则是神的力量，你身为凡人之躯，能够使用时间法则，一定是他！姓萧的，你竟然逆天而行……”水麒麟咬牙切齿，把满腔的怒火转移到了楚天的身上：“但你不是神，纵然能使用时间法则，也绝对无法完全掌控！如今的你，纵然有本源之火，也无法再与我对抗！姓萧的，你千算万算，也绝对算不到，此子在成神之前，会遇到我水麒麟！受死吧！”


第四百三十七章 琴声

　　骄阳熠熠，耀日当空，本是炎热的气候，但此时头顶上的烈日却仿佛变作了一块冰块，就连透射而下的阳光，仿佛也透着一股莫名的寒意。

　　大地之上，一片冰雪覆盖，在如此骄阳烈日之下，竟是丝毫不见融化的迹象，煞是古怪。

　　此刹，两个身影由远而至，飞到此处的上空，停驻半晌。

　　只见这两个身影赫然是一男一女，男者身着白色长袍，浑身处处透着一股儒雅的气息，只见他及肩长发随意束在脑后，剑眉星目，只是一张脸上却仿佛有一种病态的苍白，看上去多了几分妖邪。

　　跟在他身边的女子梳着两个发髻，一袭薄薄的青衫长裙，仿佛一丝不苟，恭敬地跟在男子的身后。只不过，挂在她嘴角那一抹若隐若现的浅笑，以及她那一双灵动的双眼，却悄然显露出她那活泼的性格。

　　男子若有所思，沉吟半晌，喃喃自语：“昨日这里还是一片绿茵，但一夜之间却雪漫千里，积雪不融，这里一定是发生了一些什么事……”

　　“主人，快看！”蓦地，身边女子一声惊呼，打断了男子的沉思。男子也没有责怪女子，却是顺着女子的目光望去，只见那一片雪地一片狼藉，处处坑坑洼洼，浅的多不胜数，深的甚至可达数十米深，这番情景，就像是被天外陨石轰炸了无数次一般。

　　男子瞳孔微微一缩，眉头轻皱，无声无息地朝那边飞去。一路上，奇景不断，许多积雪之上，竟然会有一些烧得焦黑的痕迹，似乎是冰与火的碰撞，冰与火的缠绵！

　　“主人，这里有一个人！”

　　“嗯？”男子仿佛微微一怔，在这种地方，竟然会有人？

　　果然，在一个奇怪的深坑当中，静静地躺着一个男子，男子的身上有多处伤痕，浑身淌出的血此时都被冻成了血块，一块一块地纠结在一起，看上去他身上的伤痕颇为可怖。

　　受伤的男子此时早已昏迷过去，在他的身边，竟然还有一只看上去无比稚嫩的雪白小兽，小兽的身上长着淡淡的绒毛，在这种环境之下，竟是一尘不染，让男子心中对这雪白小兽的身份多了几分好奇。

　　女子柳眉微蹙，朱唇轻启，道：“主人，他好像还有气息。”

　　男子思虑了半晌，淡淡一叹：“把他带回去吧。”

　　“主人，此人身份不明，这样做会不会……”

　　白衣男子摇摇头，嘴角掀起了一抹淡淡的笑容：“无妨，我昨夜观星，此人或许就是星相所诉的那个有缘人。而且，我也很想知道此处到底发生了什么事。如果没猜错的话，这一切与他有关。”

　　“是，主人。”

　　……

　　啾啾啾。

　　“馨儿！”

　　在清脆的鸟鸣当中，楚天蓦地睁开双眼，口中所吐的，却是另一个让他魂牵梦绕的名字。

　　“馨儿……馨儿……”楚天喃喃，半晌才回过神，他这才发现，自己竟是躺在一张简朴的木床之上，虽然是木床，但身下却是软塌，让楚天感觉很是舒服。

　　“这里是……”楚天晃了晃尚未完全清醒的脑袋，极力回想之前的一切。

　　对了，水麒麟！

　　楚天陡然一惊，虽然现在事情已经过去，但楚天现在想起当日所发生的一切，还是忍不住一阵心悸。当初若不是……他绝对没有可能活下来。

　　一切早有注定……

　　如今他大难不死，楚天现在几乎可以肯定，他穿越千年的时光，来到这个时代，他想必已经成为了历史的一部分！

　　叩，叩。

　　两声轻轻的敲门声，打断了楚天的思绪。

　　“公子，你醒了么？”

　　一声娇俏柔弱的声音，从门外传来，楚天微微一怔，联系起现在所在的地方，楚天知道，有人救了他。但到底是谁，楚天自然是不知道的了。

　　“进来吧。”所谓泰山崩于前而不变色，就是楚天此时的心态。连水麒麟那种存在的都接触过来，楚天觉得现在他的神经已经锻炼得无比坚韧。

　　咿呀一声，一个头上发髻梳起，脸上挂着浅笑的青衫女子盈盈然推门而入。

　　楚天神色不变，静静地打量着那推门而入的女子，直至那女子被看得霞飞双颊，楚天才开口问道：“是你救了我？”

　　青衫女子手中端着一盆清水，她微微一笑，把那盆清水放在一边，浅笑道：“是我主人救了你。”

　　“你主人？”

　　“我不能说，但你迟早就会知道的。”

　　“是么……？那你呢，你叫什么？”楚天微微一笑，既然对方没有恶意，楚天也露出了和善的笑容。

　　“奴婢小雨。对了，你呢？”女子的名字简单却婉约，带着丝丝缕缕温柔的笑意。

　　“我……我叫小五。”楚天淡淡一笑，依然用了在这个时代属于他的名字。这个名字对楚天来说，不仅仅是一个名字而已，还是一份来不及传递给馨儿的眷恋。从楚天知道自己就是千年前的小五时，一个愿望便深埋心中，他真的很想紧紧地抱住那一千年之后的馨儿，那个受尽苦楚的傻丫头，对她说，他就是她一直牵挂的小五哥哥。

　　“小五……好奇怪的名字，咯咯。”小雨忍不住笑道，但随后她看到楚天的动作时，却再也笑不出来，脸色微微一变：“啊，你伤势很重，还不能起来……”

　　“放心，我已经没事了。”楚天动作轻巧地从床上跃下，伸了一个懒腰，顺便舒展了一下筋骨，四肢百骸响起一连串的噼里啪啦清脆的响声。楚天一把撕下了缠绕在身上的绷带，只见绷带之下的伤口早已愈合，甚至连那些瘢痕都淡不可见。小雨先是一愣，随后忍不住悄悄掰着手指头数了一下，似乎这家伙才睡了三天吧？这伤势就居然全好了？

　　“小雨姑娘，我的衣服呢？”看着小雨掰着手指头数日子的模样，楚天忍不住摇头一笑。对于长生诀给他带来的变态得近乎妖邪的生命力与恢复力，楚天早就习以为常，不觉得有什么，反而落入其他人的眼中，这种变态的恢复力却无异于怪物。

　　“啊！衣服，衣服……你等等……”小雨像是变魔术一般从不知哪里掏出了一件折叠得整整齐齐的衣服。

　　储物戒？

　　楚天下意识地看向小雨的手指，小雨的手上赫然戴着一枚式样简单的戒指，楚天一缕神念悄然探过去，竟然是一枚储物戒。

　　有趣了。

　　楚天嘴角淡出了一抹不易察觉的笑容，莫非小雨口中所说的‘主人’，是修道者？

　　修道者与修武者势不两立，路过碰到一个奄奄一息的修武者，不落井下石就算不错了。楚天实在想不出，一个修道者会救一个修武者的理由。

　　“白色，我喜欢。”楚天微微一笑，很快便穿戴好，表面上不动声色：“好了，带我去见你的主人吧，我想当面谢谢他的救命之恩。”

　　叮。

　　咚。

　　就在这时，小雨还没有回答楚天的时候，一阵清脆的琴声传来，恍若小桥流水，又有如星星坠地那般，沁人心扉，悦耳至极。

　　“好琴！”楚天忍不住赞叹了一声，也顾不得小雨，循着琴声所至，飞掠了出去。


第四百三十八章 缩小版水麒麟

　　楚天出门之后，才发现他现在所处的地方，竟然是一处绝壁。

　　这是附着于绝壁之上，凭空凸出的一个平台，楚天方才所睡的那个木屋，就建在平台的边缘，朝下望去，一片深不见底，云雾缭绕，若是一个普通人上来了，估计会被这番景象吓得三魂不见了六魄。

　　但再高的悬崖，对于一个能够御空飞行的武者来说，根本就不是问题。

　　楚天很快便发现了琴声的来源。

　　在不远处，悬崖的边缘。一个白衣，黑发，脸色异样苍白的男子，轻轻闭着双目抚琴。

　　仿佛是在沉思，又似乎是在追忆，淡淡却悠扬的琴声，恍若仙音一般，从那男子修长的指尖倾泻而出。

　　楚天不懂琴。

　　但这一刹，他静静地站在不远处，听着琴声，仿佛全然融入了这琴声但中。

　　琴声依旧悠扬。

　　但当楚天真正地用心去体悟这琴声的时候，却莫名其妙地从这悠扬的琴声当中，听到了些许落寞，些许顾忌，似乎还有那么一丝一缕与天争斗的不甘。

　　铮！

　　忽地，一声与悠扬的琴声格格不入的刺耳噪音，硬生生地让这琴声戛然而止。

　　仿佛是被某种力量阻断了一般。

　　楚天也陡然惊醒，回想起刚才的自己竟然不知不觉地沉浸在琴音当中，连自己也感觉到不可思议。

　　一个不懂音乐的人，竟然会被这琴声吸引，除了这琴声实在是太动听之外，楚天也找不出其他理由。

　　惊讶过后，楚天的目光移到了那抚琴男子的身上，只见在他指下的古琴，一根弦蹦然而断，也无怪会发出刚才那一种刺耳的声音。

　　“主人！”小雨在屋内听到琴声戛然而止，慌忙中从屋内跑出。

　　琴弦断了！

　　小雨跟在主人身边多年，从未见过主人在抚琴的时候断弦，如今琴弦竟然会无故断裂，也难怪小雨如此担心了。

　　抚琴男子那苍白的脸上浮上了一抹淡淡的笑意：“无妨，心乱了，弦自然就断了。”

　　小雨略带诧异地看着抚琴男子一眼，似乎不明白为何他今天会说出这种话。

　　楚天更是一头雾水。

　　抚琴男子抬起手指，那里赫然有一道浅浅的划痕。

　　“小雨，你先下去吧。”抚琴男子朝着小雨淡淡一笑，小雨脸上浮起一抹不易察觉的红霞，便乖乖地回到了木屋当中。

　　这是什么葫芦卖什么药？

　　那个自称是奴婢的小雨明明是一个修道者，但如今站在楚天面前的男子，浑身上下都透着独属于武者的气息。

　　是武者。

　　地地道道的一个武者。

　　但为何会与一个修道者隐居在这种地方。

　　楚天没有开口问这种问题，因为楚天有一种莫名的感觉，不久之后他就会知道答案。

　　“原来你懂我的琴。”

　　楚天微微一怔，随即摇头：“不，我不懂琴。”

　　“琴，不在音，而在意。或许，你与我是同一种人吧。”脸上的落寞稍纵即逝。

　　楚天心中警惕之心稍减，沉默半晌：“为什么？”

　　“你心中有伤，有痛，似乎有着一种永远也无法弥补的遗憾。滚滚红尘，七情六欲在你身上染色太多。”

　　楚天被男子的话引动心神，在他最为柔软的心底，掠过了一张张让他一生也无法忘怀的俏脸。

　　犹记得，那一个滂沱的雨下，他亲眼看着她香消欲殒。

　　犹记得，在一个满月的夜里，他与她月下倾情，此生难忘。

　　犹记得，皇城终究相见，但她却即将为他人之妻。

　　……

　　“或许吧。”楚天心中有着太多的故事，经历过后，那当中剩下的无法忘怀的情，早已沉淀在楚天的心底。

　　此生难忘。

　　“我与你相遇，也算是有缘。”

　　楚天从回忆中惊醒，恢复了以往的神态。他淡淡一笑：“对了，差点忘了多谢你的救命之恩。”

　　“举手之劳，不用客气。”抚琴男子微微一笑：“对了，与你在一起的那只雪白小兽，现在也醒来了。”

　　雪白小兽？

　　楚天猛地一愣。

　　他哪来的雪白小兽？

　　不过当他这么说的时候，楚天倒是忍不住想起了那个凶恶狰狞的水麒麟。但，水麒麟浑身上下，那一块肉和‘小’字搭边了？

　　“雪白小兽？你确定？”

　　楚天脸色古怪地问了一句。

　　“来了。”抚琴男子淡淡一笑。话音刚落，蓦地，从崖底骤然飞起一道淡淡的白影。

　　飞向楚天。

　　楚天先是一惊，但随后他却奇怪地发现，这个白影给他的感觉并没有丝毫敌意，反而透着一股说不清道不明的欣喜在内。

　　古怪。

　　所以楚天也没有采取过于激烈的反应，任由那白影扑入了他的怀中。

　　等白影安静下来的时候，楚天才愕然发现，这或许就是抚琴男子口中所说的雪白小兽！

　　浑身毛绒绒，一片雪白，额上有两个肉芽状隆起，就像是两个小小的角一般。

　　雪白小兽呲了呲牙，似乎对楚天露出了一个人性化的笑容。

　　但，这一刻楚天却惊出了一身冷汗，险些把蹭在怀中的雪白小兽扔了出去。

　　是它！

　　虽然有缩小版的嫌疑，但楚天在它手中吃尽苦头，就算这家伙化成灰都认得，又何况是缩小版？

　　水麒麟！

　　楚天现在感觉如坠梦中，那一个凶恶狰狞的水麒麟，此时竟然就这么轻而易举地被他抱在怀里。

　　到底是怎么回事？

　　怀中的雪白小兽，无论怎么看，都是水麒麟的缩小版。

　　究竟是……

　　楚天一时陷入了回忆当中，当日一战，其实事实上楚天也不知发生什么事情，他只记得，他趁着那天外天的裂隙还在的时候，趁机逃了出去，但水麒麟却是穷追不舍，一人一兽就这么张扬地在破灭大陆的上空追逐。

　　想起当初那一种生死悬于一线的感觉，楚天还是心有余悸。楚天记得，这种情况足足维持了三个昼夜交替，也就是三天三夜！

　　能够和水麒麟耗上个三天三夜，楚天也足以自豪了。

　　最后，楚天体内的长生诀内劲耗尽，本以为必死之际，也不知是阴差样错，还是鬼使神差，反正那一刻连楚天自己也不知道，他浑身上下竟是透出一股银芒，把水麒麟也笼罩进去。

　　再之后的事，楚天就忘得一清二楚了。

　　再次醒来，便已经躺在了这里。

　　现在回想起来，当初那一股银色的光芒，像极了之前楚天用时间法则轰破绝对冰界时的感觉。

　　莫非……是萧大哥暗中助了他一臂之力。

　　对于萧星狼的修为，无论现在的楚天进步到何种境界，每每想起萧星狼的神通时，他都忍不住有种高山仰止的感觉。

　　虽然有点不敢相信，但看着这缩小版的水麒麟，楚天却有种荒谬的想法。

　　难道在那个时候，水麒麟被时间法则的力量直接打回原型了？

　　既然当初在混沌天宫的时候，因缘镜有力量穿越千年的时光，把楚天送回一千年以前，那么水麒麟会被打回远行，应该也合情合理。

　　不过……这时间法则的力量，也太恐怖了点。

　　高高在上的神兽水麒麟，竟是连一点反抗的机会都没有，就直接被时光倒流，返老还童，变成了幼兽！


第四百三十九章 暗枭，魔帝暗枭

　　水麒麟一下子被打回了原型，一开始楚天还有些难以接受。

　　但楚天毕竟不是常人，他随后发现，水麒麟似乎对他有一种异样的亲密，有事没事就在他身上蹭来蹭去，似乎……把他当作了主人。

　　所以，楚天很快便坦然接受了这么一只神兽“宠物”。

　　如果到时候和无极他们重逢，若是知道当初那个让他们吃足苦头的水麒麟会变成如今的这幅模样，也不知道他们会有怎样的反应。

　　从水麒麟变成小麒麟，这反差，还不是一般的大。

　　不过，楚天与小麒麟玩耍了一阵，不得不感慨的是，神兽不愧是神兽，果然是天赋异禀。虽然被时间法则的力量打回了原型，但幼兽形态的水麒麟就已经懂得了御空飞行，有了相当于域级武者的实力。

　　也难怪在水麒麟的口中，总觉得神族高高在上了，这种天赋，是凡人无论如何也无法企及的。

　　摸着水麒麟那柔软的绒毛，不知怎的，楚天忽地有种恶作剧的心态，对那不知天不知地的水麒麟嘿嘿一笑：“好，以后你就叫毛毛了。”

　　毛毛……

　　怀中的水麒麟似乎听懂了楚天的话，满脸怨念地看着楚天，楚天自然是直接无视，狠狠地蹂躏了毛毛的小脑袋几下，这个让人恶寒的名字总算是定了下来。

　　抚琴男子微微一笑，对于楚天怀中雪白小兽的来历，也聪明地没有多问。不过，他却忽地觉得，这家伙还挺有趣的。

　　琴弦已断，自然是无法再弹。

　　他轻轻地摩挲着那断弦之处，神色竟是平静得异常。

　　仿佛在思考着什么。

　　那苍白的脸色，却是泛着一种异样的祥和。

　　“对了，你救了我，还未请教尊姓大名。”楚天有点不好意思，此时他基本上确定了对方对他既无恶意，所以也就笑着问道。

　　哪知，对方的回答，却让楚天惊得许久说不出话来。

　　“暗枭。”

　　暗枭！

　　竟然是……暗枭？

　　一千年后，被誉为魔帝的奇男子——暗枭！

　　“你就是暗枭？”一种淡淡的苦涩，在楚天的舌尖上开始漫延。

　　暗枭笑容中多了几分疑惑：“哦？你认识我？”

　　魔帝暗枭。

　　竟然是他……

　　这一刹，楚天不得不相信，或许真的有命中注定。仿佛冥冥中有一双手，操控着他的命运，把所有的一切，都用一根看不见摸不着的绳索，联系在一起。

　　一千年前，最强的五人，剑神，刀圣，魔帝，都一一出现在楚天的面前。楚天到现在还不明白，到底他在这几人当中，到底扮演着怎么样的一个角色？剩下的武痴与雷狂，也会相继出现在他面前么？

　　忽地，想起武痴，楚天自然不会忘记，那个疯疯癫癫，嗜酒成狂，却真心对他好的师傅。这是在千年之后，楚天与神圣帝痴狂当中，唯一接触过的一人。

　　这么说来，莫非酒鬼老头早就知道，他会回到一千年前？

　　那到底是为什么，让酒鬼老头对他在一千年前所发生的事守口如瓶。

　　现在，这是一个谜。

　　连楚天也隐隐感觉到，他正在被卷入了一个巨大的漩涡当中。

　　随波逐流！

　　沉默良久，楚天终究还是摇摇头，他暂时不想说出，他来自一千年后这一件事。

　　“没什么，只是觉得，你的名字很特别。”楚天随口掰了一个理由。

　　“是么……？”暗枭那苍白的脸上，多了几分追忆：“曾经，我叫小三。”

　　“小三？”楚天脸色微微一变：“小三？你也是无心老祖的徒弟？”

　　“哦？你见过我师傅？”暗枭闻言，脸上多了一抹淡淡的激动，虽然很淡，但这是楚天一次在暗枭的脸上，看到这种表情。

　　“其实，我叫小五……”楚天犹豫了一下，还是说出来。

　　暗枭唇角露出一抹和煦的笑意，仿佛是那阳光：“原来，你是师傅的五个徒弟，没想到师傅会再次收徒。”

　　楚天心中翻起了滔天巨浪，无心老祖！竟然又是无心老祖！无心老祖到底是何方神圣，现在看来，除他之外，神圣帝痴狂五人当中，起码有四人都是无心老祖的徒弟！

　　在千年之后，神圣帝痴狂被称为千年前最强的五人，那么剑神，刀圣，魔帝他们的师傅，无心老祖，又到底是谁？为何作为他们的师傅，无心老祖的名号，却没有流传千古？

　　“我们也算是师出同门了。现在，你有些话可以对我说了吧。”暗枭淡淡一笑。

　　楚天深深地吸了一口气，从那震撼中回过神来，楚天已经逐渐触碰到这一段空白历史的真相，在一千年后，无人知道这一个时代到底发生了什么事。

　　暗枭的话，也打断了楚天的沉思。

　　楚天也决定不再隐瞒，把从无心老祖救了自己，然后收他为徒，再之后发生的所有事，都详略有致地告诉了暗枭，当然，他穿越千年的时空来到这个时代的事，自然没有说出来。

　　至于灭天，楚天也不知怎么解释灭天的来历，也只有模糊带过。

　　在听楚天述说的途中，暗枭一直表现得很平静。只是，从周围那忽地变得凝重的空气，楚天却清晰地感受到，暗枭因馨儿的遭遇而愤怒。

　　楚天总算是说完。

　　半晌，暗枭微微一叹：“这么说，那丫头现在应该没事了。”

　　楚天微微一怔：“你那么肯定？”

　　暗枭眼底掠过了一抹黯然，虽然很快就消逝，但楚天一直留意着暗枭的表情，自然没有错过。

　　“药神谷，活死人，之所以会被称为活死人，还有一个原因。他断人生死，判人死活，医术举世无双。只要他说过能够救活的人，就从来没有说错过。”

　　楚天微微愕然：“你怎么如此了解活死人？”

　　“因为，五年前，他曾为我断过生死。”

　　听到暗枭那肯定的语气，一直徘徊在楚天心中的那一股忐忑不安的情绪，此时也算安定了许多。因为当初活死人对他说过，只要有断魂草的根作为药引，他就能够破解断魂草之毒。

　　而断魂草的根，楚天已经交给了灭天，他知道，已灭天身为破灭修罗的骄傲，自然是不屑于做出食言这种事。

　　“而且，连水麒麟也变成了如今这一副模样，看来无极与长空他们应该是不会节外生枝了。”说到这里，暗枭语气一转，脸上竟是泛起了一抹略显古怪的笑容：“为了馨儿那丫头，你竟然会冒着九死一生的危险，去闯天外天，看来那丫头对你来说很重要。”

　　……

　　“莲馨，莲馨的莲，馨香的馨。”

　　……

　　“小五哥哥不在，馨儿的心，也就死了。所以，就让馨儿再任性一次吧……”

　　……

　　“小五哥哥，在最后，你能原谅馨儿么？一直以来，馨儿真的不想骗你，不想骗你……只是，馨儿害怕，把一切都告诉你之后，馨儿就无法与小五哥哥相遇了……小五哥哥，原谅馨儿……”

　　……

　　回忆再次闪电般，在楚天的脑中破碎，而又重合。

　　楚天心底骤然一痛，喃喃道：“我这一生，欠她太多……纵然三生七世，也偿还不尽……”


第四百四十章 馨儿的下落

　　不知不觉之间，原来那个单纯的丫头，已经让楚天无法割舍，爱得如此的深。

　　暗枭微微一笑：“如此看来，我们这个妹妹也可以放心地交给你了。”

　　楚天从那回忆的心痛中回过神来，听到暗枭这么说，自然是当仁不让地点点头。

　　魔帝……暗枭。

　　暗枭之墓。

　　水晶棺。

　　沉睡的馨儿。

　　为何馨儿会在暗枭的墓中沉睡千年？暗枭又是因何而死？现在的楚天，自然无法得到答案。但他知道，他沿着历史的轨迹走下去，终有一天会真相大白。

　　“现在你伤势已愈，接下来，你要离开了么？”暗枭忽地问了这么一句。

　　“嗯，我还是放不下馨儿，我想回去药神谷找她。如果那家伙守诺把断魂草的根送到活死人那里的话，馨儿现在应该已经没事了。”

　　暗枭沉吟半晌，露出了一副深思的表情：“嗯，既然这样，我和你一起去罢。”

　　楚天微微一怔。

　　“很意外么？”暗枭嘴角微微一翘：“这么说来，自从当年我们离开师傅之后，我也很多年没有见过那丫头了，如今既然有机会，也不妨与你一起去找她。”

　　……

　　说做就做，楚天与暗枭两人即日启程，前往药神谷。

　　此时楚天才发现，原来当初被水麒麟追杀的时候，三天三夜当中，竟然跑了将近万里。现在要赶回药神谷，起码要费五六日的时间。

　　曾经身为超级无敌神兽的水麒麟，毛毛，现在就窝在楚天的怀中，满脸惬意，似乎享受不已。

　　每每看到这小畜生，楚天总是一阵唏嘘，感慨命运无常。当日水麒麟又何尝想过，它有朝一日会落到如此下场？

　　“快到了。”

　　暗枭回过头，对楚天说了这么一句。

　　楚天表情平静，点点头，算是答应。但在他心中，却是隐隐生出了一种期待。他期待，期待再次看见她的浅笑，期待再次听见她的声音，期待再次面对她的音容笑貌，期待再次站在她的面前。

　　楚天与暗枭马不停蹄地赶路，一路飞行。

　　经历了数个日出日落，药神谷终于出现在他们两人的眼前。

　　虽然一路上风尘仆仆，但楚天却丝毫不觉疲惫。事实上，到了楚天与灭天这种境界，除非是经历一场艰苦的大战，否则要想体会一下疲惫的感觉，也不是那么容易的了。

　　药神谷异常平静，枯叶铺满入谷的小道，与上次来的时候一般无异。

　　反正两人也不是一次来到药神谷，楚天与暗枭两人皆是驾轻就熟，直接闯入了药神谷当中。

　　“活死人！”

　　楚天的声音遥遥荡出，顷刻间便传遍了整个药神谷。

　　一道人影从药神谷中飞出，在这种声音之下，除非活死人是聋子，不然根本就不可能听不见。

　　果然，当楚天与暗枭在药神谷中降落的时候，活死人从谷中飞了出来。

　　“你果然还活着。”活死人淡淡一笑，朝楚天点点头。

　　对于活死人的反应，楚天也不觉意外。灭天不死，就证明他楚天不死。既然灭天来过，活死人不难知道楚天还活着的消息。

　　“咦？”当神医活死人看到暗枭的那一刻，脸上竟是出现了一抹惊色，道：“没想到竟然是你，我当初就已经说过，你的命，天下间没人能够救你，你还来这里做什么？”

　　楚天猛地一惊，诧异地看着暗枭！

　　连活死人也说，天下间没人能救他！

　　……

　　“你那么肯定？”

　　“药神谷，活死人，之所以会被称为活死人，还有一个原因。他断人生死，判人死活，医术举世无双。只要他说过能够救活的人，就从来没有说错过。”

　　“你怎么如此了解活死人？”

　　“因为，五年前，他曾为我断过生死。”

　　……

　　楚天想起当初与暗枭的一段对话，当初他还不怎么在意，现在听活死人所说，似乎当中另有隐情！

　　楚天看着暗枭，似乎想从暗枭的脸上看出些什么。但暗枭却是极为平静，淡淡一笑：“放心，药神谷的规矩我很清楚。我这一次只不过是陪他前来，并没有其他意思。”

　　楚天眉头一皱，嘴巴动了动，终究还是没有多问。

　　活死人微微一叹，似是惋惜，又似是无奈。他也不再理会暗枭，转而对楚天说道：“楚小子，如果你是想来找那丫头的话，你是白来一趟了。”

　　楚天猛地一愣，随后心中生出了一种不祥的预感：“什么意思！”

　　活死人摇摇头：“那丫头现在不在这里？”

　　轰！

　　一股暴虐的气势从楚天身上爆发而出，周围一圈气流轰然荡出，竟是连活死人也不禁蹬蹬蹬后退了数步。唯有暗枭依然神色平静地站在楚天的身边，仿佛处于风暴的中心一般，安然无恙。

　　活死人神色微微一变，心中却是暗赞，不愧是从天外天中安然归来的人，此子日后定非池中之物。

　　“冷静一点，先听听活死人怎么说吧。”暗枭淡淡一笑，轻轻拍了拍楚天的肩膀，刹那间，奇怪的是，楚天竟是觉得那即将因馨儿而失控的心，竟是渐渐平静了下来。

　　楚天深深地吸了一口气，虽然说是平静，但看着活死人的眼神，依然带了几分冷意：“连你也救不了她？”

　　活死人脸上挤出了一丝苦笑：“你错了，如果有了断魂草的根作为药引，我还救不了那丫头的话，我也不配称为活死人了。”

　　“那为什么……？”听到活死人这么说，楚天才算是冷静下来。

　　似乎馨儿已经得救了？

　　“在你离开之后不久，一个与你长得一模一样的人来到了这里，我一开始还以为是你，但后来发现，那人除了与你长得一模一样之外，给我的感觉却是全然不同。”

　　“是他！”

　　灭天，灭天果然来了。

　　楚天脸色微微一变。

　　“虽然不知道那人与你是什么关系，但他带来了断魂草的根，并说这是你让他带过来的。我本以为你死在了天外天当中，但那人却很肯定地说，你一定还活着。”活死人继续说道：“随后，以断魂草的根为药引，那丫头自然是醒了过来。”

　　“之后呢？”楚天的呼吸微微一滞，总算是到了他最想知道的部分。

　　“走了。”哪知道活死人就这么不负责任地扔出了两字。

　　“走了？”楚天猛地一愣。

　　“是走了。”活死人那干涸的脸上，露出了一抹无奈的笑容：“那个与你长得一模一样的人，已经把丫头带走了。”

　　“灭天带走了馨儿？”楚天眉头猛地一蹙，心中凌乱万千。灭天为什么要带走馨儿？照理说，灭天与馨儿素不相识，无冤无仇，灭天应该没有理由为难馨儿才对。

　　……不对！

　　楚天蓦然惊醒，当初在皇城，灭天与楚天争夺身体的时候，馨儿曾封印过灭天，莫非，灭天是因为此事才带走了馨儿！

　　“你为什么不阻止他！”想到这里，楚天心中掀起无数波澜，怒火也不禁点燃。

　　“阻止？你难道不知道，那人比你还恐怖得多？你让我这么一把老骨头去阻止他？”活死人眼珠子一瞪，反驳道。


第四百四十一章 我们是朋友

　　是啊，以灭天的能力，如果真的想要带走馨儿的话，光凭活死人，又怎么能阻止？

　　想到这里，楚天心中的怒火逐渐消减，取而代之的是一股无奈，以及疑惑。

　　到底灭天为何要带走馨儿？

　　灭天会对馨儿不利么？

　　蓦地，楚天心中咯噔了一下，莫非一千年后馨儿躺在水晶棺中沉睡千载，就是因为灭天！

　　“罢了，要相信吉人自有天相。”暗枭淡淡一叹，打断了楚天那纷乱的思绪。楚天默然，也不知应该说什么好了，馨儿如今在哪里，他无法得知。但他唯一可以肯定的一件事就是，只要沿着历史的轨迹走下去，馨儿应该不会有生命危险。

　　不然的话，他与她又怎么能在千年之后重逢？

　　“馨儿，你千万不能有事……”楚天心中默默一叹，却转过头对活死人说道：“对了，现在馨儿已经痊愈，按药神谷的规矩，你想拿走我的什么？”

　　活死人怪笑一声：“哦？没想到你竟然会主动提起这事，药神谷的规矩，我自然不会忘记……只不过，如果我说，治好那丫头的代价，就是你的命，你也无所谓么？”

　　命……

　　一命换一命么……

　　暗枭诧异地看了沉默的楚天一眼，他似乎没想到，楚天为了求活死人救莲馨，还答应了这种条件。

　　“怎么，不肯了？”活死人嘴角一咧。

　　楚天微微一叹，摇了摇头：“好，我的命，就是你的了。只不过，我尚有心事未了，等一切事了，我的头颅自然双手奉上。”说罢，楚天嘴角掀起一抹苦笑，当初不是已经下定决心，只要能救她，纵然一命换一命又如何？为何，当楚天想到无法再与她相见，无法与她厮守终生的时候，心中却是那么地痛？

　　“哈哈哈！”活死人忽地大笑起来：“谁说我要你的头颅了？”

　　楚天与暗枭皆是一怔，不明白活死人此为何意。

　　活死人淡淡一笑：“听好了，从今以后，你的命就是我的了。不过，这命就暂时放在你那里，哪天老头子我心情好了，就过来问你拿。记得，好好保管你的命，如果你在我找你之前就死了的话，别怪我饶不了你，哼。”

　　楚天愣了一会，也终于听懂了活死人话语中的潜台词。

　　随即他忍不住笑了笑，也不点破，道：“既然如此，那就恭候前辈大驾了。”

　　活死人看似不耐地摆摆手：“知道就好，你们快滚吧，以后最好不要来找老头子我了，我还想过几天清净日子。”

　　楚天点点头，突然间发现，活死人也不像外界传言那般恐怖，至少，活死人看上去很对楚天的胃口。

　　“走吧。”楚天朝活死人抱抱拳，眼底掠过了一抹敬意，便率先飞出了药神谷。

　　看到楚天飞远了，暗枭回过头，淡淡一叹：“这不像你，连规矩都改了。”

　　活死人双目微微眯着，看着楚天离去的背影：“不是我改了规矩，只是，这一次救那丫头的不是我，而是他。如果不是那小子冒死闯入天外天，就算是我，也根本无力回天。如果我还按规矩拿走他一样最重要的东西，那我活死人的老脸还往哪里搁？”

　　暗枭神色平淡，似乎早就料到活死人会这么说。

　　转身，不回头，无声的告别。

　　“别忘了，你的命。”

　　暗枭浑身微微一震，沉默半晌，声音中带了一丝淡淡的落寞：“我知道的。”

　　说罢，也随着楚天之后，腾空飞出了药神谷。

　　活死人看着两人离去的方向，直至天空中只余下两个小小的黑点，他才移开了目光，神色带着些许复杂，喃喃自语：“看来，从此以后，天下不再平静了吧……”

　　……

　　“你是不是有话想问我？”

　　两人一路飞来，皆是沉默。

　　最终，还是暗枭打破了两人间的这片死寂。

　　楚天叹道：“你又何必明知故问。”

　　暗枭却是笑了笑：“告诉你也无妨。早在五年前，我的生命，就已经进入了倒计时。”平淡的口吻，仿佛在叙述着一件与他完全无关的事情一般。

　　楚天却是浑身一震，惊道：“为什么？”

　　暗枭仰头看着天空，神色中，终于流露出一种淡淡的无奈：“这是我的命，连活死人也束手无策。活死人当初就已经说过，我的命，最多只剩下十年。”

　　楚天瞳孔猛地一缩，他想起一千年后的暗枭之墓，眼底掠过了一抹黯然，但他嘴里还是说道：“不可能……就算活死人治不好，天下广阔无垠，或许还有其他的神医……”

　　暗枭摇摇头，脸上那一抹淡笑不曾褪去：“小五，曾经，我也想过，不信上天会给了我这么一种命运，我过去有三年，想着踏遍大陆，寻求名医，但一次又一次，我带着期望而往，带着失意归来。逐渐地，我明白了一件事，活死人说得并没有错，这，就是我的命。”

　　说道这里，暗枭伸出他那白皙的手掌，那修长的指间，苍白的几近不带丝毫血色，在阳光之下，恍若透明。他笑了笑：“这些年，我甚至能够清晰地感觉到，体内生机的流逝。每一分，每一秒，我都能感觉到，死亡离我越来越近。”

　　楚天震撼了，一种莫名的情绪充斥在他心中。

　　一个日日夜夜，甚至每时每刻都能体会到死亡接近的人，到底是如何孤寂？但面对死亡，暗枭依然能淡然处之，能抚琴傲笑，能仰望苍穹。

　　这就是暗枭，一代魔帝，暗枭！

　　楚天蓦地懂了，为何暗枭人生短暂，却能够让世人铭记千年。

　　说到这里，暗枭那苍白的脸上，多了几分淡淡的血色，他笑了笑：“我本想隐居避世，就这么渡过余生，没想到还能交到你这么一个朋友。”

　　“是啊，朋友。”楚天一次觉得，‘朋友’二字竟是如此沉重。

　　“对了，我们接下来要去哪里？”楚天顿了顿，转移了话题，他实在不想再在这个沉重的话题上继续下去。在千年之后，暗枭的死既成事实，就算楚天不愿，他也根本无法改变什么。

　　暗枭嘴角微微上翘：“你不想去找你的馨儿了么？”语气中，摆明了就是意味深长。

　　楚天愣了一下，随后忖道：“灭天不是傻子，他既然有心带走馨儿，就不会那么轻易地被我找到。而且，如果他真的想对馨儿不利，他根本就没有必要替我把断魂草的根带到药神谷，这么说来，馨儿应该暂时不会有危险。”

　　暗枭唇角淡出了一抹笑意：“看来，你并没有因此失去理智。”

　　楚天耸耸肩：“当然。”

　　只是，他眼角却掠过一抹不易察觉的忧色。

　　馨儿，你如今究竟在哪里？

　　咻！

　　砰！

　　就在此时，不远处的天空，一道七彩的光柱陡然升起，在半空中炸裂，朝四方激射出一片绚丽的光华。

　　信号弹？

　　楚天猛地一愣，此时此景，让他忍不住往这方面去想。

　　但是在他身边的暗枭，却是脸色微变，看着那光柱腾起的方向，脱口而出：“是圣域的人！”

　　“圣域？”楚天忍不住一怔。

　　“是自己人，跟我来！”暗枭扔下这么一句话，便头也不回地朝光柱腾起的方向掠去。


第四百四十二章 圣域

　　楚天顿了顿，自然也毫不犹豫地跟了上去。

　　但他此刻脑中依然萦绕着暗枭那犹如惊鸿一督般的话……圣域。

　　从中，楚天嗅出了一股虽然很淡，却凝重的意味。

　　信号弹的光芒逐渐在空中淡去，几个呼吸之间，楚天与暗枭已经飞出了一大段距离，但仍然看不见发出信号弹的人。

　　“那里！”

　　楚天目光如电，很快就发现了几个疾速掠过的残影。

　　咦？

　　竟然是修道者？

　　楚天瞳孔微微一缩，看清了那追赶双方的身份。两人一前一后，看上去似乎是生死追逐。前者赫然是一个武者，左臂负伤，血流不止，他狼狈地在空中逃窜。

　　但在他身后死命追赶的修道者显然不是省油的灯，驾驭着一柄寒光闪烁的飞剑，有越来越接近的趋势。

　　就算是在这种情况未明的情况下，对于楚天与暗枭来说，敌我也很容易分清楚。

　　无论如何，楚天与暗枭都是站在修武者的一方。

　　喝！

　　下意识地，楚天抢在暗枭之前出手。虽然与那追逐的两人隔了几近数百丈的距离，但楚天左臂虚虚一劈，一道凌厉的风声破空脱出，竟是形成了一道剑气！

　　暗枭若有所思地回过头看了楚天一眼，似乎明白了楚天的想法，微微一笑，并没有多说什么。

　　剑气瞬间便飞了出去，一路上去势不减，直接把那追逐的两人分隔开来。

　　如此凌厉的剑气，远处的修道者与修武者自然轻而易举地察觉到。求救信号本就是修武者所放出，当他远远看到楚天与暗枭两人的时候，脸上露出了一抹难以遏制的喜色。

　　反观修道者，脚下飞剑猛地一顿，神色凝重。在不知楚天与暗枭两人底细之前，他也不敢轻举妄动。

　　只不过，空手挥出剑气，还能历经数百丈距离而威力不衰，有这种手段的人，实力自然是不弱。

　　楚天与暗枭飞了过去，修道者看到他们两人接近，也不知是不是有所依仗，犹豫了半晌，竟是没有一时间逃跑。

　　修武者与修道者拉开了一段距离，远远大喝一声：“在下乐风，来者可是圣域的朋友？”

　　数百丈的距离对于楚天与暗枭两人来说，可谓是转瞬既至，他们来到了乐风与修道者的身边，楚天看了一眼乐风的伤势，忍不住微微蹙眉。

　　“你们是圣域的人？”修道者鼻腔中发出一声淡淡的哼声。

　　楚天摇摇头，神色很是平静：“我们是谁，你不用管。你也不用继续追了，人，我是保定了。”

　　乐风似乎松了一口气，虽然看不出楚天与暗枭修为如何，但现在是三对一的局面，自然是多了几分底气。

　　那个修道者脸色微微一变，他目光在暗枭与楚天的身上游移了一翻，最终还是下了决定，咬咬牙，脚下飞剑猛地光芒大盛，浑身融入了光芒当中，朝来时的方向远遁！

　　逃！

　　修道者竟是异常果断地选择了逃！

　　乐风一看，登时就急了：“啊！别让他跑了！”

　　说罢，身形一动，竟是想就这么追上去。

　　“算了，不要追了。”楚天伸出手在乐风的肩上轻轻一拍，刹那间就把乐风所有的动作止于无形。

　　乐风心中大骇，仿佛不可思议地看了楚天一眼，在楚天拍上他肩膀的瞬间，他竟是连一根手指头都无法移动！

　　如果真的想追的话，楚天很有信心，三秒内就直接把那修道者抓回来。如果放在以前，楚天身为武者一脉，要杀那修道者自然不需要任何理由，也不会手软。

　　但当他去过天外天，得知了修武者与修道者之间的争端，不过是神界妄想控制三界的一种手段之后，他对于修道者也没有从前那么敌视了。

　　很快，那个修道者便化作了天边的一个小小黑点。

　　楚天也放开了乐风，乐风一看这种情形，也知道想追是不可能的了，虽然有点郁闷，不过这种结果他也可以接受，总比死在那家伙的手上要好。

　　乐风深深吸了一口气，右手依然捂着血流不止的左臂，不伦不类地朝两人鞠了一躬，道：“多谢两位救命之恩。”

　　楚天摆摆手，淡淡一笑：“不客气，不过，你的伤势……”

　　说起伤势，乐风的左臂一片血肉模糊，甚至透过他的指缝，还能隐隐看到白花花的骨头，鲜血便是沿着那模糊的血肉间不断淌下。

　　乐风微微一愣，随后哈哈一笑：“没事没事，不就是一只左臂而已，断不了的。”

　　楚天微微一怔，乐风的豪爽也获得了楚天的好感，让楚天忍不住笑了一笑。

　　“你们也是圣域的朋友？”乐风好奇地看了两人一眼，忍不住问道。

　　圣域？

　　楚天把目光移到了暗枭的身上，眼神中充满了疑问。

　　暗枭微微一笑：“我们并不是圣域的。”

　　“不是？”乐风眼中掠过了一抹诧异，不过他想了想，恍然道：“那想必你们皆是隐世强者了，难怪难怪。”

　　楚天微微一怔：“为什么？”

　　乐风理所当然地说道：“那是自然，以你们的修为，既然没有进入圣域，那自然就是避世不出的强者。天下武者，又有谁不想进入圣域的？”

　　听到这里，楚天真的很想问暗枭，乐风口中所说的圣域究竟是什么地方？

　　看乐风说起圣域时，眼中所出现的那种不加掩饰的尊崇，楚天就知道，圣域这个存在，在乐风心中究竟占了多少分量。

　　“不如这样，你们随我一起回圣域吧！以你们二人的修为，圣主知道的话一定会很欢迎你们加入圣域的！”蓦地，乐风仿佛是想起了什么似的，眼睛一亮。

　　圣主？

　　楚天不禁摸了摸鼻子，似乎这个称呼听起来，也太牛了吧？

　　不过，楚天本以为，以暗枭的性格，应该是不会去乐风口中所说的那个圣域的，毕竟，暗枭也有属于他的隐居生活。

　　但楚天却没想到，暗枭竟是点点头：“好，我们随你一起去圣域。”

　　乐风大喜过望：“那太好了！”

　　高兴得似乎连他身上的伤势都忘了。

　　“那个圣域到底是什么地方？”楚天悄然问暗枭。

　　暗枭微微一笑：“那里，确实是一个让天下武者都向往的地方。”

　　“真的那么夸张？”

　　暗枭摇摇头，看了楚天一眼，对楚天惊讶的反应丝毫不觉得奇怪：“等你去到了，自然就会知道了。而且，我还有一个老朋友在圣域当中。”

　　老朋友？

　　原来如此。

　　楚天忽地懂了。

　　乐风的伤口看上去很是恐怖，但毕竟没有真正伤到筋骨。所以经过简单的处理之后，楚天与暗枭便跟在乐风的身后，前往他口中所谓的……圣域。


第四百四十三章 对峙，僵局

　　楚天本以为，能够被冠以‘圣域’之名的地方，想必看上去是非常恢宏，最起码不会比紫霄宫要差。

　　但当乐风把他们带到所谓圣域所在的时候，楚天忍不住愣了一下。

　　一眼望去，峰峦如聚，波涛如怒。但可惜，那些连绵不断的峰峦都不过是一座又一座光秃秃的山峰，甚至比其他地方更加的荒凉。

　　“这里就是圣域？”楚天目瞪口呆。

　　乐风嘿嘿一笑，笑容间带了些许神秘，他把手伸入怀里，似乎想要掏出什么东西的时候，半空中却是猛地传来一声暴喝：“修道者竟然擅闯圣域，找死！”

　　“等等！是……”乐风脸色猛地一变，他还以为是冲着他来的，正想解释，但却发现不远处一个淡青色的身影慌不择路地朝这边飞来。

　　是她？

　　楚天微微一怔，她怎么会在这里。楚天回过头看了暗枭一眼，只见暗枭看到那慌乱的身影时，眉头也是微微一蹙，眼中更多的却是疑惑。

　　“小雨？”

　　“主人，救我！”小雨那被吓得煞白的小脸，在看到楚天与暗枭两人的时候，总算是恢复了几分血色，惊喜道。

　　虽然不知道小雨为何会无缘无故出现在这里，但既然事关小雨，暗枭自然不能坐视不理，他虚空中朝前踏了一步，轻喝一声：“小雨，过来。”

　　小雨自然乖乖听话，躲到了暗枭的身后。

　　不多时，一个身穿长衫的中年男子，很突兀地在楚天几人面前凭空出现，怒气冲冲地飞了出来，只见他剑眉倒竖，模样也别有一翻正气。

　　乐风诧异地看了暗枭身后的女子一眼，修道者与修武者给人的感觉不同，他还是很容易分辨出来的。

　　这下有点难办了。

　　修道者与修武者持续了将近千年的仇恨，这个人尽皆知，如果要保住一个修道者，似乎有些难度。

　　楚天沉默，但嘴角却泛起一抹看上去似乎人畜无害的笑容。但乐风一看，眉头却是狠狠一跳。

　　危险！

　　这家伙很危险！

　　这一刹，乐风心中情不自禁地有这么一种感觉。

　　“这个……”乐风犹豫半晌，还是拿出了一面黑黝黝的牌子，对那怒气冲冲的中年人说道：“误会，误会，是自己人。”

　　“自己人？和修道者是自己人？”中年男子瞥了那黑黝黝的牌子一眼，旋即冷笑一声，怒气不减。

　　“这……”乐风为难地回头看了暗枭一眼，也不知该如何是好。一来，楚天与暗枭是他的救命恩人，乐风本来就有向圣主引荐的意愿，但是，这暗枭身边跟了一个修道者的话，那问题就大了。

　　乐风身为圣域的人，若是被落实了勾结修道者的话，那后果……根本就不是乐风能够承受的。

　　光是逐出圣域还不止，还会被废去所有的功力。

　　虽然留下了一条活路，但失去了所有的功力，在这个乱世当中，和寻死没任何区别。

　　“现在的圣域，已经变成了这般模样么？”暗枭淡淡一叹，这句话传入了在场所有人的耳中，包括乐风与那中年大叔在内，皆是浑身一震。

　　中年大叔怒极反笑：“这么说，你是不把圣域放在眼里了？你想与整个圣域为敌？”

　　终于，一直沉默不言的楚天，嘴角泄出了一抹冷笑：“修道者到底有什么错？”

　　刹那间中年大叔的脸涨得通红：“大逆不道！你们两人身为武者，竟然连修道者是我们的死敌都不知道？放肆……”

　　“愚昧！”楚天毫不留情地打断了中年大叔的话：“为什么修武者与修道者是死敌？就因为那所谓的千年宿怨？就因为修道者与我们的修炼方式不同？哈哈哈……如果圣域中所有人都与你这般想法的话，这个圣域，我不来也罢！”

　　“你……”中年大叔本就不善言辞，加上被楚天这么一说，虽然怒得满脸通红，气血翻腾，却一时间也找不到反驳楚天的话。

　　“发生什么事了？”

　　这时，就在楚天几人的面前，虚空中先是淡出了一圈圈波纹般的涟漪，随后又有数人凭空出现。

　　看到那几人的出现，中年男子也多了几分底气。毕竟，他也没多少信心能够以一敌二。

　　“快，拿下他们，他们与修道者勾结，是武者的叛徒！”一项强悍的罪名直接被一锤子砸了下来，根本容不得楚天与暗枭两人反驳，那后来的几人脸色微微一变，瞬间反应了过来，兵刃齐齐出鞘，直接把楚天，暗枭，小雨，乐风四人围在了中央。

　　气氛凝重，充满了点点肃杀，仿佛一触即发。

　　六个域级。

　　楚天很快就判断出这些人的实力，不过区区六个域级武者，就想拿下他与暗枭？

　　做梦去吧！

　　乐风重重叹了一口气，他忽地后悔把楚天两人带来圣域了，若不是他，楚天与暗枭两人也根本不会落到这种地步。

　　身为圣域中人，他很清楚，圣域所代表的分量到底有多重。

　　“对不起。”乐风心中愧疚，或许，如果不是因为救了他，楚天与暗枭两人也不会来到圣域。

　　“无妨。”楚天淡淡一笑，他并不怪乐风，因为很明显，这种局面已经不是乐风能够左右的了。

　　“哼！敢和修道者勾结，背叛圣域，要让你为此付出代价！”

　　躲在暗枭身后的小雨闻言，吓得俏脸煞白，她紧紧咬着下唇，根本就没有想过因为她的出现，会害得暗枭和楚天陷入这般境地。

　　“主人……”小雨欲言而止。

　　暗枭微微叹了一口气，打断了小雨想要说的话：“小雨，你什么都不要说了，有我在，你不会有事的。”

　　“哼，好大的口气！难道你以为，凭你们两个，就想和整个圣域为敌？天真！上！”

　　说动手就动手，毫不含糊，围住楚天与暗枭的六人早已蠢蠢欲动，听到那中年大汉一声令下，当下领域全开，六个不同效果的领域直接把楚天几人笼罩其中。

　　领域？

　　楚天冷冷一笑，事实上，楚天当初与幽冥魔尊在混沌天宫一战的时候，已经隐隐摸到了合一境界的门槛。

　　来到这个时代之后，楚天失忆，以小五的身份经历了数场大战，早已在不知不觉间，完全迈入了合一境界。

　　现在的楚天，就是一个彻头彻尾的合一境界的武者！

　　到了合一境界之后，对于域级武者的领域，楚天基本上已经是不惧的了。

　　真的要大开杀戒么？

　　楚天的左臂流转着一层淡淡的青芒，体内的剑胆似乎有生命一般，在蠢蠢欲动。

　　当初水麒麟的一番话，让楚天明白，武者最大的敌人，并不是修道者，而是那一帮未知的神！

　　虽然水麒麟如今被楚天收服，但楚天并不认为，这场千年大劫就这么轻而易举地敷衍过去。

　　既然神界有能力把水麒麟送到三界，那自然会有能力把其他神界中的神，也送到三界中，掀起无尽的祸乱！

　　或许，到了那时，才是真正的千年劫难！

　　所以，楚天想到那么多，才会犹豫不决。

　　中年大汉却把楚天的这种犹豫当做了恐惧，更是得瑟一笑，朝楚天冲了上去。

　　“都住手罢！”

　　蓦地，一个洪亮的声音，打破了这僵局。


第四百四十四章 突如其来

　　这个声音出现的瞬间，楚天几人明显看到，围住他们的六人脸色骤然一变，那即将出手的攻击也硬生生地止住。

　　中年大汉的脸色更是难看：“圣主！但……”

　　“让他们进来！”那个声音再次悠悠传出，这一次却带上了一股淡淡地威严，那毋庸置疑的语气，让围住他们的那些武者脸上皆是出现了一缕惶恐，纷纷让开。

　　那中年大汉脸色变了数次，终究只能愤愤地看了暗枭身后的小雨一眼，便只能答道：“遵命，圣主！”

　　圣主？

　　那个声音的主人，竟然就是那传说中圣域的主人——圣主？

　　对于这局面的变化，大起大落之下，乐风根本就来不及反应过来，只能愣着看了楚天许久，似乎一次认识楚天一般。

　　不过事实上，他们也没认识了多久。

　　在乐风那好奇的目光下，楚天忍不住摸了摸鼻子，道：“别看我，我也不知道怎么回事。”

　　暗枭淡淡地耸耸肩，表示与楚天一样的意思。

　　没想到刚来圣域没多久，圣主就直接找上门，如果楚天说一点也不觉得奇怪，那绝对是骗人的。

　　到底是为了什么？

　　中年大汉虽然心有不忿，想把这群武者中的叛徒当场格杀。但圣主既然发话了，中年大汉也不敢忤逆圣主的意思。他右手在虚空中淡淡一划，刹那间，本来空无一物的地方，竟是被他划出了一道浅浅的裂隙。

　　楚天瞳孔微微一缩，这般景象，楚天也不是一次见识到了。

　　是空间！

　　竟然破开了空间？

　　不对，这个中年大汉应该没有这种本事，或许说，那大汉打开的地方，应该就是一种类似与‘门’的存在。也就是说，那个传说中的圣域，竟然是在另一个空间当中。

　　与混沌天宫那般诡异的存在。

　　在楚天暗暗思索的时候，那个中年大汉却是回头看了楚天一眼，眼中闪过了一道讶色。

　　“你们随我来。”中年大汉说道。

　　中年大汉说罢，便直接钻入了那空间裂隙当中。

　　趁着这空档，楚天忍不住回头朝小雨问道：“你怎么没事跑来这里了？”

　　危机解除了，小雨也松了一口气。不过当楚天问起的时候，小雨那粉嫩的小嘴忍不住嘟起，埋怨道：“还不是因为你留下的小东西！”

　　小东西？

　　楚天下意识地朝小雨怀里望去，不望不要紧，一望吓一跳。他这才发现，一团毛绒绒的不知名物体窝在小雨的怀中。

　　很快，楚天就认出了小雨怀中那不知名物体的庐山真面目，登时便哭笑不得：“你说是因为它？”

　　小雨点点头：“是啊，你和主人走了没多久，它就突然间飞出去找你们，我当然不可能让它给跑了，所以就追上去了。”小雨似乎心有不忿，挥舞着粉拳，好几次差点甩到楚天脸上。

　　这丫鬟，极品了。

　　楚天无语地看了暗枭一眼，为他摊上这么一个极品丫鬟而默哀。

　　暗枭不以为然地笑了笑，似乎已经熟视无睹。

　　“你就这么追了他一路？”楚天一边说着，一手直接把那惹祸的毛毛揪了出来。水麒麟显然没有意识到自己差点给楚天带来了天大的麻烦，竟然闭着眼珠子睡得正香，嘴角还扯出一个人性化的笑容。

　　“靠！”楚天忍不住骂了一句，开始怀疑，把缩小版的水麒麟留在身边，是否一个正确的决定。

　　被楚天骂了一句之后，小麒麟毛毛总算是悠悠醒来，它很没心没肺地伸了一个懒腰之后，竟是挣开了楚天的手，直接窜到了楚天的肩膀上趴着，很舒服地趴着。

　　楚天彻底无语，在暗枭与小雨那古怪的目光之下，楚天险些气得把水麒麟直接摔出去。但随后想起这小畜生的来头，楚天决定，还是暂时打消这个诱人的念头。

　　乐风犹豫了一下，还是上前对楚天说道：“刚才，对不起了！”

　　楚天摇摇头，也任由水麒麟趴在他的肩上：“没什么，不是你的错。”

　　乐风叹了一口气，他隐隐觉得，从这一刻开始，他与楚天两人已经无法恢复之前那毫无顾忌的关系了。带着那些许的遗憾，乐风挤出了一丝笑容：“既然如此，那我们就进去吧。”

　　说罢，便没入了那空间裂隙当中。

　　“暗枭，小雨，我们走吧。”

　　……

　　在外面，是一片荒凉。

　　当楚天几人来到真正的圣域时，才发现，原来外面的那一片荒凉，原来假得那么离谱。

　　天，还是那一片天。

　　地，还是那一块地。

　　山，还是那连绵不断的山。

　　但不同的是，眼前连绵如云的山峦，郁郁葱葱，一片清新的气息扑面而来。每一座山峰之上，萦绕着一层层薄薄的云气，氤氲着某种奇特的生机，山中鸟鹤争鸣，就这么看上去，眼前的景色，仿佛是那一座座传说中的仙山宝地尽数聚集在了一起。

　　不愧是圣域，在那表面的荒凉背后，果然是别有洞天。

　　“这里就是圣域，你们应该看到那些山峰了吧？每一座山峰，都是圣域中人隐修的洞府，一般来说，圣域中许多隐世强者，就是居住在那些山中洞府之中……”

　　似乎是因为回到了圣域，回到了他的地盘。不得楚天几人心有疑问，乐风便滔滔不绝地介绍起来。

　　“呃，你的伤势……”

　　乐风笑了笑，摆摆手道：“放心，这点小伤不碍事。”

　　就在这时，刚才险些和楚天动手的那个中年大汉远远飞来。他停在了楚天的面前，神色古怪地看了楚天一眼：“跟我来，圣主要见你。”

　　“圣主？”楚天眉头不易察觉地一皱。

　　但中年大汉一直留意着楚天的表情，他看到楚天眉头微微一皱，仿佛像是发现了新大陆一般，冷冷一笑：“怎么？圣域中有多少人想见圣主一面尚未可得，现在圣主想要见你，这可是天大的荣幸，莫非你还不乐意？”

　　楚天看了那个中年大汉一眼，剑眉一扬，眼中掠过了一抹冰冷的杀意。如果这里不是圣域，如果这家伙不是圣域中人，刚才他所做的一切，足以让他死上几百次了。

　　乐风终于看不过眼了，他双目一瞪：“空南，他可是圣主指名道姓要见的人，你怎么样也要尊重一点！”

　　“哼！”空南冷哼一声，但却也不再反驳。

　　“只有我？”

　　“当然只有你了，其他人，留下！”空南的目光扫过小雨，眼底掠过了一抹厌恶。看来修武者与修道者千年累积的仇怨，并不是那么容易就能够化解的。

　　楚天蓦地看了暗枭一眼，心中疑惑。他与暗枭可是一同来到圣域，但为何那圣主却是指名道姓只见他一人？

　　暗枭显然也与楚天想到一块去了，不过他似乎并不怎么担心，反而朝楚天笑了笑，颇有调侃意味地说道：“怎么，连你也害怕了？”

　　楚天耸耸肩：“我有什么好怕的，既来之则安之。想必圣主大人有大量，应该也不会无缘无故找我这个小人物的麻烦。带路！”

　　最后一句话，便是对空南说的。


第四百四十五章 圣山之巅

　　其实，空南对于楚天本人，也没有什么私人恩怨。

　　只是，因为楚天与暗枭袒护小雨，袒护一个他在他眼中视为生死仇敌的修道者，这么一恨，自然就把楚天也恨上了。

　　所以一路上，空南压根儿就没给过楚天好脸色。

　　不过，楚天一路上欣赏沿途风景，那飘渺犹如仙境的浮云，偶尔掠过的缕缕霞光，沿途所见的奇珍异兽，让楚天也忽略了空南的脸色，悠然自得。

　　很快。

　　也不知是圣域并没有想象中的广袤，还是楚天一路上看风景忘记了时间的流逝。仿佛只是短短的几念之间，楚天便听到空南低喝一声：“到了，快下去。”

　　“下去？”楚天一愣，回过神来。

　　空南脸色微微一变：“这里是圣山，在圣山底下，不得御空飞行！”

　　“还有这种规定？”楚天哑然失笑，不过既然是圣域的规矩，楚天也不想打破。他也就老老实实地在空南之后，落到了地面之上。

　　从地上仰望圣山，一眼根本就望不及巅峰，遥遥望去，只见山顶被无数氤氲的云气缭绕，迷迷茫茫，似乎隐藏着某种隐秘。整座圣山在这种氛围之下，凭空多了几分神秘的气息。

　　也不知是不是错觉，如此仰望圣山，仿佛有一股空灵至清的气流，沿着脚底逆流而上，让楚天有种飘然欲仙的错觉。仿佛是染尽了世间污浊，然后骤然褪尽铅华，在万千霞光中飞升成仙那般。

　　“不愧是圣山，果然有点门道。”楚天没有迷醉于这种感觉当中，他很快回过神来，不以为然地笑了笑。

　　反观空南，他同样仰望着圣山，却是满脸的虔诚与憧憬。

　　“喂，我们是不是应该上去了。”楚天心觉好笑，出声道。

　　空南回过神，神色复杂地看了楚天一眼，随后叹了一口气：“我并没有资格上去，圣主想见的人是你。”

　　“哦？”怪不得了，看来这所谓圣山，也不是人人能上的。

　　“切记，圣山上绝不能御空飞行，不然的话……当中后果并不是你能承担的！”虽然空南看楚天不顺眼，但毕竟同为武者，空南还是忍不住出声提醒：“你沿着这铁索上山，切记，不得御空飞行。”

　　空南说罢，似乎恋恋不舍地看了圣山一眼，便转身离去。

　　圣山么。

　　楚天看着空南的背影，若有所思。他突然间很好奇，这圣域究竟是何人所建，竟然能让像空南这般的武者对圣域有一种近乎狂热的崇拜。

　　空南不过是一个缩影，从空南身上便可以看出，圣域中的其他人，或许也和空南差不多。对他们来说，圣域，就是他们心中的圣地！

　　心头疑惑不散，楚天只得摇头一笑，便毅然踏上了那漫漫铁索。

　　走铁索这种活，根本就不是什么困难。就算不能御空飞行，楚天也根本不可能存在从铁索掉下去的危险。

　　铁索一直深入了那云气当中，云气诡异地浓郁，以楚天那强悍的目力，也根本不能看透那滚滚云层。所以也只能认命似的，沿着铁索而上，步向那未知的圣山巅峰。

　　趴在楚天肩膀上，本来一直眯着眼打瞌睡的水麒麟，却是蓦地睁开了双瞳，那幽幽冰蓝的眼珠子中，竟是隐隐闪烁着某种精芒。

　　察觉到水麒麟的变化，楚天心有不解，便停下把水麒麟举起来。

　　“毛毛，怎么了？”

　　水麒麟眼中掠过的精芒仿佛只是错觉，它撅着爪子咿咿呀呀也不知想说些什么，指了指自己，又指了指处于云端未知处的圣山巅峰。

　　看着水麒麟那人畜无害的模样，楚天心觉好笑，便敲了水麒麟的脑袋瓜一下：“小畜生你急什么，没看看到我现在正要上去么？”

　　楚天纯粹以为，水麒麟只是想上山罢了。

　　把水麒麟再次扔到肩膀上，楚天长笑一声：“小家伙，坐好了！”

　　脚底猛地一蹬，整个人犹如离弦的箭一般蹿了出去。整条铁索在楚天的猛然发力之下，摇晃不已，铮铮作响。

　　本来漫漫见不到尽头的铁索，在楚天地飞速攀登之下，很快就隐隐看到了尽头。

　　此时，铁索之下，赫然只见一片云海，根本就看不到地面。云海翻涌滚动，仿佛内蕴某种玄机。

　　圣山之巅！

　　趴在楚天肩膀上的水麒麟此时也不再打瞌，身躯拱起，冰蓝色的双瞳死死看着前方。

　　一次是巧合，若是两次……

　　楚天再次留意到水麒麟的反应，看来圣山之上似乎有着某种让水麒麟潜意识里忌惮的东西。

　　想到这里，楚天眉头微微一蹙，但还是走尽了铁索，终于踏上了圣山之巅。

　　圣山之巅，周遭空气仿佛弥漫了一层淡淡的寒意。在楚天的脚边，竟然肉眼可见，飘荡着一丝一缕白茫茫的云雾，看上去就像是传说中的广寒仙境。

　　在不远处，隐隐能看见一座宫殿那般模样的建筑，数根巨大的石柱，似乎蕴含着某种规律，错落在那宫殿的周围。

　　楚天粗粗打量了一下，还未来得及仔细观察他现在所处的地方，突然间，那宫殿本来紧闭的大门蓦然打开，咿呀一声，露出了一个黑黝黝的入口。

　　仿佛是在等待着楚天的进入。

　　云雾涌动的方向，也随着那宫殿大门的打开而改变。刹那间，冥冥中仿佛有一只无形的大手在操纵一切，云雾滚滚涌动，朝那宫殿的大门席卷而去。

　　如此排场，楚天也是一次见，如果说眼前一切皆是人为的话，楚天也只能用‘鬼斧神工’四字来形容了。

　　“怎么，不敢进来么？”

　　就在此时，门后悠悠传出一声淡笑，声音中似乎有一种无形的威严，渐渐笼罩了整个圣山之巅。

　　楚天心中陡然一沉，在那声音之下，他竟然也受到了些许影响，在那一刻，竟是忍不住有一种很淡，但却是想要膜拜的冲动。

　　“哼！”楚天重重哼了一声，骤然驱散了那种无稽的冲动，便毅然朝那宫殿走去。

　　圣主！

　　楚天倒要看看，这个圣域之主究竟是何方神圣！

　　蓬。

　　当楚天踏入那宫殿的瞬间，在楚天的眼前，一路陡然燃起了幽幽的明火。明火指路，一条照亮的路直通开去。

　　宫殿中空荡荡的一片，内里竟是什么也没有，也只余一座大殿。

　　在路的尽头，一张漆黑的座椅之上，一个长发随意披肩的男子，淡淡地笑着，凝视着楚天。

　　楚天面沉如水，很是淡定，一路朝里走去。只是，当他看清楚男子的座下时，却忍不住微微一愣，那张座椅，为何会似曾相识？

　　似乎，在哪里见过。

　　“你终于来了。”

　　没想到男子开口的一句话，却是一句老土得不能再老土的开场白，刹那间楚天有种身陷一个角色扮演游戏中的错觉。

　　“你是谁？”楚天没说什么，单刀直入。

　　男子没有站起身，就这么一副高高在上，睥睨世间的姿态：“你不是已经知道了么？”

　　“圣主？”楚天笑了笑，只是，却没有人发现，楚天的这一抹笑容当中，带着一抹冷意。

　　“没错。”圣主点点头：“我，在此等你很久了。”

　　“等我？为什么？”楚天不解。

　　圣主却是笑了笑，伸出一只手指，指着楚天的左臂，语出惊人：“因为，你是剑胆选中的主人！”


第四百四十六章 黑天戒

　　剑胆，又是剑胆！

　　对楚天来说，这种情况已经不是一次了。

　　楚天甚至不知道，剑胆到底为了什么而存在，或许说，剑胆的存在到底意味着什么，但剑胆就是这么不明不白地黏在了他的身上。

　　不过所幸的是，剑胆择他为主，暂时还没为楚天带来什么实质性的麻烦，还白白送了楚天一条手臂。

　　楚天沉默。

　　圣主淡淡一笑，从座椅上站起身来。刹那间，一种莫名的压力充斥在楚天的胸臆当中。面对圣主，仿佛是面对一座无法企及的高峰一般，一种磅礴的威严席卷而来，隐隐形成一面气场，在宫殿当中无尽回荡。

　　楚天的呼吸不禁一滞，在圣主的气势之下，楚天忍不住后退了一步，神色虽然不变，但心中却是掀起了惊涛骇浪。本以为当他突破到合一境界之后，世间应该少有敌手。但现在面对这个圣域之主，楚天仿佛只是茫茫大海中的一片浪花，根本翻不起丝毫的风浪！

　　深不可测！

　　此时此刻，楚天心中只能憋出这四个字来形容圣主给他的感觉。

　　没想到一千年前的此间，还存在着如此人物！

　　圣主凝视着楚天，目中隐隐掠过了一道异样的光芒：“哦？没想到竟然是水麒麟！”

　　楚天浑身一震：“你说什么！”

　　水麒麟！

　　圣主竟然认出了水麒麟？

　　楚天心中惊讶更甚，先不说水麒麟是神界的产物，现在的水麒麟，被时间法则的力量打回了原型，可以说是打到了他娘都不认得了，这圣主竟然能够一眼便看出水麒麟的真身？

　　“无需紧张，你知道的，我也知道。但我所知道的，你也未必知道。”圣主微微一笑。

　　楚天努力让自己的心情平复下来，他警惕地看了圣主一眼：“你知道些什么？”

　　圣主摇摇头：“看来，你还是不相信我。为什么？同为武者，我们应该可以互相理解才对。”

　　楚天闻言也是一愣。

　　是了，为什么？

　　为什么从进来见到圣主的那一刹那开始，仿佛是从潜意识中生出来一般，就对眼前的圣主有一种莫名其妙的敌意？这一点，连楚天自己也说不清道不明。

　　暂时抛开了那种奇怪的想法，楚天很直接地问道：“你是不是知道三界的事情？”

　　圣主点点头，淡淡一笑：“我自然知道。”

　　“那你既然知道水麒麟的存在，你肯定也知道千年大劫了？”楚天脸色微微一沉。

　　圣主犹自不觉，依然是那一副表情，道：“知道。”

　　“那你为什么创立圣域？还与修道者为敌？”想起之前进来的时候，那些武者对待修道者的态度，楚天就忍不住来了火气：“你既然什么都知道，你为什么还要眼睁睁地看着修武者与修道者自相残杀？你难道不明白，千年大劫之所以会发生，就是因为武者与修道者之间隔骇的存在么？”

　　圣主骤然一怔，他似乎没想到楚天会那么直接地把问题摆上台面。

　　楚天一口气把心中的疑问与不爽爆发出来，确实痛快了许多。也没想过眼前的圣主，或许轻而易举就能让他死上几百次。

　　圣主沉默了许久。

　　楚天就这么看着那个仿佛高高在上的男人，想得到一个答案。

　　圣主忽地笑了。

　　却是一抹苦笑。

　　“你不明白……”

　　“我不明白？我只相信我看到的，我只看到，这数百年来，修道者与修武者互相残杀，这种想法早已根深蒂固。就算是你圣域中的人，或许从未见过修道者，又或许本身与修道者无冤无仇。但就是因为那修炼体系的不同，因为那无稽的千年宿怨，修武者却把修道者当成了生死大敌！这样下去，不用等到神界中人动手，三界迟早也会覆灭！”

　　覆灭……

　　楚天蓦地一愣，他想起了一千年以后的景象……

　　在楚天那个时代，有些势级武者便可以小有名气，域级武者就已经可以横行一方。而道级的武者，根本就是处于金字塔顶端的存在。

　　但反观这个时代……

　　莫非……

　　楚天已经不敢想象下去了。

　　圣主脸上多了几分落寞，半分颓然，半分沧桑，他缓缓坐回了座椅之上，声音也低沉了许多：“你没有经历过一千年前的那一场战争，你不会明白，你也不知道那一个约定。唉，罢了，剑胆既然择你为主，或许就是认为你有改变这个时代格局的能力。我不会强行把你留在这里，是去是留，都随你自己的意愿吧。”

　　“约定？是什么约定？”看到圣主那落寞的神色，楚天忽地觉得，是不是这当中另有隐情。

　　但圣主显然不想再在这个问题上纠缠下去，他淡淡地摇摇头，不再说些什么。

　　蓦地，一个散发着淡淡黑芒的戒指飘了出来，楚天先是一愣，随后也下意识地伸手把那飘飞而来的黑色戒指抓到了手中。

　　“这是……”

　　“这是黑天戒，戴着这戒指，在圣域中你就能够畅通无阻，哪怕是真武殿的三层，你也能够进入。”

　　黑天戒？

　　楚天眉头微微一蹙，把玩着那漆黑的戒指。在昏暗的大殿当中，黑天戒竟是散发出一种黝黑色的光芒，透着一种妖异的气息。

　　楚天自然不会贸贸然就戴上这什么黑天戒，他看了圣主一眼：“为什么要给我这个？”

　　圣主笑了笑：“因为，这本就是上一代圣主留下的宝物，如今，黑天戒就属于你的了。当中妙处，你慢慢体悟吧。”

　　说罢，也不等楚天有何反应，圣主长袖一挥，楚天的身体竟是不由自主地朝后退去。圣主那沧桑的脸庞也逐渐模糊，当楚天回过神来的时候，他才发现，他竟是身处宫殿之外！

　　砰！

　　宫殿大门再次紧闭，楚天不死心地上去推了推，宫殿大门却是纹丝不动。

　　楚天看了一眼手中的黑天戒，满脸苦笑：“这算什么？让我去留随意，却又给了我这么一个烫手山芋。”

　　叹了一口气，又看了那紧闭的宫殿大门一眼，楚天还是无奈地把黑天戒戴到了手上。他从不认为自己是救世主，但所谓知道的越多，责任就越是重大。楚天来自一千年之后，也知道了这一切的真相，楚天说什么也不能这么一走了之，袖手旁观。

　　留在这里，也许在某些时候，也能够力挽狂澜吧。

　　楚天这么想着，也决定暂时留在圣域了。

　　而且，圣主方才所说的那个真武殿，楚天猜测应该是收藏圣域所有武学典籍的地方。在楚天那个时代，破灭大陆上流传的武学典籍，楚天根本一点都看不上眼。或许在一千年前，武学发展到巅峰的时代，能带给他一些惊喜也说不定。

　　此时的楚天并没有发现，当他戴上黑天戒的瞬间，一缕淡淡的黑芒从黑天戒上钻出，随后从楚天的指间隐没，消失不见。

　　从圣山上下来，依然是沿着那看似惊险的铁索。

　　不过走铁索这回事，对楚天来说自然是无惊无险，安然回到了地面。

　　空南早已不在，不过楚天也记得回去时的路，也无所谓了。

　　平地飞掠，沿途景色优美。

　　蓦地，一股没由来的警惕浮上心头，楚天几乎是下意识地避了开去。

　　轰！

　　一股劲风轰然砸在了楚天方才所在的位置上，留下了一个狼藉的深坑！


第四百四十七章 无上黑天戒

　　楚天瞳孔微微一缩，心惊于偷袭者的实力，如果这一拳砸实了，虽说死不了，但起码也会让楚天吐上那么几口血。

　　是谁？

　　空南？

　　不对，空南没有这种实力。

　　在圣域当中，楚天根本就还来不及与人结仇，又是谁会在他刚走下圣山之后不久，就这么贸贸然来偷袭他？

　　是空南找来的帮手？

　　想到这个可能性，楚天面色一沉，嘴角掀起了一抹冷笑：“找死！”

　　赫然，那个偷袭者看到一击不中，竟是哈哈一笑，暴喝一声：“好！再来！”说罢，那身影陡然侵袭到楚天的面前，竟是比楚天后退的速度还隐隐快了半分，一个斗大的拳头直接破空而至！

　　拳术，竟然是拳术！

　　楚天心中讶然，没想到在这个时代，还会有人修炼拳术。光是看这一拳，楚天便知道，此人的拳术已经有了极深的火候！

　　以拳对拳！

　　对方的凶悍，也激起了楚天心中的傲气。当下他也没有用剑，直接扬起左拳轰去！

　　以拳对拳！

　　崩拳！

　　楚天对于拳术，当初所学的招式不多。但到了楚天这种境界，基本上招式都已经是浮云，举手投足之间，便能迸发出意想不到的力量！

　　砰！

　　两只拳头实实在在地撞在了一起，刹那间，以两人为中心掀起一股仿佛能撕裂所有的劲风，周围的草木摧枯拉朽一般被掀倒，两人周围的方圆数十丈之内，被清出了一个真空地带！

　　一触即分！

　　刹那间，楚天浑身一震，从拳头上传来的反震之力，却是让楚天差点没站稳倒飞出去。这一拳，似乎拼了个势均力敌，楚天左拳隐隐作痛，但也在承受范围之内。

　　此时，楚天也终于看清了偷袭者的面容，只见对方的年纪看上去竟是和楚天相差不远，脸上还带了半分未脱的稚气！只见他与楚天对轰了一拳之后，脸色微变，一个闪身跑出了挺远，忍不住骂道：“大爷的，这鬼拳头什么做的，居然那么硬！”

　　听到这句话，楚天忍不住笑了，自己的左臂乃是传说中的剑胆所化，当初在紫霄宫的时候，楚天一只左臂都可以徒手摧毁那些修道者的法宝飞剑，那坚硬程度可想而知。

　　不过，对方竟然也只是喊了一下痛，也不见有什么实质的伤害，这当中就有些耐人寻味了。

　　很快，那人竟是朝拳头上哈了一口热气，看着楚天的眼神就像是看到什么稀世珍宝一般，闪闪发亮：“好！痛快！再来！”说罢，原地掀起了一股旋风，再次杀了上来。

　　楚天登时就像是那传说中的丈二和尚，摸不着头脑了。

　　应该是说，他摸不清对方的态度。

　　要杀他？

　　不像。

　　杀个人需要这么对废话，唧唧歪歪的么？

　　但显然，楚天并不认识此人，但对方既然毫无理由地杀了上来，楚天也只能迎了上去。

　　对方长笑一声，直接在楚天的面前踢出了无数的腿影，楚天却是面沉如水，双手在空中划了一个半弧，一个阴阳太极图竟是隐隐在楚天的双掌之间显形！

　　太极！

　　以不变应万变，以静制动！

　　楚天本来就不是专精拳术，如今匆忙间能够拿得出手应敌的，也只有太极拳了。不过所幸楚天的太极拳根基仍在，并没有因为时间的流逝而变得生疏。

　　刹那间，无数腿影落到了太极图上，竟是一个接一个地破灭，来人大惊，他竟是感觉那古怪的图案上似乎有着某种奇怪的吸力，把他的双腿牢牢吸住，无法发力！

　　所有的力量如泥牛入海一般，本来那足以开山裂石的腿法，在太极图之上，也变得软绵绵的没有丝毫力气。楚天微微一笑，太极拳果然是博大精深，在对敌中屡试不爽。

　　“去！”楚天轻喝一声，双手逆转，直接用太极中的四两拨千斤把对方摔了出去。

　　轰！

　　一旦陷入太极拳的‘黏’劲当中，对方早已陷入了被动。楚天猛然发力，那人便很无奈地倒飞了出去，一路毁坏无数的花花草草。

　　“这是什么招式！”

　　对方又蹦了起来，显然楚天刚才的那一招并没有让他受到多少伤害。他目光紧紧地盯着楚天，似乎要把楚天身上的一层皮刮下来一般。

　　“太极！”楚天淡淡一笑，云淡风轻，颇有传说中的高手风范。

　　“太极，太极……好！再来！”对方眼中仿佛有火光跳动，似乎楚天刚才的那一手，激起了他无穷的战意。

　　就在这时，一个无奈的声音响起：“小轩，住手。”

　　是暗枭？

　　楚天微微一怔，这把声音赫然便是暗枭的。果然，暗枭满脸无奈，从远处御空飞来。在他的身后，自然跟着那极品丫鬟，小雨了。

　　“是你？”

　　楚天疑惑地看了暗枭一眼，又神色古怪地瞄了站在不远处的那个怪人一眼。

　　那个与楚天无缘无故打了一架的怪人，看到暗枭来了，脸色竟是猛地一变，也顾不得找楚天麻烦了，连忙堆出了一张笑脸：“嘿嘿，三哥，你怎么来了！”

　　暗枭的表情很是无奈：“再不来的话，估计圣域都给你拆了！你就不能安分那么一点？”

　　被暗枭称为小轩的家伙，刚才还彪悍无比，现在竟然露出了一副‘腼腆’的笑容：“我这不是手痒嘛……”

　　噗通。

　　楚天脚下一个踉跄，险些没有站稳。他现在才明白过来，刚才的并不是偷袭，也不是什么寻仇。只是眼前这个家伙无聊手痒，找人打架罢了……

　　虽然无奈，但毕竟对方是暗枭的熟人，楚天也不好意思说什么了。只不过，楚天细细打量了小轩数眼，似乎觉得，这个略带稚气的男子，貌似有那么一点眼熟……

　　“好了，是自己人，别乱惹麻烦。”暗枭看了小轩一眼，暗暗摇头，师傅收的四个徒弟当中，就数眼前的老四最会惹麻烦，稍不注意，连天都能捅个窟窿出来。

　　也不知这些年小轩一个人在圣域中惹了多少麻烦，估计以小轩喜欢到处找人打架的性格，早就恶名昭著了。

　　解决了小轩，暗枭看了楚天一眼，淡淡地问了一句：“是去，还是留？”

　　以暗枭的智慧，很直接地切中了问题的关键。

　　楚天叹了一声，腾空而起：“边走边说吧。我决定，暂时留在圣域了。”

　　殊不知，楚天说这话的时候，小轩眼睛猛地一亮。

　　“你决定了？”暗枭沉吟半晌，反问了一句。

　　暗枭虽然也很想知道，圣主到底和楚天说了什么，但他并没有问。

　　当然，对于这一点，楚天也松了一口气。与圣主的对话内容，楚天暂时没打算要告诉其他人，因为，他还心存疑惑。

　　楚天点点头：“嗯，就暂时留在圣域吧，反正这里是武者的圣地，我也想潜心修炼一段时间。”

　　蓦地，暗枭的目光不经意地落到了楚天右手的指间，呼吸竟是猛地一滞：“黑天戒！”

　　楚天微微一愕，回过头，扬起右手：“你认得这枚戒指？”

　　暗枭很是无语：“没想到你竟然不知道黑天戒的存在，就收下了它。黑天戒，是上一代圣域的圣主，仗剑人遗留之物，虽然不是说拥有黑天戒就等于是成为了圣主，但黑天戒在圣域中，却有着无上的权威！见黑天戒，如见圣主亲临！”


第四百四十八章 这小子是武痴？

　　楚天愕然，无语地看了一眼手上的黑天戒。

　　这才发现，圣主随手扔给他的一个戒指，还真的名副其实地变成了烫手山芋。

　　“不过，为什么他要把这戒指给我？”楚天很干脆地把那圣域中人人敬仰的圣主，套上了一个路人甲的专用称呼，‘他’。

　　暗枭微微一怔：“连你都不知道，我更加不知道怎么回事了。不过……”暗枭深深地看了楚天一眼，摇摇头道：“罢了，你日后就会知道的了。”

　　楚天很奇怪地回头看了暗枭一眼，但暗枭也闭上了嘴，不再说话。楚天无奈地笑了笑，看样子暗枭也不想多说，楚天也懒得问那么多。

　　按照楚天的性格，就是既来之则安之，兵来将挡，水来土掩。

　　远离了圣山之后，四处都几乎是一样的风景，在圣域中，楚天也分不清东南西北。

　　四下茫茫，该去何方？

　　楚天迷茫了那么一刹那，随后便有了念头。

　　既然刚才圣主说过，有了这黑天戒，就能够任意进入圣域中的任何一个地方，包括那真武殿。

　　本以为天下间少有敌手，但楚天在亲身体会到圣主的强悍之后，才深深明白到自己的弱小，甚至可用井底之蛙这个词来形容。

　　所谓习武就是那逆水行舟，不进则退。来到了这个域级高手满地走的时代，在大时代的压力之下，楚天也只能逼着自己变强了。

　　“带我去真武殿。”

　　“真武殿？”暗枭微微蹙眉，眼神移到了身边一直不说话的小轩身上：“别问我，要想去真武殿，你让他带路得了。整个圣域，他就只有圣山没有去过。”

　　“哦？”楚天很是惊疑地看了小轩一眼，没想到这小子还是一个圣域百事通。

　　小轩终于有能说上话的地方，登时很是自豪地拍拍胸膛：“那是自然，想当年我在圣域挑战强者无数，对每个地方都熟得不能再熟了！”

　　“你那是到处找麻烦吧？”暗枭毫不留情地戳破了小轩的潜台词。

　　“……”

　　“找麻烦？”虽然这小子看上去就是一个专门找麻烦的主，不过好奇之下，楚天还是问了一句。

　　暗枭微微一笑：“这小子天生就是一个武痴，整天没事就在圣域中找人打架，就连圣域当中的许多成名强者，都怕得躲了他。这小子的大名，就算是隐居在外的我也经常听闻，你说这算不算是惹麻烦？”

　　“武痴？”这小子的恶劣行径楚天直接无视，他反而听到‘武痴’两个字时，陡然一愣。

　　武痴……

　　小轩……

　　“等等，你全名是什么？”

　　小轩奇怪地看了楚天一眼，眼神缩了缩：“渡轩飞，怎么？”

　　登时，楚天两眼一瞪：“武痴？酒鬼老头！”

　　小轩也毫不客气地瞪了回去：“你大爷，什么老头，我看上去很老么？不过话说回来，你怎么知道我喜欢喝酒的……”

　　楚天也懒得解释了，难道跟这小子说，一千年之后，他楚天不小心被你这老小子给救了，然后顺便拐去当了一个记名徒弟？

　　貌似，还真的说不出口。

　　所以，楚天直接摇头：“算了，说了你也不懂。”

　　“切，小气！”

　　未来的武痴直接扔给了楚天一个鄙视的眼神。

　　楚天此时却有种无语问苍天的冲动，武痴，竟然是武痴！他不敢相信，那个老头子在一千年前竟然是这般无赖的模样，说出去简直都没人信了！

　　他在一千年后居然还是这家伙的徒弟！

　　楚天突然间有种一掌拍死这小子的冲动。

　　不过这想想就好了，如果这小子真的死了，那当初楚天被幽冥魔尊逼得跳崖的时候，估计早就死了几百次了。

　　神圣帝痴狂，这代表了五个名动千古的人物，楚天如今也见了四个，剩下的那个雷狂，按照这个速度，估计在不久之后也会出现在他面前了。

　　是命？

　　还是巧合？

　　一行三人直接跟在小轩的身后，朝那传说中的真武殿飞去。一路上，圣域中人寥寥无几，也不知他们藏哪里去了。不过根据小轩所说，平时圣域中的武者都是独自隐居修炼，要么就离开圣域出外闯荡，所以在圣域中自然不会看到那熙熙攘攘人来人往的景象。

　　圣域中除了山还是山，颇有几分古朴的味道。

　　遥遥望去，真武殿就在眼前，还是坐落在一座云雾缭绕的山峰之上。

　　不过楚天个人觉得，比起圣山，真武殿所在的山峦似乎少了几分霸气，却多了几分神秘。

　　离真武殿还有大概数十里的时候，小轩立刻停住不前，道：“剩下的你自己过去吧。”

　　楚天一愣：“为什么？”

　　小轩摇摇头：“规矩！”

　　暗枭淡淡一笑：“如没有圣主的允许，除圣主之外，任何人都不得进入真武殿，对圣域中的人来说，能够进入真武殿一次，也是莫大的恩赐。当然，持有黑天戒的你，自然拥有随意进入真武殿的权利。”

　　楚天撇撇嘴：“这都是什么破规矩。”

　　小轩显然对楚天的话很是赞同，小声地应了一句：“就是……这都是什么破规矩……”

　　“住口，小轩。”暗枭微微一叹：“小五，很多东西，你不明白。”

　　楚天愣了愣，也只能点点头：“那好吧，我自己进去看看，也不知要多久，你们随便找个地方等我出来吧。”

　　说罢，楚天足尖轻点，身如翩跹，轻飘飘地朝真武殿飞去。

　　小轩远远看着真武殿，似乎口水都快流出来了：“我也好想去……”

　　暗枭看着楚天逐渐远去的背影，悄然一叹：“小轩，有些事情，不是现在的你可以想象的……”

　　……

　　阴沉的天。

　　“放开我！你这坏蛋，快放开我！”

　　一个黑衣人，像是提着小激一般，手中就这么轻飘飘地抓着一个娇滴滴的小姑娘。

　　黑衣人默然不语。

　　“放开我！你要带我去哪里？等小五哥哥来了，一定不会放过你！”

　　“小五！”黑衣人冷冷一笑，在空中一顿，他猛地回过头，扯下蒙住脸的面巾！

　　“小五……哥哥……？”

　　刹那间，小姑娘浑身一震，她赫然看到了一张与她心中小五哥哥一模一样的脸！

　　“不对，你不是小五哥哥！你这坏蛋，竟然假扮小五哥哥来骗我！”不过随后，小丫头咬咬牙，恨声说道。

　　“哈哈哈！他就是我，我就是他！你果然还是认出来了！为什么？我与他到底有什么不同？为什么所有人都向着他？就连这该死的天，也偏偏注定我灭天此生只能活在他的阴影之下！”

　　灭天狂笑一声，看了莲馨一眼，冷意沁人：“我得不到的东西，他也别想得到！破灭修罗注定一生逆天而行，既然天想让我活在他的阴影之下，那我就打破这狗屁天命！”

　　莲馨怔怔地看着眼前这与小五哥哥长得极为神似的坏人，一时竟是说不出话来，半晌，她才冒出了一句：“你……到底是谁……？”

　　灭天冷笑一声：“你要永远记住，我叫灭天！”


第四百四十九章 真武殿

　　破灭大陆。

　　霸楚帝国。

　　皇宫。

　　“你说什么？竟然完全查不到那些人的来历？”

　　楚逍险些拍案而起。

　　追魂单膝跪地，面沉如水。

　　楚逍徘徊在皇座旁，忐忑不安。本以为魔门销声匿迹之后，就能够有一段时间的天下太平。但上一次的皇城被袭，让楚逍深感不安，坐立难安。

　　上一次若不是那个奇怪的白发男子，或许就连他楚家的两个媳妇的性命都无法保住。

　　整个暗魂一组的高手，竟然连对方区区三人也完全挡不住！

　　想到这里，楚逍黯然长叹：“莫非天儿走了之后，我皇城无人了！”

　　已经五年了。

　　五年。

　　想起那个天资卓越的儿子，楚逍心中自豪，却又无奈。这五年来，楚天自从混沌天宫中与幽冥魔尊一战之后，便销声匿迹，生死难明。

　　在无数个夜里，楚逍辗转难眠，也曾告诉自己，或许明天，他的天儿就会回来。

　　但每次睁开双眼，满怀希冀地等候，也只等来了示意。

　　五年来，他也逐渐放弃了坚信楚天依然存活的念头。

　　也唯有柳青灵与凝儿，五年如一日地坚信，楚天终有一日会回来，哪怕是等到她们皆已白头。

　　楚天的两个儿子，楚刀与楚剑也在逐渐长大，或许是因为虎父无犬子的关系，两人的天资都很让楚逍满意。

　　“父皇！”

　　这时，楚无恨迈着沉稳的步伐，一步一步从殿外走入。

　　“哦？无恨，什么事？”楚逍收起了那一缕因楚天而起的黯然，恢复了身为一国之君应有的威严。

　　哪怕是在他仅剩的那一个儿子面前。

　　“爹，你交给孩儿办的事情，孩儿查到了一点眉目了。”

　　“哦？快说！”楚逍精神一振，他当时让追魂去查那三个白衣面具人的下落时，楚无恨也自告奋勇想去追查。楚逍本来也没抱什么希望，不过没想到最后却是这个大儿子给了他惊喜。

　　楚无恨沉吟半晌，脸上无悲无喜：“据我所知，当晚夜袭皇城的那个白衣人毁了楚家宅院之后，一路向北，如果孩儿的情报没有错的话，那三人应该是进入了冰雪帝国当中！”

　　“冰雪帝国……哼！”楚逍目光一寒，瞳孔间闪烁着某种智慧的光芒，也不知在思量着什么。

　　“罢了，你们先下去吧。”楚逍终究只是摆摆手。

　　“父皇，这……”

　　“朕自有分寸！”

　　楚无恨目中闪烁了一下，还是点点头，与追魂一起退出了大殿。

　　此时，大殿中，便只余下楚逍以及那孤零零的皇座。

　　楚逍长叹一声，轻轻地摩挲着那华丽的皇座：“万人之上又如何……终究只是一介凡人……难道只有天生人皇，才能坐稳这方天下……？”

　　……

　　楚天很轻易地就进入了真武殿。

　　本来守在门口那两个凶神恶煞的门神，一看到楚天手上的黑天戒之后，立马变了一个人似的，异常尊敬地把楚天请了进去，让楚天好好地过了一把瘾。

　　黑天戒，貌似还真的是一个好东西。

　　最起码在圣域中确实能够畅行无阻。

　　真武殿中空无一人，一排又一排的武学典籍孤寂地渡过无数的岁月，仿佛是在等待有缘人。

　　楚天平复了一下心情，便没入了那如海洋一般浩瀚的武学典籍当中。

　　圣域乃处于一个神秘的空间当中，这个空间中并没有分昼夜，所以楚天也不知在真武殿的一层呆了多久。

　　但凭感觉，似乎也有两天两夜了。

　　虽然这时间说长不长，说短不短，但也足够让楚天把整个真武殿中的所有武学典籍浏览一遍了。

　　当然，并不是说楚天用这么短的时间就能够把所有的武学典籍记下，那也未免太变态了。

　　楚天本就身负长生诀这门旷世奇功，楚天之所以会对这些武学典籍有兴趣，也不过是想通过这破灭大陆中最为顶尖的功法秘籍，来看看是否能从中找到突破的方法。

　　如今，长生七图当中，也唯有剩下最后一副密图了。不知为何，比起其他长生图来说，这最后一副长生图仿佛就是无上天书一般，看着那密图上的箭头指向，竟是晦涩难明，仿佛笼罩着一层云雾一般，根本就无法集中精神去看清其中究竟！

　　也不知是不是之前领悟其他长生图的时候太过容易，这最后一副才好好给他出了一个难题。

　　所谓取其精华，去其糟粕。楚天把这一层的武学典籍浏览了一遍之后，虽然也有那么一点对武学上的感悟，但毕竟一层中的武学典籍与长生诀的境界相差太远，所以总体上来说，楚天收获不大。

　　楚天轻轻合上了最后一本典籍，微微一叹。

　　所谓万千武学，殊途同归，浏览了那么多武学典籍，楚天对破灭大陆上的武学理解更深，但他越发觉得，他所修炼的长生诀，与这所有的武学有一个根本上的不同。

　　究竟是哪里不同？

　　楚天一时间也说不上来。

　　只是模糊地感觉到，如果当他真正理解了长生诀的真谛之后，就是他突破之时！

　　二层。

　　楚天又花了更长的一段时间，呆在了真武殿的二层中。但让他失望的是，二层中的典籍除了比一层中稍微高级那么一点之外，也没有其他什么本质上的区别了。

　　他笑着摇摇头，默然无语。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。楚天挥去了心中的那一股失落，把典籍放回了书架当中。

　　这一刻，楚天恍惚间觉得，似乎回到了苍茫学院中的日子，犹记得在苍茫学院中的时候，他不也是像现在这样，孜孜不倦地浏览那一本又一本的武学典籍么？

　　苍茫学院……

　　人总要长大，过去的日子也一去不复返。

　　如今忆起从前，楚天的心中也只余下一抹淡淡的怀殇。

　　楚天一路沿着藏书架之间的小道走着，对沿途的武学典籍也失去了兴趣。

　　莫非这一次真武殿之行，就这么空手而归了么？

　　“喂，小子，你是怎么进来的？”

　　蓦地，一个淡淡的声音钻入楚天的耳朵。

　　楚天陡然一惊，他回过头，却看见一个满头黑发，脸上却是刻满了岁月痕迹的老人。

　　老人满头黑发闪烁着乌光，与楚天那夹杂着银白色的头发比起来，看上去竟是有种楚天还比较老的错觉。

　　楚天心中惊讶，刚才他进来的时候，明明没有感觉到这里有其他人的存在，这古怪的老头又是何时进来的？

　　“喂，小子，问你话呢？怎么都不懂得尊老爱幼地呢！”老头似乎对楚天的发愣很是不爽，又嘀咕了一句。

　　楚天摇摇头，无奈地笑了笑：“你叫我小子？我已经不再是那年少轻狂的时候了。”

　　是啊。

　　不知不觉间，楚天也不再年少轻狂，残酷的岁月让他逐渐磨去了昔日的锋芒，更加的锋芒内敛。

　　楚天心中自嘲一笑：“什么时候，他也到了该被称作大叔的年龄了。”

　　那黑发老头笑道：“岁月无痕，也只有心老了，才算是真正的老。在我看来，你不过是一个乳臭未干的小娃罢了！”


第四百五十章 万兽宫

　　楚天闻言，登时便有种哭笑不得的冲动。

　　小娃？

　　他身上哪一块肉像是小娃了？

　　无语归无语，不过楚天还是摆出了一副受教的表情，道：“不知前辈有何指教？”

　　“嘿嘿，孺子可教啊，指教就算了……”蓦地，那个古怪的黑发老头浑身气势一变，赫然一瞪。

　　楚天瞳孔微微一缩，那黑发老头光是这么一瞪眼，楚天便忍不住呼吸一滞，险些没站稳。

　　果然又是一个变态。

　　几个呼吸间，楚天便承受住了那老头的气势，不过见识了圣主那恐怖的威势之后，楚天似乎对这个时代的高手已经逐渐麻木。

　　“啧啧，不错不错，竟然是一重天的高手，也难怪他会把黑天戒交给你。”

　　“一重天？”楚天一怔。

　　“嗯？不明白么？也难怪，你刚踏入合一境界不久，看来也不是很清楚这个境界的奥妙。合一境界之后，一共分为九重天，这九个小境界中，每突破一重天，实力都会有天翻地覆的变化。所以，也只有踏入了合一境界之后，才配称为绝世强者。不入合一境界，蝼蚁不如！”

　　楚天愣了一下，他确实不知道，在进入了合一境界之后还会细分九重天，看来之前的他还真的是坐井观天了。

　　“那……现在的圣主在几重天的境界？”

　　黑发老头微微一愕，似乎没想到楚天会问这种问题。不过他笑了笑：“他的境界，凭现在的你是根本想都不用想的。我只能告诉你，在圣域当中，他应该是最接近破碎虚空的一人！”

　　最接近破碎虚空？

　　莫非是……九重天？

　　不可能吧？

　　如果圣主的实力真的那么恐怖，但为何在一千年之后，唯一能够破碎虚空，然后流传千古的人，也只有剑神与刀圣？

　　那个圣主，却是闻所未闻！

　　莫非……历史改变了？

　　“怎么？这就把你小子给镇住了？不过你也不用妄自菲薄，虽然你的资质不如圣主，也不如我，不过也算是不错了。哈哈哈！”

　　楚天无语，这老头，貌似还有那么一点自大。不过楚天也懒得反驳，他对自己很有信心，他甚至隐隐有一种感觉，当长生诀的七图修炼完毕的时候，他将会打开一片崭新的天地。

　　虽然这种感觉毫无根据，但楚天却是这么相信着。

　　一重天。

　　楚天如今只在一重天的境界，看来离那九重天的境界还有十万八千里那么远！

　　“对了，前辈你在这里做什么？”

　　黑发老头嘿嘿一笑，似乎对楚天这一句‘前辈’受用之极，他笑道：“也没什么，只是受圣主所托，留在这里阻止一些不知深浅的人上去三层找死而已。”

　　“三层？”楚天瞳孔微微一缩。

　　黑发老头深深地看了楚天半晌，这才说道：“小子，你的功法有点古怪啊……如果不是老头我火眼金睛，还真的难以看出你的深浅呢……”

　　楚天淡淡一笑，其实这也不是一次有人说他的功法古怪了。毕竟，长生诀不是属于三界的功法，在三界中的人看来不古怪那是不可能的。

　　“想必你也对一层与二层的功法没有兴趣吧……”老头叹了一口气：“如果你有无论如何也要变强的决心的话，那就上三层吧！不过别怪我没有提醒你，真武殿的三层与前两层根本就不同，如果你决定了要进去的话，那就做好九死一生的准备！”

　　楚天沉默半晌，深深地吸了一口气：“曾经有人进去过么？”

　　“有！”黑发老头点点头：“曾经，圣域中有无数得到圣主恩赐，得以进入真武殿的人也上去过三层。”

　　“能够活着出来的呢？”

　　黑发老头嘿嘿一笑，伸出了一巴掌：“还能够有命出来的，也只有五人！”

　　楚天笑了：“那个圣主，想必也是其中之一吧！”

　　黑发老头略带惊讶地看了楚天一眼：“不错。”

　　楚天的反应，出乎黑发老头的意料。

　　他根本就不曾知道，楚天成长的这些年，无数次徘徊在生死当中，遇到的强敌多不胜数。

　　这些经历，早就让楚天炼就了这般承受力。

　　九死一生么？

　　楚天不屑地笑了笑，一千年前的混沌天宫，到这个时代的天外天，哪个地方不是让他有过十死无生的经历，险些葬身？

　　楚天就不信，一个真武殿，会比天外天的水麒麟更加恐怖！

　　而且，正如黑发老头所说，楚天早已有了要变强的决心！在这个英才辈出的时代，以他现在的实力，根本就翻不起任何风浪！

　　不够强，又如何能守护好馨儿！

　　在这个时代，楚天唯一的愿望……只是想保护她罢了……

　　“前辈，请带我上去！”

　　“哦？你真的不怕死？”

　　楚天点点头，眼底露出了一抹坚决：“没错，我心意已决！”

　　“好，既然如此，跟我来！”黑发老头微微一笑，朝真武殿二层的墙边走去，赫然，在这面墙壁之上，摆放着一个不起眼的书架。

　　楚天微微一怔，他貌似还真的没有注意这边。

　　因为这书架上所摆放的武学典籍，有些甚至比一层中的更加不入流。楚天当初稍微扫了一眼便忽略了过去，根本就没有想到这里会内蕴玄机。

　　现在看来，这里不正是二层中最为古怪的地方么？

　　黑发老头缓缓地从书架上抽出了一本满是灰尘的武学典籍，看上去似乎也许久没有被人移动过了。

　　赫然，当黑发老头抽出了那一本布满灰尘的典籍之后，墙后陡然传出了一阵阵仿佛是机关转动的声音，刹那间，书架在抖下了无数尘埃之后，霍然移开，果然在书架的背后隐藏了一处暗门。

　　“上去吧。这就是三层的入口！”

　　楚天现在明白了，为什么黑发老头会守护在真武殿的二层了。像这种简单的机关，如果无人在此守护的话，确实会有人不小心打开通往三层的入口。

　　能够得到圣主恩赐而进入真武殿的，无一不是圣域中的天才人物。如果圣域中的天才人物因为误入三层而死，那确实也是圣域的损失。

　　楚天回过头，朝那黑发老头拱拱手，道：“多谢前辈指点了！”

　　黑发老头摇摇头：“希望你进去之后，不要怨我就是！哈哈哈哈……”

　　楚天微微一笑，云淡风轻：“这是我自己选择的路，我不会埋怨任何人！”

　　说罢，楚天便毅然迈入那暗门当中。

　　楚天进入之后，黑发老头便把书架后的暗门恢复原状，从外面看不出丝毫痕迹。

　　“你竟然会把黑天戒也给了这小子……却又把他引来这里……你究竟在想些什么……？”黑发老头深深一叹，眼中露出了一抹惋惜。

　　……

　　沿途一片黑暗。

　　若不是楚天拥有一双异于常人的眼睛，铁定会像个瞎子一般，看不清眼前的道路。

　　不过所幸，一路平坦，不会很狗血地有一些机关陷阱分布在沿途。

　　蓦地，眼前一黑，似乎有什么东西堵在了前头。

　　楚天微微一怔，抬头一看，堵在楚天面前的，赫然是一道高大的石门。

　　但楚天注意的，却不只是这一道石门。

　　还有石门上如刀刻一般的三个大字——万兽宫！


第四百五十一章 乱舞

　　万兽宫！

　　好一个气势磅礴的名字。

　　不过，光是看这个名字，怎么看在石门之后，也是一个凶险之地。

　　但楚天如今心意已决，无论石门之后是一个什么地方，楚天也唯有闯一闯了。

　　楚天伸出手，毅然推开了石门。

　　出乎楚天的意料，楚天竟是没有遇到很大的阻力，石门便很容易被推了开来。但此处明显多年无人光顾，门缝之间的尘埃像是撒面粉一般纷纷落下。

　　门后一片漆黑，纵然是楚天的双眼，却也无法看清那黑暗中所蕴含的未知。

　　楚天淡淡一笑，便一脚迈入。

　　但随后，他那一抹笑容却骤然僵在了脸上。

　　那石门在楚天进入之后，却是砰然关上，就算是不用试楚天也猜得出来，在这种环境之下，那扇进来时很容易推开的石门，此时应该是牢不可动的了。

　　而且！

　　在黑暗中，蓦地亮起了无数的幽绿色光点，无数光点在楚天的面前莹莹而动，恍如无数来自九幽地狱的鬼火在人间悚然绽放，纵然是楚天也不禁感觉到头皮一阵发麻。

　　是什么？

　　唬……

　　一阵阵低沉的咆哮声从四面八方传来，仿佛是一曲宏伟的交响曲一般，高低起伏不断！

　　万兽宫！

　　万兽！

　　楚天也终于明白了，眼前这无数的幽芒究竟是什么！那是无数不知名怪物的双瞳！

　　吼！

　　无数的咆哮嘶鸣凝聚成利刃，在万兽宫中不断回荡！

　　那无数的幽芒也陡然一动，竟是齐齐朝楚天扑了过来！

　　楚天浑身一震，下意识地凝聚出一柄长剑，直接挡在了身前！

　　铛！

　　一股巨大的力量从剑上传来，凌厉的风压也恍若利刃一般，刮得楚天脸上生痛。

　　刹那间，楚天竟是被震得后退了数步！

　　但危机显然尚未结束，此时或许是因为更加接近的缘故，楚天也看清了那些幽芒的真面目！

　　只见无数只拥有尖牙利爪的钢铁机关兽，在咆哮着朝楚天撕咬而来！刚才震退楚天的，竟然只是区区一只机关巨兽的利爪！

　　这里既然被称为万兽宫，莫非这种恐怖的机关巨兽，会有整整一万只那么多？

　　楚天此时也无暇多顾了，丹田内五柄精致玲珑的长剑闪烁着不同的荧光，五柄长剑似乎组成了一个五行大阵，源源不绝地为楚天提供着长生诀的力量！

　　轰！

　　楚天直接朝那扑来的机关兽一剑劈出，却没有给那机关巨兽造成很大的伤害，也仅仅是劈飞了而已！

　　吼！

　　楚天的长生诀力量虽然源源不绝，但面对如此众多的机关兽，也难免会有力竭的时候！

　　一只又一只机关兽不要命似的扑来，楚天从一开始面对仅仅一只，到后来的必须同时面对数十只机关兽，也让他不禁有些手忙脚乱！

　　这万兽宫如果说是一个绝阵的话，那也定会有破阵的办法！真武殿三层绝不会设置一个必死的局，因为，真武殿三层只是一个考验！

　　既然是考验，那么就一定有通过考验的办法！

　　莫非……是必须消灭眼前所有的机关兽！

　　每一只机关兽虽然没有那些神秘莫测的力量，但光凭那身体的坚硬程度，加上那尖牙利爪，就足以和一个道级巅峰的武者抗衡！

　　像这样的机关兽足足有万只！

　　如何能挡！

　　这样下去也不是办法，到现在为止，楚天也不过是完全消灭了百只不到的机关巨兽罢了，离万只还有好一段距离！

　　“拼了，给我出来！人之剑境，乱舞！”

　　楚天咬咬牙，离火剑，玄冰剑，怒雷剑，金刚剑，千钧剑！五柄长剑分别蕴含了五种天地五行的力量！五柄长剑皆稳稳地漂浮在楚天的身旁，一种如天地一般厚重磅礴的气势隐隐散发出来。

　　刹那间，楚天的衣袍无风自动，满头长发如电舞狂蛇，浮沉不定！

　　眼前的机关兽似乎具备了一定的灵智，当楚天五剑齐出的瞬间，竟是无一只机关兽敢触其锋芒，皆是蛰伏而不敢妄动！

　　楚天淡淡一笑：“可惜了，如果剑有万柄，那也可以客串一把李逍遥的万剑诀了！只不过……”楚天的双瞳隐隐透出一种仿佛是毕露的锋芒，凌厉无比：“对付你们这些畜生，也足够了！去！”

　　乱舞！

　　楚天赫然一指，五剑骤然没入了机关兽群当中！离火剑冷然横扫，火光冲天，耀红了一方黑暗！炽热的火焰让无数的机关兽痛苦咆哮，金属制成的身躯竟是在逐渐融化！

　　玄冰剑绽放出绚丽的蓝光，此时此刻，那无数蓝光却化作了致命的美丽，只要是触及了那些蓝光的机关兽，无一不是被冻成了永恒的冰雕！

　　怒雷剑，动如雷霆，势如天谴，无数紫芒犹如那九天怒雷，在机关兽群当中不断轰然落下！

　　千钧剑，力如千钧！带着横扫千钧的气势，一剑扫过，千钧剑摧枯拉朽一般直接砸碎了无数的机关兽！

　　金刚剑，动辄挥出无数金色的剑气，那些剑气仿佛无坚不摧，无论是多么坚硬的机关兽，只要稍有碰到，都逃不过拦腰被斩的下场！

　　楚天满意地看着眼前五剑乱舞的情景，煞是满意。这也是他一次全力动用五种长生诀的力量，没想到长生诀七图中，代表了金木水火土五行的力量竟是能够两两相生，五种力量同时运转，竟是发挥出让楚天也料想不及的威力！

　　可惜长生诀中代表了死亡的寂灭剑的力量，造就了灭天，若是寂灭剑也在身上的话，或许眼前一面倒的屠戮会更加地壮观。

　　灭天……

　　无意中想起灭天，让楚天心底一黯……是啊，灭天如今身在何方……又为何掳走馨儿？

　　这对现在的楚天来说，仍然是一个谜。

　　楚天很清楚，现在的他依然不是灭天的对手，当初在天外天的时候，若不是楚天意外地使出了时间法则的力量，比灭天还要弱的他，根本就不可能把水麒麟打回原型。

　　对了，水麒麟呢？

　　楚天这才发现，水麒麟不知不觉间又不知跑哪里去了。这家伙就喜欢到处乱跑，不过楚天也不怎么担心，就算它再小，它的前身依然是神界的顶级神兽水麒麟！

　　时间法则么……

　　楚天嘴角掀起了一抹苦笑，想起当初那一幕，楚天依然觉得很不可思议。据水麒麟所说，法则乃是成神之后才可掌握的力量，当初能够鬼使神差一般地使出时间法则，楚天一直在怀疑，是不是冥冥中萧星狼在助他一臂之力。

　　如果真是萧星狼的话，那无意之间又欠他一个人情了。

　　“嗯！”

　　蓦地，正在陷入沉思中的楚天骤然感觉到一阵天旋地转，一阵强烈的晕眩伴随脱力的感觉袭来，这种突如其来的感觉让楚天险些没站稳摔倒。

　　脱力么？

　　楚天强忍着就这么睡过去的冲动，睁着眼皮看着眼前的乱舞景象。五柄长剑上的光华此时也黯淡了许多，不过所幸的是，此时万兽宫中依然能活动的机关兽也寥寥无几，顷刻间便可以解决。

　　高杀伤力还是伴随了高风险啊。楚天摇头苦笑，在金刚剑解决了最后一只机关兽之后，楚天挥手间散去了所有的长剑，体内的长生诀内劲在以惊人的速度恢复当中，但那种晕乎乎的感觉一时间还是挥之不去。


第四百五十二章 数十载的孤寂

　　时间！

　　如何才可掌控时间？

　　时间无处不在，每时每刻都在流逝，说不清道不明，究竟怎么样才能够把这种虚无缥缈的法则掌控在手中？

　　“唉，罢了，船到桥头自然直！”楚天纠结了一会，便不在多想。

　　当所有的机关兽都蛰伏在地，不再行动之后，在遥远的黑暗之处，蓦地传来了一道刺目的光芒，在那遥远的光芒处，似乎蕴含着某个神秘的空间。

　　看来，这就是真武殿的下一个考验了吧。

　　楚天也不着急前进，原地盘膝而坐，五种不同属性的内劲在体内盘旋相生，几个呼吸间，楚天因过度消耗的内劲便恢复了个七七八八。

　　“呼……”楚天缓缓吐出了一口浊气，睁开双眼的刹那，双瞳之间仿佛电射出两道犹如实质一般的光芒。

　　“没想到如此消耗，却让这五种长生诀内劲更为精纯了……”楚天从内视中退出，略带欣喜。

　　看来这个真武殿的考验，确实是无限的危机当中暗藏着机遇。在刚才那种情况下，若是运气好，说不定真的能够激发出潜能，一举突破以往无法突破的关卡！

　　但这万兽宫或许对于别人来说是死局，但对楚天来说，还无法造成真正的性命威胁。

　　所以，楚天的收获也不是很大。

　　但楚天也没有灰心，前路漫漫，这真武殿的前方也不知还有什么考验，或许……

　　楚天深深吸了一口气，纵身而起，越过那些机关兽的残骸，朝那前方那光点走去。

　　迈入那光点之后，赫然是一片全新的天地。

　　一片白茫茫却柔和的亮光取代了之前的那一片黑暗，楚天默然回头一看，却发现来时的路已经消失不见。

　　天上地下，一片荒芜！

　　无！

　　只有一片虚无！

　　白茫茫的天，白茫茫的地！前望不清远方，后也看不清尽头！

　　这就是考验？

　　楚天蓦然一愣，明明身在此处，却不明白这所谓的考验究竟是什么。但后路已决，楚天寂寥之下朝前走了没多远，茫茫天地却没有丝毫变化，依然是那么地荒芜。

　　蓦地，楚天瞳孔猛地一缩，这片天地终于出现了一点变化，在楚天的面前竟是横了一副将近风化的白骨。

　　只见那一副白骨之上，早已布满了腐败的痕迹。丝丝缕缕的裂纹在骨头上四处漫延，仿佛一碰就会碎似的。

　　但更加让楚天在意的，却是一行印在白骨身前的凌乱小字！

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　苦海？

　　楚天微微一愣，指头不小心轻触到了那一副白骨，刹那间，那副白骨早已静止的时间仿佛再次流动一般，那白骨上的裂纹逐渐扩大，就在楚天的指尖之下，骤然化作了满地的尘埃！

　　人死如灯灭，唯留一抔黄土！

　　或许指的就是这样吧。

　　楚天微微一叹，心中却是无端增添了一抹莫名的伤怀。或许，这一幅白骨的前身，也是一个得到圣主恩赐，想闯一闯真武殿，却死在这里的人吧。

　　“抱歉了，你的忠告，我似乎不会听了……”楚天自嘲一笑，苦海无边，回头是岸么？

　　若是没有回头路，那又该如何？

　　也只能跨越那无边的苦海了！

　　楚天跨过那堆化作粉末的白骨之后，便继续朝那无尽的未知处走去。一开始，楚天也曾经以为，只要时候到了，或许眼前这一片荒芜寂寥的风景会发生些许变化。

　　但渐渐地，楚天却发现，这一次的考验，似乎不存在那所谓的‘敌人’。有的也只是一片虚无的天地，仿佛在这个世界当中，所有人都死绝，唯余下楚天一人！

　　一天。

　　两天。

　　十天。

　　五十天。

　　一年……？

　　究竟过了多久？

　　自进入这个地方之后，楚天从一开始的孤寂，彷徨，到后来的逐渐麻木。他似乎已经忘记了时间的流逝，就像是行尸走肉一般向前走着。

　　或许，此时的他，比行尸走肉更加不堪。他此时终于明白那八个字的真意，苦海无边，回头是岸。这片虚无的天地中，楚天就这么走了悠悠数十载。但具体经过了多少岁月，楚天也说不清楚。

　　甚至他不会刻意去记忆，因为，若是刻意地去数着岁月的流逝，会让他觉得更加地孤寂。

　　若是换做其他人，在空无一人的世界当中，渡过不知多少光阴，估计早已发疯了。

　　在这期间楚天也曾经发疯过，就在这片虚无的天地中毫无保留地宣泄他的力量，宣泄他心中那苍白的孤独。他宁愿在此时此刻会有一个无比强大的对手出现在他的面前，哪怕这个强大的对手会把他毁灭……

　　但每每宣泄过后，残酷的事实告诉他，这个世界依然只有他一人！

　　只有他……

　　馨儿……

　　你在何方……

　　若不是她，若不是那一股随着年月而越发清晰的思念，楚天或许早已心死，早已像其他进入这里的人一般，在这无尽的孤寂中死去。

　　楚天也曾喃喃自语：“若思念是一种罪，他宁愿日日夜夜在罪恶中沉沦……”

　　只有这样，他才能感觉到心脏仍在跳动，他也依然活着。

　　但许多时候，楚天也曾经想过，这一次真武殿考验的目的，究竟是什么？

　　没有任何的敌人，只有他一人……

　　孤独的一人……

　　所谓的考验，莫非就只是得到那估计的数十载岁月？

　　累了，倦了，又能如何？

　　他依然是那踽踽独行的行尸走肉，从来都不会有任何变化。

　　什么时候，才是一个尽头？

　　……

　　破灭大陆。

　　霸楚帝国。

　　皇宫。

　　岁月悠悠。

　　柳青灵偶尔独坐窗前，也会想起某个月夜，他们两两相依的情景。或许此生此世，她也无法忘怀那一刻楚天望着她时的温柔。

　　蓦地，两滴泪悄然沿着柳青灵那绝美的脸庞滑落，落在地上，绽碎恍若无数的琉璃。

　　“灵儿姐，你又哭了么？”

　　一个身着淡红色长裙，盘起发髻显然早已为人妇的女子不知何时站在了柳青灵的背后。

　　赫然便是易凝。

　　“凝儿，我……”柳青灵微微一惊，连忙逝去了眼角残余的泪水，强颜笑道：“没，没什么……”

　　易凝摇摇头，与柳青灵那般，看着窗外的一轮明月：“五年了……你也想他了吧……”

　　是啊……

　　不知不觉，就这么五年了。

　　本应随着年月淡去的他的身影，在这五年的时间当中，却在两人的脑中越发清晰起来，逐渐酝酿成思念的颜色。

　　无论怎么掩饰泪水，无论怎么用笑颜掩饰心底的悲伤，柳青灵与易凝心中都很明白，有一种感情，无论如何也无法掩饰，那就是思念。

　　若有一种思念能够穿越时间与空间，她们的思念能够穿越五年的光阴，传到他的心底么？

　　如果可以的话，让她们再等五年又如何！

　　……

　　霸楚帝国大殿上。

　　楚逍怒目圆睁，一掌拍下，直接把面前的书桌拍成了粉末！

　　“什么！他们竟敢杀了我们派去的使者！”楚逍怒火冲天，自从当上了霸楚帝国的皇帝之后，谁人敢如此对他不敬？

　　楚无恨单膝跪地，眉头微蹙，淡然道：“父皇……这……”

　　楚逍虎目间射出两道寒光：“两国相交，不斩来使！既然是冰雪帝国那边不仁，就休怪朕不顾及大义了！”


第四百五十三章 传承？时间的真谛

　　战争！

　　霸楚帝国竟然要对冰雪帝国发动战争！

　　至于战争的导火索，不用多说，自然是冰雪帝国的斩来使事件了。

　　而且，根据楚无恨的调查，当初一掌毁灭楚家大宅的那三人，事后便是往冰雪帝国的方向逃去。也因为如此，所以楚逍才打算派几个使者前往冰雪帝国交涉，却不料最终还是让事情发展到了这种地步。

　　“陛下，请三思。若是贸然发动战事，以我们的实力……”一个大臣进谏道。

　　楚逍冷哼一声：“莫非你是认为，以霸楚帝国的国力，还不如一个小小的冰雪帝国？所谓养兵千日，用在一时！以霸楚帝国的百万铁骑之师，横扫冰雪帝国又有何难！”

　　那大臣微微一叹，便静然退下。

　　追魂道：“陛下，只不过，当日那三个神秘人，实力深不可测，恐怖至极。只怕如果他们三人出现在战场之上的话……只怕就算穷尽我们暗魂的成员，也无法……”

　　或许因为是追魂的关系，楚逍的脸色缓和了许多，他淡淡地点点头：“追魂所说甚是，但若说能和他们抗衡的高手，莫非我国就无人了么？”

　　追魂依然是那一副淡漠的神色，仿佛此时所说的一切皆与他无关一般：“莫非……是武痴前辈？”

　　“武痴乃千年前的五强之一，万人敌与狂刀乃数百年前的巅峰高手，难道还抵不过那区区的三人？诸位不必多说，朕心意已决！”楚逍说罢，拂袖离开了大殿。

　　寝宫当中。

　　楚逍深深地叹了一口气，坐在书桌前，就连易柔什么时候来到了身后也不自知。

　　“你啊，怎么天天皱着眉头呢……”易柔抱着楚逍那宽大的背，口中轻唤。

　　楚逍那紧皱的眉头稍稍舒展了一些：“没什么，只是在想即将而来的战事罢了。”

　　“真的要发动战争么……？”易柔那柔和的脸上多了几分担忧。

　　楚逍微微一叹：“这个天下，太需要一个长久的和平了。而且，我绝不允许，上次的事件再发生一次！如果我连两个儿媳妇都保护不了的话，我还有何面目做小天的父亲！”

　　“不用自责……那根本就不是你的错……”

　　“如今赤凤帝国在休养生息，凌风帝国因为魔门的退隐，也逐渐退出了争霸大陆的舞台，本以为冰雪帝国盘踞北方，应该不会兴风作浪……却不想发生了这种事。战争已经无法避免，我如今能够做的，也只有尽力让伤亡最少了……”

　　……

　　十年？

　　百年？

　　时间的残酷流逝，让楚天逐渐麻木，忘记在这苍白虚无的世界里，究竟过了几年。

　　他仿佛忘却了一切，只懂得就这么踽踽独行。

　　只是，麻木的心也偶尔会有清醒的时候，就像是久睡的人无意中醒来一般。

　　孤独，或许更能让一个人觉醒。楚天蓦然发现，这些年的孤独前行，让他的心在变得麻木的同时，也变得如钢铁一般坚韧。在历经了这番岁月之后，还有什么样的苦难，能够让楚天动容？

　　只是，他还有机会，再次面对原来的世界么？

　　“终于……来到这里了……”

　　刹那间，楚天浑身一震！一颗心不断颤抖，久久无法平息！

　　是谁？

　　楚天早已习惯了一个人的世界，习惯了在世界中，只有他一个人的叹息，习惯了只有他一个人的身影！

　　突如其来的一声不属于楚天的轻叹，却让楚天那麻木的心，陡然沸腾，在这空旷的世界当中，那一声轻叹悠悠荡出，不断回响。

　　“你……是……谁……”楚天这一开口，却发现那嘶哑的声音，陌生得连他自己都人认不出来。

　　百年孤独的岁月，真的让他改变了如此多么？

　　“名字早已磨灭，只余下一缕残魂……”

　　“是么……”楚天苦笑，声音嘶哑如铁：“接下来……我……也会……与你一般下场么……”

　　楚天干脆坐在了地上。突然间有了说话的对象，让楚天不愿就此离去，哪怕与他说话的人，只是一缕残魂。

　　“不……你与我不同，我早已不应存在于世。”

　　“是……么？你究竟……是谁？”楚天的声音逐渐恢复了正常，但还是略略有些嘶哑。

　　那百年不曾变化的虚空当中，蓦地出现了一个背影。一个孤独沧桑，仿佛沉淀了无数岁月，历尽了沧海桑田，海枯石烂，世人尽灭唯我独在的那种沧桑。

　　仅仅是一个背影。

　　楚天却陡然站起。

　　为什么？

　　他愣了一愣，却也不知道，但看着这淡淡的，仿佛摸不着实体的背影，楚天心中却莫名地腾起一抹尊敬。

　　“我是谁……并不重要。重要的是，历经百年孤独的你，是否仍然记得，你，是谁？”虽然楚天看见的只有背影，但听这番语气，楚天却觉得，这缕残魂的嘴角，定是一抹傲视苍生的浅笑。

　　恍若隔世一般，许多事情逐渐涌上心头，那曾经变得麻木的心，却是逐渐暖和。楚天知道，不说是百年，纵然千年，万年的孤寂，也不会让自己的心死去。因为在他的心底，永远地印刻着那么一段永恒的记忆。

　　一段无法磨灭的记忆。

　　一些永远也无法忘却的名字！

　　莲馨……燕凡霜……柳青灵……易凝……

　　一个人一旦有了牵挂……又岂会心死？

　　“看来，百年的孤独，并没有让你迷失自我……”那个莫名高大的背影轻轻一叹：“一关，考验的是一个武者所拥有的力量。将近千年来，有无数的武者通过了一关的考验，来到了这里，来到了‘永恒的宁静’。但千百年来，最终能够从这里出去的，不过区区五人。而你，就是六人。”

　　“出去……？我，可以出去了？”狂喜么？骤然而来的喜悦，楚天却只摆出了一副惊愕的神色，历经了那苍白百年岁月的他，似乎早已忘记了如何去表达心中的喜悦。

　　“二关……考验的是一个武者的心！一个真正的武者，所强大的，并不是本身所拥有的力量，而是一颗无论在什么情况之下，也不会示弱的心！你，能够承受百年的孤寂，看来你也有资格接受我的传承。”

　　“传承么……原来，这里就是真武殿的终点……”楚天的心中略略有些失望，他承受了孤独苍白的百年，最终却换来了什么？

　　换来了一个不知名强者的传承？

　　就换来这些？

　　“时间……究竟是什么？”

　　看到楚天不说话，那个虚影的声音突如其来的传入了楚天的脑海当中。

　　“时间……”楚天下意识地回想起过往的岁月，也想起那段百年的空白，他仿佛是下意识地，喃喃说道：“时间是世间最为强大的洪流……冲刷一切，毁灭一切，我们每个人都无法拒绝时间的存在……因为，我们时时刻刻都处于这个洪流当中……接受着时间那残酷无情的洗礼……”

　　“既然你不屑于我的传承，那么，我将让你聆听真正的大道。身为凡人，要想领悟时间的真谛，却一定需要一种契机。你拥有过去来到这里那五人所不具有的……能否领悟时间的真谛……一切要看造化……”


第四百五十四章 二百年

　　真武殿是一个寂寞的地方。

　　若是没有人进入真武殿的时候，黑发老头也只有百无聊赖地坐在一个无人的角落，看着窗外偶尔掠过的光景。自从上次那个小子进去之后，似乎一直都没有出来了吧……

　　一下子，两年便这么过了。

　　黑发老头微微一叹，眼见一个如此年轻的苗子死在里面，心中也是惋惜不已。但他也毫无办法，毕竟那是那小子自己选择的路。

　　蓦地，一声异动。

　　黑发老头先是一愣，随后身形一动，在原地留下了一个淡淡的残影，一瞬间掠到了那一个书架之前。

　　这个书架的背后，就是那真武殿三层的入口！

　　两年了，这里没有丝毫动静，但如今，却是在缓缓移动，似乎从中要走出一个谁。

　　黑发老头纳闷了，是谁？

　　莫非是那小子？

　　不可能啊……

　　以那小子刚迈入一重天的修为，如何能闯过真武殿的试炼……？

　　就在黑发老头不敢置信地纳闷时，那个依然布满灰尘的书架，缓缓移开。

　　从那书架之后，一个寂寞的身影从黑暗中走了出来。

　　他深深地吸了一口气，仿佛是在眷恋，那偶尔钻入的点点阳光。

　　“是你！”

　　“好久不见了。”换来的，只是一声轻叹。

　　“你居然还活着？”当猜测成为了现实，黑发老头还是不敢相信，没想到那小子真的从试炼中活着出来！

　　楚天深深一叹：“两百年了……”

　　黑发老头深深地看了楚天一眼，仿佛想起了什么，眼中掠过了一抹异样的神色，叹道：“外面，只过了两年。”

　　楚天微微一笑：“果然，前辈也是那五人之一。”

　　“你如何知道……？”黑发老头一句话还未说完，却忽地自上而下打量着楚天，蓦然惊奇道：“七重天！竟然到了七重天的境界！看来，你已经见到了‘他’！”

　　“因为，你的眼神。”

　　那是一种，彻底明白孤独为何物的眼神。

　　七重天了么……

　　楚天从没有审视自己的境界，如今从黑发老头的口中说出，他也有些惊讶。

　　在那苦海中渡过了孤寂的一百年后，楚天遇到了‘他’……

　　那一个充满了神秘色彩的‘他’……

　　那一缕残魂！

　　在他的剑下，楚天无数次经历生死徘徊，死中求生，终于领悟了长生七图的最后一图——生！

　　但领悟那最后一图，却也花了楚天整整一百年的时间。

　　一百年的时间如弹指般逝去，若不是‘他’早已告诉自己，楚天出来之后，无论如何也不会相信，真武殿中一百年，外界却只经历了两年短短的时光。

　　时间法则！

　　唯有如此。

　　最后一剑，是长生剑。

　　如今在楚天的丹田当中，长生剑取代了昔日寂灭剑的位置，盘踞在五行大阵的中央。

　　而之前印在楚天右掌掌心，代表了《长生诀》这部旷世奇功的奇怪符文，也彻底消失不见。

　　长生诀终于修炼完毕，但楚天却陷入了迷茫当中。虽然他有种感觉，七图齐聚，不会是长生诀修炼的尽头，但楚天却失去了进一步修炼的方法。

　　而最后一剑，长生剑，楚天更是摸不着头脑，虽然知道那是代表了‘生’的力量，但楚天却不知道如何去运用。

　　因为，长生剑，是一柄无法伤人的剑！

　　楚天也曾凝聚出长生剑，朝自己砍了一下，让他惊愕无语的是，长生剑恍若不存在一般，直接透过了肉体，根本就造不成丝毫的伤害。

　　长生剑，究竟代表了什么？

　　莫非，要等到寂灭剑的回归之后，才能进一步领悟长生诀的真谛？

　　但寂灭剑如今在灭天的身上。昔日灭天依靠寂灭剑的力量，加上楚天的右臂，竟是制造出一副肉身，如何让寂灭剑回归体内，还是一个未知数。

　　“小子，看到你的进步神速，我还真的不能不服老了……”黑发老头叹了一口气，颇为唏嘘。

　　楚天摇头一笑，不语。

　　这老头还真是谦虚。

　　如果真的以黑发老头所说，他如今是在合一境界七重天的修为的话。那么这黑发老头的修为，也忒恐怖了一些。

　　以楚天如今的境界，竟然还感觉到黑发老头的修为，隐隐在他之上。

　　八重天？

　　九重天？

　　楚天根本看不透。

　　看来，圣域果然是卧虎藏龙。

　　虽然在真武殿中渡过了两百年。

　　但外界如今也只是短短的两年罢了。

　　两年之间，也不知发生了些什么。

　　暗枭，无极，恨长空，武痴他们可好？

　　灭天如今不知身在何方，馨儿也……

　　楚天这才发现，原来不知不觉间，自己所牵挂的已经那么多。无论是朋友，还是所爱的人。

　　“前辈，我该如何称呼你？”

　　“呵呵，名字早已磨灭……”黑发老头嘿嘿一笑。

　　……

　　名字早已磨灭，只余一缕残魂……

　　楚天蓦地想起，‘他’对自己所说的一句话。

　　这老头能够从真武殿中出来，自然也见过‘他’，想必‘他’的那一句，也给老头留下了深刻的印象。

　　想到这里，楚天笑了笑，道：“那别人如何称呼前辈你？”

　　“罢了，若是以后有缘相见，你就叫我邪云吧。”

　　邪云！

　　楚天点点头：“邪云前辈，后会有期。”

　　说罢，楚天放出神念。神念笼罩之下，几乎笼罩了大半个圣域的范围。

　　刹那间，圣域中踏入了绝世强者境界的人，都几乎同时感受到楚天这股强大至极的神念，都暗暗心惊，圣域中何时又多了一个陌生而强大的绝世强者！

　　圣山之巅。

　　圣主也感受到了楚天散发出来的神念，蓦地睁开了双瞳，两道犹如实质般的光芒电射而出，仿佛耀亮了那黑暗的大殿。

　　无人可见，一抹冷冽的笑容自他的嘴角悄然扬起。

　　楚天毫无保留地放出了神念之后，很快就在圣域中感受到了小轩，也就是年轻版本的武痴，以及暗枭的存在。

　　随后，楚天嘴角微微一翘，心中悄然默念了一句。

　　“时间加速！”

　　刹那间，楚天赫然消失在原地！

　　真武殿二层中，只余下满脸惊愕的邪云。

　　良久，邪云那惊愕的表情总算舒缓开来，但眼中依然满是不可思议的神色，惊道：“怪了，以我邪云八重天的修为，竟然不知道那小子是怎么离开的？怪了怪了，莫非我眼花了？”

　　……

　　几乎在一个呼吸间，楚天便出现在暗枭与小轩的面前。

　　小轩满脸惊愕：“你，你，你……”

　　暗枭表情却很淡然，微微一笑：“你变强了。”

　　过了两年，小轩或许会觉得，暗枭也没什么变化。但经历了两百年的楚天，如今骤然再见暗枭，却发现，暗枭的脸色，比两年前的他苍白了许多。

　　楚天蓦然想起，暗枭的命，也只余下三年了。

　　莫非，暗枭那苍白的脸色，是意味着他的生命在逐渐流逝么？

　　“哈哈！两年不见，跟我好好打一架！”小轩总算反应过来，直接飞身而起，越过暗枭，一脚踹向了楚天。

　　一边踹着，嘴里还嘟囔道：“这两年被三哥欺负得多了……”

　　楚天心中哭笑不得，敢情是打不过暗枭，想在自己身上找回些面子？

　　“一边去。”楚天低喝一声，面子丝毫不给，直接扬起手，把未来的武痴连人带腿拍飞了出去。


第四百五十五章 时间禁锢

　　若是放在之前，楚天招架武痴的袭击或许还会有些麻烦，但这两年之间，武痴的境界不过是从原来的一重天突破到二重天，与现在的楚天比起来，简直就是一个在天，一个在地。

　　也难怪楚天如此轻描淡写就把武痴拍飞出去。

　　小武痴先是错愕了一下，随后从地上爬起来，撇撇嘴：“哼，总有一天要打趴你！”说罢，小武痴毫不在意地从腰间解下了一个酒葫芦，当着两人的面就这么仰头咕咚咕咚地狂饮起来。

　　楚天摇头一笑，从这小子的身上看到了千年以后那个酒鬼老头的熟悉身影，让楚天下意识地回想起，当初在山谷时，和酒鬼老头没事打打架，喝喝酒的情景。

　　“总有一天要打趴你！”

　　咦？

　　楚天心中咯噔了一下，他想起了当初在山谷时，所受到的地狱式训练……那时楚天年幼，很是理所当然地被酒鬼老头打趴了无数次。

　　现在回想起来，莫非是因为现在小武痴所说的这句话？

　　如此看来，确实很有可能。

　　一切皆有因果。

　　跨越了千年的因果，却被一条条无形的线联系在一起，恍若传说中的命运。

　　楚天蓦地一叹，当初在暗枭之墓中，与馨儿的相遇，也是在个时代中便已经注定了的因缘么？

　　暗枭默然看了楚天一眼，许久，许久。

　　“你变了很多。”暗枭看着楚天的双眼。

　　眼睛是心灵的窗户，从眼睛当中，能够看出许多。

　　暗枭蓦地发现，从楚天那依稀熟悉的双瞳中，却透着一种仿佛历经了沧海桑田那般，深深的寂寞。

　　楚天淡淡一笑：“人，总会变的吧。”

　　人，总会变的吧。

　　在真武殿中，楚天渡过了两百年，明白了许多，许多，许多！

　　也懂得了时间的残酷！

　　暗枭微微一笑，对楚天所说的话，不置可否。不过，他随后像是想起了什么，说道：“对了，在你进入真武殿之后的这两年，你想知道发生了什么事么？”

　　“嗯？”楚天微微一愣，他在等待暗枭的下文。他知道，如果不是真的发生了什么事，暗枭是不会拿出来说的。

　　暗枭微微一叹：“你走后不久，终于有了灭天的消息。”

　　灭天！

　　楚天瞳孔猛地一缩！

　　“两年前，一个异常神秘的组织成立，自称‘灭天楼’，无人知道灭天楼背后的首领究竟是谁，不过我估计，灭天楼就是那个你所说过的灭天所创立。”

　　“灭天楼？”楚天眉头微微一蹙，暗枭所说也没错。如果换作是自己，听到这个消息，也会一时间认为隐于灭天楼背后的首领，就是灭天！

　　那么馨儿……

　　“那灭天楼在哪里？”楚天问道。

　　暗枭摇摇头：“不知道。只不过……”

　　“只不过什么……？”

　　“两年中，灭天楼只在世间出现过一次。但也是这一次，让灭天楼名扬天下。”

　　楚天一怔。

　　“大约是一年前，有五个浑身穿得一片漆黑的人，出现在决断山，并且……”暗枭话音稍稍一顿，接下来所说的话，却是让楚天惊得汗毛一竖：“决断山的师祖，死了！”

　　“什么！”楚天一惊：“决断山的师祖，死在了灭天楼的手中！莫非是灭天亲自出手？”

　　暗枭摇摇头：“想来你对灭天比较熟悉，你觉得，如果是灭天出手，结果会是如何？”

　　楚天微微一愣，回想起两年前的灭天。当初在天外天的时候，如果灭天不是和他用着同一条命的话，或许灭天早就毫不犹豫地杀了楚天了。

　　两年后，身怀寂灭剑的灭天，又会到达一种如何恐怖的境界？

　　楚天沉吟半晌，脑中不断回荡着灭天那放荡不羁的身影……

　　“如果是灭天亲自出手，要杀决断山的师祖，或许根本就不需要五个人。”

　　“所以，灭天楼的实力，让武与道两方势力踱测了许久，没人知道灭天楼的底细，但灭天楼既然杀的是修道者那方的人，所以决断山一直认定，灭天楼的出现与圣域有关。”

　　楚天瞳孔猛地一缩，他也想到了这一层。

　　灭天创立灭天楼，究竟想做什么？

　　而且，一出手就杀了修道界的五祖之一！

　　莫非，灭天是想在这个时代掀起血雨腥风？

　　楚天蓦地想起，当初酒鬼老头提起灭天的时候，那骤变的神色，楚天蓦然发现，现在他所经历的一切，正沿着历史所注定的轨迹缓缓前行。

　　“罢了，我也不知道灭天究竟想做什么。也只有等灭天楼下一次出现之后，再作打算了。”楚天微微一叹。

　　“是么……”暗枭道。

　　“对了，有无极与恨长空的消息么？”楚天随口提起了那两个心高气傲的家伙。

　　暗枭淡淡地摇摇头，嘴角似乎翘了翘：“没有，两年之间，我也没见过他们，也不知他们现在在哪里。”

　　蓦地，一道白光陡然射向楚天。

　　来势如风。

　　楚天嘴角笑意却是更浓，双瞳微微一缩，凝视着虚空中的某处！暗枭与小武痴此时都没有留意，此时在楚天瞳孔的深处，一轮银白色的轮盘在无声无息地转动，仿佛是那永恒不变的轮回！

　　无数苍白，却在缓缓流动的涓流出现在楚天的面前，无数的细流在虚空中交织成一片天网，网住了世间的一切。

　　楚天很清楚，这不断流动的细流，就是时间！

　　时间虽说不可捉摸，但楚天却是清清楚楚地看见了时间的流动！

　　时间，永远都不会为谁而停止流动。

　　这便是时间的残酷，无情地冲刷着世间的一切！

　　“时间禁锢！”

　　楚天右掌摊开，猛地一握，只有他才知道，他握住的是一条时间线！

　　刹那间，那道疾飞而来的白芒身形一顿，赫然便是那玲珑小兽，水麒麟！

　　水麒麟一动不动地被止在半空中，就连眼睛也无法眨动。

　　但这种情况只持续了短短一秒，一秒之后，那短暂静止的时间再次流动，恍如破碎的琉璃一般，水麒麟破开了时间禁锢，扑到了楚天的怀中。

　　纵然是暗枭，也不禁目瞪口呆地看着刚才那神乎其技的一幕。

　　在暗枭与小轩眼中，水麒麟就这么突然间停顿了一下，就那么一瞬间罢了。

　　“看来，还是超不过一秒。”楚天叹了一口气，自从在真武殿中聆听大道，顿悟了时间法则之后，楚天能够掌控的时间也只有三种——时间缓流，时间加速，时间禁锢！

　　虽然领悟了时间法则，但楚天依然不明白法则的力量究竟来到哪里，时间法则似乎是一种独立于长生诀内劲以外的力量，每每使用了时间禁锢之后，楚天总有一种虚脱无力的感觉。

　　这种情况，随着他突破到七重天的修为，也不曾改变过。

　　楚天估计，一天之内，他也只能够使用三次时间法则。

　　掌控时间，本就是逆天而行，一天三次，对现在的楚天来说，已经是极限了。

　　毕竟，楚天依然是凡人之身，根本尚未成神！

　　像楚天这样，以凡人之身领悟法则的力量，在三界当中绝对是破天荒的头一遭！


第四百五十六章 圣武祭典

　　毛毛突破了时间禁锢，一下子扑到楚天怀中，差点让处于虚弱状态中的楚天一口气没喘过来。

　　“晕，两年不见，毛毛你怎么重了那么多？”楚天也不是胡说，两年不见，这水麒麟的成长速度却是快得惊人，如今看上去，竟然也有了小狮那么大。

　　楚天都不敢想象，如果以后毛毛长成了像当初在天外天时那么庞大，还怎么敢带出去见人？

　　算了，以后的事以后再说。

　　这种身形的水麒麟，似乎也不能像以往那样，让水麒麟趴在自己的肩膀上打瞌睡了。

　　“刚才那是……”暗枭眉头微微一皱。

　　楚天笑了笑：“没什么，只是在真武殿中领悟到一些东西罢了。”不是楚天刻意想隐瞒，不过像这种杀手锏一般的存在，还是不要让太多人知道比较好。

　　暗枭闻言，也没有再问，但看他的神色，似乎是在回想着刚才那一幕。

　　小武痴却是腆着脸凑了过来：“呐，小五，刚才那招能不能教我？”

　　教？

　　怎么教？

　　楚天能够领悟时间法则，自己都莫名其妙，更别说是教人了。

　　“等你境界到了，自然就会懂了。”

　　楚天也只有这般回答小武痴。

　　不然的话，也不知他会烦到什么时候。

　　长大的毛毛在楚天身上蹭来蹭去，楚天这才惊讶地发现，短短两年不见，这水麒麟身上所蕴含的力量又大了许多……似乎已经迈入了道级境界。

　　道级？

　　楚天连忙问了一句：“对了，这小畜生突破到道级的时候，有没有武劫降临？”

　　“武劫？”暗枭微微一怔，随后摇摇头：“不知道，不过就算有武劫，也或许没有留意吧。”

　　楚天想了想，暗枭说得也是。

　　在这个时代，道级武者满地走，老天爷降下武劫可谓是家常便饭，估计像暗枭这种境界的人看武劫都看得麻木了。

　　不过楚天却有一点不明白。

　　连道级都会降下武劫，但为何迈入合一境界，却没有任何劫难可言？莫非对于一个武者而言，道级才是一个门槛？

　　咻！

　　就在这时，一道绚丽的七色如彩虹一般的华光，从圣山的方向破空而起，照亮了整个圣域的天空。

　　那道华光在高空陡然炸裂，久久不散，仿佛是那七色的彩霞，取代那了不曾在圣域中存在过的夜幕。

　　“这是什么？”楚天一愣。

　　小武痴怔怔地看着天空。

　　暗枭眉头一蹙。

　　刹那间，随着那莫名的霞光，楚天仿佛感觉到，整个圣域中的气氛变了。

　　变得凝重无比。

　　仿佛凭空有一块巨石，压在了每一个人的心头。

　　如今楚天已经是合一境界七重天的武者，虽然没有放出神念，但对于这种细腻的气氛变化，还是很容易能够感觉得到。

　　“小轩，离上一次……已经五十年了么？”暗枭蓦然回头。

　　小武痴这才回过神，他掰着手指头数了一翻，抬起头，满脸不解：“不对吧？离上一次……明明还有十年，圣主为何会提前十年召开？”

　　“等等，你们在说什么？”看着两人的表情，楚天有些不爽，似乎这其中只有他一人蒙在鼓里。

　　暗枭深深地看了楚天一眼：“是圣武祭典！”

　　“圣武祭典？”

　　暗枭点点头：“其实圣武祭典，说白了，就是比武！”

　　“比武？怎么比？”楚天愣了一愣，没想到圣域中还有这回事。

　　“或许对于你而言，圣武祭典根本就不会引起你的兴趣。”

　　“为什么？”

　　暗枭指了指楚天的右手，笑道：“因为黑天戒！拥有黑天戒的你，等同圣域中的二个圣主，根本就无需通过圣武祭典得到什么。而且，那个地方，你也已经去过了……”

　　楚天一怔，随后反应过来：“暗枭，你说的是……真武殿？”

　　“没错，并不是每一个圣域中的武者都能有进入真武殿的机会。除了圣主特别赏识的人之外，就只有五十年一次的圣武祭典了。就算是踏入了绝世强者之列的武者们，能够进入真武殿一次，对他们而言也是莫大的恩赐。”暗枭说到这里顿了顿，深深地看了楚天一眼：“你怎么看？”

　　楚天淡淡一笑：“无聊。”

　　“哈哈哈！”暗枭也笑了起来。

　　估计整个圣域中，会说圣武祭典无聊的人，也只有楚天一人了！

　　小武痴看着天边那七色的霞光，仰天狂笑：“哈哈哈！虽然不知道为何圣武祭典会提前了十年，但我的机会总算要来啦！哈哈哈！”

　　……

　　果然。

　　圣武祭典提前十年召开的消息，让沉寂了许久的圣域再次沸腾起来。

　　那些隐居修炼的绝世强者们，都纷纷出现。

　　好几天，圣域中处处充斥着强大的气息。

　　不过这些人当中，许多都是徘徊在五重天或是六重天的武者，七重天以上的武者，楚天也没感觉到几个。但楚天估计，那些真正的强者还未出现。

　　这几天，小武痴更是发了疯似的天天找暗枭和楚天切磋，虽然每次都被暗枭和楚天打得趴下，但进步的速度也是极为惊人。

　　竟是隐隐有突破到三重天的预兆！

　　很快。

　　圣武祭典开始了！

　　这一天。

　　无数的武者从圣域中的各处飞出，纷纷朝圣山的方向飞去。

　　当然，圣山独属于圣主，圣武祭典不可能在圣山上举行。

　　但究竟是在哪里，没有经历过的楚天也不得而知。

　　小武痴一早就把楚天和暗枭拖了过去。虽然暗枭与楚天并没有打算参加，但去凑下热闹也好。

　　一路上，无数的武者默然不语，带着几分虔诚的神色，在接近圣山外数十里的时候，都很是自觉地落地，改为步行前往。

　　在圣域中呆了那么久，楚天这才知道，圣域并不是他一开始想象的那种散漫的组织。

　　圣域中一共分为五殿。

　　其中，落霞殿，天谴殿，沉星殿，舞宵殿分别位于圣域的四个方位。而圣殿，也就是圣主所在，居于圣域中央的圣山之上。

　　并不是圣域中的武者都有机会成为四殿的人。落霞殿，天谴殿，沉星殿，舞宵殿，每一殿都有一位殿主坐镇，能够成为这四位殿主座下的弟子，自然更有接触高深武学的机会。

　　四殿之外的武者，虽说也能够参加圣武祭典。但几乎每个圣域中的武者都知道，所谓的圣武祭典，真正意义上也是这四殿之争。

　　因为，每五十年，能够从圣武祭典中脱颖而出，进入真武殿的，也只有区区三人！

　　至于这三个名额花落谁家，那就不得而知了。

　　当楚天从暗枭口中知道这四个殿主之后，便暗暗猜测，莫非邪云前辈所说，千年以来能够从真武殿试炼中活着出来的五人当中，还有三人，便是这四位殿主的其中之三？

　　虽然只是猜测，但楚天却觉得很有可能。

　　一边聊着，楚天一行三人终于接近了圣山。

　　但在圣山之外，所有武者都驻足不前。

　　圣山，除了圣主，或许是得到圣主的允许，没有人能够踏足圣山一步。

　　若不是楚天得到了剑胆，当初圣主也根本不会让他踏足圣山！

　　气氛很凝重，远远望去，数万武者，竟是没有一人敢大声交谈，圣山之外弥漫着一种诡异的安静。

　　蓦地，一声惊呼，打破了这种难耐的寂静。

　　“圣主！”


第四百五十七章 圣主之威

　　圣主！

　　圣山之巅！

　　一个仿佛在云里雾中的身影，踏空而出！

　　满头黑发狂舞，所有人都在仰视，仰视那从圣山之巅迈出的身影！

　　是圣主！

　　整个圣域当中，只有圣主一人，能够在圣山上御空而行！

　　一股强大无比的气息笼罩了整个圣域，所有人心中仿佛情不自禁地生出一种膜拜，昂起头，那高不可攀的身影深深地印在了心底，仿佛只可永生用来仰视。

　　楚天浑身一震，这种足以睥睨天下的力量，竟是隐隐与当初的水麒麟一般无二！

　　或许，只有变得更强，才能对圣主的深不可测有一个更深的体悟。以楚天如今七重天的修为，光是这么远远望去，竟是让他觉得，心中蓦地腾起一种高山仰止一般，难以磨灭的感慨！

　　神？

　　当初在天外天，对于神的力量，楚天也没有如今感受得如此深刻！

　　正所谓，越接近巅峰，就越发现那巅峰的遥不可及。

　　楚天心中骇然，莫非圣主已经突破了九重天，到达了神的境界！

　　回头看了暗枭一眼，只见他双眸中闪烁着某种难以明白的光芒，喃喃道：“他比以前，更加深不可测了……”

　　楚天讶然：“以前？你之前也见过他？”

　　暗枭点点头：“早在二十年前，我曾来过圣域一次，他知道我是无心老祖的弟子，便来找我，想让我加入四殿之一。”

　　“你拒绝了？”

　　“没错，我只想过些平静的生活，不想卷入这无尽的纷争当中。”

　　楚天淡淡一叹：“身在乱世，纵然明哲保身，但却又有何方是净土？”

　　暗枭惊讶地看了楚天一眼，没想到楚天会说出这番话。

　　圣主傲然立于虚空之上，数万武者皆是秉着呼吸，大气也不敢出。仿佛稍微有点声息，也是对圣主的不敬一般。

　　数万人的阵势，数万武者聚在一起，周遭空气仿佛纠结在一起似的。但圣主却丝毫没有被这种氛围影响，神色平静。以一种漠视众生的姿态，在数万武者的脸上一一扫过。

　　蓦地，楚天心中咯噔了一下。

　　那一瞬间，圣主的目光，仿佛在他身上停留了许久。

　　明明只是一瞬间，但为何，会给楚天一种久久凝视的感觉？

　　是错觉么？

　　圣主那平静的神色不曾改变，他立于虚空中，缓缓扬起手，蓦地，脚下的地面一阵轰隆，刹那间竟是起伏不止！

　　移山填海！

　　圣主只是这么轻描淡写地扬起手，便使出了这仿佛只存在与传说当中，移山填海的力量！

　　仿佛冥冥中有一只巨大的手，在掌控着这一切！一个巨大的石台缓缓升起，形成了一个擂台。

　　一个足以容纳数万人的擂台！

　　恐怖！

　　这当中虽然有些人并不是一次见识到圣主的力量，但当这般奇景出现在眼前之际，依然是惊得目瞪口呆！

　　眼前一切很快便归于平静，一个像是浑然天成的擂台出现在众人面前。在感慨圣主力量强大的同时，所有准备参加圣武祭典的武者，都摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　圣主淡淡地看了地面上的所有人一眼，道：“圣武祭典开始……”缓缓说着，圣主眼中仿佛透出了一股精芒：“能够有资格参加祭典的人，只有最后能站在擂台上的十人！”

　　众人呼吸猛地一滞，十人！

　　数万人中只选十人！

　　每一次的圣武祭典，规则都是不同，但从来都没试过如此残酷的淘汰制度。

　　很快，圣主不再言语。

　　或许是想要出人头地，或许是想要得到进入真武殿的机会，怀着各种不同的目的，在数万武者当中，很快就有将近一半的武者飞身跃上了擂台！

　　“哈哈哈！我上去了！”

　　小武痴狂笑一声，仿佛带着天不怕地不怕的傲然，跟在众人身后，脚下一蹬，气势汹汹地杀了上去。

　　目送小武痴离开，楚天也只有祝他好运了。

　　强大的气息充斥在四周，众多武者当中，不乏五重天，六重天的高手，就算是与楚天如今境界一般，七重天的高手，楚天也见了几个。

　　当然，并不是那么多都是合一境界的武者。在他们当中，大部分也不过是道级境界，纵然一只脚已经踩在了合一境界的门槛，但道级毕竟是道级，在圣域当中，道级境界的武者根本就翻不起多少风浪。

　　杀声不断！

　　小武痴这一上场，就承受着来自四面八方的攻击。所幸这些人当中，并没有多少是合一境界的武者，所以小武痴应付起来还是略显轻松。

　　“喝！”

　　在那么多人当中，楚天所认识的人也只有小武痴了，所以楚天一直在关注着小武痴的战况。

　　蓦地，一阵劲风陡然从人群之间袭向小武痴，小武痴面色猛地一沉，是合一境界的武者！

　　“来得好！”小武痴冷哼一声，舞动双拳，直接迎了上去。

　　这么多天，小武痴与楚天和暗枭交手多次，这进步不是一般地大。很快，小武痴与那人交上了手，对方显然也是赤手空拳，两拳似铁，与小武痴的拳头碰在一起，掀起了层层气浪。

　　那些尚未踏足合一境界的武者，根本就无法承受这片气浪，登时很多道级武者就如此轻而易举地被轰下了擂台！

　　道级境界，毕竟与合一境界相差了一个境界。

　　很快，合一境界的武者全力施展开来，波及甚远，几乎所有的道级武者都被轰下了擂台。

　　楚天发现，至今为止，并没有出现下狠手杀人的情况。毕竟大家同为武者，都在圣域中，还是或多或少会手下留情的。

　　看着这残酷的淘汰，半空中的圣主依然面沉如水，平静无比，并没有掀起过丝毫波澜。

　　虽然楚天不知这圣主活了多久，但身为圣主，那一颗心早已被不断的杀戮锻炼得坚韧如铁，又岂会因为这简简单单的淘汰而悸动？

　　“噗！”

　　当楚天的注意力再次集中到小武痴身上的时候，赫然看见小武痴闷哼一声，竟是被对方一腿扫飞出去，退到了擂台的边缘。

　　小武痴却没有倒下，眼中仿佛燃烧着熊熊烈火，满是斗志。

　　越战越强！

　　小武痴咆哮一声，势如疯狂，以雷霆之势扑向了对手！

　　轰！

　　很快，擂台上所剩的人也不多了，如今几乎所剩下的，都是合一境界的武者。楚天这才发现，原来圣域中踏入了合一境界的武者竟是不少。虽然很多都只是徘徊在三重天左右的修为，但这个数字，已经是极为恐怖了。

　　锵！

　　就在这时，天边一声剑啸，仿佛无坚不摧，直接从远方的天边化作一道流星，直直飞入了擂台之上！

　　“哈哈哈！圣武祭典，岂能少了我！”

　　一声张狂的大笑，伴随着一道无匹的刀气，轰然在擂台上劈开了一道深深的刀痕！

　　要知道，这个擂台乃是圣主以其神通亲自制造，其坚韧程度可见一斑，不然又如何承受数万武者的集体轰击？能够在如此坚硬的擂台上劈出刀痕的人，又岂会是泛泛之辈！

　　擂台上出现了短暂的停顿，如此强势的出场，让所有人不禁动容！

　　看清那强势出现在擂台上，两人的面容时，楚天忍不住微微一怔：“无极？恨长空！”


第四百五十八章 武痴的拳，九离

　　没错，那声狂笑自然便是恨长空的。

　　而站在恨长空身边，背负长剑，负手而立，脸上略略带着几分落寞的男子，不是无极又是谁？

　　这嚣张无比的出场，显然让无极与恨长空两人成为了擂台上公敌一般的存在。

　　安静了许久，赫然，小武痴直接无视了之前与他打得难分难解的对手，长笑一声掠到了无极与恨长空两人的身前，笑道：“大哥二哥，好久不见，风采依旧啊！”

　　恨长空鄙视地看了小武痴一眼：“这还用你说？不过倒是你，居然被这种对手打得满地找牙，你这是丢了师傅他老人家的脸啊！”

　　小武痴猛地一愣，随后咬牙切齿：“满地找牙？这是谁说的？我刚才是在热身，来来来，那个谁，再来大战三百回合！呸呸呸，不对，不用三百回合，几个回合就把你打得满地找牙！”

　　那个小武痴的对手闻言，气得浑身发抖，脸色都青了一半。

　　这不是赤裸裸的蔑视么？

　　当然，小武痴丝毫没想到自己逞强的一句话会给别人心里带来多大的创伤。

　　这时，一个清丽脱俗，如黄鹂出谷一般的声音，袅袅传来：“两位可是圣域中人？若不是圣域中人，又何必来此凑个热闹。”

　　众人循声望去，登时，一阵阵倒吸凉气的声音自台下响起。

　　之前擂台上太过凌乱，竟然没有发现，在众多男子当中，竟然有这么一个如仙女般的女子！

　　那女子一身雪白罗裙，脸上蒙着一张薄薄的轻纱，朦朦胧胧的五官，却给人一种云里雾中的神秘感。黛眉如画，那双如秋水一般的眸子暗送柔波，却也隐藏着淡淡的杀机。

　　好一个如画中走出的人儿！

　　面纱……

　　奇怪，之前竟然没有留意到还有一个女人？

　　楚天看到那人的时候，脑中掠过了一个身影。

　　一个既熟悉，却又逐渐在年月中淡去的身影。

　　若儿……

　　林若儿……

　　那个默默无言的女子。

　　楚天蓦然回首，此刻才发现，那个与他在这世界上接触得最早，楚天亏欠得最多，却又念想得最少的女子。

　　半晌过后，楚天摇头苦笑，想那么多做什么，现在连是否能回到一千年以后都是一个问题，又哪来的功夫想这些事情？

　　恨长空闻言，他也循声望了过去。看到那女子的瞬间，他竟是神色如常，仿佛视红颜如枯骨，也不答话，反而扬起头，对天空中傲然而立的圣主问道：“敢问圣域之主，我与他师从无心老祖，今日闲来无事，偶尔路过，听说圣武祭典提前十年举行，想来凑个热闹，不知圣主是否同意？”

　　楚天晕了一下，恨长空这话……也说得忒嚣张。

　　如果楚天不是早就知道恨长空便是这般性格，估计也会以为恨长空是来找茬的了。

　　暗枭淡淡一笑，眉间含着些许怀念的笑意，仿佛在回忆着些什么。

　　圣域中其他人登时便对恨长空怒目而视。

　　但同时，‘无心老祖’四字，也如惊雷一般在圣域中炸响！

　　“无心老祖！他们两人竟然是那无心老祖的弟子……”

　　“不会吧……？传说无心老祖一生收徒甚少，但每一个都是出类拔萃，难道就是这两个家伙……？”

　　“不会是来挑衅我们圣域的吧……？”

　　“无心老祖又怎么了？难道就能对我们圣主不敬？”

　　“你这小子说话小心点！无心老祖可是以一人之力，能够与修道界五祖抗衡的强大存在，你乱说话让他知道了，不是与找死没什么区别？”

　　……

　　台下议论纷纷，楚天听在耳里，没想到无心老祖的名头在武者之间竟是如此响亮。

　　无极摇摇头，责备地看了恨长空一眼，朗声道：“圣主，我们并无他意。相传圣域中高手无数，我们不过想与圣域中的强者切磋，印证自身功法上的不足罢了。”

　　圣主神色依然无比平淡，深深地看了两人一眼，目光静如止水，无人知道圣主此时心中究竟在想些什么。

　　许久，圣主淡淡一笑：“准！”

　　圣主一字，重逾千斤。

　　无人可以反驳圣主的威严，圣主既然已经决定，其他人也是好无意见。

　　小武痴耀武扬威般地看了那女子一眼，仿佛在说：“看到没？吃瘪了吧？”

　　比武依然在继续，小武痴虽然与两人多年不见。但眼下最重要的，还是打败对手。

　　小武痴摩拳擦掌，轰然一声，拳头如刀，大开大合，拳脚之间充斥着一种一往无回的霸气！对方似乎也被小武痴之前所说的那句话气得不轻，无需言语，下手更是无情，两人的对决，拳脚的对撞，在空气中惊起无数的涟漪，朝四周荡去。

　　恨长空与无极却仿佛没有感觉到小武痴所弄出的大动静一般，甚至连衣袍都不曾掀动过。恨长空仰着头，看着半空中那傲然而立的身影，嘴角泛起了一抹若有若无的笑容：“那就是圣域之主么……”

　　无极淡淡地点点头，轻声道出了四个字：“深不可测！”

　　“你也这么认为？那师傅与他比起来，如何？”

　　无极思索半晌，耸耸肩，似乎有些无奈：“师傅在时，也没见师傅动用过全力，让我如何得知？况且如今师傅下落不明……”

　　看着擂台上的两人，楚天微微一笑，屈指一弹，一道强劲的气劲化作剑气，越过人群，激射到无极的面前！

　　无极蓦然回头，竟是拔剑而出，挡住了楚天那屈指弹出的剑气。

　　叮！

　　一声清鸣，震得无极的长剑嗡嗡作响！

　　无极眼中掠过了一道惊讶，当他看清这道气劲的来源时，却又释然了。

　　“两年不见，以你的资质，没想到竟是如此进步神速。”无极淡淡一笑。

　　“是谁？”恨长空好奇地循着无极的目光望去，瞳孔刹那间猛地一缩，喃喃道：“那小子果然没死……竟然还变强了！怪了！”

　　无极摇摇头：“师傅当年曾立誓不再收徒，但最终还是收了他为徒弟，并赐名小五，说明他绝对有过人之处。”

　　楚天笑了笑，不再说话。

　　小武痴的吆喝声不断，也不知发了什么疯，招式间竟是用上了拼命的打法，神色也是一片疯狂！对手根本就没想到小武痴发起疯来会如此彪悍，也逐渐慌了手脚。

　　“你可以下去了！”蓦地，小武痴硬生生地承受了对方一拳，在喷出一口血之后，嘴边扬起一抹冷冽的笑容，暴喝一声：“九离！”

　　砰！

　　一拳轰在了对手的胸膛上，在无比惊愕当中，小武痴的对手就这么被轰下了擂台。

　　倒在地上久久站不起来。

　　小武痴打败了对手之后，像是小孩子一般笑起来：“哈哈哈！都说了会把你打得满地找牙了！还不到三百回合吧？”

　　得意之色，溢于言表。

　　但随后恨长空一句带着点点不屑的话像是一盆冷水泼了下来：“连上刚才那拳，一共三百回合！”

　　“我#＄！”小武痴脸色一变，骂了一串之后，差点没被气得晕了过去。

　　一拳？

　　楚天看得暗暗点头，所谓天下武学，唯快不破！小武痴刚才所打出的根本就不是一拳！

　　而是，九拳！


第四百五十九章 恨长空的刀，披荆斩棘

　　九拳以极快的速度轰出，凝成一拳，所以才有了如此威力。

　　小武痴在打败了对手之后，也不顾其他人，更似乎忘记了他如今身在擂台。就这么摘下腰间那个小小的葫芦，仰头痛饮起来。混杂着嘴角的鲜血，似乎喝得极为痛快。

　　楚天看着小武痴痛饮的模样，忍不住舔舔嘴角，多年不沾酒，没想到酒瘾似乎要被小武痴勾了起来。

　　场上的人逐渐被淘汰，小武痴打败了一个对手之后，衣服也变得破破烂烂，嘴角还淌着血，稍微有点武者尊严的，都不会找小武痴下手的了。

　　毕竟众目睽睽之下，就算打败了小武痴，脸上也不会有几分光彩。

　　这时，一个眼角一道疤痕跨过，凶神恶煞，极为彪悍的大汉迈着沉重的步伐，嘴角挂着一抹冷笑，缓缓地朝无极与恨长空两人所在的地方走来。

　　之前也不知是不是摄于无心老祖的威名，虽然无极与恨长空很高调地出场，但在不知对方深浅的情况下，并没有人贸贸然对两人出手。

　　如今，终于有人敢上前挑战了。

　　他身后背着一柄巨大的鬼头大刀，锵地一声从身后的刀鞘中抽了出来，刀锋上掠过一道森然的刀芒。

　　六重天！

　　楚天看着擂台上的情景，嘴角微微一翘，在圣域当中，六重天的修为，也算得上是数一数二的高手了，如果不出意外的话，在这出线的十个名额当中，也绝对会有他的一份。

　　却没想到他如此沉不住气，会找上恨长空与无极。

　　“你！看什么看，就是你。据说你是无心老祖的弟子？我呸，这里可是圣域，区区一个无心老祖的弟子就来这里耀武扬威，你把圣域当做什么地方了！”

　　“区区？”恨长空作为一个使刀的高手，自然比无极更快站了出来。听到大汉口中对无心老祖的不屑，恨长空心中也腾起了一股怒气：“你找死？”

　　恨长空正是一个敢爱敢恨的人，虽说有点冲动莽撞，但也正符合了刀道所蕴含的那种一往无前的真意。

　　或许正因为恨长空的性格，才能让他的武道如此精进。

　　“哈哈哈，找死的人，是你！”那大汉狂笑一声，鬼头大刀掀起无数割裂空气的厉芒，席卷向恨长空！

　　恨长空飞身而起，对于那凌厉的刀势不闪不避，从鼻孔中发出了一声轻哼，手中那看似普通的长刀竟是脱手而出，如闪电一般射向那彪形大汉！

　　彪形大汉瞳孔猛地一缩，这看似轻描淡写甩出的一刀，威势丝毫不亚于他的全力一击，登时他也不得不认真对待。

　　刹那间，彪形大汉刀法骤然一变，力愈千钧，扬手挥刀，不偏不倚，刀锋恰好落在了恨长空的刀锋之上，瞬间扭转了刀势，恨长空的刀也改变了方向，被劈到了半空当中！

　　“哈哈哈！就算你修为比我高又如何，一个失去了刀的刀客，你还能做什么！”

　　但下一刻，彪形大汉再也笑不出来，因为他发现，在他的全副注意力集中到恨长空甩出的那柄刀上的时候，恨长空赫然在他身前消失了身形！

　　哪里？

　　恨长空在哪里！

　　彪形大汉也不是泛泛之辈，他并没有慌乱，瞬间进入了防守姿态，浑身的力量凝聚在手中的鬼头大刀之上，重如泰山！

　　哼！

　　赫然，在彪形大汉的头顶之上，一声冷哼如万斤重锤，狠狠地落在了彪形大汉的心头！

　　恨长空不知何时飞上了半空，接住了那一柄被劈飞的长刀！

　　彪形大汉浑身剧震，当他听到那声冷哼之际，一切都已经太迟！

　　恨长空接住长刀之际，如同炮弹一般，整个人从空中俯冲而下，仿佛只是一眨眼的间隙，恨长空已经从半空中俯冲到彪形大汉的头顶！

　　“披荆斩棘！”

　　恨长空身躯陡然旋转，无数刀芒刺痛了众人的眼睛！那无数交织在一起的刀芒，犹如绞肉机一般，卷动着无数的锋芒，刺得彪形大汉险些睁不开眼！

　　说时迟，那时快！

　　彪形大汉如今变招已经来不及了，但他还是强行变招，闷哼一声，喉头一甜，在那凛冽的声势当中，竟然已经让他险些吐了一口血！

　　在一阵让人牙酸的声音当中，恨长空刀势已收，站在了彪形大汉的身后。

　　那卷动了无数锋芒的长刀，也不知何时收回了刀鞘。

　　彪形大汉怔怔地站在原地，神色惊恐，仿佛见了什么让他难以置信的事情一般。

　　啪啦。

　　蓦地，那看上去显然不是凡品的鬼头大刀，竟然就这么在他眼前，沿着刀尖的那一点点裂痕，化作了无数的碎片！

　　而在那彪形大汉的手中，也只余下一丁点可怜的刀柄！

　　刀碎！

　　那刺痛了所有人双瞳的厉芒仿佛不复存在，此时的恨长空就像是一柄不出鞘的神兵那般，锋芒尽敛，看不清虚实。

　　“我败了！”彪形大汉良久才挤出一抹苦笑。

　　噗！

　　再也忍不住，一口鲜血如利箭一般喷出，染红了一片擂台！

　　恨长空头也不回，冷笑一声：“败在我的手中，你不冤！”

　　彪形大汉苦笑着摇摇头，不再言语，再也没有初时的嚣张气焰，收起了那刀柄，失魂落魄地飞下了擂台。

　　现实就是如此残酷，失败者永远得不到命运的垂青。

　　此刻，没有人会注意那失败的彪形大汉，他们的目光，此时都聚集在了恨长空的身上。

　　那人，那刀！

　　只需一招便打败了六重天的高手，这种修为放眼圣域，能够做到的人也寥寥无几！

　　当然，楚天便是其中之一。

　　高手过招，往往只在一瞬间。从来都没有人会说你胜之不武，胜了便是胜了，败了便是败了，一切以成败论英雄！

　　恨长空扬起头，一阵风吹来，卷动了恨长空那满头的黑发。刹那间，楚天竟是觉得，或许那被后世传诵千年，刀圣的风范便是如此吧。

　　但恨长空接下来的一句话，便登时让他这种高手寂寞的风范烟消云散。

　　只见恨长空冷冷一笑：“这便是圣域的顶尖高手了么？”

　　楚天一惊，没想到恨长空竟会如此说。

　　再怎么说圣主也在空中看着，太嚣张的话，难道不怕圣主亲自出手？

　　就算恨长空很强，楚天也相信，以现在的恨长空，根本就走不过圣主的一招！

　　那是无限接近神的力量！

　　无极摇头苦笑，对于恨长空的性格，他也是头痛不已。

　　在楚天身边的暗枭也是摇摇头：“那家伙还是老样子，不把所有人放在眼里。”

　　“哈哈，二哥还是那么生猛啊！”小武痴拍了拍恨长空的肩膀，砰砰作响。

　　“你也想试试？”恨长空瞪了小武痴一眼，作势要抽出身后的长刀。

　　小武痴登时便萎了，缩缩脖子：“呃，那还是算了，我可不想被砍成几十段。”

　　很快，擂台上的局势便有了分晓。

　　在恨长空一招击败了六重天境界的高手之后，再也没有人不长眼来找两人的麻烦。

　　顺带站在他们身边的小武痴，这个明显是软柿子的存在，也是安逸得很。

　　以二重天的修为，竟然能在擂台上站到最后，也不得不说带了几分运气了！

　　十人！

　　如今，擂台上仅剩下十人！


第四百六十章 十人之战

　　擂台上不再有任何异动。

　　因为，圣主说过，最后会有十人站在擂台之上！

　　那些刚被淘汰下去的武者们，看着恨长空与无极的眼神都带了些许不善。

　　若不是他们横空而出，或许这两个名额中，会有他们的一席之地。

　　人便是如此，当得不到的时候，往往会怨天尤人。

　　对于这些不善的目光，恨长空与无极自然是过滤得一干二净，正所谓眼不见为净，他们只当做从未看到了。

　　楚天看着擂台上那两人，心中忍不住暗暗感慨。这无心老祖也实在是强悍得可以，除了他之外，所收的四个徒弟一个比一个变态。暗枭，恨长空，无极皆是接近巅峰的绝世强者。

　　就连小武痴，虽然如今只在二重天，逼近三重天的境界。但楚天也可看出，小武痴资质惊人，他日定不是池中之物。

　　圣主一副睥睨天下的姿态，看着擂台上依然傲立的十人。

　　十人当中，除了小武痴吐了几口血之外，其他人皆是完好无损，甚至连衣服都是光洁如新。

　　“很好！你们，如今能够依然站在这里，便是万中无一的强者！”圣主的声音充满了威严，回荡在众人心间。

　　圣主说罢，右手长袖虚空一挥，刹那间，那一直笼罩在圣山周围的云雾，竟然像是横空遭遇一只巨手，顷刻间被驱散得一干二净！

　　楚天这是一次，如此清晰地得见圣山的真面目！

　　只见那被驱散的云雾之后，露出了一面光滑如镜的山壁，仿佛能透过那如镜的山壁，映射出在场每一个人的身影。

　　擂台下被淘汰下去的武者，皆是全神贯注地看着眼前的一幕，大气都不敢出。

　　寂静非常。

　　如此翻云覆雨，移山填海的手段，或许当今天底下，也只有圣主一人能够使出。

　　这是要做什么？

　　楚天不解。

　　圣主嘴角微微一翘，似笑，却又不是。他的身边，蓦地出现了十个黝黑的光团，正好十个，不多不少，与擂台上所依然站立的人数一致。

　　不止是楚天，擂台上的人正纳闷间，只见那十个黝黑的光团像是蓦地被赋予了生命一般，纷纷朝擂台上激射而来。

　　速度之快，就连目力惊人的楚天，也只看到了一缕稍纵即逝的残影！

　　擂台上的众人却仿佛会意，纷纷朝其中一个光团飞身而起，也不敢放松警惕，好不容易才接住了其中一个光团。

　　无极淡淡一笑，接住了其中一个光团之后，回身看了小武痴一眼，只见小武痴依然站在擂台之上，目中满是惊讶，似乎还没反应过来。

　　当下，无极便飞身朝另一个光团掠去，足底在那光团上轻轻一点，刹那间，那黝黑的光团竟是猛地折返，朝小武痴所在的方向飞去。

　　小武痴此时也明白过来，以他如今的修为，别说是接住，根本连那光团移动的轨迹都无法看清。幸好有无极在，不然的话，光是这一幕他就要出丑了。

　　“谢了，大哥。”小武痴也不矫情，接住了那一个光团之后，朗声一笑。

　　无极淡淡一笑，也不说话，只是微微颔首。

　　对于如今擂台上最弱的小武痴，众人在感慨小武痴的运气时，心中也有点点不屑。但这当中很多人都认识小武痴，认识这个整天没事找人打架的家伙。

　　虽然心有不甘，但好歹小武痴也是圣域中人，比起无极与恨长空两人，也算是顺眼得多。

　　待擂台上的十人都接住了那光团之后，才发现，那散发着淡淡光华的未知物，竟然是一块通体黝黑的令牌。

　　在十面令牌之上，都刻着一个字。

　　楚天瞳孔微微一缩，凝聚目力，他也把众人手中的令牌看了个一清二楚。

　　只见那些令牌之上所刻的，竟然是十天干！

　　天干地支中，天干分别为：“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸！”

　　他们手中的黝黑令牌上所刻的，正是这十天干之一。

　　很快，楚天便明白了圣主此举所蕴含的意义。圣主淡淡一笑，缓缓抬起右手，只见他两指齐并如剑，面对着圣山那光滑如镜的山壁，缓缓地移动起来。

　　刹那间，山壁上落土无数，簌簌而下！

　　圣主竟是凌空在山壁上刻字！

　　剑！

　　楚天看着圣主，脑中蓦地出现了这么一个字！

　　仿佛，此时圣主手中，握着一柄无形的剑，就是这一柄无形的剑，一笔一画，深深浅浅地在山壁上刻着！

　　楚天对剑的领悟，本来就停留在人之剑境之上，久久不曾进步。他虽然也憧憬过下一个境界，地之剑境的招式，但始终摸不着要领。

　　如今看着圣主轻描淡写地施为，楚天脑海当中仿佛迷迷蒙蒙地多出了些什么，说不清，道不明。当楚天细细思索，想要抓住这种感觉的时候，那种感觉却又来去如风，顷刻间消失不见。

　　当初楚天领悟剑境的时候，曾把剑境分为三个境界。

　　人之剑境！

　　地之剑境！

　　天之剑境！

　　如果说，人之剑境代表了对剑的初步领悟，达到人即是剑，剑即是人，这种人剑合一的境界的话。那么，地之剑境的剑，究竟是什么？

　　刚才那种隐隐要抓住，却又从指缝间溜走的顿悟，又是什么？

　　楚天蓦地看了擂台上的无极一眼，或许以无极的境界，会明白些什么吧。

　　打定主意，等到圣武祭典结束后就找无极请教的楚天，也安下心来，把注意力重新集中到擂台之上。

　　那面光滑如镜的山壁上，很快就被圣主硬生生地凌空刻出了十个字！

　　乃是那十天干！

　　交手的顺序就这么简单地被决定了下来，甲乙对决，丙丁对决，如此类推。一轮，竟是要对决五场。

　　圣武祭典，说白了，就是决出这一代的巅峰强者。

　　能够在数万武者中脱颖而出，成为前三，能够得以进入真武殿之人，日后的成就自然不在话下。而且，楚天所不知道的是，圣域当中，其实四殿之间也存在着斗争，隐隐有互相比较之一，每一次的圣武祭典，最终也决定了四殿的排名先后，以及未来五十年在圣域中的地位。

　　所以，四殿殿主，此次皆是派了他们最为得意的弟子出战。

　　当然，楚天对这四殿根本就不了解，对擂台上的人也不熟悉，自然也不知他们是来自哪一殿。

　　但楚天留意到，不久前对无极与恨长空的出场质疑的那一个蒙着面纱的女子，竟然也在其中！

　　在众多男性武者之间，她恍若那寒风中的独莲那般，孤傲清丽。

　　“喂，无极，你的是什么？”恨长空看清了自己所对应的天干之后，嘿嘿一笑，朝无极问道。

　　“我的是辛。”无极风轻云淡地回应了一句。

　　恨长空闻言，表情很是懊恼，自言自语道：“唉，我的竟然是甲，看来没那么快能与你交手了。”

　　他们两人的对话，楚天听在耳中。

　　忍不住一愣。

　　无极与恨长空交手？

　　楚天忍不住想起，后世传诵千年，剑神与刀圣那巅峰的一战，传说这一战之后，两人齐齐破碎虚空而去。

　　这莫非就是那巅峰一战的前兆？


第四百六十一章 此刀无名

　　历史的轨迹，仿佛已经沿着那命中注定的齿轮契合，缓缓转动。

　　如果这就是历史所注定，楚天也无法改变。

　　只是，他无论如何也不明白，如此要好的两人，为何会有那巅峰的一战。

　　历史，真的是不可改变么？

　　想起馨儿在那冰冷的水晶棺中沉睡千年，楚天心中不禁一阵黯然。

　　如果真的能够改变历史，楚天唯一的希望，就是能改变馨儿的命运！那孤寂千年的命运！

　　……

　　“小五哥哥，你终于来了……我就知道，你一定会来……”

　　……

　　曾经，在暗枭之墓中，从馨儿口中，那犹在梦中的呓语，不断地在楚天脑中回荡。

　　千年的期盼，只为君来。

　　等君千年，又是为了什么？

　　这时，其他人退到了擂台的边上。

　　此时，恨长空在擂台的中央傲然而立，头颅以四十五度角仰望天空，目光不曾离开过那半空中的圣主！在他的双瞳中，仿佛有某种灼灼的烈焰在闪烁。

　　那是，斗志么？

　　也唯有像圣主这般接近神的强者，才能激起恨长空如此斗志！

　　“小子，没想到我的对手是你！”

　　这时，一声冷笑，在恨长空的对面响起。

　　恨长空的对手，自然是摸到了‘乙’字令牌的武者了。

　　楚天瞳孔微微一缩，竟然是七重天的高手！

　　恨长空之前一刀击败了六重天的武者，那么，面对七重天的武者，又需要几招？

　　这是如今徘徊在楚天心中的疑问。

　　他没想过恨长空会败，那会成为传说中刀圣的人，又岂会轻易败在这里？

　　七重天，在圣域中绝对是顶尖高手，就算比起四殿之主，也不过是一线之差。

　　恨长空闻言，目光终于从圣主身上移开。他眉头微微一蹙，仿佛带着丝丝不悦，道：“你是谁？”

　　“哼，我是……”

　　那人还未自报性命，恨长空却是兴趣缺乏的模样，摆摆手，随手从身后的刀鞘中抽出长刀，风轻云淡地摆了一个姿势，道：“罢了，对于败在我手中的人，我没兴趣知道名字，来吧，速战速决！”

　　“你！”站在恨长空对面的男子脸色猛地一变，一阵青一阵白，显然被恨长空这话气得不轻。

　　这也正常，七重天的境界，在圣域中走到哪里，都是一片惊叹之声，而且身为武者，自然有武者的傲气，恨长空这话，显然不把他放在眼里，这又让他如何能不怒？

　　怒！

　　但那人却是怒极反笑：“哈哈哈！狂！我见过狂的，却没见过像你这么狂的！一招打败六重天的武者便如此嚣张？我看你是不知道天高地厚！今天过后，你会用一生来记住这个名字——毕鸿！”

　　登时，毕鸿之名一出，擂台下议论纷纷。

　　“毕鸿？他就是那七重天的高手，毕鸿？”

　　“传说毕鸿是天谴殿殿主座下的头号弟子，看来这恨长空要吃苦头了。”

　　“虽说是七重天，但传言毕鸿一只脚已经踏入了八重天的境界，下一任天谴殿殿主之位，非他莫属……”

　　……

　　关于这毕鸿的谈论，一点不差地落入了楚天的耳中。

　　楚天却是淡淡一笑，看来这毕鸿的来头不小，竟然是那天谴殿殿主的得意弟子。

　　恨长空嘴角掀起了一抹淡淡的冷笑，熟悉恨长空的无极眉头登时一皱，他自然清楚，恨长空心中动了杀念。他嘴唇微动，传音道：“长空，这里是圣域，绝对不要杀人！”

　　恨长空微微一惊，稍稍望向了无极的方向，只见无极满脸严肃，显然不是在跟他开玩笑。于是，恨长空也只有叹了一口气，似是不在意地说道：“知道了，必要的时候，我会手下留情。”

　　这话一出，自然又掀起了千重浪。

　　别人不知无极对恨长空说了什么，但恨长空这句话，却是当着数万武者的面说了出来，效果自然是不同。毕鸿气得七窍生烟，若不是多年的修炼炼就了他坚韧的意志，估计早就忍不住扑上前跟恨长空拼命了。

　　“师兄，接住！”

　　这时，擂台下忽地暴起一声炸喝，随后一道青色的流光从台下直飞上去！

　　飞向了毕鸿！

　　毕鸿却是头也不回，随手一招，稳稳地握住了那道青色流光！刹那间，那缠绕不止的青芒陡然散去，在毕鸿手中的，赫然是一柄流光溢彩的七尺长戟！

　　楚天微微一怔，来到这里那么久，总算见到了除了刀，剑之外的一种非主流兵器了。

　　毕鸿手持七尺长戟，斜斜横在身后，看上去颇显霸气，也不知这长戟的威力如何。

　　陪伴多年的兵刃在手，毕鸿面沉如水，似乎也冷静了下来。他冷哼一声，虽然很想直接把对方扫下擂台，但毕竟来者是客，毕鸿并没有先出手，而是说道：“此戟名为破天，随我多年！”

　　恨长空淡淡一笑，长刀一横，荡出了无数刀浪，虚空中有圈圈涟漪荡漾开来。

　　“此刀无名，普普通通！”

　　擂台下刹那间一片死寂。

　　没想到恨长空会如此介绍他手中的那柄长刀。

　　此刀无名？

　　普普通通？

　　所有人分明看得清楚，就是这一柄他口中所说普普通通的长刀，轻而易举地把六重天高手的鬼头大刀绞成了碎片！

　　又岂会是凡铁！

　　毕鸿轻哼了一声，此时的他，已经不会再为恨长空的话所动！

　　“赐教！”

　　毕鸿暴喝一声，身形如猎豹一般，直取恨长空！

　　这身法霸道中暗含轻灵，飘逸中又隐隐带有杀气！所谓高手一出招，就知有没有。毕鸿这一动，擂台下登时便腾起一阵阵喝彩之声。

　　看样子，这些喝彩的人估计以天谴殿的人居多。

　　好快！

　　楚天也是暗暗点头，圣域中果然不乏高手。此人的修为虽在七重天，但正如刚才那些看客所说，毕鸿的修为赫然一脚踏入了八重天！

　　所谓一寸长，一寸强！

　　长戟长七尺，若是正面相碰，寻常刀剑根本就碰不到毕鸿。况且长戟横可扫，竖可刺，也不失为一种好兵器。毕鸿目露冷芒，刹那间便已经来到了恨长空的面前！

　　恨长空嘴角那一抹若隐若现的笑容不曾淡去，面对毕鸿凌厉的攻击，他看似轻描淡写地扬起长刀，迎头一架！

　　毕鸿冷冷一笑，看着恨长空采取了防御，他依然没有变招，就这么用手中的破天戟，朝恨长空的刀劈下！

　　铛！

　　一声沉重的锵鸣，恨长空脸色竟是微微一变，刀身一沉，虎口一麻，竟是险些没握稳手中的刀！

　　“哈哈哈！破天戟重三千六百斤，你以为是那么好接的么？”

　　三千六百斤！

　　毕鸿竟然挥舞着这么一柄重型兵器！

　　三千六百斤，听上去或许算不得什么。但若是要随时随刻挥舞着这么重的兵器，还要出招，那就有些骇人了！

　　恨长空猝不及防，浑身一沉，两脚深深陷入了擂台当中，自脚底起，两片如蜘蛛网一般的裂痕，扩散开去！

　　无数碎石在这一次的冲击当中被震飞而起，就连站在擂台下的众人，也仿佛代替了恨长空一般，感受到了那破天戟上传来的沉重！

　　“哼！如此看来，这一战也不会那么无聊了！”


第四百六十二章 八荒

　　只是一次短暂的交锋，便已经显示出两人的修为极为不凡！

　　高手过招，极为少有。

　　这一刹，擂台下的众人似乎也忘记了之前对恨长空有多大的意见，此时都是屏住呼吸，瞪大眼睛看着两人的对决。

　　若是从中能悟出什么，那就是此次圣武祭典最大的收获了！

　　恨长空冷哼一声，面对七重天的武者，他终于动了真格！骤然，恨长空那深深陷入擂台中的双脚，自脚底猛然炸裂开来，惊起无数的碎石！

　　所谓一踢惊起千重浪，此时恨长空一踢，掀起层层石浪，无数带着强大气劲的碎石，如龙卷一般袭向了毕鸿的胸膛！

　　毕鸿陡然一惊，此时他的注意力都集中在恨长空的刀上，却没想到恨长空来了一招围魏救赵，危机竟是来自脚底！

　　轰！

　　一口血沫如箭一般喷在了破天戟上，毕鸿猝不及防，被恨长空踢出的层层石浪卷中，整个人倒飞了出去！

　　恨长空的双腿也解除了擂台的束缚，趁着毕鸿被轰飞的瞬间，恨长空提刀欺身上前，直追上去！

　　首次交锋，恨长空便隐隐占了上风。毕鸿心中暗惊，没想到恨长空的修为比他想象中还要恐怖得多，而且，那犹如野兽一般的战斗直觉，可是毕鸿闻所未闻。

　　但毕鸿毕竟不是泛泛之辈，半空中一个鹞子翻身，破天戟在身前舞动出无数残影，隐隐阻挡了恨长空的攻势！

　　“如此便想挡我？”

　　恨长空狂笑一声，面对那无数残影，倒是不退反进，直接隔空劈出了一刀！

　　仅仅是一刀！

　　毫无招式可言！

　　但刹那间，毕鸿脸色却是变了又变，这看似轻描淡写的一刀之间，竟是暗藏了排山倒海之势，那些毕鸿匆忙间挥出的残影，在恨长空的刀下，瞬间便被劈碎，化作零星碎芒！

　　刀意！

　　楚天呼吸猛地一滞，从恨长空的刀当中，他仿佛读懂了什么。这或许是他的剑中，所一直缺少的。

　　那便是意境！

　　刀，不再是刀。

　　恨长空如今的境界，也不仅仅停留在人刀合一的地步！

　　刹那间，楚天仿佛觉得，恨长空手中不再有刀，那柄刀仿佛化作了虚无，隐隐笼罩了整个擂台！整个擂台之上，无处不是充斥着恨长空的刀意！

　　“无刀……”

　　楚天喃喃自语。

　　话分两头。

　　恨长空凌空劈出的一刀，让毕鸿刹那间冷汗涔涔，此时，恨长空认真出手，毕鸿终于明白了两人之间的差距！

　　合一境界之后，要想境界提升，不仅仅是要苦修那么简单。更重要的，是悟性！更多的是对武道的领悟！合一境界之后，有的人可以一日千里，有的人却久久徘徊与境界的门槛前不得前进。

　　这便可体现出悟性的重要了。

　　败了么？

　　就这么轻易败了么？

　　一直作为天之骄子，天谴殿殿主座下头号弟子的毕鸿，又岂会接受这种失败的局面！

　　“我不会输！哈哈哈！”

　　毕鸿势如癫狂，在恨长空的刀前，他竟是狂笑一声，双脚擂台上一顿，拖出了两道深深的划痕，如此却是硬生生地止住了倒飞的身形！

　　恨长空眉头微微一蹙，刀势不禁一顿。

　　他仿佛感觉到，一种古怪的感觉，从那毕鸿身上骤然腾起。本来已经是强弩之末的毕鸿，此时不知从何处得来一股强大的力量，整个擂台仿佛也随之在地动山摇！

　　毕鸿神色肃穆，那重三千六百斤的破天戟，在他手中仿佛化作了木棍一般，凭单手便是轻松扬起，锵的一声鸣响，竟是挡开了恨长空的无名长刀！

　　恨长空微微一怔，一股巨力从刀上传来，刹那间让他的刀意止于无形！

　　退了！

　　恨长空竟然被毕鸿击退！

　　毕鸿脸上却不见丝毫笑意，他缓缓抬起头，双瞳中，两点厉芒如夜里的星辰那般闪耀，又如两道无形的剑气，从那微缩的双瞳之间激射而出！

　　擂台下的楚天却是眉头一皱，这种感觉……似乎在哪里见过。

　　仿佛有什么东西，飞快地从毕鸿体内流走，随着那莫名的流逝，毕鸿的修为竟是硬生生跨过了门槛，迈入了八重天的境界！

　　“他是在燃烧生命！”

　　楚天蓦然惊醒，忍不住惊声道。

　　不要命的敌人，楚天自然也遇过。这种方法，无异于用生命直接提升修为，效果很好，但副作用也很明显，那就是缩减寿命！

　　虽说现在合一境界的武者，活个上千年很正常。一千年之后，小武痴虽然看上去整一个老头样，但还不是依然潇洒？

　　但活个上千年，不代表就能够长生不死！

　　真正能够长生不死的，也只有神！

　　只有破碎虚空，迈入神界，才能达到真正的长生不死之境！

　　所以，像毕鸿这般燃烧生命的做法，无异于杀激取卵。

　　恨长空似乎也察觉到了毕鸿的不妥，他眉头皱着，却没有再次动手。

　　“毕鸿。我一次遇见如此执着的对手，你的名字，我会记住！”恨长空淡淡地说出这番话。

　　毕鸿嘴角微微一扯，裸露的上臂，青筋浮现，神色也带了几分狰狞恐怖！他此时的表情，也分不清是笑还是怒：“哈哈哈！我说过，会让你用一生记住我的名字！八荒！”

　　八荒！

　　圣主平淡的神色，也多了几分波澜。他遥遥望向了远方的某处，轻叹一声：“你竟然把如此禁招教给了他。”

　　“……”

　　刹那间，圣域那遥远的天边，不知何时多了一个看似苍老的身影。

　　一顶斗笠遮住了他大部分面容，只是，斗笠的阴影之下，一双浑浊的双瞳透出深深的后悔！

　　楚天顺着圣主目光的方向望去，那人的身影是如此模糊，楚天也看不甚清晰。

　　但从两人的对话间，楚天猜测，那人莫非就是当代天谴殿的殿主？

　　擂台上。

　　恨长空微微一叹：“你又何苦？”

　　“我不能败！”毕鸿嘴角缓缓淌下一口血，此时，众人也发现毕鸿现在的状态仿佛有些不对！那满头黑发，似乎从丝丝缕缕之间逐渐变白！

　　“好！你值得我真正出刀！”恨长空收起了那种玩世不恭一般的冷笑，右手在刀身在轻轻一抹，刹那间，一层层细细的铁粉从刀身上滑落，那无名刀锋之上，刺目的光华不断流转！

　　这才是恨长空真正的刀！

　　哪怕是在天外天，面对水麒麟的时候，恨长空也没有动用过这招！

　　无数的碎石在毕鸿身边漂浮，凭空为毕鸿增添了几分狂舞之势。纵然是楚天，也不得不承认，就算是他面对现在的毕鸿，或许还要运用时间法则的力量才可取胜！

　　毕鸿单手扬起破天戟，骤然，无数狂风在擂台上席卷开来，化作八方利刃，竟是有逐渐凝聚之势！

　　八荒，吞并八荒！

　　擂台上的碎石赫然被那狂风卷起，卷入那风中，八道夹杂着碎石的龙卷犹如天地之威，又恍若八道狰狞的巨龙，自擂台八个方位腾起，陡然朝恨长空袭去！

　　刹那间，圣域中的天地也有变色的迹象，隐隐黯淡了下来！

　　但楚天知道，遮蔽天地的不是云，而是那卷动的狂风！

　　恨长空缓缓扬起刀。

　　很慢，很慢。

　　几乎看不见刀锋移动的轨迹。

　　“刀碎虚空！”


第四百六十三章 千年前的袭影

　　擂台下，楚天瞳孔陡然一缩！

　　犹如针芒！

　　恨长空手中的无名长刀，蓦地绽放出万丈光芒，竟是隐隐有把那八荒狂风吹散之势！

　　毕鸿神色更是狰狞，他暴喝一声，强行催动浑身的力量，那八条风龙像是活过来一般，在半空中不断嘶鸣咆哮！

　　看着这番声势，就连楚天也很是担心，当毕鸿的八荒与恨长空的刀碰撞之际，这片擂台会不会因此而毁于一旦？

　　其实不止是楚天，其他人竟是也有类似的担忧。

　　此时，那由圣主亲手所造，看似坚固无比的擂台，竟是摇摇欲坠！

　　站在擂台边上的无极等人，也隐隐从脚下感觉到了属于擂台的战栗！

　　唉。

　　蓦地，一声轻叹。

　　仿佛涟漪一般，在众人心间荡漾开来。

　　之前那一个远在天边，戴着一顶斗笠的老人，却是不知何时，出现在擂台上，在恨长空与毕鸿之间！

　　楚天愕然！

　　瞬间移动？

　　前一刻还远在天边的他，眨眼间竟然就身处擂台之上！

　　就连楚天，也丝毫没有看清，此人是如何出现在擂台之上！

　　“够了，鸿儿，你败了。”斗笠深深遮住了此人的面容，但却隐隐露出了半边脸庞。

　　“师傅，我……”

　　“住嘴！不要再说了！”斗笠老人暴喝一声，随后语气又柔和下来：“不过是一次圣武祭典，鸿儿，你的性命，不应该止于此处！终有一日，你或许会打败此人，但绝不会是现在！”

　　刹那间，毕鸿犹如泄了气的皮球一般，那狰狞的神色萎靡下来。漫天狂风陡然消散，那八荒之龙，竟是转眼间消失得无影无踪。

　　仿佛一切都不曾发生。

　　但毕鸿那俨然已经变得半白的头发，却是见证了这一切。

　　恨长空不在乎地撇撇嘴，方才还是光芒万丈的长刀，此时也锋芒尽敛，看不出丝毫不凡之处，仿佛即使一柄随手拾来的长刀一般平平无奇。

　　“真无趣。”

　　恨长空留下了这么一句话，便抬步走回了无极身边。

　　毕鸿脸色惨白，再也看不出哪怕一丝一缕走上擂台之前，那意气风发的模样。只见他低垂着头，站在斗笠老人身边，仿佛在等待着些什么。

　　圣主轻叹：“你身为天谴殿殿主，如此做法，中途干涉圣武祭典，乃是触犯了圣域之规。你，可知罪？”

　　斗笠老人浑身一颤：“属下知罪。”

　　圣主沉吟半晌：“回天谴殿面壁十年！”

　　斗笠老人如蒙大赦，拜道：“谢圣主从轻发落！”

　　话毕，斗笠老人便带着毕鸿，飞身落下了擂台。

　　瞬间便在众人的眼前消失不见。

　　没想到一个圣武祭典，还会出现如此情况。

　　不过楚天也看得出来，刚才如果不是那天谴殿殿主出来阻止的话，毕鸿纵然燃烧生命，但也极有可能会死在恨长空的刀下！

　　也难怪天谴殿殿主忍不住出手了。

　　随后暗枭解释，圣武祭典虽说只是一场比武，但意义却是重大无比。身为殿主却中途干扰圣武祭典进行，惩罚甚重。重则死，轻则逐出圣域。

　　像刚才的面壁十年，也算是极轻的惩罚了。

　　恨长空打了一个呵欠，随意笑道：“怎么，无极，有没有信心接我刚才那招？”

　　无极摇摇头，却也是淡淡一笑，反问道：“你说呢？”

　　甲乙之战刚结束。

　　下一场，便是丙丁之战。

　　但极为无趣的是，两人竟然同在一个殿中，在楚天看来，很是虚情假意地比斗一翻之后，其中一人便主动认输，说是技不如人云云。

　　反正因为比斗不精彩，所以楚天也没去留意两人的名字。

　　反而是下一场，让楚天留上了心。

　　小武痴哈哈一笑，似乎期待了许久一般，从擂台边飞跃到擂台的中央。

　　“哈哈哈！谁来做本大爷对手，速速上来受死！”

　　楚天无语，这小子还真的不知天高地厚。难道他不知道，在这十人当中，修为最低的便是他了么？真不知应该说他勇敢，还是应该说他莽撞。

　　然而，对手却是让众人齐齐一愣。

　　没想到竟然是她！

　　那一个蒙着面纱，却也掩饰不住风化的女子！

　　从她脸上，楚天读出了面纱也无法遮掩的寒霜，那双如秋水一般的眸子，此时也是隐隐蕴含着杀意。

　　生气得莫名其妙。

　　楚天微微一愣，莫非是之前小武痴所说的话，让这小妞怀恨在心了？

　　正所谓敌人不可怕，女人也不可怕。但如果一个人既是女人，又是敌人的话，那就难受得很了。

　　“是你？”

　　小武痴也是满脸愕然，本来想着痛痛快快地打一场，虽败犹荣，但却万万没想到，他的对手竟然是这个女人！登时，小武痴反应过来，欲哭无泪：“我说能不能换个对手？我没试过打女人！”

　　“是凌仙子啊！”

　　“竟然是凌仙子！”

　　“落霞殿的凌仙子……把那小子轰下擂台！”

　　竟然那么出名？不过是一个区区六重天左右的女子罢了。

　　楚天一眼便看出了她的修为。

　　以她六重天的修为，能够进入这十人之列，估计也是因为她是一个女人，那些自诩君子的人好意思上前动手罢了。

　　好奇之下，楚天朝身边的暗枭问了一句：“她是谁？”

　　暗枭沉吟半晌，淡淡一笑：“如果我没猜错，她或许就是外界盛传的落霞殿的天才女子，凌雁秋。”

　　“天才女子？怎么说？”

　　“据说她进入圣域五十年不到，便从一个道级武者，变成如今的六重天境界的高手。而且，有传言说，凌雁秋从修炼开始，一共所用的时间不过百年！”

　　不过百年？

　　楚天微微一怔，百年的时间听上去或许很恐怖。但楚天知道，这些成名许久的老怪物，无一不是修炼了数百年，甚至千年的时间。能够只用不到百年的时间从一无所有，直至如今的六重天境界，却是可以以天才称之了。

　　楚天如今的合一境界七重天的境界，虽说从修炼至今，也只用了短短的三十年不到。但楚天永远也无法忘却，那两百年在真武殿中渡过的恍若虚无的时光。

　　那孤寂的百年！

　　楚天的双瞳中掠过一抹常人无法察觉的落寞，他淡淡一叹：“看来这女人也有过人之处。”

　　小武痴危险了。

　　他蓦地一怔：“你就是那个凌雁秋？”

　　“哼！”小妞很生气，后果很严重。凌雁秋冷哼一声，虽然看不清面容，但她双瞳却射出两道犹如冬日寒星一般的光芒，罗裙轻舞，一只纤纤小手柔柔飘出。

　　在那白皙的手腕处，赫然有一个纯白色的镯子。

　　“袭影！”

　　那纯白色的镯子光芒闪动，竟是化作了一柄洁白如欲的长剑，蓦地出现在凌雁秋的掌中。

　　凌雁秋娇喝一声，纵身而起，犹如舞动于九天之上的仙女一般，身姿舞动着缕缕香风，引动着数万武者无法移开的双瞳！

　　绝色啊绝色。

　　但楚天此时却无心欣赏那犹如舞姿一般的攻势，他愣了，愕然了。

　　他脑中一直回荡着凌雁秋那镯子变成长剑的一幕。

　　不敢置信。

　　袭影？

　　竟然是袭影？

　　楚天分明记得，一千年之后，袭影是由酒鬼老头亲手交到他的手中。

　　但此刻，袭影却在一个风姿卓越的女子手上！


第四百六十四章 血祭，武神附体

　　楚天的眼神在小武痴与凌雁秋身上飘了几圈，想破脑袋也想不出，那袭影剑为何在千年之后会落到小武痴的手上。

　　怪不得当初楚天在得到了袭影剑之后，便一直觉得，袭影剑不像是一个男人应该使用的武器。

　　怎么说呢，似乎有些太漂亮了。

　　所以后来楚天也把袭影剑当做定情信物，送给了易凝。

　　现在看来，小武痴与凌雁秋之间，似乎大有文章。

　　凌雁秋娇喝一声，在空中犹如翩翩起舞一般，一袭罗裙飘动，煞是好看。

　　但无数剑气激射而出，这份美丽之间，蕴含了无数的杀机！

　　到了小武痴这般境界，寻常刀剑自然伤不到他。但袭影剑的锋利楚天很清楚，如果这些剑气通通戳到小武痴的身上的话，就算小武痴不死，身上也会多出无数个窟窿！

　　小武痴显然也感受到那无数剑气的凌厉，他神色微微一变，身形一动，犹如随风摆柳一般，竟是在那无数剑气当中穿梭！

　　能够做到如此地步，也得益于他之前与楚天和暗枭的几百次交手了。

　　这般大胆却又危险的动作，可不是一般人能够做得出来。

　　凌雁秋微微一怔，似乎没想到小武痴还能够这般躲避。

　　在她眼里，要打败一个二重天境界的武者，根本就是顺手拈来，一点压力都没有。

　　小武痴的拳头在凌雁秋眼前逐渐放大！

　　凌雁秋反应过来，冷哼一声，无形的气劲在她周身凝聚，仿佛是一堵坚不可摧的壁垒！

　　轰！

　　小武痴一拳砸落，却没有砸在凌雁秋的身上！

　　一股巨大的反弹之力传来，小武痴不禁闷哼一声，喉咙一甜！

　　竟是连凌雁秋的一片衣缕都碰不到！

　　二重天VS六重天！

　　当中相差了四个境界，小武痴要想赢，本就是不可能完成的任务！

　　但以他的性格，却不想轻易言败！

　　凌雁秋一张俏脸满是寒意，她没想到两人相差了四个境界，还是会被小武痴欺近身前，朝她轰出了一拳。也不管是大意还是其他原因，反正对于凌雁秋这个常年处于光环当中的天才女子来说，这也是一种耻辱！

　　她冷哼一声，白皙的欲掌悄然一翻，看似轻飘飘的一掌印在了小武痴的胸膛之上！

　　小武痴的身形犹如断线的风筝一般，倒飞出去，落在擂台之上，他的身下，赫然被砸出一个浅浅的人形坑洼！

　　“哼，对付你，根本就无需动用袭影剑！”

　　对付二重天的武者，一掌，足矣！

　　小武痴却晃晃悠悠地站了起来，那摇晃的身形，在他人眼里，仿佛随时都会倒下。他嘿嘿一笑，却又一边咳出了几口血沫：“嘿嘿，你用剑打败我，我无话可说。但凭你也想在拳脚功夫上胜过我，下辈子吧！哈哈哈！”

　　“让你心服口服！”凌雁秋也卯上了劲，她冷喝一声，欲掌往擂台上一拍，碎石犹如巨浪一般排山倒海朝小武痴卷去！

　　任谁也难以想象，那娇小的身躯当中竟是蕴含着如此恐怖的力量！

　　“跟你拼了！”

　　小武痴不服输的性格上来了，他拖着半残的身躯，一拳又一拳地朝凌雁秋轰去！

　　无数仿佛化作了实质的拳风，在擂台上肆虐！

　　虽然看似声势骇人，但毕竟境界相差得太多，小武痴的拳到了一半，便被凌雁秋消减了大半，根本就发挥不出原有的威力。

　　那些碎石仿佛化作了利刃，在小武痴的身上割出了一道道血痕。不多时，小武痴身上伤痕累累，看上去仿佛是一个血人。

　　凌雁秋虽然看小武痴不顺眼，但毕竟是女子心性，她也不想在圣武祭典上杀人。

　　只见小武痴早已处于强弩之末，她轻摇下唇，冷声道：“你还不认输？你想死？”

　　有了刚才天谴殿殿主的前车之鉴，对于这一场实力悬殊的比武，其他人就算想阻止也不敢。但小武痴一来没有拜入四殿门下，而来闯祸多了，也没有人愿意为一个惹祸精出头。

　　楚天犹豫了许久，也在考虑要不要出手。

　　但他了解小武痴的性格，如果楚天出手相救的话，在小武痴的眼中，无疑是看不起他。暗枭，无极，恨长空似乎也明白这点，虽然对小武痴一面倒地被虐也看不过眼，但也没有一个人贸然出手相救。

　　“能够痛痛快快地打一场，虽死如何！”

　　小武痴狂笑一声，此时他浑身浴血，早已看不清哪里是伤，哪里是血。仿佛披上了一件血衣！

　　凌雁秋目光一寒：“是你找死，不得怪我！”

　　碰到个不怕死的，又不肯认输的。也只能说凌雁秋倒霉了，换做其他人，或许直接把小武痴轰下擂台再说。

　　但偏偏小武痴意志坚韧，双脚犹如生根一般，在擂台四周晃动，但就是偏偏不会落下擂台。

　　蓦地，小武痴那不断晃动的身躯骤然一顿！

　　他狂笑一声：“你以为我输定了？”

　　凌雁秋冷哼一声，并没有答话。

　　“你看看擂台上吧。哈哈！”小武痴冷冷一笑，虽然他此时看上去惨不忍睹，但不可否认，小武痴狂笑之际，还是有那么几分高手的风范。

　　凌雁秋此时才发现，擂台上不知何时被鲜血所覆盖。

　　一摊摊血迹满布在擂台上，仿佛组成了一个奇异的图案，看上去诡异莫名。而此时小武痴所处的位置，便是那诡异图案的中央！

　　无极与恨长空同时愕然，失声道：“师傅什么时候把这招教给了他？”

　　暗枭双瞳也是骤然一缩。

　　“这是什么？”

　　在一千年之后，楚天也没见过酒鬼老头用过这招。莫非也是像刚才毕鸿所用的一般，传说中的禁招？

　　无心老祖亲传的绝招，又岂会有差！

　　楚天仿佛觉得，这种场面，就像是一种仪式，小武痴神色蓦地变得虔诚无比，仿佛在等待着些什么。

　　“血祭，武神附体！”

　　蓦地，小武痴双瞳变得一片血红，那殷红之色，就算是比起楚天的破灭血瞳也不遑多让！一种诡异的力量自小武痴体内腾起，欢腾！

　　周围的空气忽地一阵躁动，一种仿佛来自远古的气息，从小武痴的身上漫延来开。小武痴的双眼如今被一片鲜血所覆盖，看不清瞳孔，也看不清还有哪怕是一丝一缕属于人间的气息！

　　恍若，野兽！

　　小武痴咆哮一声，脚下猛地一蹬！

　　刹那间，擂台陡然炸裂，一道深深的裂痕漫延开来，擂台竟是险些被劈成了两半！

　　快！

　　一瞬间，小武痴血红的身影跨越了大半个擂台，陡然出现在凌雁秋的面前！

　　凌雁秋慌了，乱了。

　　慌忙之下，她莲足轻点，千钧一发之际，她朝旁边躲了开去。但小武痴的目光从未离开过凌雁秋，瞬间捕捉到凌雁秋的身形，横空一腿扫来！

　　腿风犹如刀割，在擂台之外席卷！

　　擂台外许多武者登时感觉到，被腿风的余威扫中的脸颊嗞嗞生痛！

　　恐怖的速度与力量！

　　楚天惊讶地看着擂台上仿佛是在发狂的小武痴，没想到那早已是强弩之末的身躯，还能爆发出如此恐怖的力量！

　　凌雁秋瞳孔微微一缩，如此狂暴的近身战，让她料所不及！

　　慌忙之中，她浑身力量聚在左掌，抬手就挡！


第四百六十五章 两个徒弟

　　形势突然逆转。

　　一直处于下风的小武痴，竟然像是磕了药一般发威，让许多武者禁不住瞪大了双眼，不敢置信地看着擂台上的一幕。

　　楚天仿佛还能听见，那眼珠子掉落一地的声音。

　　暗枭眉头微微一蹙：“师傅什么时候把武神诀的最后一招教了给他？”

　　楚天听得清楚，武神诀，估计就是小武痴所修炼的功法了吧。

　　废话不多说。

　　且说擂台之上。

　　凌雁秋的左掌赫然与小武痴的一腿相碰，刹那间，凌雁秋檀口一张，陡然喷出了一口血，染红了大半面纱！

　　咯咯咯……

　　一阵骨折之声清晰可闻，凌雁秋娇躯一震，只消一回合便抵挡不住，整条左臂赫然变形，也不知那骨头断了几处！

　　此时的小武痴，脑中只剩下了野兽一般的战斗，哪里还记得有怜香惜欲一说？他一腿废了凌雁秋的一条臂膀，更是得势不饶人，轮起一拳，直接朝凌雁秋面门轰去！

　　这一拳砸中了，就算凌雁秋不死，那一张颠倒众生的脸蛋估计就毁了。

　　楚天看得冷汗涔涔，估计小武痴此时真的是理智全失了。若不然，面对如此一张脸蛋，他又如何能下得了手？

　　擂台下许多武者，都暗暗为凌雁秋捏了一把冷汗。

　　凌雁秋银牙一咬，忍受着左臂那撕心裂肺的痛楚，竟是不退反进，右掌一翻，袭影剑再次出现！

　　“落霞万丈！”

　　一道剑气恍若霞光，直接劈向了小武痴那一拳！

　　出手不再留情！

　　虽然凌雁秋不知小武痴究竟使了什么功法，竟是以二重天的修为硬生生地与她抗衡！但此时如果她再不动剑的话，这一场败的人，就不是小武痴，而是凌雁秋了！

　　而且，还是惨败！

　　小武痴双瞳如血，虽然失去了理智，但那野兽一般的战斗直觉却是得以保留！只见面对凌雁秋全力的一剑，他右肩陡然一沉，那轰出的拳头竟是半途变向！

　　凌雁秋的剑，落在了小武痴的肩上！

　　入肉三分！

　　深可见骨！

　　大量鲜血迸溅，有许多都溅到了凌雁秋的身上，凌雁秋那一袭白色罗裙早已是鲜血斑斑！但此时凌雁秋却如何顾得上那么多？她没想到小武痴竟是主动用肩膀迎上了她的袭影剑，正想抽回袭影剑之际，却发现从小武痴的肩上传来一股吸力，让袭影剑稳稳地卡在了小武痴的骨头当中！

　　轰！

　　小武痴的拳头，最终落在了凌雁秋的小腹之上！

　　一阵刀割般的绞痛自小腹腾起，凌雁秋刹那间俏脸一片煞白，因疼痛而出的冷汗沾湿了内衫！

　　这种伤敌一千，自损八百的打法，又是让擂台下众人齐齐倒吸了一口凉气！

　　任谁也没有想到，一场本是实力悬殊的比斗，最终竟是演变成这种局面！

　　“败了？我要败了？”

　　凌雁秋喃喃自语，她深深地看了小武痴一眼，她从未想过，自己会摆在一个二重天境界的武者手上。

　　但以他那种疯狂之势，她又如何抵挡？

　　一招，她很清楚，他只需再来一招，她便会一败涂地。

　　但场面却突然间静止了。

　　小武痴不再疯狂。

　　仿佛刚才那种痴狂，也只是昙花一现。

　　双瞳中的血芒，逐渐淡去。

　　他蓦地呕出了一口血，脸色苍白如纸。

　　“哈哈哈，你还是用了剑……哈哈哈……”小武痴双眼恢复澄清，他狂笑一声，在凌雁秋那不可置信的眼神当中，小武痴缓缓倒下。

　　扑通。

　　胜了？

　　还是败了？

　　凌雁秋还未反应过来。

　　但她却忽觉脸上一凉，不知何时，她那染血的面纱消失无踪，竟是被小武痴紧紧捏在手中。

　　凌雁秋目光复杂地望了倒在地上不省人事的小武痴一眼，背过身，如燕一般的身姿飞下了擂台。

　　刹那间，已经消失在众人的视线当中。

　　那死寂一般的观众们，再次沸腾开来。

　　“你看到了？”

　　“凌仙子的真容！”

　　“好美……”

　　“能与凌仙子亲近，我死也甘心了！”

　　议论纷纷。

　　楚天自然也看见了凌雁秋那张绝色的容貌，但楚天美女也见得多了，也只是惊艳了一番，却没有过多的想法。他如今担忧的，是小武痴究竟如何了！

　　这场比武的胜负已经没有意义了。

　　虽然先倒下的是小武痴，但众目睽睽之下，是凌雁秋先出了擂台。所以按规则来说，是小武痴胜了。

　　但以小武痴如今的状态，又如何能参加下一场的比武？

　　显然不能。

　　无极面沉如水，下一刻已经出现在小武痴的身边。

　　他缓缓抱起了不省人事的小武痴，飞落了擂台。

　　来到了楚天与暗枭身边。

　　“小五，小三，照顾一下他。”

　　无极淡淡一叹，并没有多说，把小武痴轻轻放在地上之后，便飞回了擂台之上。

　　楚天微微一怔，随后便连忙俯下身，察看小武痴的伤势。很快，楚天松了一口气。虽然小武痴身上的伤势看似恐怖，但更多是的轻伤，反而是凌雁秋最后砍在小武痴肩膀上的一剑，入骨三分，血流不止。

　　暗枭叹了一口气，道：“小轩这一次竟是如此拼命！”

　　“那一招究竟是什么？竟然让他能够与六重天的武者抗衡？”

　　“那是他所修炼的功法，武神诀中的绝技，师傅曾说，这一招不可轻易动用，否则会落得个两败俱伤，如今我总算明白了。”暗枭叹了一口气，把小武痴抱起，道：“小五，我先回去，小雨那里还有些许灵丹，或许能够治好小轩的伤势。”

　　楚天点点头，修道者的丹药层出不穷，小雨虽然是暗枭身边的丫鬟，但也是一个地地道道的修道者，暗枭说她身上有灵丹妙药，楚天也放心了许多。

　　在众人惊异的目光当中，暗枭与小武痴飞身离去。

　　现在的楚天，隐隐明白了，为何如今只有二重天境界的小武痴，会在千年之后，被列为那传说中的五人，神圣帝痴狂之一！

　　武痴之名，并非浪得虚名！

　　接下来，终于轮到无极了！

　　“大叔，你和师傅他老人家很熟么？”

　　就在这时，一个稚嫩的声音挤到了楚天身边。

　　楚天微微一愣，师傅？

　　谁？

　　没等他反应过来，另一个稚嫩中带着点臭屁的声音喝道：“你笨啊？你没看到刚才你师傅喊这大叔小五么？不认识难道还乱喊不成？”

　　楚天回过头，只见两个风格迥异的小子不知何时挤入了人群当中。

　　就这么像是斗嘴一般吵了起来。

　　楚天登时感觉到一个头两个大，他连忙喊停，问道：“等等，小子，你们的师傅是谁？”

　　却没想到那两小子陡然止住了吵闹，两双大眼睛扑闪扑闪地看着楚天，异口同声地说道：“笨！我的师傅是无极！”

　　“我的师傅是恨长空！”

　　楚天愕然！

　　无极与恨长空的徒弟？

　　等等。

　　楚天这才开始打量无极那个不知何时收下的小徒弟，之间他的头发并不是寻常的黑色，而是隐隐流转着紫色的光芒。

　　紫发……

　　楚天脑中蓦地掠过了一个人的身影。

　　“你们叫什么？”

　　“我们都是孤儿，拜入师傅门下之后，师傅为我们取了名字。”

　　“我叫斩飞恨！”

　　“我叫万人敌！”


第四百六十六章 念君十年

　　破灭大陆。

　　霸楚帝国。

　　经过多番交涉，冰雪帝国竟然丝毫不顾霸楚帝国的面子，派出去的使者犹如泥牛入海一般，一去不复返。

　　楚逍一怒之下，决定出兵，百万铁骑踏平冰雪帝国！

　　虽然冰雪帝国这番作为，显然就是有恃无恐。

　　但演变到这种局面，冰雪帝国无疑是屡次在霸楚帝国的颜面上狠狠扇了几巴掌！

　　霸楚帝国也是到了不得不战的地步。

　　而且，楚逍还是不顾一众大臣的反对，决定御驾亲征！

　　霸楚帝国国力强盛，养精蓄锐多年。一众兵将听到战争的决定，早已是摩拳擦掌，军心团结，皆是一片不把冰雪帝国踏平，就誓不罢休之势。

　　没想到和平了多年，破灭大陆终于又掀起了战乱。

　　民间虽然不愿，但楚逍任帝多年，民心巩固，得知楚逍做出这个决定的缘由时，都是纷纷支持。

　　而且，许多隐居多年的武者高手，都重新拾起刀剑，加入到霸楚帝国的军队，准备为国效力。

　　这番景象，让楚逍觉得欣慰的同时，却也感觉到一种无形的压力压得他喘不过气来。蓦然想起，当年皇城夺权的一幕幕，这帝王，做得也有些累了。

　　若不是久久得不到楚天的消息，而那两小子又年幼，他或许早就想退下帝位，安享天年算了。

　　至于楚无恨，虽然楚逍觉得，无恨并不是当帝王的料，但此次他御驾亲征，有无恨在皇宫中，安稳朝廷局势，他还是暗暗感慨，所幸他还有个儿子。

　　百万大军，浩浩荡荡从皇城出发！

　　挥军北上！

　　这十年来，楚逍虽然身为皇帝，但却也没有把修为落下。反而达到了域级境界的巅峰，隐隐有突破到道级境界的势头。因为在宫中之时，他多次恍惚间感觉到，那传说中武劫的召唤。

　　至于暗魂，他并没有让暗魂加入这一次的北伐大军，因为，皇宫中还有他的妻子，以及那两个儿媳妇。若是不把暗魂留下来，他还真的放心不下。

　　百万大军之势，气破长虹，所经之处，皆是一片风声鹤唳，草木皆兵。

　　“报告陛下，再有百里，我们就即将进入冰雪帝国的国境！”

　　这时，一个脸上满是络腮胡子，浑身铁甲狰狞，只露出个脑袋的大汉策马前来，翻下下马，铁铮铮地一跪。

　　“夜将军平身。”楚逍淡淡一笑：“可有发现敌军的探子？”

　　所谓夜将军，便是十年前皇城夺权时，曾助楚逍一臂之力的夜锋。这十年间，夜锋也深得楚逍信任，俨然成为了霸楚帝国军中的一大将。

　　“回禀陛下，并没有发现敌军踪迹！”

　　楚逍眉头微微一蹙，沉吟半晌：“大军已经逼近国境，冰雪帝国竟然一点动静都没有？什么时候冰雪帝国的防御变得如此松懈了？哼！”

　　末了，楚逍一声冷哼。

　　夜锋提醒道：“陛下，切勿掉以轻心。为臣认为，冰雪帝国这一次态度如此强硬，必定有所依仗。若是我们贸贸然踏入他们国境，或许会……”

　　“此次北伐大军，几乎动用了我国所有的精锐力量！在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是笑话！传令下去，设营休息一夜，次日重整兵马，直接杀他们一个措手不及！”

　　……

　　“喂喂，哥，这样好吗？”

　　楚逍并不知道，在大军之中的某个角落，有两个身材略显矮小削瘦的小兵，在窃窃私语。

　　“切，你怕这怕那如何能成大事？别忘了，我们老爹当年可是挥剑指苍穹，无敌于天下！以后爹回来了，知道你那么胆小，小心他不认你这个儿子！”

　　另一个小兵刹那间涨红了脸蛋：“哼！谁说我怕了！我只是担心，到时候娘发现了我们偷偷参军……会不会……”

　　“切，你怕啥？”小兵鄙夷地看了对方一眼，带着丝丝诱惑的语气：“你想想，娘亲们担心是正常的。但等到我们战胜归来，我们就是英雄，全天下都敬仰我们，到时候我们就是娘亲们的骄傲，她们又岂会有意见？”

　　“哥你说得也是，嘿嘿。”另一个小兵仿佛想到了他日他们两人身披金甲，衣锦还乡的场景，禁不住把一切后果都抛诸脑后。

　　“到时候，你哥我肯定比你杀敌更多！”

　　“要不要比比？”不服输的性格来了。

　　“切。”换来的只是一个白眼：“你哪次打架赢过我？”

　　“那还不是我让你的？你以为就你那水平，还是我对手？”

　　两人吵着吵着，险些就直接动刀动剑当场比个高下。

　　“全军扎营休息一夜！”

　　这时，传令兵的声音远远传来，吓得两人以为偷偷参军的秘密被发现，脑袋登时便缩了下去。

　　……

　　“凝儿妹妹，你快看！”

　　皇宫中。

　　蓦地想起了焦急慌乱的声音。

　　“怎么了？”一袭淡红色长裙的易凝，在听见这声音之后，缓缓推开了门，却发现柳青灵风风火火地闯了进来。

　　在她印象中，柳青灵一直很冷静，像是一只脱俗淡雅的精灵，何曾见她如此慌张过？柳青灵异常的表现，也让易凝不禁慌了神：“姐姐，到底发生什么事了？别急，慢慢说。”

　　“你快看，刀儿他们……他们……”柳青灵手中紧紧捏着一封开了封的信笺，似乎是因为心慌则乱，一张本来好好的信笺早已被捏得皱巴巴的。

　　易凝连忙打开了信笺，细细读了起来。

　　刹那间，她的脸色也是一白。

　　只见信上如此写着。

　　“娘亲，我与弟弟出外闯荡数日，他日归来，勿念，嘿嘿。”那两张稚嫩中带着俏皮的脸蛋仿佛跃然纸上。但易凝如今却没想那么多，失声道：“他们，他们竟然跑出去了？怎么办……怎么办？以他们刚刚踏入先天境界的修为，若是碰到了坏人……如何能自保……？”

　　柳青灵深深吸了一口气，经历一开始的慌乱之后，她也逐渐平静了下来：“这并不是我最担心的……我担心的是……”

　　“什么？”易凝心中一阵不安。

　　柳青灵银牙一咬，说出了让她也不敢面对的猜测：“我所担心的是，他们两人偷偷跑去参军了！”

　　“参军！”易凝脸色一白，险些晕了过去：“不行，我要去找他们！”

　　“找？去哪里找？”柳青灵脸上掠过一抹苦笑：“如果我没猜错，此时他们应该快到冰雪帝国的国境。就算我们现在赶过去，也是万万也来不及的了。”

　　“那我们应该怎么办？”易凝像是溺水的人儿一般，紧紧地抓住柳青灵的衣袖，仿佛那是最后一根救命稻草。

　　“我……也不知道。”别说是易凝了，柳青灵自己一颗心也是七上八下，随风飘荡，仿佛找不着魂。楚天走了之后，这两个儿子就是她的全部，她又怎么会不担心？

　　如果，他在的话……就好了。

　　不止一次，柳青灵再次想到了他。

　　那个当年一去，十年间不再出现的情郎。

　　易凝眼睛一红，看着柳青灵那十年如一日，寂寞凄美的俏脸，她便知道，柳青灵此时心中在想什么了。

　　只是，她又何尝不想？

　　念君十年！

　　不求朝朝暮暮，只为再见君一面！


第四百六十七章 无极VS恨长空

　　接下来的时间。

　　便在楚天与这两个小徒弟互相吹牛打屁之间渡过。

　　怪不得在数百年后万人敌与斩飞恨能够各自踏上刀剑领域的巅峰，光是看这两人极为相似的，不屈不挠的性格，便能窥得一二了。

　　至于比武。

　　楚天也只能够说，命中注定！

　　无极与恨长空的对手，根本就不是他们二人的一合之将，最终，这场圣武祭典竟是变成了无极与恨长空一决胜负的舞台！

　　剑神与刀圣，在此处便要分个高下了么？

　　楚天不再理会那两个小徒弟，聚精会神地看着擂台。

　　而那万人敌与斩飞恨也是眼珠子瞪得大大的，看着各自的师傅，大气也不敢出。

　　恨长空与无极站在擂台的两个角落，看着对方，心中竟是有种奇异的感觉。

　　无极淡淡一笑，似有些许无奈。

　　恨长空却是仰天狂笑，目中透着熊熊燃烧的战意：“无极，虽然我们二人是兄弟，但我一直都很想知道，你我当中，究竟是你强，还是我强！”

　　“长空，胜负真的如此重要？”虽然明知恨长空性格如此，刀者，狂！他一生当中便在不断求胜中渡过。但事情演变到这种局面，还是让无极忍不住一叹。

　　恨长空嘴角微微一翘，无名长刀缓缓扬起，刀尖犹如一点划破苍穹的星芒，转瞬即逝，却又恒久不息！他笑道：“无极，虽然今日我们兵戎相见！但比武过后，我们还是兄弟！”

　　“既然如此，那就战吧！”

　　此战无法避免！

　　本来按照无极所想，若是最终演变成这种局面的话，无极宁可直接飞下擂台，也不愿与恨长空动手。但他却没想到，恨长空竟是如此急切地想知道，两人之间的胜负！

　　“战！”

　　恨长空暴喝一声，身形暴起，无名长刀寒芒掠过，恨长空的刀赫然已经来到了无极面前！

　　在与毕鸿一战的时候，恨长空的刀褪尽了铅华，此时早已恢复了真面目！

　　无极呢？

　　无极如何！

　　只见无极身形不动，背后长剑竟是陡然出鞘，冲天而起！剑啸犹如龙吟，在九天之上徘徊了一周，竟是以飞火落地之势从九天之上落下！

　　剑锋所指的方向，赫然便是恨长空下一刻即将到达的地方！

　　正所谓后发而先至，便能够先发制人！

　　恨长空陡然一惊，身形骤然一顿，无名长刀斜斜劈出，在半空正好砍在了无极的剑锋之上！

　　锵！

　　无数的火星迸溅！

　　恨长空瞳孔猛地一缩，右臂一震，险些被无极的剑上传来的巨力震开！但他还是咬牙硬生生地挺了过来！

　　“如何，还要继续么？”无极淡淡一笑，显得游刃有余。

　　恨长空冷冽一笑，一声炸喝犹如惊雷：“战！”

　　“力千钧，刀轮回！”

　　恨长空与无极陡然错开，那手中无名长刀犹如流星一般，拖着长长的寒芒，直接朝无极头上劈下！

　　刀势恍若卷起了无数的旋风，犹如刀割一般徘徊在两人的周围，仿佛就是这些无形无色的刀势，逼得无极不得不硬拼恨长空的无名长刀！

　　无极面色微微一沉，右手一招把长剑紧紧握在掌中，面对恨长空仿佛能开天辟地的一刀，便是直接抬手架去！

　　铛！

　　刀剑再次相触，但这一次，恨长空的刀与无极的剑很快便分了开来！只见恨长空在空中一个三百六十度的旋转，无名长刀轮了一圈之后，竟是与先前那一刀一模一样的轨迹，再次斜劈而下！

　　无极也不得不接！

　　一刀又一刀！

　　恨长空的身躯旋转得只看得清残影，转眼间，便劈出了数十刀！但渐渐地，众人发现，自己的眼睛仿佛麻木了，他们再也看不清恨长空是如何旋转，在他们的眼前，仿佛只剩下了一柄刀！

　　一柄恒久不变，就这么定在半空中的刀！

　　这是当恨长空的刀快到了一定地步之后，每一次出刀的轨迹与之前的重合，所以其他人便只能看清那经过无数次重合之后，那耀眼的刀芒！

　　笑了！

　　无极却是笑了！

　　“落花有意水无情！”

　　无极口中轻喃，这一刹，恨长空的刀再次斜劈而来！但却是陡然一落，落在了空处！不对，而是无极的剑根本就没有使力格挡，就这么轻而易举地被恨长空的刀劈了开来！

　　但，恨长空那犹如轮回不止的刀势，却也在刹那间被化解！

　　巧妙地化解！

　　恨长空猛地一怔，却也没想到无极在不费吹灰之力便可化解自己的轮回刀势！这轮回刀势并不是无心老祖所传，而是恨长空在无数次生死徘徊之间所创！

　　“长空，我很清楚你的实力，你也很清楚我的实力，这样下去，别说是分个胜负，或许三天三夜也不会有个结果！”

　　无极这话也为事实。两人之间本就无比熟悉，恨长空几乎都清楚无极的所有招式，而无极自然也一样，几乎清楚知道恨长空的所有招式！

　　如此互相知根知底的两人，大战一场，确实难以分出胜负！

　　恨长空眉头微蹙，仿佛是在思考。

　　擂台下众人此时也回过神来，但都在回味着刚才两人那短暂的交手！对于一些悟性高的人来说，确实是得益良多。

　　楚天却盯着无极半天，仿佛在他心底深处，有某种东西即将破茧而出！但却又差一丝一缕！是什么？那种感觉究竟是什么？

　　回想起刚才无极的举手投足之间，都带着一种说不清道不明的意境！这绝对不是所谓的人剑合一的境界，而是比人剑合一更为高深的境界！

　　由始至终，无极的目光从来都没有落在自己的剑上，反而一直落在了恨长空的刀上。

　　给楚天的感觉，似乎无极早已忘记了自己手中有剑。

　　忘记……？

　　楚天陡然一怔，脑中刹那间转过了千般念头：“忘记了手中有剑，便是无剑。但事实上，剑却在手中，这是不可否认的事实。手中有剑，如何才能做到忘记手中的剑，一心一意对敌？或许也只有彻底地把手中的剑从心底摒弃，也才可做到‘无剑’的境界！”

　　这一刻，楚天在无极的身上所悟，与他之前的所有领悟融会贯通，一种全新的感觉油然而生！四肢百骸不禁舒展开来，仿佛浑身沐浴在万丈霞光当中。

　　“哈哈哈！我懂了！我终于懂了！手中有剑，心中无剑！便是地之剑境！”

　　恨长空与无极的目光陡然一变，竟是同时落在了楚天的身上！

　　眼中皆是一片惊讶！

　　纵然是无极，也料想不到！

　　八重天！

　　“一次顿悟当中，竟然便能够迈入八重天境界的门槛！小五悟性之高，确实是闻所未闻！也难怪当初能够在水麒麟手中活下来。”

　　恨长空忽地笑了：“没想到无极也有赞人的时候！”

　　无极道：“事实如此！”

　　高高在上的圣主的目光也落在了楚天身上，变了又变。

　　“圣主，不好了！”

　　这时，一个浑身是血的男子跌跌撞撞地御空飞来！

　　他仿佛是想起了圣山上不得飞行的规矩，他在擂台上空的时候，却是一头栽在了擂台之上，久久爬不起来。

　　“究竟发生了何事？”圣主眉头微微一蹙，问道。

　　“有，有人入侵圣域！”

　　那人说罢，便彻底昏死过去！


第四百六十八章 灭天再现

　　一石惊起千重浪！

　　圣域是何地？

　　天下武者的圣地！

　　但此时，竟然有人在圣武祭典之际，侵入这个武者的圣地，圣域！

　　远远的，两个人影出现在天边！

　　本以为，能够如此强势入侵圣域的，定会是千军万马！但此时，几乎所有人都觉得不可思议！竟然只有区区的两人！

　　两个黑衣人！

　　两个黑衣人当中，其中一人身段玲珑剔透，显然是一个女子。只是一张漆黑的面纱遮住了那也许是国色天香的面容，只余下一双冷漠到极致，恍若万年坚冰一般的双瞳！

　　另一个，却是剑眉星目，俊朗非常。只是，那嘴角却隐隐含着一种让人不寒而栗的邪气！

　　邪气凛然！

　　“咦，大叔，那个人长得好像你哦。”

　　这时，万人敌忽地惊呼一声，好奇地看了楚天一眼。

　　却没发现，楚天瞳孔猛缩，双拳死死地捏着，身躯也在微微颤动！

　　“大叔，你怎么了？”斩飞恨发现了楚天的不对劲。

　　是谁？

　　是谁踏空而来！

　　擂台上。

　　无极与恨长空眉头皆是微微一蹙。

　　随后，恨长空哈哈一笑：“无极，看来今天我们注定不会分出一个胜负了！”这么说着，手中长刀却没有回鞘！

　　无极淡淡地点点头，看了那远远飞来的身影一眼。随后，目光却是停在了楚天的身上，久久，没有移开！

　　深深的一眼！

　　被欺负到头上，如果圣主此时还不出手，他就不叫圣主了。只见圣主右手虚虚一按，正在吵杂不已的众人会意，刹那间便冷静下来。

　　这个圣武祭典可以说被彻底破坏，随着那两人的到来，这里也多了几分剑拔弩张之势。或许只要圣主一声令下，数万武者就会蜂拥而至，光是人数便可以把那两人淹没！

　　只有两人便敢独闯圣域，天下间谁人有那么大的胆子！

　　“何人闯我圣域！”

　　圣主的声音远远飘去，虽淡，但传入众人的耳中，却无异于平地一声惊雷，滚滚传播开去，仿佛连云层都被这声音轰散开来。

　　拨云见日！

　　“哈哈哈哈！没想到今日竟然有幸见到传说中的阵容，看来我灭天楼不虚此行！”

　　灭天楼！

　　那传说中只出动了三人，便闯入决断山取下决断山老祖头颅的灭天楼！

　　如今竟是来到了圣域！

　　当中的目的，不言而喻。

　　“果然是灭天楼。”圣主淡淡一叹，两人的身份也与他心中的猜测一致。但圣主的声音却依然波澜不惊，反而淡淡一笑：“当年灭天楼屠戮决断山，出动了三人。如今硬闯我圣域，却只出动了区区两人。莫非阁下以为，我圣域还不如一个小小的决断山？”

　　灭天！

　　灭天楼果然是灭天所创！

　　而如今，灭天更是亲自前来！究竟有什么目的？

　　楚天一直都不明白，灭天当初既然答应为他送药，却又在药神谷把馨儿掳走，更是一手创立灭天楼，深深隐于世间！这番作为，究竟是为了什么？

　　莫非，他是想改变历史？

　　抑或，他依然要沿着破灭修罗那悲哀的天命，灭天灭地，屠戮苍生！

　　在楚天惊疑之间，灭天却仰天狂笑：“哈哈哈！在我心中，一个圣域，便抵修道者所有门派！但你又知不知，只我灭天一人，便抵得过千万！”

　　圣主点点头：“如此说来，你便是灭天楼的首领了。”

　　“正是如此！”灭天邪邪一笑，蓦地，他的双瞳犹如利刃一般，穿透了重重人群，在茫茫人海当中，那犀利的双芒落在了楚天的身上！

　　犹如无数刀片刮过，楚天被灭天那带着邪意的双瞳扫过，浑身竟是隐隐生痛！

　　楚天心中大骇，以他如今八重天的境界，灭天竟然还会让他有这种恐怖的感觉！想当初一次在这个时代遇见灭天的时候，楚天也从未曾有过这种感觉！

　　腹中隐隐作痛！

　　犹如无数针尖在刺！

　　仿佛灭天只是举手投足，短短一个眼神，便让楚天心神战栗！

　　那仿佛是这片天地间的——最邪！

　　圣主傲立虚空，强敌来袭，却连丝缕惊慌都不曾出现在圣主的脸上。他却是移开了目光，深深地看了楚天一眼。他又何尝看不出，这个与楚天长得一模一样，但气质却截然相反的灭天楼首领，与楚天有着某种联系？

　　“这么说来，你是来取我性命？”圣主淡淡一笑，却没有因此而怀疑楚天。

　　“你觉得呢？”灭天邪邪一笑，随后却是不再理会圣主，高高在上，看着楚天，笑道：“楚天啊楚天，没想到数年不见，你即将迈入巅峰之境！哈哈哈……但你是否忘了，你身负的修罗之命！”

　　楚天脸色骤然一变！

　　“每个人都有每个人的命运！你我的命运早已注定，自我与你分开的那一刹那，命运的齿轮便已经开始转动……你躲不掉，这片天地间，我与你注定只有一人能够活下来！”灭天冷笑，笑意之间，却多了几分耐人寻味。他看了身旁那婀娜多姿的蒙面黑子女子一眼，嘴角那分冷笑更甚：“你一定会死在我的手上，但，不是今天！这次前来，我只是想送你一份礼物！让你终生难忘的礼物！哈哈哈……红莲，去，尽全力杀了他！”

　　“遵命，主人。”

　　冷漠的声音从面纱之后传出，那是不同于楚天所听过的任何一种声音。仿佛，那种冷漠，不属于世间，不带丝毫属于人间的感情，仿佛早已死去，却从九幽深渊爬出那般。

　　深深的冷漠！

　　那黑衣女子转眼间朝楚天处杀来！

　　她双手间，蓦地出现了两柄奇异的兵刃。似刀不是刀，似剑却又不是剑！有着双刃，两尺有余，双锋之间一道深深的沟壑犹如血槽！

　　两点幽蓝的光芒从那奇怪的锋芒间流转！

　　楚天此时处于人群之间，灭天冷冷一笑，一柄漆黑如墨的长剑骤然出现！

　　赫然便是那从楚天身上夺去的寂灭剑！

　　“碍事！”灭天邪邪一笑，出剑犹如闪电，刹那间，无数漆黑的剑芒落在了楚天身边的人群之处！有谁能是灭天的一合之将！

　　刹那间，死的死，伤的伤，逃的逃！

　　饶是一片生死哀嚎！

　　但却因为灭天随手间的屠杀，让楚天身边清出了一大片空地！

　　“放肆！”

　　圣主冷哼一声，再也忍不住灭天的肆意妄为，右手一动，仿佛包罗万象，掌中蕴含了无限虚空！

　　瞬间，漫天云层无风自动，涌动不已！虚空中仿佛有一只无形的巨手在掌控一切！

　　漫天云层在虚空中凝聚，幻化！

　　无数剑芒由云层所化！

　　直指灭天！

　　这般声势，楚天一眼看去，倒像是当初在混沌天宫时，幽冥魔尊那一招漫天杀念成兵了！

　　但圣主这一手却明显比幽冥魔尊高明得多！

　　天地之间，无一不可成兵！

　　“来得好！哈哈哈！”对方是圣域之主，那传说中无限接近于神的存在！

　　但灭天却凛然不惧，狂笑一声，寂灭剑翻飞，竟是在谈笑间把那疾飞而来的云剑化解！

　　而此时，楚天也与那黑衣女子的双眸对上。

　　那是无比纯粹的黑色！

　　不带丝毫感情的黑眸！

　　但刹那间，楚天心底却是一颤！


第四百六十九章 红莲，悲哀的重逢

　　这一刻，楚天的剑早已握在手中！

　　但他却无法出手！

　　为什么？

　　连他自己也不知道。

　　面对那越来越近的锋芒，楚天竟是鬼使神差一般躲了开去！

　　那冷漠的双眸！

　　仿佛似曾相识！

　　“你是谁……？”连楚天自己也没有发现，他在说出这句话的时候，声音中多了一丝颤抖。

　　“……”

　　对方默然不语，那冷漠的双眸不曾出现过一丝波澜。刹那间，黑衣女子在空中扭转身形，便对楚天刺出了无数幽芒！

　　叮叮叮……

　　楚天竟是陷入了被动防守。

　　擂台上。

　　其他人早已因这突如其来的变故而不知所措。

　　恨长空很是好奇地看着上下翻飞的楚天，转过头，看着无极，声音中多了几分不解：“小五那小子没那么弱吧？他在搞什么鬼？”

　　无极眉头深深地皱着，看着那黑衣女子的身影：“不对，事情似乎没那么简单。”

　　“啧啧，我们要不要去帮忙？”

　　无极摇摇头：“我有一种感觉，灭天这一次前来，目的似乎不是来取圣主的性命。”

　　“难道是为了小五？”恨长空微微一怔。

　　“不知道。”无极还是摇头。其实他心中也疑惑，这是一种恍若直觉一般的不协调感。但若是要让他说出灭天此行的目的，他也说不上来。

　　“哈哈哈！这种对手，小五那小子如果动真格的话，不可能搞不定。而且，这种大战，又岂能没有我恨长空！哈哈！”恨长空舔舔下唇，一种与刚才一般，仿佛无限的战意出现在双瞳之间！

　　“等等……”无极一愣，一句话还未说完，恨长空竟是飞身而起，提刀飞向了灭天！

　　“灭天，与我一战！”恨长空战意高昂，面对此时隐隐能够与圣主抗衡的灭天，恨长空是心痒不已！他一声长啸划破虚空，刹那间，手中的刀芒犹如闪电一般，直取灭天的面门！

　　“来得好！”

　　恨长空此刀不算偷袭，就算真的要算，也是光明正大的偷袭。灭天仿佛天不怕地不怕一般，一剑劈散了圣主的云剑之后，身形如电，竟是直接朝恨长空迎去！

　　刹那间，恨长空的无名长刀绽放出万丈寒芒，耀亮了一片天空！

　　“刀碎虚空！”

　　恨长空从来不知什么叫手下留情，面对真正的对手，恨长空一刀便是全力出手！

　　这一次，比与毕鸿一战之时，威力仿佛更上一层楼！

　　“哈哈哈！人间轮回！”

　　灭天骤然旋转起来，寂灭剑掀动了整片天地！刹那间，一道接天连地的黑色龙卷风，仿佛化作了一只足以撕裂一切，吞噬一切的洪荒猛兽，在圣域之中席卷开来！

　　这赫然便是楚天的招式！

　　灭天竟然将楚天的招式化为己用！

　　转眼间，恨长空的刀碎虚空便与灭天的人间轮回碰在一起！

　　强强相遇，弱者只有湮灭一途！

　　一黑一白两道截然不同的光华，刹那间，将圣域分割成两个不同的领域。黑的黑，白的白。两片天空被照耀成不同的色彩！

　　还未离去的武者都怔怔地看着眼前的这一幕，多少年来，圣域从来都未曾发生过这种景象。

　　犹如末日！

　　圣主却不再出招，只是在看着这交手的两人，脸色平淡，无人知道他此时心中在想些什么。

　　擂台上，无极却是丝毫没有出手的意思。蓦地，无极摇摇头，嘴角淡出了一抹苦笑：“没想到灭天竟然……”

　　那黑白光华当中，蓦地一个身影倒飞出来，拖着一道长长的血箭！

　　是谁？

　　灭天？

　　还是恨长空？

　　这番景象，惊天动地。

　　但场中，却只有一人，仿佛完全没有注意到这惊天动地的一战一般，只是怔怔地，带着复杂的神色，久久凝视着眼前的一双冷漠双眸！

　　忽地，楚天带着几分喜悦，却又几分颤抖，几分不敢置信，问道：“你是……馨儿么……？”

　　那千般出现在梦中，魂牵梦萦的人儿！

　　楚天而岂会不认得？

　　但他不敢认，不敢！

　　他无数次想过与馨儿重逢的那一刻，但却没想到，两人重逢之际，却是兵刃相见！而且，她的眼中，还充满了一种深深刺痛他心底的冷漠！

　　她，与他！

　　仿佛行在陌路！

　　从未相识。

　　但楚天知道，眼前的黑衣女子，就是她。

　　他虽然没有揭开面纱，窥得黑衣女子的真面目。但心底仿佛有一股不知属于谁的声音在呐喊：“是馨儿，真的是馨儿……”

　　但为何会这样？

　　为何两人会兵戎相见？犹如隔世？

　　又为何，馨儿会喊灭天为‘主人’？

　　为什么，她会变成‘红莲’？

　　究竟发生了什么……

　　发生了什么！

　　无数念头缠绕在楚天的心中，仿佛无数载也挥之不去的梦魇！

　　“我是红莲。”对方终于一次开口说话，一字一顿，斩钉截铁，楚天却没有丝毫欣喜。反而一颗心如坠冰窖，沉……沉……沉……渐渐地，沉入了轮回。

　　一颗心，仿佛在这一刹那，碎了。

　　是她的声音。

　　哪怕历经千载轮回，也无法在楚天心中磨灭的天籁之音！

　　但昔日的天籁，在这一刻，却是如此冰冷，如此漠然。

　　她看着他的眼神，让他有种形同陌路的冰冷。

　　在暗枭之墓的一次相遇。

　　“我叫莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　那皇城争霸，诸天武劫，最后馨儿舍身护他，最后那一刹深深的回眸。

　　历经千年，楚天忘记了所有，但他一眼再见她的时候，来自心底那深深的颤动。

　　一幕幕。

　　在这一刹那，仿佛交织在一起，却又被眼前这自称为‘红莲’的女子，绞碎！

　　“杀！”

　　楚天呆立当场，红莲那冷漠的双眸却隐隐透出寒芒，两点幽蓝的光芒直取楚天的喉咙！

　　“糟！”无极瞳孔猛地一缩，身形一动，但想要救的时候，却已经来不及。

　　咻！

　　就在此时，一缕破空声由远而至，却是比那两点幽蓝的光芒还要快上了几分！

　　是一个狮子般大小的白色身影竟是在千钧一发之际，挡在了楚天的身前！

　　红莲双瞳微微一缩，想要变招，却也已经太迟。

　　两点兵刺深深没入了水麒麟的体内！冰蓝色的血液沿着那深深的血槽，犹如水珠一般汩汩流出！

　　这一刻，水麒麟竟是舍身护主！

　　楚天如梦方醒，水麒麟那冰蓝色的血液染红了他的衣裳。他明白，如果刚才水麒麟没有挡在他的面前，死在红莲手中的人，会是他。

　　“原来，你真的会杀了我……灭天……这就是你所说的礼物么……”

　　原来，有一种痛，叫做麻木。

　　有一种撕心裂肺，叫做欲哭无泪。

　　有一种悲哀，叫做相逢！

　　红莲不动了，忽地不动了。她也不知为什么，主人说要尽全力杀了这个男子，但她却动不了了。

　　为什么？

　　仿佛只是因为，他眼底那哀大莫过于心死的眼神。

　　就连这一个她要杀的男子，轻轻抚上了她的脸庞，都恍若未觉。

　　“馨儿，放心，就算我要负尽天下人，我也要救你。”

　　这句话，犹如一缕清风消散在空中。

　　下一刻，楚天却犹如炮弹一般，冲向了半空中的灭天！

　　此时，灭天手中的寂灭剑寸寸断裂，而恨长空也浑身是血，如铁般的身躯撞碎了擂台。

　　“灭天，我要你碎尸万段！”


第四百七十章 灭天离去，曲终人散

　　“哈哈哈！救她？好一个多情种子！我倒要看看你如何救她！”

　　灭天狂笑一声，挥手间再次凝聚出寂灭剑！

　　楚天咆哮一声，势若癫狂！恍若一道闪电般，楚天刹那间便已经来到了灭天的面前！

　　龙之逆鳞，触之必怒！

　　此时此刻，属于楚天心底最为柔软之地，便是楚天的逆鳞！

　　楚天怒了！

　　怒意滔天！

　　灭天却是带着某种蔑视反间的戏谑，冷冷地看着楚天，忽地，他蓦地一笑：“你想杀我？可惜了，今天，并不是你我决战的日子！哈哈哈，迟早有一天，我会成为完全脱离你的存在！到了那时，你的死期就不远了！”

　　“少废话！”楚天双瞳隐隐闪烁着红芒，那一刻，他感觉到自己浑身的血液似在燃烧！似在疯狂！

　　但。

　　当楚天的剑，还未来得及落在灭天身上时。

　　楚天却愕然了。

　　一个玲珑的身体挡在了灭天之前！

　　是馨儿！

　　抑或是……红莲。

　　再次相见，物是人非。曾经在身边小鸟依人的馨儿，如今却变成了冷漠的红莲。还是为了生死仇敌，挡在他面前的红莲！

　　对上那冷漠却坚决的双眸，楚天感觉到一颗心仿佛在滴血，很痛，很痛。

　　“为什么？”

　　楚天的剑尖在颤抖，他知道，这一剑，他已经下不了手。

　　“他，是我主人。”

　　楚天深深地吸了一口气，仿佛是想让自己冷静下来。但，他也知道，这种情况下，他又如何能冷静？一切的伪装，在她面前，都脆弱得不堪一击。

　　“灭天，你到底做了什么？”

　　“哈哈，你难道忘记了我从你身上得到的力量了么？”灭天冷冷一笑。

　　“暗元力？”楚天仿佛想到了什么，浑身一震。

　　一缕细弱的声音钻入了楚天的耳中，这是灭天的传音入密：“我只不过是用暗元力彻底地抹去了她的记忆，然后告诉她，她叫红莲，我就是她的主人……哈哈哈！”

　　“罢了，我的礼物也送到了。从今以后，灭天楼重现天下！哈哈哈！楚天，如果你也想加入灭天楼为我卖命的话，我或许会把你最爱的人还给你！哈哈哈！”

　　哼！

　　蓦地，虚空中一声冷哼，犹如炸雷！

　　“当我圣域是什么地方，想闯就闯，想走就走？”圣主冷冷一笑，不知何时，他已经站在了楚天的身后，一双深邃的双瞳犹如星辰！

　　灭天与圣主之间隔着一个楚天，他却冷冷一笑，仿佛整个圣域都不被他放在眼里一般：“我们终将一战，今日不过是序幕罢了。等到千年大劫那一天来临，我们再战不迟！哈哈哈哈……”

　　灭天的声音逐渐悠悠散去，但惟独有四个字，却是恍若梦魇一般缠绕在众人心间！

　　千年大劫！

　　“千年大劫不是早已渡过了么？水麒麟也……”楚天有些不敢置信。

　　灭天冷笑：“虽然我不知道你如何收服水麒麟，但如果你以为单凭一只畜生便可以颠覆三界，那你也未免太天真了！当真正的千年大劫来临，我们所有人都会被卷入，三界无人可以幸免！”

　　楚天浑身一震，刹时间说不出话来。

　　圣主目光微微一变，却没说什么。

　　但他的手掌却是缓缓抬了起来，看上去仿佛只是一只普普通通的手掌。周围寂寥无声，仿佛因这只存在与天地间的手掌而沉寂。

　　没人会怀疑圣主的力量！

　　哪怕只是一掌！

　　“让他们走。”

　　楚天却挡在了圣主的身前！

　　身下的所有武者愕然了。

　　竟然敢光明正大地对圣主叫板？

　　这小子是谁？

　　事实上，楚天在圣域中渡过的时间，几乎都在真武殿中渡过。所以许多人都不知道，这个看上去天高地厚的小子究竟是谁。

　　圣主目光一寒：“凭什么？”

　　“命。”楚天看了红莲一眼。

　　“你的命？”

　　楚天点点头：“灭天你可以杀，但她，不行。你若出手，定是惊天动地，她也无法幸免。所以，你要杀她，就先杀我！”

　　圣主点点头：“一个女子，居然能让你做到这种地步。但……”圣主的手掌缓缓移到楚天的身前，楚天瞳孔猛地一缩，本以为那一掌会印在他胸膛的时候，圣主的手却又停了下来。

　　没想到圣主却是一笑：“你拥有黑天戒，在圣域中，除了我，你的话就是圣旨。你若说放他们走，我也不会阻拦。”

　　黑天戒！

　　圣主的话！

　　犹如一颗石子，扔进了一潭湖水当中。

　　惊起千层浪。

　　所有武者都不敢置信地看着空中的楚天，黑天戒，那是数百年前便流传下来的传说。传说在圣域当中，有一枚上一代圣主留下的戒指！

　　黑天戒！

　　得黑天戒，便等若是半个圣主！

　　竟然是这个看上去平平无奇的小子！

　　楚天也是一愣。

　　却在这时，灭天狂笑一声，与红莲一起化作两道黑色的身影朝外飞去。

　　灭天的笑声在圣域中荡漾开来，虽然他临走前没说什么，但不知为何，众人心头蓦地增添了几分说不清道不明的沉重。

　　好好一个圣武祭典，就这么被灭天搅了。恨长空与灭天对了一招，如今也浑身是血躺在擂台上，生死未卜。

　　如此便可以看出，灭天的境界有多么地恐怖！

　　圣主淡淡一叹，他的声音，却是传遍了整个圣域：“黑天戒易主，从今以后，小五的话，便如同是我！”圣主说罢，转眼间便消失不见。

　　想必也是回到了圣山。

　　因灭天而起的一场混乱，很快便消弭于无形。只是，当楚天落到地面的时候，众人看着楚天的眼神，也多了几分敬畏。只是，楚天发现，更多地却是不屑。

　　想必，有很多人对他得到这枚黑天戒而感到不爽吧。

　　楚天摇摇头，对于这些人，他也无谓争些什么。这枚黑天戒，他本来就不是很在意。若不是刚才圣主提起，他还真的没当过一回事。

　　楚天落到了擂台之上。

　　此时恨长空却是很彪悍地醒了过来，他咳了几口血，看到楚天过来，连忙问道：“小五，那家伙走了？”

　　“走了。”

　　楚天神色一黯，想起红莲临走时那头也不回的身影，想必，她心中真的是忘记了他的存在。

　　忘记了，曾经在凤鸢山的种种。

　　曾经两人的过去。

　　忘了，都忘了。

　　无极看了楚天一眼，微微一叹：“刚才那女子，是莲丫头么？”

　　“没错，就算她蒙了面，我也能够认得出来。况且，灭天不是那种喜欢刷小阴谋诡计的人。他说的，多半是真的。”楚天也是一叹。

　　多少意味，尽在不言中。

　　恨长空却是笑了笑：“你不用担心，莲丫头一般不会有事的，你或许不知道，虽然她与我们一般，都在凤鸢山长大，但只有她是特别的。那丫头不是一般人！”

　　“嗯？不是一般人？”楚天一愣。

　　刹那间，却是想起了当初在皇城时，馨儿浑身圣洁的光芒，犹如九天仙女，舍身把灭天之魂从他体内逼退的那一幕。

　　正要再问，恨长空却是恶狠狠地说了句：“下次见到那家伙，我定要把他劈成两半！”

　　楚天正想笑，突然间却是脸色一变！

　　哇地一下，一口血尽数喷在了恨长空的身上。


第四百七十一章 借酒消愁愁更愁

　　恨长空愣了。

　　无极神色微微一变，却是很快低声问了一句：“是刚才那一掌？”

　　楚天嘴角多了一抹苦笑，也不说话，只是点点头。

　　“你没事吧？”

　　楚天毫不在意地擦掉嘴角残余的血迹，淡淡一笑：“无妨。他无意杀我，或许只是想警告我，下次不要在触动圣主的威严罢了。”

　　……

　　圣武祭典过后。

　　转眼便过了数日。

　　这数日对于圣域中那些动辄数十年甚至百年的武者来说，不过是弹指一瞬，转瞬即逝。

　　但不知为何，楚天却觉得，度日如年。

　　小武痴在用了那招之后，整整沉睡了三天三夜，不过醒来之后便龙精虎猛，简直像个没事人那般。至于恨长空，与灭天对轰那一招，似乎伤得不轻，所以在圣武祭典之后，无极与恨长空也不得不暂时留在圣武祭典中养伤。

　　一轮圆月，悄然挂在了漆黑的天幕中。

　　偶尔飘过的云层，遮住了月色，凭空为这本应是月下美景的意境，增添了几分若隐若现的哀愁。

　　圣域中，是不分白天黑夜的。

　　所以，既然能出现圆月，就代表这里，并不是圣域。

　　楚天独自一人坐在树梢之上，在这种月色之下独饮。手中那一个小小的酒壶，一口接一口地倒入口中，很快酒壶中的酒便空了。

　　微微一叹。

　　那空荡荡的酒壶从楚天手中滑落，落在地上，骨碌碌地滚动。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”楚天怔怔地看着那一轮满月，蓦地吟了一句。虽然楚天也不知道今天是否中秋佳节，但每逢月圆之夜，孤独的他总会想起很多，很多。

　　飕。

　　蓦地，一阵破空声钻入了楚天的耳中。

　　楚天虽然看那轮满月看得出神，但还是瞬间反应过来，朝那不断接近的物品一手抓去。

　　竟然是一个酒壶。

　　而且还是和他刚才喝的一模一样的酒壶。

　　但唯一不同的，如今楚天手中的却是满的。

　　楚天反应过来，笑道：“谢了。”

　　黑暗中，一个身影逐渐走了出来，骤然跳上了楚天所在的那根枝头，但那看似瘦弱的树枝却连晃都没有晃动一下，仿佛偌大一个人的体重犹如鸿毛。

　　来者也不说话，坐在楚天身旁，揭开壶盖，咕咚咕咚地狂饮了两口，神色间满是快意。

　　楚天的酒瘾上来了，谁也挡不住。他也是直接提起酒壶，自虐一般灌了两口，旋即问道：“对了，小子，你怎么知道我在这里？”

　　来人赫然便是小武痴。

　　小武痴鄙夷地看了楚天一眼：“切，我自己酿制的酒，就算是远在百里我都闻得出来，何况这里只是圣域之外。”说了一半，小武痴换上了一副恨铁不成钢的表情：“你丫的这种喝法绝对是浪费酒，酒是喝来痛快的，像你，偏偏在最不开心的时候喝酒，你这不是糟蹋我酿出来的酒么？”

　　楚天淡淡一笑，丝毫没有一丝愧疚：“借酒消愁乃人之常情，不过你的酒好像没之前酿得好了。”

　　这话出口，楚天自己都愣了。

　　他似乎忘记了，他所说的‘之前’，乃是在一千年之后，与那酒鬼老头相处时喝的酒，对楚天来说，这段日子是过去，但对小武痴来说，那时候的酒是一千年后的未来。

　　自然是无法比的了。

　　不等小武痴发怒，楚天连忙转移话题。不过他此时才留意到，小武痴身上的衣服此时根本就算不得是衣服了。一根根布条就这么奔放地挂在身上，恍若街边的乞丐。

　　楚天愣了一下，登时就哭笑不得道：“喂，你的衣服，怎么被撕成这样？”

　　其实楚天实在很想问，小武痴是不是被XXOO了。

　　不过这种话在这个时代，他还真的问不出口，所以也只有作罢。

　　看着楚天狐疑的眼神，小武痴不知怎的，打了一个寒颤，连忙解释道：“你别乱想，我只不过是找那小妞打架去了。啧啧，这小妞的剑气没话说，挡了一轮下来，我的衣服就成这样了。”

　　“小妞？凌雁秋？你去找她麻烦了？”楚天的脸色变得很古怪。

　　一开始看到袭影剑之后楚天不过是猜测，但现在楚天几乎可以肯定，小武痴与凌雁秋之间，一定会有一段不得不说的故事。

　　楚天干咳两声，掩饰了眼底的惊讶。他也不会把他所知道的未来说出来，所谓天机不可泄露，便是如此。他笑了笑：“输了？”

　　小武痴脸色微微一红，却用喝酒来盖过：“她也得意不了多久，如果我用了那一招，不过我也快看透那小妞了，很快我就算不用那一招，我也可以把她打趴下！”

　　那一招？

　　楚天很快反应过来，便是当初那一招‘武神附体’！不过平心而论，若是等小武痴到了九重天的境界，再施展武神附体的话，到时候他的力量，或许堪以比神！

　　光是当初看他以二重天的境界，硬生生地与六重天的高手打了个平分秋色便可以看出来了。

　　而且，最后还是因为小武痴脱力才会倒下。

　　若不然，胜负还是一个未知数。

　　一夜无言。

　　楚天与小武痴碰了碰酒壶，相视一笑。

　　……

　　破灭大陆。

　　冰雪帝国边境。

　　宿营一夜之后，霸楚军所有士兵的精神面貌浑然一新！

　　说是士气如虹也不为过。

　　楚逍浑身铁甲，在阳光下闪烁着奇异的光华。众人看着那高高在上的帝王，眼中皆是露出一种说不出的狂热。

　　所谓军中求一将。一员猛降在军中的作用，无异于千军万马。将，有着定军心的作用。军心稳定，纵然只有一百士兵，也能拧成一根铁枪头，在千军万马中横冲直撞，杀个七进七出。但若是军心不定，就算有数百万军队，也不过是一盘散沙。

　　楚逍的御驾亲征，给霸楚军带来的不仅仅是一种精神力量那么简单。更为重要的，是要让所有的军士们感觉到，纵然是帝王，也与他们同在，同生共死！

　　楚逍意气风发地看了那黑压压的人群一眼，旋即暴喝一声：“杀！”

　　百万霸楚军浩浩荡荡地杀入了冰雪帝国！

　　……

　　灭天楼。

　　“千年前的人物，也差不多都出现了。只是，还有那个家伙……”灭天脸上依稀挂着一抹冷冽的笑容。

　　谁也不知他心中究竟在盘算些什么。

　　红莲臻首低垂，恍若一座雕塑一般，在灭天身旁寂寥无声。

　　灭天沉吟半晌：“而且，还差一样东西。”灭天蓦地笑了，竟是问红莲：“红莲，你知道还差什么？”

　　“回主人，不知道。”

　　“是一柄刀！那是只属于我的刀！”刹那间灭天身上，仿佛多了一种君临天下般的霸气！蓦地，灭天笑了笑，轻轻地托起红莲那精致的下巴，凝视着红莲的一双美目。

　　红莲下意识地躲闪灭天的目光，灭天冷冷一笑：“看来，这游戏是越来越有趣了。”

　　在红莲不知所措之际，灭天却放开了红莲，又恢复了那种不近人情的漠然：“红莲，帮我去圣域传一句话。至于传给谁，就是那天你要杀的人。”

　　蓦地，红莲心底微微一颤，连她也说不清，是为什么。

　　“是，主人。”

　　“十日后，屠戮铸剑门！”


第四百七十二章 铸剑门

　　两日过后。

　　圣域外。

　　“我晕，马是斜着走的，你从这边飞到那边，这还能叫马？还有，你丫的大象都能跑过河？我服了你！”楚天恨铁不成钢地指着小武痴的鼻子骂起来。

　　诸位也许在疑惑，他们在干啥？

　　又马又象的。

　　不错，就是传说中的象棋！

　　也不知为什么，在圣域中呆得无聊的时候，楚天便用一块石板，很简单地在石板上刻下了楚河汉界以及那些格子之后，就成了一块棋盘。

　　棋盘有了，棋子还会远么？

　　对于八重天境界的高手来说，用石头来做成棋子，还不是和睡觉那般简单。

　　不得不说的是，恨长空与无极一心追求武道，对象棋这种东西自然是不感冒。而暗枭自知命不久矣，所以天下一切在他眼中都成了浮云，自然不排斥。而小武痴是贪玩心性，便也跟着楚天学了过去。

　　暗枭还好说，只说一遍就记住了基本的走法，二遍就已经学会开局布阵，在微型的沙场上冲锋陷阵了。至于小武痴那种资质，楚天也只能说，这丫的根本就不是动脑子的料！

　　现在很多事情，楚天都已经想明白了。

　　为什么当初在暗枭之墓入口，会有一副数独。

　　为什么在暗枭之墓深处，会有一个棋局。

　　楚天如今已经明白，皆因他回到了一千年以前！

　　从前楚天就觉得，发生在他身边的一切或许并不是巧合，现在看来，一切果然都是冥冥中自有注定！

　　蓦地。

　　就在此时，楚天骤然回头，看向远方。仿佛那个地方，有着什么东西在吸引着他一般！

　　心神一颤！

　　刹那间，楚天也顾不得和小武痴等人说上一句，身形一动，便消失在众人面前。

　　小武痴愣了愣，根本看不清楚天是如何离开的，冲着天空骂了两句：“你大爷的，一盘棋都还没下完你就给我跑了？……”

　　楚天一个闪身之间，便出现在圣域之外。

　　看着远处那一抹幽黑的倩影，楚天不敢上前，仿佛是怕惊飞了那驻足在花瓣上的蝴蝶一般，声音中也多了几分颤抖：“馨儿……是你么？”

　　“……”

　　对方依然是那一副打扮，浑身黑衣，蒙着脸，只露出一双冷漠的眼睛。

　　那曾经柔情似水的眼睛。

　　“我，是红莲。”

　　楚天深深地吸了一口气，压下了心中的悸动。没想到这一次灭天却没有来，楚天有种强行把馨儿留在这里的冲动，但他知道，要救馨儿，但现在却不是时候。

　　“你……来做什么？”楚天心中一痛。

　　“主人让我传话给你。”

　　闻言，楚天双瞳中闪过一抹寒意：“他说什么？”

　　红莲道：“八日后，屠戮铸剑门。”不带丝毫感情的话语，从她口中说出，楚天却是刹那间瞳孔一缩！

　　屠戮铸剑门！

　　说罢，红莲却不顾楚天在想什么，也没有丝毫留恋，便悄然飞走了。

　　原地，只余下惊疑不定的楚天。

　　屠戮铸剑门？

　　灭天究竟想做什么？

　　而且，他想屠戮铸剑门，却为什么专门让馨儿来告诉他？

　　想让他去么？

　　是陷阱？

　　还是……

　　“为什么不留下她？”这时，暗枭也跟了出来。

　　之前他已经从楚天的口中，得知了馨儿的事情。让楚天奇怪的是，他的反应也与无极，恨长空那般。

　　不是很着急。

　　楚天一叹：“她的记忆已经没了。我现在留下她，也不过是留下了红莲，并不是馨儿。”

　　暗枭深深地看了楚天一眼：“你有把握救她么？”

　　楚天沉默。

　　拳头握紧，五指深深陷入了掌中，指节一片发白。

　　终究他还是摇摇头：“没有把握。但灭天上次曾说过，如果我肯为他卖命，他就会还我一个爱人。所以我觉得，灭天并没有真正地抹灭馨儿的记忆……或许……馨儿的记忆只是被封印了。”

　　“原来如此。”暗枭点点头，也赞同楚天的猜测：“只是，八日之后，你要去么？”

　　“去，不入虎穴，焉得虎子。灭天摆明就是想让我去，如果我不去的话，那岂不是让他笑话了？”楚天混不在意地笑了笑，谁又知道他心中，却是下了多大的决心！

　　……

　　时间匆匆。

　　八日的时间很快便过。

　　楚天此行并没有带上其他人，他孤身一人，走出了圣域，朝铸剑山飞去。

　　楚天在一千年后便听过铸剑门的存在，想铸剑门虽然历经风波，却是能够尚存千年，也定是有他的道理。

　　而且，说起铸剑门，楚天便忍不住想起了司徒仙。

　　想起了她亲手交到自己手中的《铸剑宝篆》！

　　这八日赶路的时间当中，楚天也有想过，灭天走的虽然是修罗道，但他绝对不会闲着没事干就去屠了别人一个门派。如果非要说灭天有所求的话，楚天也只想到了那一本传说中能铸造绝世神剑的秘录——《铸剑宝篆》！

　　一边想着，楚天已经来到了铸剑山之外。

　　在来之前，楚天已经问清了来这里的路，所以很容易便认出了铸剑山所在。

　　铸剑门，在这个时代的修道界中，并不算是名门大派，但却没有人敢轻易得罪铸剑门的人。因为，修道界中如今有将近六成的极品飞剑，都是从铸剑门中所出！

　　一个门派铸造的极品飞剑，抵得上整个修道界的六成，可想而知这个数字有多么恐怖。

　　修道者的攻击手段，无非就是那层出不穷的法宝飞剑，所以擅长铸造飞剑的铸剑门，其他修道界门派自然不想得罪的。

　　整个铸剑山，笼罩在一种诡异的气氛当中。

　　那是一种仿佛不带丝毫生气的死寂。

　　若不是此时艳阳高照，楚天会怀疑自己的双眼是否出现了错觉，仿佛漫天都是漆黑的邪云。

　　楚天陡然一怔，莫非自己来迟了？

　　灭天已经来过了？

　　若是《铸剑宝篆》落入灭天的手中，楚天真不敢想象，究竟灭天会用《铸剑宝篆》去做什么！

　　带着一分疑惑，楚天飞身而下，朝铸剑山的山顶飞去！

　　“他来了！启动阵法！”

　　蓦地，一声犹如惊雷一般的暴喝，本来死气沉沉的铸剑山，竟然像是刹那间活过来一般，自山顶起腾起了一股浩然庞大的气息，铺天盖地一般笼罩了整座铸剑山！

　　自然也包括楚天在内。

　　是阵法！

　　一个不察，楚天竟然被铸剑山的阵法困住。

　　由此也可以看出，铸剑山绝对是有备而来。

　　并不是仓皇迎战！

　　楚天脸色骤然一寒，看着无数的修道者从铸剑山中飞出，把他牢牢包围在当中。他忍不住寒声道：“哼，你们想做什么？”

　　一人大笑：“哈哈哈，灭天楼又如何？还不是中了我们的计！”

　　灭天楼？

　　楚天一愣：“你说灭天楼？你以为我是灭天楼的人？”

　　“哼，你不用狡辩了，你的模样，我就算是化成灰也认得！兄弟们，我们灭了他！”

　　从此人的话中，楚天隐隐明白了是怎么回事了。

　　敢情在他今天来到铸剑门之前，灭天就已经露过脸了。而灭天长得与他一模一样，这些铸剑门的人把楚天错认成灭天了！

　　但楚天却是冷冷一笑。

　　“灭天啊灭天，若你的陷阱只有这种地步的话，我也只能说之前太高估你了！”


第四百七十三章 地之剑境，万剑臣服

　　楚天傲然地环视四周，虽然明知这是灭天设的局，但却并不代表楚天会就这么简单地任人宰割。

　　他冷冷一笑：“凭你们也想困住我？”

　　“少跟他废话，我们那么多人，难道还怕他一个人不成？”这时，铸剑门中有人吼道。

　　刹那间，这句话像是兴奋剂一般，铸剑门中无数飞剑法宝的光芒绽放，整座铸剑山笼罩在一片气色霞光当中，情景煞是壮观。

　　但楚天却是不为所动，嘴角依稀挂着那一抹冷冽的笑容。

　　仿佛是一个高高在上的神，冷眼俯视众生！

　　事实上，以楚天如今的境界，这一大片修道者在他眼中，也与蝼蚁差不多了。

　　浮游何以撼树！

　　楚天狂笑一声，那早已深刻在骨中的狂傲在此刻表露无疑！

　　“哈哈哈哈，好，就算这是灭天的局，但若是你们无知，那就怪不得我了！”

　　刹那间，一股莫名的气势从楚天的身上骤然腾起，诸多修道者竟是无一不感到心悸！

　　只见楚天满头黑发犹如龙蛇一般狂舞，整个人看上去凭空多了几分莫名的邪气！

　　好久，好久！

　　没试过这般热血沸腾了！

　　自从楚天境界到了八重天，又领悟了地之剑境之后，楚天也没有好好战斗一番！

　　如今，也算是灭天给了他一个机会，让他能够酣畅淋漓一战的机会！

　　“不用怕他，他不过是想虚张声势！”不得不说，在强者的面前，无知的弱者总会忍不住有一种侥幸，想象自己或许就是那一个能够斩下强者的幸运儿！

　　一声令下！

　　无数的飞剑犹如蝗虫过境一般，尽数朝楚天掠去！

　　刹那间，在这般飞剑攻势面前，楚天的身形是显得那般渺小！但这一刻，众修道者仿佛有一种错觉，那渺小的身躯在他们心底却是不断放大，仿佛渺小得犹如蝼蚁一般的存在，就是他们！

　　“地之剑境，无心无剑！”

　　刹那间，楚天的心境犹如古井无波，一片平静。

　　心中无剑！

　　进入了地之剑境的境界！

　　刹那间，让所有人惊骇的一幕出现了，那些飞往楚天的飞剑，这一刻像是活了过来一般，无数的剑鸣啸破苍穹，所有本应攻击楚天的飞剑，这一刻竟是停在了楚天的周围，万千飞剑，尽数蛰伏！

　　万剑臣服！

　　楚天心境一片空灵，他的五感仿佛笼罩了此方天地，心如明镜，那些飞剑中孱弱的灵识，也一一映入了楚天的心神当中！

　　这一刻，他仿佛就是剑主！

　　万剑之主！

　　“啊！我的飞剑！”

　　“我的飞剑怎么失去联系了！”

　　“我的飞剑啊……天，怎么了……？”

　　……

　　无数的惊呼声响起，他们这才从这般恐怖的景象中反应过来，那些蛰伏在楚天周围的，正是他们的宝贝飞剑！

　　但醒悟过来又如何？

　　此刻，楚天便是这万剑之主！

　　当然，地之剑境自然不止这般能耐。剑境，说通了不过就是一种境界。楚天一生持剑，悟剑，到了八重天境界才领悟的地之剑境，自然不止这般能耐！

　　“住手！”

　　这时，一声暴喝自铸剑山中传来！

　　犹如春雷滚滚而过！

　　这一声暴喝，竟是隐隐引动了天地的力量！

　　又是一个绝世强者！

　　竟是想以这一声暴喝来打断楚天此时所进入的境界！

　　虽然地之剑境楚天还未纯熟掌握，但楚天的地之剑境又岂会如此轻易被打破？

　　楚天双瞳掠过一抹精光，却是淡淡一笑：“去吧！”

　　刹那间，万千飞剑，竟是齐齐朝铸剑山飞去！

　　叮！

　　本以为命丧此处的一众修道者，却感觉到无数的凉意从耳边飕飕擦过，浑身尽是腾起一股彻骨的寒意！

　　万千飞剑没入铸剑山中，却是只惊起了一声整齐的锵鸣！

　　有如臂使！

　　万千飞剑尽数插入了铸剑山中，楚天却不知，他这一无心之举，成就了铸剑山日后的一大特色——万剑冢！

　　“阁下究竟是谁？”一个脸色将近发青的老者看着这一幕，心痛不已。

　　心道是不是惹了不该惹的人。

　　他从铸剑山中飞出，看着楚天，眼中尽是不善，却又很清楚，以楚天表现出来的手段，就算是十个他也不是楚天的对手！所以他也只能把怒气忍在心底！

　　楚天淡淡一笑：“你又是谁？”

　　“铸剑门掌门！”

　　“你们不是早已认定，我就是灭天楼的人么？为何又多此一问。”

　　铸剑门掌门却是隐忍不敢发，人在屋檐下，不得不低头。虽然楚天一下就几乎毁了所有铸剑门的飞剑，若是放在以前，楚天就算死十次也不够赔。但铸剑门掌门心底总有种感觉，若是惹怒了此人，或许会比那天那人更恐怖……

　　而且，铸剑门根基犹在，多少飞剑都能炼出来。

　　所以，他也只能道：“看来只是一场误会，我们也许是认错人了。”蓦地，他眼角无意中一瞥，却是看到了楚天右手上所戴的那一枚黝黑的戒指！

　　他脸色变了又变，忍不住接口问道：“你是武者？圣域之主是你何人？”

　　楚天哈哈一笑：“一个小小的铸剑门掌门，知来何用！”

　　铸剑门掌门浑身一震，很有一种发飙的冲动。但想他手中所佩戴的，或许是那一枚戒指……那么此人的身份也呼之欲出了。虽然不知为何，此人的模样与当天那人的模样如出一辙，但他此时也只能黑着脸，道：“今天的事，我们铸剑门认栽了，望阁下高抬贵手，莫要在为难我们。”

　　以他一个掌门的身份，能够说出这句话，已经是给了楚天天大的面子了。

　　但面子为何物？

　　楚天从不在意！

　　他要的，只是一个结果。

　　既然灭天极有可能是冲着《铸剑宝篆》而来，楚天很快便有了打算。

　　“很好，我可以不为难你们。但我有一个问题，希望你能为我解答。”

　　铸剑门掌门点点头。

　　“《铸剑宝篆》是不是在你手中？”

　　淡淡的一句话，却让铸剑门中许多人的脸骤然变色！

　　一阵死寂。

　　楚天微微一笑：“你不用说不知道，我知道《铸剑宝篆》是你们铸剑门的镇门之宝。”

　　铸剑门掌门深深地吸了一口气，看着楚天的眼神也多了几分冷意：“《铸剑宝篆》乃本门不传之秘，阁下如何得知？”

　　楚天淡然耸耸肩，笑得很轻松，很惬意：“我从哪里得知你也不用知道。只是，你把我错认的那个人，或许也是冲着《铸剑宝篆》而来，现在在你面前，只有两种选择。一，把《铸剑宝篆》交给我，你们可以安然无恙。二，把《铸剑宝篆》交给他，至于那个人，至于他会不会夷平铸剑山，这就不是我能够知道的范围了。”

　　铸剑门掌门闻言，刹那间便沉默下来。

　　不再说话。

　　但从他那不断变化的脸色来看，显然也是在天人交战当中。

　　楚天也不逼他，静静地，傲立虚空，时间仿佛在这一刻静止。

　　他不急。

　　他甚至隐隐希望，此刻灭天能够出现！

　　楚天想与灭天一战！

　　以他如今的实力，长生诀早已修炼完毕，地之剑境，时间法则……就算此时对上灭天，楚天也未必没有一战之力！


第四百七十四章 修罗对决，战灭天

　　铸剑门掌门脸色阴晴不定。

　　正如楚天所说，《铸剑宝篆》乃是铸剑门镇门之宝，若是这么轻易便能够交出去的话，还能够称之为镇门之宝么？

　　选择！

　　他只有两种选择！

　　但残酷的是，两种选择对他来说，都没有任何区别！

　　《铸剑宝篆》都必须交到他人手中！

　　唯一不同的，也不过是最终《铸剑宝篆》的拥有者罢了！

　　也不知过了许久。

　　天空依然晴朗。

　　但在铸剑门掌门的心中，却是一片乌云密布。他脸上挤出了一抹苦涩的笑容，眼中也掠过一抹决然之色：“没想到我们铸剑门屹立数百年不倒，今日却因《铸剑宝篆》横遭大祸，匹夫无罪，怀璧其罪。阁下所说的两个选择……恕老夫无法接受！”

　　楚天眼中精芒若隐若现：“这么说，你是选择三条路了？”

　　三条路。

　　即使楚天不说，任谁都能想得出来。

　　铸剑门掌门蓦地哈哈一笑，却掩饰不住眼角的那一抹悲怆：“生也罢，灭也罢！与其《铸剑宝篆》落在你们手中，倒不如就让它从今以后彻底从世间消失！”

　　铸剑门其他的人也是满脸坚决，虽然楚天方才所表现出来的实力很恐怖，很非人。但当铸剑门掌门说出这句话的时候，楚天却无法从他们脸上看到哪怕是一丝的怯弱！

　　无人是贪生怕死之辈！

　　在大义面前，几乎所有铸剑门的人都选择了——牺牲！

　　楚天却笑了。

　　他很清楚，《铸剑宝篆》绝对不会在今日消失。

　　最少，在一千年以后，还有《铸剑宝篆》的存在。

　　铸剑门也并没有在今日覆灭。

　　“罢了，看来我来得不是时候。”楚天装作叹了一口气，便转过身，仿佛随时都要离去。

　　铸剑门所有人都愣了。

　　包括掌门。

　　上上下下，无一不愣。

　　没想到刚才还凶神恶煞，手段强势的楚天，此刻竟然就这么空手离去。

　　谁敢相信？

　　“哈哈哈哈！好一个欲擒故纵！难道《铸剑宝篆》如此重宝也无法引起你的兴趣么？”

　　这时，一声突兀的大笑，破开云层，仿佛整座铸剑山也在嗡嗡震动！

　　来了！

　　楚天眼底掠过一缕精芒，他冷冷一笑：“你总算舍得出现了么？”

　　灭天！

　　以及红莲！

　　两个身影从远远的天边飞来，看来灭天也在一直留意着这边的状况，看着楚天即将离去，终于出现了！

　　灭天那狂傲的身影出现的瞬间，那数千把插在铸剑山上的飞剑，此时竟是齐齐鸣动，仿佛随时都会从铸剑山上逆飞而起！

　　剑意！

　　铸剑门掌门脸上多了几分骇然！

　　他从楚天的身上，感觉到了强烈的剑意！

　　比之刚才，还要强烈了无数倍！

　　原来，刚才这人一直都没有动真格！

　　或许在他眼中，整个铸剑山的人加起来，也入不了他的眼内。

　　这么一想，铸剑门掌门的嘴里一片苦涩。

　　灭天笑道：“既然你宁愿放弃唾手可得的《铸剑宝篆》，只为引我出来，我又岂会拂了你的意！”

　　楚天嘴角的那一抹冷笑越来越浓，心中涌起无尽的仇恨，但到了嘴边，却是化作了一声冷哼：“你做那么多，无非不就是想引我过来这里吗？如今我已经来了！灭天，今天，我定要与你做一个了结！”

　　“引你过来？”灭天哈哈一笑，摇头道：“你错了！我所做的一切，不过是在推动历史！历史的轨迹太慢，我已经等得心烦了！哈哈！如今的你，根本就不是我的对手！你又何必自取其辱！”

　　破灭血瞳，开！

　　刹那间，许久未用的破灭血瞳再次绽放出血色的花朵。楚天的双眼骤然一片血红，无尽的杀意从他的眼中迸射出来，刹那间，一股无比压抑的气氛凭空降临，犹如从天而降那般，天空中的云层竟是在楚天这股杀意的牵引之下，缓缓凝聚，在楚天的头顶上空，出现了一片滚动不止的漩涡！

　　“废话少说，战！”楚天冷笑一身，这一刹那，楚天再次化身那浴血修罗，那凌厉的剑意与漫天的杀意融合，楚天整个人看上去，仿佛是一柄尚未出鞘，但却足以毁灭世间所有的杀戮之剑！

　　破灭修罗存在的意义，便是灭天灭地，毁灭世间一切！

　　但如今楚天的修罗之力，却之为了毁灭一人而存在！

　　灭天！

　　“哈哈哈！你竟然动用了修罗的力量……但你毕竟不是修罗！你不够无情，真正的修罗，注定孤寂一生，无情无欲！我今日就让你看看，什么才是真正的修罗！”灭天狂笑一声，那幽黑如墨的双瞳亦是一片血红！

　　灭天，真正动手了！

　　哪怕是在面对圣域之主的时候，灭天都没有动用破灭血瞳！

　　只有亲身面对那双血瞳，才会真正明白修罗的恐怖。

　　虽然铸剑门掌门没有直面那双血瞳，但站在楚天身后的他，又岂会好受？

　　两双血瞳的对视，仿佛在半空中迸裂出无数的火星，铸剑门掌门陡然打了一个寒战！他仿佛看见了一片凄厉的末日之景，一片无边的血海在滚滚而来！

　　“所有人快退回山中！”

　　铸剑门掌门脸色一白，当机立断地下了命令。

　　两大强者的对决，并不是他们可以参与的。

　　光是楚天与灭天的气势，便让许多铸剑门的修道高手浑身气血翻腾，那浑身的血液仿佛不受控制，随时都会冲出体内一般。

　　红莲似乎也在灭天的指意之下，退出了两人的气机锁定的范围。

　　看到红莲远离，楚天也放心了许多。

　　也不知是不是灭天有意让楚天放手一战，但这也是楚天求之不得的。若是红莲在此，楚天心有顾忌，根本就放不开力量！

　　先发制人！

　　楚天冷笑一声，刹那间便凝聚了一柄看上去平平无奇的长剑！

　　毫无光华！

　　但楚天心中清楚，这看上去平平无奇的长剑，却是蕴含了浓缩的五行力量！所谓物极必反，但五种相生相克的力量以玄奥的方式凝聚在一起的时候，从外面看上去，便出现了返璞归真一般的……无！

　　这也是楚天从地之剑境中所领悟的，也运用到了长生诀当中！

　　一法通，万法借通！

　　“好！没想到你的境界又精进了不少！”灭天眉头微微一蹙，两抹血芒仿佛化作实质一般射出！

　　楚天的破灭血瞳彻底锁定了灭天，灭天的一切动作，都映入了楚天的眼中。刹那间，灭天的动作仿佛变慢了一般，在楚天的眼中犹如蜗牛！

　　不过此时两人都拥有破灭血瞳，在灭天的眼中，或许楚天的动作也是如此。

　　所以，一切虚招在两人的面前，都成了摆设。

　　是力量与力量的碰撞！

　　楚天冷冷一笑，手中长剑缓缓扬起：“地之剑境，无尽轮回！”

　　骤然，周围的气氛一变，在灭天的周围，竟是无端涌出了无数的无形剑意，刹那间仿佛与这方天地交接在一起似的，如龙卷一般，凭空交割在灭天的周围！

　　天地变色！

　　不再是人之剑境！

　　楚天也无需以身化剑！

　　地之剑境的奥妙，也在楚天的手中逐渐挥洒开来！


第四百七十五章 惊世，皇极降临

　　灭天脸色微微一变，当他反应过来的时候，他已经被笼罩在无尽的狂暴剑意当中。

　　很快，灭天的身形被那席卷的狂风淹没！

　　再也看不清！

　　楚天与灭天这注定终有一战的两人，终于在今日划下一个休止符了么？

　　……

　　就在灭天与楚天两人激战之际。

　　在这个时代的某处。

　　这是一处无名山的巅峰，在那光秃秃的山峰上，空无一人。

　　本是晴朗的天空，却刹那间乌云密布，仿佛有某种莫名的力量在云层之后肆虐，在逐渐扩散开来。

　　轰隆……

　　轰隆……！

　　渐渐地，那逐渐凝聚的云层之后，无数的电弧肆虐开来！

　　轰！

　　蓦地，一声轰然巨响，划破虚空！这片被雷云笼罩的天空总算是彻底阴沉先来，这道响雷骤然炸响，撕裂了虚空！

　　但奇怪的是，雷电本是天地间转瞬即逝的力量。但这道自云层中朝下轰下的雷光，却是久久不散，仿佛有某种莫名的力量把这种本应消逝的雷光强行留在了世间。

　　人！

　　在这道久久不散的雷光深处，竟是有一个人影！

　　是人？

　　世间竟然有人，能够停留在雷光当中？

　　“哈哈哈！三界，三界！我终于再次来到了三界！哈哈哈哈……”

　　那人影狂笑一声，那久久不散的雷光陡然散去，化作了虚空中的星星点点，仿佛从来都不曾存在一般。

　　此人身披一件奇异的金色战甲，几乎把他整个人都包裹在内，惟独露出了那一张漠然神色的脸庞。

　　以这漠然的脸庞，却能发出刚才那种狂放的笑声，这确实也有些格格不入。

　　金甲人嘴角微微一翘，看了上空那密布的云层一眼，淡淡一喝：“散吧。”

　　刹那间，头顶的雷云烟消云散！

　　金甲人原地活动了一翻，浑身发出一阵骨头交错的脆响。他冷冷一笑：“一千年了，三界果然又即将繁衍至一个巅峰时代。看来，一千年前那一战，并没有真正毁去三界的根基……”

　　“罢了，就当做是多了一份乐趣罢！神界的日子也过于无聊了……”听此人的语气，金甲人竟然是来自神界！

　　蓦地，金甲人自言自语之间，却是猛地皱了一下眉头，手掌微微一摊，看着自己的掌心失神半晌，喃喃道：“即使是由‘通天之路’来到三界，还是受到了三界规则的制约么……？不过罢了，这种力量，已经够毁灭三界了……哈哈哈……现在，就跟昔日的老朋友打个招呼吧……哈哈哈哈……我，皇极，归来了！”

　　刹那间，一股霸绝天下的气息席卷开来，无数的沙石瓦砾刹那间化作了细末一般的尘埃，奔腾不止的河流，在这股气势之下竟是彻底停止了涌动！

　　恐怖！

　　三界中！

　　无数感觉到这股气势的人骤然睁开了双瞳！

　　深深的骇然！

　　圣域，圣殿。

　　这一刹，黯淡的圣殿当中，圣主的那双眸子是那么地耀眼。

　　“皇极……你来了么……”

　　真武殿中，正在打瞌睡的邪云差点从书架上掉下去，他骇然地冲出真武殿，看着无限远的地方，那里，仿佛云层在因某种力量而涌动。

　　“是谁……竟然会有比圣主还恐怖的气势……”

　　紫霄宫，后山。

　　紫竹林。

　　一个看上去平凡无比的扫地老翁，那黯淡浑浊的瞳孔骤然一缩，随后逐渐放大开来，手中的扫帚也不禁落在了地上。

　　“皇极……竟然是皇极……！”

　　……

　　惊世！

　　皇极降临！

　　皇极的降临，为三界带来的，究竟是什么？

　　灾难？

　　或许是……毁灭！

　　此刻，仿佛风起云涌！

　　就连正在激战的楚天与灭天两人，也忍不住停顿了下来。两人同时转过头，看着遥远的某个地方。

　　眉头，深深地皱着。

　　这是一次，模样相同的两人有着同一种表情！

　　……

　　皇极在放出气势的同时，其实也在感受着三界的一切！或许是说，皇极在用一种奇特的方式在侦察三界的强者们！

　　蓦地，皇极那嚣张的狂笑止住了。

　　他转头看向了某个方向，仿佛是在回忆着些什么：“好浓重的杀气！而且，这种不祥至极的杀意，似乎在哪里见过……哼，三界竟然也有如此有趣的人……”

　　皇极说罢，便动了！

　　自通天之路而来，皇极终于动了！

　　这一动，许多感觉到皇极存在的强者们，心神仿佛都随着皇极而动，因为，他们知道，这些真正的强者们很清楚，当皇极降临的瞬间，便意味着三界彻底迎来了乱世！

　　皇极移动的方向，往往意味着毁灭！

　　“他往这边来了！”

　　楚天一愣，是谁？

　　这种恐怖的感觉，他只在圣主的身上感受过！莫非，也是一个无限接近神的强者！

　　虽然很模糊，但楚天分明感觉到，那个似乎是突然间出现的强者，正在极速朝这边飞来！

　　楚天与灭天一战的地方！

　　灭天不再笑了，一副如临大敌的模样。楚天也是一次在灭天的脸上，看到如此表情。他猛地回过头，朝楚天说道：“看来，今天你与我一战并不是时候。”

　　说这话的时候，楚天也听不出灭天究竟是怀着怎么样的一种心情。

　　感觉，很淡，很淡。

　　楚天点点头。虽然他很想马上杀了灭天，但此时此刻，显然不是他们两人了断的时候。

　　虽然不知来人是谁，但他总有一种不祥的预感，来者不善！

　　刹那间，楚天便做了决定：“快带她走！”

　　灭天回过头，嘴角多了几分不屑：“你是说，让我灭天逃走？”

　　楚天狠狠地瞪了灭天一眼，不过看着那张与他长得一模一样的脸，此时的楚天也不禁感觉到有些许怪异：“快走，我来挡住他，如果馨儿出了什么意外，我绝对不会放过你！”

　　“哈哈哈！你来挡住他？别笑死我了！就算是我对上他，也不过是五五之数，你凭什么挡住他！”灭天大笑道。

　　“就凭它！”楚天脸色陡然一寒！

　　时间禁锢！

　　现在根本就不是与灭天相斗的时候，在他心中，馨儿才是首位。

　　刹那间，时间法则的力量挥手而出，一刹那，时间禁锢的力量只维持了短短一刹那。但就是这么一刹那，便足以让楚天做很多事情了。

　　当灭天再次回过神来的瞬间，却发现脖颈之间沁着丝丝凉意。不知何时，楚天的剑，竟然已经横在了他的脖颈之间！

　　愣了一愣，灭天笑了。

　　面对楚天那满含杀意的眼神，面对那横在脖子之间的长剑，灭天竟然还能够笑得出来。

　　“哈哈哈，原来如此！看来我还是小看你了……没想到你竟然领悟了时间法则……哈哈哈……”

　　这一下却换成楚天愣了：“你怎么会知道？”

　　照理说，被时间法则禁锢的灭天，根本就感觉不到时间的流动，他又怎么知道楚天方才所使用的，正是那时间法则？

　　灭天嘴角微微一翘，带着些许邪异：“别忘了，我就是你，你就是我……”

　　楚天的剑，不知何时垂了下来。

　　灭天带着那一抹高深莫测的笑容，就这么转身，飞向红莲所在的地方。

　　他的笑声远远传来：“哈哈哈，楚天，看在你如此努力的份上，我就告诉你。其实，《铸剑宝篆》的所有内容，我早已记在心中……别忘记了，我拥有你所有的记忆……哈哈哈……”


第四百七十六章 楚天之死

　　看着灭天与红莲那逐渐消失的身影，楚天在松了一口气的同时，却又隐隐涌起了一抹不甘。

　　不甘……

　　为了什么不甘？

　　不甘，是因为此刻他只能眼睁睁地看着灭天离去。不甘，又或许是因为，他眼睁睁地看着馨儿转身离去，他却无可奈何。

　　那强大恐怖的气息逐渐逼近，但此刻楚天的心中，却没有丝毫的紧张，反而想着某些事，不由得想得出神了。那过往的种种，浮光掠影一般，在心头飞过。

　　不知何时，一个身披金甲的高大身影已经站在了楚天的不远处，在楚天发呆的时候，他也在打量着楚天。

　　刚才那中不祥的杀意，是从这小子身上发出来的么？

　　为什么，此时却连一丝一缕也感觉不出来了？

　　“你来了。”

　　当楚天回过神来的时候，一个金甲人赫然已经这么安静地在他面前。

　　也不知何时出现。

　　楚天的语气很平静。

　　但他知道，这是当某一种感情，在他心底膨胀到极致，反常的平静。

　　这种感情，便是恐惧。

　　楚天或许可以说，从来都不曾真正地了解过，恐惧为何物。

　　但此时，当这个金甲人全然不掩饰实力，就这么站在他面前的时候，他却蓦地有种悲哀，这种悲哀的真面目是，无法匹敌！

　　“你是谁？”金甲人微微眯起双眼，面无表情地问道。

　　“你是谁？”楚天却没有回答，反而原封不动地问道。

　　这个金甲人给他的感觉，竟是比圣主更加恐怖……而且，楚天隐隐能感觉到，一种暴虐的力量在他体内隐藏着，仿佛是一只蛰伏的凶兽！

　　轰！

　　刹那间，楚天瞳孔猛地一缩！

　　眼前，骤然暴起一片刺目的金芒！

　　金甲人那面无表情的神色，在楚天眼中逐渐放大。明明看得很清楚，但楚天却动不了。哪怕是一根手指头……

　　“罢了，我皇极从不会记住死人的名字。你，不必说了。”

　　皇极那闪烁着金芒的右掌，轰然印在了楚天的胸膛上！

　　右掌还未轰至，但楚天的胸膛却已经凭空陷入了一个掌印，深深的掌印！

　　噗！

　　那绝对的强大根本就无法抵挡，这就是绝对的力量，在绝对的力量面前，任何防御都显得那么苍白！

　　楚天的胸膛上，传来一阵骨骼碎裂的声音。

　　响彻在空气中，显得那么地刺耳。

　　楚天倒飞了出去。

　　带着一道长长的血箭。

　　那倒飞的身形不休不止，在那股绝强的力量之下，那倒飞的身躯竟是硬生生地夷平了一座山！

　　轰！

　　死了？

　　这种力量之下，没有人能活下来。

　　但皇极却是皱了皱眉，感觉有些奇怪。

　　刚才那一掌，本应是能够穿透那小子的胸膛，但在最后一刻，不知为何，他却感觉有些怪异，出掌的力量竟是无端端少了一分。

　　就那么一点点的差距，让皇极的掌，无法穿透楚天的胸膛！

　　蓦地，皇极有些不安。

　　这是成神者的六感。

　　他看着那深陷在山壁中，甚至已经找不到的身影，心底涌起一股强烈的不安。这种不安虽然毫无根据，但皇极，还是相信了。

　　皇极很相信自己的直觉，那一个此时弱小得犹如蝼蚁的存在，他日或许会成为最大的威胁！

　　所幸，这个威胁，已经不存在了！

　　就算那一掌没有完全穿透那人的胸膛，但皇极相信，以他神元的特殊性质，那人不可能活得下来。

　　皇极微微一叹，想起刚才所感觉到的那一种不祥的杀意。

　　他本想验证一下，那股杀意是不是与他记忆中的一般，但此时已经没有意义了。

　　因为，那只蝼蚁已经，死了。

　　但，很快，皇极体内的力量再次蠢蠢欲动！

　　那种仿佛浑身血液都冷下来的感觉，让皇极觉得很舒服！

　　皇极骤然回头，一个佝偻的身影，不知何时来到了皇极的身后。

　　“老家伙……原来是你……”皇极那面无表情的脸上，一次掀起了一抹邪异的笑容：“老家伙，你果然还活着……”

　　在皇极面前的老者，消瘦之极，看上去仿佛随便来一阵风都能被吹倒一般。

　　但却是这么一个看上去瘦弱的老者，却能够在皇极的面前，傲然而立！

　　如果此时楚天还在的话，定然能够一眼认得出来！

　　这个老者，便是当初与楚天在紫霄宫后山有过一面之缘的扫地翁！

　　“一千年了……没想到你还没死，哈哈哈哈！”皇极狂笑一声！

　　扫地翁看着楚天那被轰入的地方，远远地，看着。神色间，仿佛有些惋惜：“看来，我还是来迟了，没想到你竟然会发现他的存在。”

　　“哦？你竟然是为他而来？”皇极心中也不禁有了些许好奇。

　　“我是为了三界的希望而来！”扫地翁微微一叹。

　　“哈哈哈哈哈……希望……哈哈哈……”皇极闻言，却是止不住狂笑起来，笑声惊恸天地，天空中的云层也被轰然震散：“没想到那一只蝼蚁竟然是你们三界的希望……哈哈哈，没想到我还看走眼了……”蓦地，皇极脸色猛地一变，变得阴沉至极，充斥着某种暴虐的欲望：“你们三界，已经没有希望了！一千年前，你们拥有了希望，这一次，你们三界将彻底沉沦！”

　　扫地老翁淡淡一笑，双指一并，捏了一个飘逸的剑诀，神色间，却是有一种视生死如无物的淡漠：“生亦何欢，死亦何苦？生死轮回……三界传承无数载，又岂会毁灭在你的手中……皇极，执迷不悟的人……是你……是你……”

　　“放肆！看来这一千年，你这老不死是白活了！”皇极狂笑一声，漫天金色的掌影，朝扫地老翁轰去！

　　……

　　正在带着红莲飞快退去的灭天，却是在途中一个踉跄，眼里一黑，险些落在地上。

　　不过很快，他便恢复过来，他忍不住回头看了来时的那个方向一眼，眉头微蹙，口中自言自语道：“刚才那种感觉……那小子莫非是死了？不对……如果死了的话，现在的我也不可能仍在……但刚才那种临近死亡的感觉，却是那么相似……到底发生了什么？”

　　沉吟半晌，灭天看了身旁沉默不语的红莲一眼，嘴角掀起了一抹邪笑，也不知他心中究竟在想些什么。

　　看来，时间不多了！

　　轰隆！

　　地面在隐隐震动。

　　仿佛有一种来自远古的咆哮，自深深的地底，传到当今。

　　“再来！”

　　在圣域的某处。

　　小武痴满脸不爽，从地上爬起来。

　　在他的面前，赫然是一个身穿雪白罗裙的女子，女子的柔荑紧紧攥着一柄雪白长剑，她那娇小的胸部微微起伏，那面纱不曾遮住的脸上，也多了几分苍白。

　　凌雁秋。

　　凌雁秋已经不是一次与小武痴在私底下切磋了。

　　一开始，她还隐隐不屑，当初若不是一时大意，也不会如此轻易地输给他。但渐渐地，她终于发现，那股隐藏在小武痴身体中的力量。

　　一股莫名的，却能够驱使小武痴进步神速的力量！

　　现在，凌雁秋似乎已经忘了，一开始是以什么理由，答应与小武痴切磋。

　　仿佛成了一种习惯。

　　“咦？地震了？”蓦地，小武痴微微一怔，整个人伏在了地面上。


第四百七十七章 奏响，灭世之歌

　　“地震？”凌雁秋闻言，忍不住掩嘴一笑。

　　感觉这家伙说话真逗。

　　这圣域可是一个独立于三界外的空间，又怎么会发生地震一事。

　　但很快，凌雁秋却再也笑不出来。

　　因为，她也清晰地感觉到，整个圣域仿佛在止不住地颤动！

　　与此同时，圣殿的大门骤然打开，那沉寂了许久的圣主，竟是从圣山上飞出，直接破开圣域结界，来到了圣域之外。

　　只见圣主眉头微蹙，看着远方的某个方向，眼中掠过了两道淡淡的精芒，口中喃喃道：“是皇极……”

　　……

　　“老不死，千年前没有取你性命，看来过了一千年，你也嫌你自己的命太长了！”

　　皇极狂笑一声，两人交战的这一片空间，早已黯淡下来，仿佛末日降临一般，无数来自九天之上的怒雷，撕裂虚空！

　　扫地老翁脸色微微一变：“你竟然动用了超越三界极限的力量……难道不怕天谴么……？”

　　皇极不屑一笑：“若是神界的天谴或许我还怕上几分，但区区三界的天谴，又如何能奈我何！哈哈哈……老不死，既然你今天来到了我皇极的面前，就留下命罢！”

　　扫地老翁淡淡一叹，看着虚空中傲然而立的皇极，无喜无悲：“若是失去了希望，三界便只有毁灭一途……我身早已腐朽，死又何惧……”说罢，扫地老翁也不知是有意无意，看了楚天倒下的地方一眼，不知为何，当他看到那人的时候，便想起了一千年前的‘他’……

　　那一个意气风发的仗剑人！

　　或许，这也是剑胆选他为主的原因罢……

　　没有任何理由，扫地老翁便是这么认为，若是剑胆之主的话……应该不会死在这里吧……

　　“死吧！老不死的！”

　　皇极冷笑一声，右掌成拳，缓缓抬起，刹那间，风雷云动，那一拳逐渐凝聚起一片耀眼的金光！刹那间，天地黯然失色，仿佛这片天地间，只余下了那一只缠绕着金芒的拳头！

　　“灭世霸皇击！”

　　……

　　与此同时。

　　在皇极来的地方。

　　那一个所谓的‘通天之路’！

　　在皇极降临后不久。

　　那消散了许久的云层，再次凝聚起来。

　　一个犹如深渊一般的黑洞，逐渐出现在云层的中央，那黑洞之后，仿佛隐隐传来某种古老的乐章，富含韵律，仿佛是一曲战场上的凯旋之歌！

　　又如战鼓之声！

　　咚！咚！咚！

　　刹那间，这犹如战鼓之声的乐章传遍了三界的每一个角落，传入了每一个强者的耳中！

　　几乎在同一个时候，三界的强者们脸色骤然一变！

　　“灭世之歌！”

　　“该来的，总会来，躲不开，避不过……”

　　“一千年了……终于来了么……”

　　……

　　无数的呢喃，在灭世之章响起的瞬间，从无数的强者们口中脱出。

　　刹那间，雷云滚动，无数的劫雷轰然落下，比起皇极降临之时，虽然少了几分气势，却多了一种浩大！

　　这时世界毁灭的前奏，伴随着三界毁灭的乐章！

　　灭世之歌！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数的劫雷落在地上，劫雷中，无数的人影熠熠而动。当劫雷消散之际，那隐藏在劫雷之中的，竟是一个个浑身被银甲包裹，看不清颜面的兵士！

　　每一个兵士手执纯银色长戟，浑身散发出一种只有历经了无数杀戮才拥有的气息。

　　渐渐的，落下的天雷不再，那些银甲士兵聚集在一起，此处早已是遍地银甲，若是有人从空中看下去的话，或许只能看到一片银色的海洋！

　　“毁灭！”

　　“毁灭！”

　　从银甲士兵口中齐齐发出一声暴喝，刹那间竟是犹如席卷三界的惊雷一般，让整个三界陡然一震！那些手无缚激之力的平民们，几乎在刹那间便死在这声暴喝之下，化作了一摊血水！

　　而那些修为稍低的修者，更是直接心神一震，喷血无数！

　　恐怖！

　　一股极为恐怖的气息席卷而来，笼罩了整个三界！

　　比皇极降临时的感觉，更为真实。

　　若说皇极降临的时候，只有少数高手感觉得出来的话，那么，这些神界士兵的降临，却是让所有三界的生灵感觉到一种来自心底的震颤！

　　圣域的结界在不断震动。

　　很快便产生了丝丝裂痕。

　　圣主眉头微蹙，看来，真正的千年大劫，终于随着灭世之歌的奏响，开始了么……

　　无数生灵在悸动……

　　在彷徨……

　　圣主看着远方那变得一片阴沉的天空，千年大劫乃是整个三界的劫难，这一次皇极带来的力量，比千年之前更为强大，以现在三界的实力，是否能够安然渡过千年大劫，还是一个未知数！

　　或许说，这一次，究竟能有多少人，能够活下来……？

　　如今之计，也唯有动用所有能够动用的力量，来抵御来自神界的攻击了！

　　这也是圣域存在千年的目的！

　　圣主淡淡一叹，转身回到了圣域当中。

　　如今圣域中早已是一片凌乱，那富有节律的灭世之歌，仿佛蕴含着某种神秘的力量，在鼓动神界士兵的同时，也让三界的所有生灵一片烦躁不安。

　　在圣域中的所有武者彷徨之际，圣主那伟岸的身躯出现在圣域的天空。

　　“灭世之歌奏响……千年大劫终至……”圣主的声音徐徐而至，传遍了圣域中的每一个角落。

　　很快，那些彷徨不定的武者很快便安定下来，看着圣主的身形，聆听着圣主的声音。

　　“千年前，皇极带领无数神界之兵，摧毁了三界的文明，上一代圣主仗剑人与皇极一战，虽然死于战中，但也让皇极重伤而归，但三界早已死伤无数，元气大伤……今日，千年大劫来临，作为三界的生灵，我们的结局，只有两种……毁灭，或……新生！”

　　千年前的真相，犹如惊雷一般，在众人的脑中炸响。

　　许多武者乃是上一次千年大劫后出生的人，如今一次听到这千年大劫的真相，在沉默的同时，却也在心中不断呐喊……毁灭么？三界真的要面临毁灭了么……？

　　作为武者，没有人，会在沉默中接受毁灭的命运！

　　“你们，难道能够眼睁睁看着三界毁灭在你们的手中吗？”圣主双瞳骤然射出两道犹如实质的精芒！

　　“不能！”

　　“不能！”

　　不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　所有的武者都切身地感觉到，那无数神兵带来的压抑！仿佛周遭的空气都凝结在一起似的，沉重得，无法呼吸……！

　　不愿死亡，不愿毁灭，唯有爆发！

　　“那么……随我战吧！”

　　四位身披黑袍的殿主，很快从圣域四个角落飞出，来到了圣主的身边！

　　四殿之主！

　　出现了！

　　四殿座下的弟子，在三界生死存亡之际，自然不会退缩。他们乃是圣域中最为强大的力量之一，若是他们退缩了，武者中还有何人能战！

　　小武痴看着空中圣主的身影，眉目间的嬉笑悄然无踪，有的，只有那份沉甸甸的凝重。

　　“我要去。”小武痴看了凌雁秋一眼。

　　他们之间的关系，或许连小武痴自己也说不清，道不明。

　　但此刻，不知为何，看着凌雁秋，他心中却多了一分不舍。

　　淡淡的不舍。

　　“以你的修为，会死。”凌雁秋依然是那么沉默寡言，但她听到小武痴的决定时，却是浑身一颤。

　　小武痴嘴角微微上翘：“如果这一战败了，那么三界中所有人，都会死！”

　　凌雁秋不再说话，她自身本来就不可退缩。

　　因为，她是殿主的弟子！

　　面纱之下，她笑了。

　　小武痴却看不见她的笑容。

　　如仙女一般，凌雁秋飘然掠过小武痴的身侧，不再有挽留的言语。

　　小武痴看着凌雁秋那逐渐远去的背影，不知为何，一种从来未有的冲动涌上心头。他迅速追了上去，轻轻地，握住了凌雁秋的柔荑。

　　凌雁秋浑身一震，一双美目惊讶地看了小武痴一眼。

　　仿佛隐隐中有泪光闪烁。

　　但那被握住的柔荑，却没有挣开。

　　她偏过头，不想让他看见自己的表情。

　　手，却是握得更紧了。

　　有些情，有些爱，说不清，道不明。

　　简简单单。

　　或许，仿佛就是那镜中花，水中月那般，一碰就会碎。

　　但那看似淡淡的情，却能够通过某种羁绊，紧紧的，牵在一起。


第四百七十八章 众生决意，通天之路

　　“千年大劫么……”无极淡淡一笑，回过头，看了恨长空一眼。

　　恨长空无所谓地耸耸肩：“这一天的到来，不是早已知道了么？”

　　“你要去么？长空。”

　　“哈哈哈哈……”恨长空蓦地仰天狂笑，手执无名长刀，朝天一指：“天要灭我三界，我便逆天！神要灭我三界，我便屠神！如此精彩的劫难，又怎能少了我恨长空！哈哈哈！”

　　“但……”无极微微一叹，转过头，看了那两个尚未成年，脸上稚嫩未褪的小毛孩一眼，道：“我唯一放不下的，便是你们……”

　　“师傅……”

　　“师傅……”

　　万人敌与斩飞恨心头涌动，连他们自己也说不清，泪水就这么不经意地落下来。

　　到底发生了什么事？

　　为何无极师傅的脸上，看上去那么悲伤？

　　一种淡淡的离愁，充斥在这师徒四人之间。

　　斩飞恨抹了一把脸上的鼻涕眼泪，毅然道：“师傅，你要去哪，徒儿也要去！”

　　恨长空止住了笑声，看了斩飞恨一眼，笑道：“我恨长空的徒儿，自然是非常人！他日定能翱翔长空，笑彻苍穹！你们的舞台，是在将来，不是在现在……”

　　无极蓦地笑了，看了万人敌一眼，道：“百年之后，你定然能演绎剑道的巅峰，响彻为师之名。放心罢，呆在圣域中，你们不会有事的……”

　　“师傅……”

　　“师傅……”

　　无极与恨长空相视一笑，同时一指点在了各自徒弟的额头上。

　　刹那间，万人敌与斩飞恨感觉到，无数晦涩难明的东西，深深地刻在了他们的脑中，很快，那种晦涩难明的东西隐没不见，眼前一黑，两个孩童便同时昏睡过去……

　　两人的武道，将沿着这两个孩童的足迹……传承下去……

　　“睡吧……”

　　……

　　皇极与扫地老翁的惊天一战，此时早已平息下来。

　　他看着眼前那深不见底的深坑，看着那老不死早已消失的身影，仰天狂笑：“痛快！痛快！我皇极执掌‘毁灭’……哈哈，天下谁人能敌！三界的蝼蚁们，恐怖吧，彷徨吧……哈哈，我会让你们见识什么是恐怖的深渊！”

　　这时，皇极看了一眼通天之路的方向，冷冷一笑：“他们终于来了……如今三界中所谓强者，不过是蝼蚁……如此弱小的世界，根本就没有存在的必要……灭吧！”

　　铸剑山不可谓不倒霉。

　　之前便经历了楚天的洗礼，如今又经历了皇极与扫地老翁的惊天一战，此时整个铸剑山早已是满目疮痍，伤痕累累，又哪里还有一副修道宗派的模样？

　　皇极看着那摇摇欲坠的铸剑山，也失去了动手的毁灭。

　　明明，也只不过是动一动指头的功夫。

　　而且刚刚与扫地老翁大战了一翻，也费了他一些力气。当没有了兴趣，即使有蝼蚁在不远处，又岂会费力气去专门抹杀？

　　况且，随着三界的毁灭，这些蝼蚁终究也逃不过毁灭的命运……

　　铸剑门掌门此时尚不知，因为这个可悲的理由，铸剑门却是逃过一劫，终究得以传承下来……

　　修道界。

　　如今修道界的力量，也只余下五大宗派。

　　决断山老祖死在灭天之手，如今修道界仅剩下来的四祖，因为灭世之歌的奏响，他们再次相聚。

　　只为了此战！

　　逍遥剑池老祖看着远方，心中满是惆怅，想起这些年与修武界的争执，那无数的烽烟，他终究只是一叹：“那么多年，我们装作生死仇敌，只为了让他们觉得，三界本就不用经他们之手也会毁灭……没想到终于还是迎来了这么一天么……这么多年，我们究竟是对是错？”

　　“无所谓对错，灭世之歌已经奏响，这是整个三界的命运，延续了千年，我们避不开，躲不过，如今所剩下的路，也唯有一战而已！”

　　“罢了罢了，战，便战！”

　　“千年前，我们三界最终血流成河，能够活下来的，不过那寥寥几人，莫非千年的历史，要在今日重演了么？”

　　“一切皆有天意……”

　　“苟且偷生了一千年，也是与皇极来一个了断的时候了！以我残身，死便死了，只愿这一次三界能留下希望的火种……”

　　所有的唏嘘，最终却逐渐汇聚成同一种意愿，同一种声音……

　　“或许，唯有彻底摧毁那通天之路，才能为三界求得一线生机……”

　　“摧毁通天之路，谈何容易……”这个声音之间，充满着些许无奈。

　　“通天之路千年一开，若是不彻底摧毁通天之路，千年之后神界与三界的通道，依然会打开，纵然此次大劫三界能苟且残存，但千年之后，依然避不过毁灭的命运……我们活了一千年，足了……”

　　“纵我身死神碎形灭，但求毁灭通天之路！哈哈哈……”

　　……

　　圣域。

　　无数武者的决意，仿佛能够冲破那片笼罩在整个三界的阴云，气势如虹。

　　圣主看着远方，那通天之路所在的方向，淡淡一笑：“仗剑人，千年前，你以身死的代价，只能重伤皇极，却无法摧毁通天之路……千年后的今天，通天之路会毁灭么……还是，继续下一个千年劫难的轮回……？”

　　“这一次，对于整个三界来说，或许会是最终一战！此战过后，是生是灭……你们会后悔今天所做的决定么？”圣主那喃喃自语并没有人听见，他提高了声音，对身下那所有圣域武者问道。

　　“虽死无悔！”

　　所有圣域的顶尖武者齐声呐喊，声音中，却是不经意间多了几分一去不复返一般的悲壮。

　　在他们当中，谁能预料明天？

　　有谁能够看见明天的太阳？

　　又有谁还能够聆听身边伊人的细语？

　　又有谁还能在明天注视着心上人的容颜？

　　谁也不知道明天！

　　明天究竟如何！

　　一战过后，或许在他们当中，会有许多人永远的沉入黑暗，无法再次睁开双眼。

　　但他们无悔，这是整个三界共同承担的命运，是生是灭，他们整个三界共同承担！

　　如今之愿，只希望三界的文明能够传承下去……留下火种……

　　圣域武者，浩浩荡荡自圣域破空而起！

　　在圣主的率领之下，飞往那片乌云密布的天空之下！

　　通天之路！

　　他们有着一个共同的目标，那就是——摧毁通天之路！

　　通天之路。

　　皇极身后，乃是那数万神界之兵，身披金甲的皇极，身后乃是一片银色的海洋！光是从气势上看上去，便是凝聚了数分。

　　“哈哈哈！来了，终于来了！我已经等不及了，杀戮，毁灭！三界，让你们苟活千年，你们也是时候步入毁灭了！哈哈哈……独立于人界与神界之外的三界，本就是茫茫天道中的一个逆数！不属天，不属地，三界，没有存在的价值！”

　　皇极的狂笑，刺耳至极，在浩大的三界中惶然传开……

　　此刻的皇极，仿佛就是那俯视众生的神，带着那不屑与冷漠的目光，残酷地看着世间的蝼蚁在神的力量下颤抖，挣扎……

　　但，蝼蚁，便真的是蝼蚁了么？


第四百七十九章 皇城惊变

　　啪嗒！啪嗒！

　　整齐的马蹄声，悄然踏在了冰雪帝国的土地上。

　　想象中的千军万马并没有出现，反而是诡异的一片平静。

　　楚逍站在千万铁骑之前，看着远方逐渐变得迷茫的白雪，心中也似乎变得迷茫了。

　　为什么？

　　为什么会如此安静？

　　他们进入了冰雪帝国之后，已经整整三日。

　　在这三日当中，他们竟是没有碰到哪怕是一支属于冰雪帝国的军队！

　　毫无抵抗之下，霸楚帝国的大军长驱直入，即将到达冰雪帝国的首都——冰雪城！

　　地平线上，远远地便可以看到一座雪白的城池，被大学所覆盖。

　　北国风光，尽在眼前。

　　若是他们带着观光的心情而来，或许会觉得眼前的这番景色无比惬意。但，他们是为了战争而来。

　　为了守护霸楚帝国的尊严，为了踏平冰雪帝国而来！

　　那么，这番平静的景象，就不得不用诡异二字来形容了。

　　“陛下，似乎……有些不对劲。”

　　作为大将军的夜锋也感觉到空气中仿佛有着某种诡异的静谧，从进入冰雪帝国开始，他就已经感觉到这种不协调。

　　仿佛偌大一个冰雪帝国，在一夜间消失无踪一般，如今摆在他们面前的，也只剩下了一个空无一人的帝国！

　　不可能！

　　偌大一个冰雪帝国，怎么可能会无人！

　　楚逍冷冷一笑：“莫非冰雪帝国已经决定投诚？”

　　“陛下，万事还是谨慎一些好。若是有诈……”

　　接下来的话他并没有说下去，但楚逍不是笨蛋，夜锋要说什么，他也心知肚明。

　　但……

　　他们毫无退路！

　　只有前进！

　　“全军出击！重逢！”

　　楚逍作为君主，不能有丝毫的彷徨！否则，军心只会乱！

　　只有……战！

　　纵然有诈，楚逍相信，以此刻霸楚军的气势，将会踏平一切的阴谋诡计！

　　夜锋紧锁的眉头不曾松开，他心中虽然还有无数的疑惑，但他也知道，一鼓作气，再而衰，三而竭。此时不冲的话，那就真正中了敌人的诡计了！

　　冲锋！

　　万千铁骑，那身上的铠甲闪烁着寒冷的光芒，刹那间，整个霸楚军仿佛化作了一支无坚不摧的神兵一般，扬起漫天尘土，在楚逍的领军之下，直接朝冰雪城冲去！

　　“冲锋！”

　　与此同时。

　　在皇城。

　　皇宫之巅。

　　一个人影若隐若现。

　　他那淡漠的双瞳逐渐变得深邃起来，看着遥远的北方，嘴角一抹冷冽的笑容再也掩饰不住，逐渐扬起。

　　“哈哈……哈哈哈……父皇……你不能怪我……哈哈哈！你心中从来都只有那个家伙……这十年来，你又何曾正眼看过我一眼……一切都是你逼我的……是你逼我的！既然如此，你就休得怪我无情！”

　　楚无恨！

　　楚无恨站在皇宫之巅，肆无忌惮地狂笑起来！

　　这时，一个隐于漆黑中的身影骤然出现在楚无恨的身前，陡然跪拜而下：“主人，若是不出意外，现在的‘他’已经远在冰雪帝国，我们……可以动手了。”

　　“追魂，这么多年来，辛苦你了。”楚无恨双眼微微眯起，两道阴鸷的光芒闪烁不止。

　　“属下从来都只忠于主人。”追魂的声音依然是不冷不淡，仿佛不带任何感情。

　　“哈哈哈……埋伏多年的棋子，终于可以动用了！父皇为了此战，几乎带走了所有的力量！如今皇城当中，也只剩下一些碍事的人！这片天下，迟早是属于我楚无恨的！哈哈哈……父皇，纵然是你，也无力回天了！”

　　这时，晴朗的天边蓦地出现了一片暗影，远远地朝皇城逼近！

　　仿佛一切都在意料当中，楚无恨看着远方不断逼近的阴影，没有丝毫的惊慌，有的，反而却是一种无法压抑的狂热！

　　在皇城的某个角落。

　　一个浑身邋遢的老头，独倚墙角，眼底带着丝丝缕缕的醉意，仿佛遗世独立一般，就这么提着一个脏兮兮的酒壶，有一口没一口地仰头灌酒。

　　咕咚咕咚……

　　或许，也只有酒，才能让他忘却千年的寂寞……

　　蓦地，那浑浊的双瞳骤然绽放出两道精芒，邋遢老头浑身一震，竟是瞬间消失在原地。下一刻，他已经出现在皇城之外！

　　他看着远方不断逼近的阴云，双瞳不禁一缩，皱眉道：“修道者？竟然有那么多的修道者？不对……修道者隐匿多年，早已决定不理世事，如今那么多的修道者出现在皇城……”邋遢老头陡然一惊，失声道：“糟，不好！”

　　赫然，虚空中仿佛凭空蹿出无数的影子，自四面八方袭向了空中的邋遢老头！

　　影子手中皆有一抹蓝芒，显然是淬了毒！

　　邋遢老头冷哼一声：“就凭你们，也想挡我？找死！”

　　轰轰轰！

　　邋遢老头身形微微一晃，仿佛不曾有过任何动作一般，便飘然越过了那数道影子。只见那数道飞窜的影子仿佛是被钉在了空中一般，一动不动。

　　全是黑衣人……

　　噗噗噗噗……

　　那数个黑衣人的身上绽放出数朵血花，在他们的胸膛之上，赫然有一个深可入骨的拳印！

　　邋遢老头看向皇宫的方向，自从楚逍领兵出战之后，他就隐隐放心不下皇城，没想到……

　　“果然动手了么……”邋遢老头长叹一声：“名利，权势，难道就如此重要么……？”

　　皇宫之巅。

　　追魂站起身，看着皇城的某个方向，淡然道：“普通的暗魂成员，果然不是武痴的对手。”

　　楚无恨冷笑一声：“武痴又如何！人不可能长生不死！纵然他是千年前残留下来的人物，但千年的时间已过，纵然是武痴，也早已不在昔日的巅峰状态！以我如今手中掌握的力量，区区一个武痴，何惧之有！”

　　追魂道：“以我与嗜血两人，也只能拖住他一时……”

　　“足够了！”楚无恨断然挥挥手，仿佛要斩断追魂那隐藏于心底的彷徨一般：“只要‘他们’来了，天下局势就在我楚无恨的掌握当中！父皇，我要让你知道，你这十年间傻傻地等待那一个不可能出现的人，是多么错误的一个决定！”

　　……

　　空城！

　　当楚逍率领大军，本想血战一场的时候，却怔怔地发现，整个冰雪城，竟然只是一座空城！

　　或许说，是一座死城！

　　空无一人！

　　甚至连平民百姓也不知所终！

　　楚逍心中隐隐生出了一种不祥的预感，他突然间发现，这一场战争的局势，似乎超出了他的掌控……

　　“报！冰雪城的皇宫内空无一人！”

　　竟然连皇宫中也是空无一人！

　　难道冰雪帝国放弃了整个国家？

　　不可能，就算真的放弃了，那么整个冰雪帝国的人又去了哪里？冰雪帝国的军队，又去了哪里？

　　想着沿路来的种种，那长驱直入的假象……

　　莫非……

　　夜锋也在思索，忽地浑身一颤，竟是惊出了一身冷汗：“糟！陛下，或许我们中计了！”

　　楚逍闻言，瞳孔猛地一缩：“冰雪帝国三番五次斩杀我国来使，原来并不是挑衅，他们早就预料到朕会有对冰雪帝国用兵的这一天！所以，冰雪帝国早已悄悄地把冰雪帝国的力量转移！他们的目标……”

　　“是皇城！”


第四百八十章 跨界之战

　　飘啊飘，摇啊摇。

　　楚天似乎感觉不到，自己的存在。

　　仿佛此刻的他，超脱了肉体，化身成独立于天地之外的存在。

　　死了……么？

　　楚天隐隐记得，他直接挨了皇极一掌。

　　虽然在那一掌即将轰穿他胸膛之际，他动用了时间禁锢以及时间缓流的力量，稍稍缓解了皇极的力量。但，一切都于事无补。

　　死了……死了……

　　“小五哥哥……”

　　一张满是清泪的容颜模糊地出现在楚天面前，是馨儿……馨儿……他苦苦追寻的馨儿……楚天张了张嘴……想极力嘶喊，却发现自己一句话都说不出来……

　　别走……馨儿……别走……

　　一会儿，馨儿那娇俏的容颜一变，变得如此冷漠……是红莲……

　　馨儿……红莲……

　　是什么，久久地在他心底沉淀，纵历千般磨难，却也无法忘怀……

　　是情……

　　是那一段仿佛早已在三生七世之前，便已经命中注定的情缘……

　　红莲的脸蓦地又变成了另一张凄美的容颜……柳青灵……易凝……燕凡霜……在楚天生命中留下了不可磨灭的足迹的红颜，在他眼前一一变幻。

　　此刻楚天也分不清，他究竟是处于梦境，还是在现实当中。

　　传说，当一个人临死之前，会如梦幻一般忆起生命中最重要的东西……

　　这一刻，他生命中最重要的红颜知己，都一一出现……

　　莫非，他要死了么？

　　馨儿……小五哥哥最终还是救不了你么？

　　“不要走……你们……不要走……”

　　楚天蓦地睁开了双瞳，所有的梦境骤然破碎，醒了么？

　　竟然还活着……

　　是梦……

　　只是梦一场。

　　但为何，这梦境却是如此真实？楚天仿佛还能从周遭的空气中，嗅到丝丝缕缕属于她们的味道。或许，灭天说得对，他不是真正的修罗，因为，他无法做到无情。

　　他也不想无情。

　　他心中有着无限的牵挂。

　　对她们的牵挂。

　　但在这个时代，他最为牵挂的人，也唯有她……馨儿。

　　一阵剧痛自四肢百骸传来，楚天也终于从那种虚无缥缈的感觉中退出，感觉到身体的存在。现在的楚天，却是连动一动手指头的力气都没有了。或许是说，他如今浑身骨头尽碎，根本就提不起丝毫的力量。

　　皇极！

　　浑身骨头尽碎，没想到皇极的力量，竟然如此骇人。

　　就算活下来，如今的楚天，也只能算是一个废人了么？

　　抬头仰望天空，天空的蔚蓝却是在楚天的眼前逐渐模糊，原来在不知不觉间，楚天的眼眶中满溢泪水……

　　为什么哭了？

　　连他自己也不知道。

　　战败的屈辱？

　　遥远的思念？

　　这一刻的楚天，想到了很多，很多。

　　来到这个时代之后，楚天能够想起的回忆，也只有战，不断的战斗……不断地突破自我。好久没像现在这般，遥望着天空，细数着心底的沉淀。

　　“你果然还没死。”

　　这时，一个声音打破了沉寂。

　　“是谁？”楚天显得很平静，或许是因为现在的楚天，与废人无异，是敌是友，楚天也根本无法改变自己的处境。

　　一个闪烁着淡淡的光芒的身影蓦地在楚天身前凝聚，是一个白发长须的老翁，只见老翁盘膝而坐，那如磐石一般定然不动的身躯，却仿佛随时都会散去一般，飘渺不定，摇摇晃晃，如风中的烛光。

　　“是我……”

　　楚天认出来了，虽然只有一面之缘，但对楚天来说，却是印象深刻。

　　去天外天之前，在紫霄宫见过一面的扫地老翁。

　　“前辈？你怎么会在这里？”楚天一惊，却是无法大声说话。

　　浑身的剧痛，让他的声音显得有些虚弱。

　　“我肉身已灭，如今只能残留一缕元神……”

　　肉身已灭？

　　那就是……死了？

　　楚天一怔，想起了那一个漠视天下的金甲人，脱口道：“是皇极？”

　　“如今皇极的修为，与千年前的他，早已是判若两人……没想到会如此恐怖。如今三界，还有谁能挡他……？”扫地老翁微微一叹。

　　不知为何，楚天闻言，心中莫名地涌起了一股悲意。弥留之际，扫地老翁心中所牵挂的，竟然是三界的安危……纵然是修道者，却也让楚天肃然起敬！

　　楚天也是一叹：“前辈，是否还有什么心愿未了。”

　　扫地老翁的身影逐渐变淡，楚天看得出来，扫地老翁的时间，不多了。

　　此时，楚天已经逐渐看不清扫地老翁的面容，如同空气一般。最后，扫地老翁却是笑了笑，云淡风轻：“只要心存希望，三界便依然存有火种，三界的文明，又岂是他一个皇极便可毁灭……就算到了最后一刻，也不要轻易放弃……”

　　扫地老翁的话，逐渐消逝在风中。

　　深深地，印在了楚天心底！

　　楚天亲眼看着扫地老翁最后一缕元神消散。

　　莫非，扫地老翁弥留一缕元神，只为了跟他说这么一番话么？

　　想到此处，楚天嘴角掀起了一抹苦笑。

　　不要放弃么？

　　心存希望……

　　皇极……皇极……

　　楚天嘴里默念着这个名字，这个继水麒麟之后，让他感觉到彻底恐怖的名字。

　　纵然浑身骨骼尽碎，但现在就说放弃，确实太早了！

　　只要他还活着，就有希望！

　　哪怕希望犹如那萤火之光，楚天也不会放弃！

　　……

　　通天之路已在眼前。

　　一片耀眼的银色光芒，刺痛了所有人的眼睛。

　　那种仿佛覆盖了整个三界的恐怖感，让所有武者心底微微一沉！

　　破釜沉舟的一战！

　　或生，或死！

　　与此同时，在另一个方向，一片五彩祥云逐渐靠近。

　　近了，近了。

　　这才发现，原来那片所谓的五彩祥云，竟是那修道者闪烁着不同光芒的法宝飞剑！

　　修道者！

　　圣主看着远方修道者飞来的方向，淡淡一笑：“你们果然来了么。”

　　武者与修道者，干戈千年，在来自神界的强敌面前，终于放弃了过去的隔骇，忘却了过往的种种恩怨！他们的共同目标只有一个，那就是——破坏通天之路！

　　“哈哈哈！来了！三界的蝼蚁们！”

　　皇极狂笑一声，在空中那一身金甲是那么地刺目耀眼！

　　仿佛是神！

　　俯视众生的神！

　　在他的眼中，无论是武者还是修道者，不过蝼蚁而已！

　　区区蝼蚁，如何与神争锋！

　　“皇极！”圣主看着皇极的身影，两道精芒在他眼底稍纵即逝。

　　周遭的空气，仿佛被烤干了一般，沉重地纠结在一起。

　　深深的压抑！

　　这一股足以让三界动荡的力量，如今尽数聚集于此！

　　三界VS神界！

　　这是一场跨界之战！

　　神与凡人的战争！

　　“区区凡人，胆敢逆神！给我杀！”皇极狂笑一声，丝毫没有把来的众人放在眼底。只见皇极大手一挥，那无数身披银甲的神兵，也瞬间明白了皇极的意思，整齐地分作了两批，分别朝武者与修道者两方力量迎去！

　　“杀！杀！杀！”

　　开战！

　　咚！咚！咚！

　　来自神界的灭世之歌，却是成了这一刻最为凄美的配乐！

　　刹那间，通天之路，成了一片炼狱战场！

　　修道者，武者，与来自神界的无数银甲神兵战成一团！


第四百八十一章 染血，灭世霸皇击

　　惨叫声，兵刃交击的声音，灭世之歌，心脏的跳动声，咆哮声……

　　无数凌乱的声音，仿佛在此刻交织成一曲悲壮的挽歌。

　　每一个银甲神兵的修为，最起码都在合一境界五重天之上，这股力量虽然对于三界真正的强者而言，并不算是什么。但对于那些普通武者来说，却是一个噩梦！

　　银甲所到之处，都杀出了一条血路！

　　以无数人的鲜血铺就的路！

　　修道者的飞剑，法宝，落在神兵的银甲之上，甚至都划不出一道淡淡的痕迹，更别说是伤到那些银甲神兵！

　　一时间，修道者这边哀嚎不断，许多修道者刚与那些银甲神兵接触，还来不及再次看一眼这个世界，便倒在了地上，变成一具具冰冷的尸体。

　　死不瞑目！

　　再也看不清明天！

　　但这一刻，奇怪的是，竟是没有一个人胆怯。因为，对他们每一个人来说，都已经没有了退路。

　　在出战之时，四祖已经对他们说得很清楚，这一战过后，三界的命运，要么便是消亡，要么便是重生！

　　没有人胆怯！

　　此刻，每一个人心中，此刻都在为同一个信念而咆哮……为了明天而战！

　　银甲神兵仿佛就像是不懂得疲倦的杀戮机器一般，一柄银色长戟，舞动得赫赫生风，随手挥动便夺去数人性命！那些银色长戟也不知是不是专门为了修道者而存在，那些倒在地上的修道者，甚至连遁出元婴的机会都没有，就这么在三界中魂飞魄散！

　　当然，银甲神兵并不是无敌，也有倒下的时候，但比起修道者的伤亡来说，这些银甲士兵倒下的人数也变得有点微不足道了。

　　看着眼前无比悲壮的一幕，修道界四祖的心中仿佛在滴血……

　　倒下的人当中，甚至有着他们的得意弟子，昔日的弟子……如今也只剩下了一具具冰冷的尸体！

　　武者这边，也与那些银甲神兵战成一片。

　　比起修道者，因为武者的肉体强横许多，所以许多纵然是还未达到合一境界的武者，也能在这些银甲士兵的手上支持片刻。

　　但，也只是片刻！

　　最终还是逃不过，死，一途！

　　苦战！

　　一瞬间，这个战场便出现了一面倒的局势，皇极所率领的银甲神兵，几乎每一个都拥有一骑当千的实力，杀起人来毫不手软，战场上，每一个银甲神兵都是一方杀神！

　　“不行，这样下去的话，伤亡太大了！”修道界四祖瞳孔皆是一缩，他们很快也加入了与银甲神兵对峙的行列当中。

　　这些银甲神兵虽然对于普通的修者来说，是噩梦一般的存在。

　　但对于修道界四祖而言，却是远远不够！

　　很快，修道界四祖分别在战场的四个角落，开始毫不留情地屠杀着银甲神兵！

　　皇极冷眼地看着这一切，似乎对这些银甲神兵的陨落无动于衷。他似乎也没有动手的意思，仿佛在冷眼旁观，欣赏这幕人间的惨剧一般，嘴角挂着一抹淡淡的冷笑！

　　神！

　　皇极就是俯视众生的神！

　　小武痴也处于混战当中，以他的实力，自然不会找上皇极的麻烦。光是这些银甲神兵，就已经让小武痴陷入了苦战！

　　这些日子以来，他几乎天天与凌雁秋切磋，印证自己的武学之道。在这种孜孜不倦的求武之道上，武痴与凌雁秋两人皆是进步神速。

　　很快，小武痴便在银甲神兵当中杀出了一条血路，往往一拳两脚，就在这些银甲神兵的铠甲上留下了深深的印记！

　　你在哪里？

　　小武痴狠狠地抹了一把脸上的血汗，在混乱中寻找着她的踪迹。刚才一时没注意，小武痴与凌雁秋被分了开来，现在要想在混战中再次找打她，竟然比登天还难，这也是小武痴一开始料所不及的。

　　战场的局势瞬息万变，很快战局便僵持了。虽然三界这边往往要数个修者才能换银甲神兵的一条性命，但事实上，三界修者的人数要远远多于银甲神兵，所以最起码在人数上，三界也占据了一定的优势！

　　虽说擒贼先擒王，但若是置这些银甲神兵不管的话，三界这边纵然最终能杀了皇极，但最后也三界绝对是死伤惨重，尸横遍野。

　　所以，无论是修道界还是圣域这边，都没有直接与皇极对决，反而暂时以消灭这些银甲神兵为目的。

　　“哈哈哈哈……”

　　忽地，一声狂笑，在这无数声音交织而成的挽歌当中，显得那么刺耳！

　　仰天一笑，穿透了整个战场！

　　是皇极！

　　皇极仰天狂笑，这片染血的战场仿佛也在轰隆震动！

　　“哈哈哈！没想到，蝼蚁竟然也会心存希望……难道你们还认为，三界还会有像是仗剑人一般的人物么？千年前，仗剑人是你们的希望！但仗剑人已经死了！哈哈哈……米粒之光，也敢与日月争辉！就让你们看看，什么才是真正的绝望！”

　　皇极，终于动手了！

　　一股仿佛能够毁灭一切的气势逐渐凝聚，战场的中央，皇极浑身绽放出万丈金光，仿佛成了另一轮太阳一般，那般刺目！

　　渐渐地，那金色的太阳缓缓缩小，万丈金光竟是逐渐凝聚，凝聚在皇极的右拳当中！

　　皇极的手中，仿佛握着一轮太阳！

　　足以焚尽一切的太阳！

　　此刻，没有人会怀疑，皇极手中那轮太阳所蕴含的力量！混乱的战场出现了片刻的宁静，他们屏住了呼吸，目光皆停留在皇极的身上！

　　无论是银甲神兵，还是三界的修者！

　　“哈哈哈！绝望吧！三界终究还是会毁灭！灭世霸皇击！”

　　刹那间！

　　自皇极的右拳，轰出了一道无比璀璨的金色光芒！

　　撕裂了阴沉的天空！

　　朝地面轰去！

　　无人可挡！

　　瞬间，金色光芒犹如一条狂龙一般，卷入了战场当中，金色光芒所覆盖的一条直线之上，无论是银甲神兵，还是那些修者，都尽数被淹没在这一道金色光华当中！

　　无数人忍不住闭上了双眼！

　　太过于刺目的光华！

　　很快，光芒逐渐消散。

　　在战场上，竟是在皇极的这一击之下，被清出了一道长长的空白！

　　满目疮痍的地面在皇极的这一击下被撕裂开来，一击之下，至少有数百修道者便如此轻易地灰飞烟灭，在三界中没有留下丝毫的痕迹！

　　亲眼目睹了这一击的威力的人，皆是忍不住倒吸了一口凉气！

　　若是这一拳轰在他们身上，谁人可挡？

　　皇极，漠视苍生的皇极！

　　当小武痴恢复视觉，看见远方地面那一道深深的裂痕时，他的瞳孔不禁一缩。

　　凌雁秋……你在哪里？

　　在此刻，小武痴竟是发现，原来不知不觉之间，她在他心中，已经占据了如此重要的一角。

　　小武痴不敢想象，若是这一拳落在圣域这边的战场……

　　不敢想象！

　　“皇极！你竟然如此屠杀我三界的生灵！”

　　就在这时，一柄半透明的巨大长剑，突然间从云层之后破开，斩开了一方雷云，落在了皇极的身上！

　　皇极瞳孔骤然一缩，脸色骤然一变！

　　此剑来势极快，当皇极察觉之际，巨大的锋芒赫然已经来到身前！


第四百八十二章 九大强者

　　破天一剑！

　　这一剑，仿佛斩碎了这方天空！

　　皇极脸色先是一变，匆忙之间，皇极右手骤然抬起，掌心捏着一团微弱的金色光芒，却是不闪不避地迎向了那惊天的一剑！

　　那巨大的成型剑气终于落到了皇极的面前，三界的修者看着眼前的一幕，皆是精神一振！

　　莫非，皇极就这么死在这一剑之下了么？

　　许多人心中不禁涌出些许希望！

　　但下一刻，这缕微弱的希望被无情地敲碎。只见皇极右掌掌心间的那个金色光团与那巨大的成型剑气激烈地碰撞在一起！皇极手中的金色光团骤然绽放，竟是化作了一面小巧的金色盾牌，护在了皇极的面前！

　　“灭吧！”

　　皇极的脸上再次扬起一抹冷笑，随着那如锤鼓般定音的话语，那巨大的成型剑气在皇极所掌控的那一面金色盾牌面前，竟是如此地不堪一击，顷刻间便破碎了无数的光点！

　　如雨一般洒落。

　　“不错。”皇极那轻声赞了一句，但那俯视众生的姿态丝毫不变，在举手投足间挡住了那惊天的一剑之后，皇极蓦然抬头，目光落在了那被斩开的云层之后！

　　一个模糊的身影从万丈高空中俯冲而下！

　　是谁？

　　如今，三界中能够抵抗神界进攻的力量早已聚集。但能够发出刚才那种惊天剑气的人，究竟是谁？

　　攻击皇极的神秘人自空中俯冲而下，双指一并，漫天被劈散的云层再次涌动，仿佛有无数的剑气在其中搅拌，嘶鸣！

　　“哈哈哈，千年不见了！”皇极狂笑一声，脚下在虚空中一蹬，身形如风，在空中拖出了一道长长的金光，犹如炮弹一般迎向了那神秘人！

　　咚！咚！咚！

　　来自神界的灭世之歌，自通天之路后传来！

　　仿佛随着战况的演变，越发激昂！

　　轰！

　　两道光芒在空中陡然相撞，刹那间，一圈圈浩然的气浪以两人为中心，朝四周扩散开来。

　　狂风起，吹起战场上的沙石碎砾，以及那飞扬的鲜血！

　　许多人根本就看不清两人的身影，在那绽放的光华当中，几乎睁不开眼，也只能隐隐看见两个人影在空中激烈地交战起来，无数的残影出现在空中，也分不清哪一个是皇极，哪一个是那神秘人的身影！

　　快！

　　无比地快！

　　蓦地，战场中三道人影飞了出来，赫然便是无极，恨长空，以及暗枭！

　　“师傅！”

　　这一声呐喊，包含了许多。

　　有重逢的喜悦，和担忧。

　　“无心！哈哈哈，没想到千年不见，你却是变了许多！”

　　皇极的声音，贯通天地，传遍了战场的每一个角落。无心之名，在许多年前早已响彻三界！如今从皇极的口中道出，无论是修道者，还是圣域的武者，他们的脸上都浮起了一抹喜色！

　　无心老祖！

　　竟然是无心老祖！

　　当初五祖袭击凤鸢山，无心老祖以一敌五，一战震惊三界。

　　但当日一战之后，修道界五祖重伤而归，而无心老祖却是不知所终。许多人也在纷纷猜测，当日一战，无心老祖是否已经陨落。

　　但如今，无心老祖却是如此强势归来！

　　在这种局势之下，无心老祖的出现，无异于是三界的一道曙光！

　　抑或说是……希望！

　　无心老祖与皇极在空中也不知交手了多少回，终于，在空中交缠的两道身影骤然分开，皇极冷笑一声，退回了通天之路的入口之下。

　　众人也终于看得清无心老祖的身影，只见无心老祖的眉目之间，隐隐压抑着某种愤怒，极度的愤怒！

　　满头白发随风飞舞，无心老祖的目光，落在了战场上，看着战场上尸横遍野，三界修者的鲜血染红大地，无心老祖的额顶隐隐浮现青筋。

　　“皇极！三界今日所流的血，我无心定要让你以命偿还！”

　　“哈哈哈！无心，就凭你？千年前，你不是我的对手，千年之后，你依然不会是我的对手！”皇极的声音充斥着无比的自信，在三界的蝼蚁面前，他就是一切的主宰！

　　“师傅，我来助你！”恨长空再也忍不住，他浑身气势暴涨，直接提刀飞到了无心老祖的身边！

　　无极与暗枭同样作为无心老祖的弟子，自然不会袖手旁观，他们也同时击毙了身边的银甲神兵之后，飞到了恨长空的身边！

　　“无心……”

　　逍遥剑池之祖口中轻喃，随着身上法宝光华的绽放，四祖也御空飞到了空中，与皇极遥遥对峙！

　　圣主眼底掠过一道异芒，他也没有多说，直接飞到了空中！

　　如果此战是一盘决定三界生死命运的棋局，那么此时，便是将军的时候了！

　　胜败在此一举！

　　无心老祖，无极，恨长空，暗枭，圣主，以及修道界四祖，三界的九大高手，隐隐成合围之势，围在了皇极的周围！

　　虽然一直以来，心高气傲的武者都对以多敌少极为不齿。但在三界面临生死存亡之际，已经没有任何一个人顾忌这种事情了。

　　要赢。

　　无论如何，也要赢！

　　而且，皇极那压倒性的力量所有人都有目共睹，刚才无心老祖一翻猛攻，竟然没有伤到皇极分毫！

　　由此便可看出，在三界中，皇极的力量是多么恐怖了。

　　虽然在这一战中，三界死伤惨重，但在众人的合力之下，本来数量众多的银甲神兵如今已经所剩无几！构不成多少威胁了，如今只要打败皇极，所有的一切，这千年大劫，延续千年前的恩怨，一切都结束了！

　　小武痴目不转睛地看着空中，大战一触即发，那三界的九大强者所凝聚在一起的威势，让许多人都几乎喘不过气来。小武痴虽然也是无心老祖的徒弟，但除了楚天之外，他入门最晚，所以修为也跟不上无极与恨长空。

　　他很想，真的很想，就这么不顾一切，飞到无心老祖，无极，与恨长空的身边，与他们并肩作战。

　　但他知道，以他的修为，哪怕是对上银甲神兵都略感吃力，更别说是那修为深不可测的皇极！

　　所以，小武痴知道，现在的他，根本就没有资格介入那九人当中！

　　即使去了，也不过是一个累赘罢了。

　　周围，依然是看不见凌雁秋的身影，小武痴一边苦战，也一边在寻找，那个悄然驻足在他心中的倩影，如今在何方？

　　皇极冷冷地扫了三界的九大强者一眼，又俯视下去，这一战演变至今，也有些超乎他的想象。没想到这一次三界竟是空前的团结，哪怕是以命搏命，也要击毙他的银甲神兵。

　　但……

　　“哈哈哈……”皇极手中那金色长戟在虚空中一划，一道金色的残影久久不散。他仰天狂笑，笑声震耳欲聋！

　　“水麒麟那废物，竟然连让三界自相残杀这种小事都办不成！看来，一开始就不应该倚仗那种畜生！”

　　“皇极，三界虽弱，但也不会让你轻易毁灭的！千年前仗剑人能打败你，今天，莫非你还以为，以你一人之力，能够对抗整个三界？”

　　“无心……你错了。”皇极缓缓抬头，脸上的笑意越来越浓：“这一次，没有人能够阻止三界的毁灭！”


第四百八十三章 觉醒，魔帝

　　“你错了，无心！神，是无所不能的！哈哈哈……”伴随着皇极的狂笑，皇极头顶的天空竟是刹那间阴沉下来，也不知从哪里来的雷云，刹那间遮蔽了这方天空！

　　就连刚才被无心老祖一剑劈散的雷云，此时也再次凝聚起来！

　　一个巨大的漩涡出现在云层当中，漩涡之后，乃是一片幽暗，纵然极目所望，也看不清那云层之后，究竟存在着什么奥秘！

　　“万千神兵，随我召唤，通天之路，踏界而来！杀戮吧，毁灭吧……哈哈哈……”皇极手中的金色长戟垂直朝向天空，一道粗大的金色光芒冲天而起，直接没入了天空中那一个巨大的漩涡当中！

　　通天之路，开启！

　　灭世之歌奏响，本来在雷云之间徘徊不止的雷芒，此时竟是涌向了那一个漩涡当中，化作一道道怒雷劈了下来！

　　三界的普通修者大惊，纷纷飞到了半空，与皇极这边相隔甚远，但也只能苦苦躲避着那些不断劈下的雷光！

　　雷光落处，一个个银色的身影缓缓站起，竟然是那些之前疯狂屠戮三界普通修者的银甲神兵！

　　九大强者看着那不断随雷而落的银甲神兵，心中皆是一沉。

　　没想到这些银甲神兵，竟然可以通过通天之路，源源不绝地从神界降临！

　　这种情况，纵然是上一次千年大劫，也不曾出现过！

　　这一次，皇极是毫无保留了！

　　银甲神兵再次化作那些普通修者的噩梦，银色长戟挥舞之处，都带走数条生命，他们的血化作零碎的血雨落下，让这片大地染得更深，更红！

　　更为悲壮！

　　“只要通天之路没有消失，三界就没有希望么？”无心神色凝重，看着天空中那一个盘旋不止的漩涡，喃喃自语。

　　“皇极不死，他就能够源源不绝地自神界召唤那些银甲神兵，虽然看起来，每一次从通天之路通过的神兵数量有限，但这些银甲神兵每一个都有合一境界的修为，这样下去，三界迟早只会剩下我们几人。”无极淡淡地分析道。

　　但同时，无极所说的话，也是九大强者心中所想。

　　只不过被无极一语道破罢了。

　　“看来，我们已经没有退路！”四祖之一叹道。

　　“唯有拼死一战！”

　　“生也罢，死也罢，同归于尽也罢。纵然身死形灭，我们也决不可让劫难延续下去，绝不能让此等惨剧在千年之后发生……”修道界四祖早已有了觉悟。

　　活了千年，苟且了千年……够了，累了……

　　只为了让三界留下火种……

　　死有何惧！

　　“天地苍茫，一个千年劫难，让三界破碎不堪……”无心老祖看着身下的血流成河，两行浊泪竟是缓缓淌下……不是为了谁而流泪，他是为了这片天地，为了三界的苍生流泪！

　　三界的武者，以武入道，锻炼肉体，超脱肉体，最终达到领悟天地大道的地步。在三界中，没有人知道，武者的尽头究竟是什么。

　　但传说，当一个武者真正领悟自己应该所走的道时，便能够超脱肉体，真正地以武入道，乃至破碎虚空！

　　无心老祖作为千年前的人物，又岂会，没有领悟武道一途的真谛！

　　无心所领悟的，是胸怀天下，为天下苍生而泪的——圣道！

　　无心老祖双瞳一闭一睁，刹那间，无心老祖浑身上下，竟是被一股淡淡的金芒包裹在其中！

　　这股淡金色光芒，与皇极那种霸嚣至极的力量不同，如果说皇极给人的感觉是毁灭一切的恐怖的话，那么无心老祖此时表现出来的，便是心怀天下，怜悯苍生的浩然博爱！

　　无心的剑意，是圣道之剑！

　　恨长空与无极，却是与无心老祖不同，他们虽然没有心系天下苍生，但却是一心追求武道，他们所追求的，是武道的巅峰……极道！

　　无极的剑，是极道之剑！

　　恨长空的刀，是极道之刀！

　　三人全力出手！

　　四组纷纷祭出了各自最强的法宝，各色光华绽放开来，修道者法宝威力强大，自四祖手中施展开来，更是不能小觑，刹那间，四祖的法宝仿佛隐隐组成了一个阵法空间，带着毁天灭地的气势，直取皇极！

　　暗枭微微一叹，他的命，本来就只剩下三年。他本想淡泊宁静地过完这最后的三年……

　　“早晚终要一死……今日，还是避不过么……皇极，我本想忘记昔日恩怨，不想再与神族为敌，没想到今日我却是会再次为了人类挺身而出……解放吧……”暗枭的话语，化作了风中的呢喃，悄然消散。

　　但皇极的目光，却是刹那间落在了暗枭的身上！

　　眼底一片深深的震惊！

　　与不解！

　　一次在皇极的眼中，看到如此的眼神！

　　“魔？”皇极的口中冷冷吐出了一个字，浑身一震，手中金色长戟一扬，竟是震开了修道界四祖的法宝，一道金色的锋芒破开虚空，直接斩向了暗枭！

　　“破！”从暗枭的口中骤然发出一声暴喝，本来如儒生一般斯文的暗枭，此时浑身肌肉暴涨，上身的衣裳寸寸碎裂，顷刻间化作了粉末！

　　面对皇极的攻击，暗枭冷冷一笑，右掌虚空一探，顷刻间，一个巨大的黑色掌影出现在身前，与皇极的攻击撞在一起，两人的招式竟是互相抵消，烟消云散！

　　其他人看向暗枭的眼神刹那间就变了，就连最为熟悉暗枭的无心老祖，无极，恨长空也是极为震惊。

　　虽说暗枭的身世对他们来说，也是一个谜。

　　就连无心，也不知道暗枭的身世究竟是什么。他当年只知道，暗枭虽然天资卓越，但他的身体却是极为虚弱，怕是活不了很久。当初无心老祖之所以收暗枭为徒，一是看中了暗枭的资质，但更多的，却带着某种可惜的怜悯。

　　暗枭的双瞳刹那间覆上了两抹幽绿的光芒，犹如莹莹鬼火一般，让暗枭整个人看上去，仿佛多了几分阴森恐怖的气息！

　　皇极瞳孔微微一缩：“暗枭……怪不得这个名字如此熟悉！竟然是在神界中一直与我神族做对的魔帝暗枭！当年你不是已经死了么？为何你会在三界！”

　　暗枭的脸上没有丝毫表情，他的声音也带着几分幽冷：“当年神魔大战么……”

　　“你为何会出现在这里？而且，还转世成人？哈哈哈，昔日的魔帝暗枭，如今竟然会转世成蝼蚁一般的种族！可笑可笑！”

　　暗枭双瞳的幽绿色光芒闪烁不定，他仿佛叹了一口气：“皇极，当年我败在了你神王皇极的手中，但最终天不亡我，在最后一刻，我燃烧生命，强行破碎空间，竟然让我来到了此界……仅余下一缕魔元的我，除了附身在人类身上重生一途，别无他法……”

　　“哈哈哈……暗枭，现在的你，是想要报当年的仇么？”经历了震惊之后，皇极也平静下来，冷笑道。

　　“皇极，你错了，在三界的这么多年来，我早已厌倦了杀戮，也不想再介入神界的纷争当中……”

　　“不想介入神界的纷争？那你今日，为何还与我皇极为敌！”

　　“为了朋友……”


第四百八十四章 悲伤

　　“朋友？哈哈哈！暗枭，你别笑死我了！当初的魔帝，如今竟然会堕落成一个渴望朋友的凡人！哈哈哈哈……暗枭，你已经不配做我的对手了！”

　　皇极仰天狂笑！

　　暗枭浑身上下透着一股阴森的气息，却是面无表情，看着皇极的眼神当中，看不出有任何情绪。

　　悲哀，快乐，愤怒，喜悦……在他眼中，丝毫没有。

　　“暗枭，你去死吧！”也不知是不是因为当年在神界的仇恨，皇极长戟一扬，首先把目标锁定在暗枭的身上！

　　纵然暗枭的前身为魔帝，但如今的他不过是肉体凡躯，又如何能抵挡皇极那属于神界的兵器？

　　“老三！”虽然暗枭的身份极为复杂，但恨长空依旧把暗枭看作了是昔日的‘老三’。恨长空声音未至，人却已先动！整个人仿佛化作了一柄出鞘的刀锋一般，直指皇极！

　　“哼！蝼蚁，给我滚！”皇极丝毫没有把恨长空放在眼中，他冷冷一笑，金色长戟在空中一抡，在挡开了恨长空的刀的同时，那金色的长戟赫然即将落到暗枭的头上！

　　暗枭稍稍抬起头，看着那从头顶上方袭来的金色长戟，依然是那一副无喜无悲的表情。但就在千钧一发之际，从暗枭的身上陡然绽放出一阵幽绿色的光华！

　　把暗枭整个人笼罩在其中！

　　“魔的袈裟！”

　　那幽绿色的光华仿佛顷刻间拥有了生命一般，把暗枭整个人包裹在其中，仿佛是一件全覆式的铠甲，守护着暗枭！

　　轰！

　　金色长戟劈落在魔的袈裟上，惊起了一圈圈涟漪，暗枭整个人被轰飞了出去！

　　“老三！”

　　无极与恨长空皆是一惊，没想到刚才还如此强势的暗枭，此刻竟然被皇极如此轻易地轰飞了，在担忧暗枭生死的同时，无极与恨长空同时出招！

　　“刀之极道！”

　　“剑之极道！”

　　两道璀璨的光芒，仿佛撕裂了天空一般，整个通天战场被这刀剑合璧的光芒耀得一片通明！

　　“意在剑中，剑在心中！心怀天下，圣之一途！”无心老祖喃喃一叹，那透明光亮的巨大长剑再次出现在空中！

　　乃是无心老祖的圣道之剑！

　　三大剑意同时锁定了皇极！

　　纵然皇极是神，但如今也是插翅难飞！

　　修道界四祖自然不会浪费如此天赐良机，他们的法宝虽然被皇极震飞了一次，但并无大碍。如今他们四人的法宝也是卷土重来，闪烁着不同的光华，四件法宝占据天地四方，仿佛构成了一个玄奥至极的阵法！

　　“皇极！”

　　轰！

　　地面一堆碎土骤然炸裂，一道浑身被笼罩在幽绿色光华中的身影陡然飞出，直冲皇极！

　　是暗枭！

　　暗枭的嘴角挂着一缕血丝，身上的幽绿色光芒也黯淡了不少。很快，暗枭再次回到了通天之路下，五指成爪，仿佛从虚空中凭空抓出了一团幽黑色的火焰一般，鬼气森然！

　　“魔焰焚神！”

　　黑色火焰果断出手，刹那间，本来盘旋在暗枭手中那一团黑色的火焰骤然绽放开来！在半空中化作无数缠绕着黑色火焰的幻兽，咆哮着扑向了皇极！

　　如今，除了圣主之外，其余八大强者都全力出手！这八股力量凝聚在一起，仿佛这片天地也在战栗，在颤抖！耀眼的光华，刺痛了所有人的眼睛，仿佛遮蔽了五感，让他们听不见那代表了毁灭的灭世之歌！

　　嗞嗞……

　　“看来，是时候了……”蓦地，圣主的嘴角掠过了一缕邪异的笑容，浑身上下竟是缠绕着深紫色的电弧，仿佛是一件由雷电构筑的铠甲一般……

　　圣主，终于动真格了么？

　　从来都没有人见过圣主动用这一招。或许是说，见过的人，都已经死了！

　　“刚雷天诛！”

　　圣主嘴角那一抹邪异的笑容不曾淡去，却是越来越浓……刹那间，自九天雷云之上，蓦地劈下了一道粗大的雷电，直直落在了圣主的身上！

　　轰！

　　如今，天空中一片刺目的光芒。

　　但在下方与一众银甲神兵苦苦战斗的众人虽然心惊于眼前的一幕，但却无暇顾及。

　　身旁，是无数的尸体。

　　他们每时每刻，都踏着尸体而过！

　　一战之后万骨寒！

　　小武痴如今的双手尽是鲜血，他的表情逐渐变得麻木，心也变得麻木。当天空中那股光芒绽放的时候，他下意识地抬头看了一眼天空。

　　眯起了双眼。

　　天空中，已经看不清任何人的身影。

　　“啊……师傅……”

　　这时，一声凄厉的哭声钻入了小武痴的耳中，他浑身一颤。是她！

　　她在哪里？

　　没想到当三界的人差不多死绝的时候，他才能在这片银色的海洋当中，找到她的身影……这算是讽刺么？

　　小武痴嘴角微微一扯，直接踏着血路冲了出去，飞到了她的身边！

　　只见凌雁秋那本来雪白的罗裙，如今早已沾满了鲜红的血。至于是谁的血，如今也分不清了。

　　血……

　　极目所至，皆是一片血红。

　　染红了本来应该是黑色的双瞳。

　　“师傅……你醒醒……师傅！醒啊！师傅！是我害了你……师傅……”

　　凌雁秋的呜咽声逐渐变低，在她的怀中，静静地躺着一个女人，一个气质上与凌雁秋有几分相似的女人。

　　她，就是落霞殿的殿主吧。

　　同时，也是凌雁秋的师傅……

　　看着凌雁秋哭得一塌糊涂，莫名地，小武痴心底涌出了一抹巨大的悲伤。

　　为谁而悲？

　　他也说不清，只是，看着身边那无数的尸体，小武痴心中有一种深深的无力感。

　　悲哀的无力感。

　　他感觉到自己很渺小。

　　乱，小武痴的心，很乱。

　　蓦地，凌雁秋抬起头，那红肿的双眼早已没有了昔日的冷漠……

　　“是我害死了师傅……如果不是为了分心保护我……师傅也不会死……都是我的错……都是我……”

　　“别，别这样想！这不是你的错，不是你的错……”小武痴慌了，也不知如何去安慰一个哭泣的女子。他下意识地伸出双手，轻轻地环抱着凌雁秋。

　　这个怀抱，与情无关，与爱无缘。只是一种淡淡的怜悯，又或许是在两人之间，那种说不清，道不明的情愫。

　　“今天过后，如果我们能活下来的话，就找个地方隐居吧……然后，把师傅的尸骨葬在那里……”

　　小武痴鼻子莫名一酸，听着凌雁秋那徘徊在耳边的呢喃，小武痴差点忍不住哭了出来。

　　“嗯，我答应你。”小武痴重重地点点头，人生当中，他一次如此认真，却又心痛地许下一个承诺。

　　轰！

　　就在这时，天空中蓦地一声炸响！

　　周围的空气在不知何时，变得粘稠起来，仿佛酝酿着一种暴风雨前的宁静。

　　天地间一片死寂。

　　被小武痴抱在怀中的娇躯，却是猛地一僵。小武痴还没反应过来的时候，他竟是整个人被凌雁秋推开了数丈。

　　小武痴怔住了。

　　那一瞬间，他只感觉到，一阵火辣辣的痛来自耳边。他茫然地回过头，却发现，凌雁秋不见了，躺在她怀中的师傅也不见了。

　　在他眼前，只余下一道裂痕！仿佛是整片大地被分割成两半的裂痕！


第四百八十五章 最后的选择

　　楚天再次醒了过来。

　　什么是再次？

　　很简单，因为离上一次醒过来之前，楚天又昏了过去。

　　本来，楚天以为以他那么重的伤势，应该无法移动才对。

　　那时从他小腹上，也就是丹田所在的位置，传来一股火热，旋即那股火热的感觉逐渐涌便全身之后，他就开始感觉到，身上的知觉在逐渐复苏。

　　但那种硬生生把破碎的骨头再次接起来的痛楚，并不是常人可以忍受的。

　　楚天发现，那股不断修复自己身躯的力量，竟然是来自那柄无法砍人的剑——长生剑！

　　长生……

　　原来便是如此么？

　　“长生诀……”

　　楚天脸上挤出了一抹笑容：“没想到到了这种地步，又被你救了一次。”

　　这一抹笑容，对着天空。

　　并不是强颜欢笑给谁看，只是想告诉自己，他的心底，还没有放弃。

　　从刚才开始，离这里很遥远的某个地方，就一直传来某种仿佛要震慑大陆一般的悸动。若不是楚天如今所在的地方离那里比较远，估计光是感觉到那种悸动，就要生生吐出几口血出来。

　　终于开始大战了么？

　　楚天咬咬牙，想起当初皇极的那一掌，楚天似乎也忘记了，有多久没有尝试过这种完败的屈辱……纵然是当初面对幽冥魔尊的时候，楚天也不曾怯懦过，依然能燃起熊熊的战意！

　　但面对皇极的时候，他心底总会隐隐腾起一种不安。

　　仿佛将要失去什么重要的东西一般。

　　胸口隐隐作痛。

　　现在的他，纵然伤势恢复了，又凭什么去打败皇极？

　　时间法则？

　　当初挡住皇极那一掌的时候，楚天就接连动用了时间禁锢以及时间缓流，却依然落得如今浑身骨头尽碎的下场。

　　而且，虽然与皇极只是短暂的一次交锋，还以楚天重伤完败落幕。但楚天却清晰地感觉到，流动在皇极体内的力量，绝对不属于三界！

　　也就是说，皇极能动用神的力量！

　　或许比当初在天外天中遇到的水麒麟还要强！

　　法则……

　　楚天蓦地一惊，对了，皇极既然来自神界，那么他肯定懂得法则之力！

　　想到这里，楚天更为丧气，以他那一点微薄的时间法则，如何去对抗皇极的法则之力？

　　究竟有什么办法，才能打败皇极？

　　“道……”

　　蓦地，一声呢喃……

　　“谁？”

　　“你尚未真正领悟属于你自己的道……”

　　楚天这才发现，这个声音竟是从他的脑海深处传来！

　　蓦地，楚天感觉到戴在手中的黑天戒蓦地一紧，他眼前同时一黑一亮，当他再次恢复视觉的时候，却发现自己原来已经不在那一个山壁当中。

　　浑身的伤痕也了无痕迹。

　　发生了什么事？

　　“不用怕，如今你不过是精神进入了黑天戒当中。”

　　在楚天面前，是一个模糊的高大背影，看不清虚实。但很快，楚天便认出来了，眼前的这一个背影，正是当初他在真武殿中，渡过了虚无的两百年后所碰见的那个背影！

　　“你到底是谁？”

　　“名字早已磨灭……”

　　又是这句，楚天愣了一下，却没想到此人接下来的话却是与当初不同了：“……但人称仗剑人……”

　　“仗剑人？你就是那传说中的仗剑人？你不是已经……”

　　‘死’字并没有说出口。

　　但据楚天所知，仗剑人死了起码有千年了。就算他有通天本领，能像之前那扫地老翁一般，元神弥留在此，但也绝不可能弥留一千年那么久！

　　“我身早已陨灭，如今留在黑天戒中，不过是昔年的一抹刻印！但我毕生领悟，皆在这一抹刻印当中！一切只有一瞬，从此过后我便烟消云散！能够从中领悟多少，也只能看你造化了！”

　　楚天还有许多问题想问，但仗剑人显然不给他这点时间。

　　不知何时，仗剑人手中多出了一柄长剑，一剑！

　　所有的领悟尽在这一剑当中！

　　……

　　通天之路，战场。

　　时间仿佛静止了。

　　无论是谁的时间。

　　“哈哈哈哈！天真，你们这群蝼蚁，太天真了！”皇极的狂笑声从空中传来，在他的背后，一个巨大的金色轮盘缓缓转动，轮盘上有着无数晦涩难明的文字，也没有指针，看不清那轮盘究竟代表着什么。

　　但众人惊诧的，并不是皇极身后的金色轮盘。

　　而是圣主。

　　以及无心老祖！

　　圣主的右手依然缠绕着丝丝缕缕的雷光，但此时早已是一片染红。

　　“你究竟是谁？”无心老祖咳出了两口黑血，他低头看了一眼圣主那穿透自己胸膛的右手，双瞳逐渐失去了焦距。

　　无极与恨长空不敢置信地看着眼前的一幕。

　　暗枭眼中也是震惊无比！

　　他们无论如何也无法相信，圣域之主的手臂，竟然穿透了他们师傅的胸膛！

　　圣主的眉头微微一蹙：“打偏了么？不，应该是说，千钧一发之际你察觉到我的意图，然后收了招。否则的话，此时你早已是一句尸体。”

　　无心老祖的左胸膛被穿透，正如圣主所说，如果不是在最后一刻避开了心脏的话，他如今根本一句话都不可能说出来。

　　纵然是合一境界的巅峰强者，但毕竟还是一介凡人，无法超脱肉身，心脏被贯穿，无论如何也只有死亡一途。

　　虽然刚才八大强者全力出手，但因为这当中最为厉害的无心老祖却被圣主偷袭得手，所以八大强者的一次合击竟是无功而返。

　　皇极身上却是连一丝伤痕也没有！

　　唯一值得庆幸的是，皇极也动用了那一个神秘的金色刻盘，最起码也逼出了皇极的一部分实力！

　　但这个金色刻盘对于皇极来说，是否只是冰山一角？

　　无人知道。

　　而四祖脸色铁青，一瞬之间，他们四人的法宝飞剑竟然变成了一堆废铁。

　　对于修道者来说，法宝飞剑与修道者性命相修，法宝被毁，对于修道者来说无异于是一个重大的打击。

　　噗！

　　四祖终于忍不住，脸色骤然一白，同时喷出了一口血！

　　“哈哈哈，我皇极执掌毁灭法则，世间没有我毁不了的事物！你们这些区区凡人的废铁，竟然也敢称之为法宝？这简直是对法宝的侮辱，受死吧！毁灭之光！”

　　皇极身后的金色刻盘蓦地绽放万丈金芒，汇聚成四道璀璨的金光分别袭向修道界四祖！

　　四祖脸上早已是一片死灰，他们也知道，现在以他们的重伤之躯，留在这里也是一个累赘，倒不如……

　　他们四人互相对视一眼，眼中透出一种莫名的坚毅……

　　他们的脸上，竟是浮现出一种凛然于天下的大义……

　　修道界四祖不退反进，迎向了那四道金色的璀璨光芒！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在四声几乎连接在一起的爆鸣声中，修道界四祖的身躯同时炸得一片粉碎，连一丝血肉都不曾剩下！

　　元婴自爆！

　　四祖竟然同时选择了元婴自爆！

　　这是他们最后的选择！

　　与其苟活，不如壮烈地死！

　　虽然有四道毁灭之光的抵挡，但这毕竟是四位九重天巅峰境界的修道者，元婴自爆之后所爆发出来的力量，纵然是皇极应付起来，也多了几分狼狈！

　　圣主微微一惊，似乎是怕被爆炸的力量波及，他那血淋淋的右手也从无心老祖体内抽出，远远避开。


第四百八十六章 三界的伤痛

　　从无心老祖的身上涌出一道血柱，染红了一方天空。

　　“哈哈哈……”皇极看着浑身染血的无心老祖，狂笑不止。

　　无心老祖此时能清晰地感觉到，他体内的力量正随着他的血液不断流逝。他惨然一笑，千算万算，却没料到皇极在最后关头还留了一手。

　　看来，这一次皇极就算是不择手段也想要毁灭三界了！

　　“师傅……”恨长空连忙飞到无心老祖的身边，但无心老祖却摆摆手，阻止了恨长空下一步的动作：“为师如今已经成为了累赘……不要管为师了！如今最重要的，是整个三界的存亡！”

　　无极深深地吸了一口气，眼底掠过一缕前所未有的杀意！这是无极一次，有过如此强烈的杀意！一次如此想置一个人于死地！

　　“你，究竟是谁？”无极手中长剑遥遥指着圣主。

　　圣主淡淡一笑，此刻的他，浑身上下竟是被无尽的雷光缠绕，恍若雷神降世一般。

　　“事到如今，也不妨告诉你们。千年前的一战，我们并不是所有的人都撤回了神界！”

　　“你们？”无尽瞳孔微微一缩：“你属于神界？”

　　“哼，终于明白了么？我与你们不同，你们不过是凡人，而我，却是神！当年仗剑人横空出世，皇极败走。在不得已之下，我也只有舍弃一部分的力量，进入了圣域！终于，我在真武殿中得到了仗剑人那个家伙的残魂的承认，当上了这所谓的圣主！哈哈哈！”

　　“你们……果然是在害怕……”无心老祖却忽地笑了。

　　“你说什么？一个将死之人，有什么资格说话！”圣主冷冷一笑，右手一挥，一道粗大的雷光如利箭一般直射无心老祖！

　　锵！

　　众人眼前骤然一亮，只见一道璀璨的光芒劈碎了那道粗大的雷光！

　　恨长空挡在了无心老祖的面前，神色冷峻，刚才那道璀璨的光华，赫然便是他手中的刀。

　　虽然挡住了那道雷光，但恨长空显然也不好受。只见他握刀的右手此刻冒着青烟，隐隐还散发着烧焦的味道。

　　雷，是如此好承受的么？

　　“哈哈哈……”无心老祖却是大笑起来，看似畅快无比。哪怕从他口中不断地淌出鲜红的血，但却丝毫不影响他此刻长笑的心情。

　　“你与天外天的水麒麟一起，共同搅动整个三界的局势！让三界的修道者与武者一直处于纷争当中！你是在想，只要三界像这样自相残杀下去，他日皇极再次降临之际，你们就能不费吹灰之力，就踏平三界了吧！”

　　“嗯，只是我却没想到，你们竟然还隐藏了如此的力量，能逼皇极召唤二次的神界士兵！”对于无心老祖的话，圣主却是坦然承认了。

　　“经历过千年前一战的我们，早已洞悉了你们的计划……明知你们的目的，难道我们会不声不响地任你们宰割么？这么多年来，我们表面上在自相残杀，却一直在隐藏我们三界真正的力量……只不过，我们却没料到，你竟然会是神界的人！”无心老祖仿佛是回光返照一般，虽然面无血色，但说话似乎顺畅了许多。

　　皇极冷冷一笑：“是么？但，所有的一切都于事无补了！三界的成长，太过让人不安了！所以，你们注定了要毁灭！这是我们神的旨意！”

　　“神的旨意？若是那样，我便屠神！”恨长空咆哮一声，无尽的愤怒充斥在心中！

　　还有悲伤……

　　悲伤么？

　　或许，如今的三界，是以悲伤的姿态存在的。

　　“凌……雁秋……”

　　前一刻，她明明还在身前……明明还在的……

　　当真正失去某种重要东西的时候，才会明白，什么叫做撕心裂肺的痛。

　　这是一种无论如何，用什么方式，也无法弥补的痛！

　　不远处，一个白色的镯子闪烁着某种柔和的光芒。

　　小武痴仿佛行尸走肉一般，走到那镯子身前，呆立了许久，终于，两行泪水就这么不经意地流了下来，无法平息。

　　“这是……你最后留给我的东西么……？为什么？这样的话，你让我这一生如何去忘了你……”细细地感觉那从镯子上传来的温度，仿佛她还在他的身边。

　　“我还有好多话没对你说……如果我能早一点察觉的话……如果……如果……”

　　银甲神兵悄然围上了小武痴，事实上，在银甲神兵的肆虐之下，三界的修者如今是所剩无几，无论是修道者，还是修武者！

　　仅剩下来的人，都在苦苦支撑，但如今能够活下来的，无一不是合一境界的高手！

　　小武痴却是蓦地站起身来，之前洒在地上的热血，此时却是隐隐散发着某种血色的光芒……

　　他眼中一片死灰，口中轻喃：“武神附体……”

　　……

　　剑痕！

　　仗剑人的一道剑痕，深深地刻在楚天的脑中！

　　这便是仗剑人所走的道！

　　真正的道！

　　楚天从仗剑人的那一剑中，明白了仗剑人的道。但，楚天知道，那并不是他应该走的道。

　　他应该走的道是什么？

　　由武入道，即使是武者，最终也应该寻找自己的道，并一路贯彻下去。

　　或许，只有明白了自己应走的道，才能在修炼一途中走得更远。

　　他的道是什么？

　　一时间，楚天迷茫了。

　　他从黑天戒的空间中回过神来。

　　在楚天心中刻下剑痕之后，除了真武殿中的残魂之外，仗剑人在人间最后一缕印记也烟消云散。

　　楚天睁开眼的瞬间，却看到了毛毛。

　　那只被他无意中收服的水麒麟！

　　“小家伙，你怎么会在这里？”楚天微微一动，挣开了埋住他的山石，活动了一下手脚。看来，在长生剑的力量之下，他身上的伤势已经复原，而且，身躯当中似乎还蕴含着某种不吐不快的力量。

　　不破不立，破而后立么？

　　没想到，不经意间，他竟然突破了最后一层桎梏，达到了九重天的境界！

　　但楚天却没有因为这样，便乐观起来。

　　对方是神！

　　真正的神！

　　哪怕是合一境界九重天，也不过是一介凡人！

　　要想屠神，九重天的境界是远远不够的。

　　“喂，小家伙，你怎么了？”楚天在感受着体内力量的同时，却忽地发现，眼前的水麒麟似乎有些古怪。若是换做平时，这小家伙会一时间扑入他的怀中。

　　“莫非它恢复了之前作为水麒麟时的记忆？怎么会在这种时候……”楚天心中莫名一跳，几乎在一瞬间，楚天浑身的肌肉便绷紧了。

　　但水麒麟却依然不声不响，并没有回应楚天的猜测。

　　蓦地，从水麒麟的毛发之间，透出了一种银白色的光芒……淡淡的，莫名其妙的，但却让楚天感觉到一种说不清道不明的熟悉。

　　那股银白色的光芒缓缓从水麒麟的身上腾起，竟是脱离了水麒麟的身躯，在楚天的面前逐渐凝聚，如液体一般，不断幻化成各种形状。

　　楚天瞳孔猛地一缩！

　　那银白色的光芒在空中不断幻化，但最终却是变成了一面镜子的形状！

　　“因缘镜？”

　　竟然是……因缘镜！


第四百八十七章 心存希望

　　因缘镜！

　　楚天万万没有想到，自从他来到这个世界之后，便消失得无影无踪的因缘镜，竟然会在这个时候出现在他的面前。

　　更没想到的是，因缘镜竟是会以这种方式出现！

　　他在这个时代的一切，都皆由因缘镜而起，因缘镜会在这个时候出现，莫非是想告诉他，一切又由因缘镜终结了么？

　　“因缘镜，你是想带我回去吗……？”楚天看着那笼罩在神秘光芒之内的因缘镜，这一刻他的思绪仿佛飞上了九天太虚，喃喃自语。

　　只要回去了，他便不再是小五，而是楚天。也无需再背负这一段沉重的历史，也无需见证这时代的变迁。所有的悲伤，都会掩埋在历史的尘埃当中，不会成为他的记忆，也不会引起他的悲伤。

　　但，就这么一走了之，真的好么？

　　楚天不禁回忆起来。

　　他为什么会来到这里？

　　为了那来自千年前的呼唤……

　　馨儿，无论时光如何变迁，我还是与你相见……

　　他不想，眼睁睁地看着馨儿陷入千年的沉睡，历经千年的孤独，而无动于衷。

　　哪怕，他无法改变三界的命运，但起码，楚天想拯救馨儿……

　　让她不再孤独……

　　不能让馨儿在那冰冷的墓中沉睡千年！

　　想起她的一颦一笑，想起她那笑容中隐藏的悲伤……楚天唯一想见的，也只有她真心的笑意罢了……

　　不知过了多久，楚天从那回忆中惊醒，只见那因缘镜依然静静地漂浮在他的面前。

　　仿佛一切都不曾改变。

　　但楚天的心，却变了。

　　不再迷茫。

　　因为，他明白了自己真正的心意。

　　楚天笑了：“我不能回去，因为，在这个时代，我仍然有无法舍弃的牵挂。哪怕……”楚天一边说着，手指轻轻地抚上了那光洁的镜面。

　　连他自己也说不清，为何这一刹他会有这个动作。

　　仿佛是冥冥中，有某个声音在呼唤着他一般。

　　蓦地，当楚天的指尖与因缘镜接触的瞬间，从因缘镜中射出无数道璀璨的光华，瞬间便把楚天整个人笼罩其中！无数道光华逐渐汇聚，竟是凝聚成一道刺目的神光，光柱冲天而起……

　　与此同时。

　　神界。

　　萧星狼仿佛感觉到什么一般，嘴角蓦地浮起一抹淡淡的笑意：“时间无情，但人却不能无情。不然，纵然领悟了时间法则，也不过是天道下的一个杀戮机器罢了……楚天，看来你终于明悟了么？如此一来，因缘镜也不必存在于世间了……”

　　“你们，无论如何，都要心存希望……”

　　无心老祖看着无极，恨长空，暗枭三人，俨然已经变得黯淡的双瞳中，却是隐隐露出一种祥和之意。

　　皇极哈哈一笑：“无心，你的话太多了！灭吧！”

　　金色刻盘缓缓转动，毁灭法则在刻盘上不断流转，化作了足以毁灭一切的力量！刹那间，从刻盘上射出三道金色的光芒，直取无心老祖！

　　但恨长空，无极，暗枭三人却刹那间挡在了无心老祖的面前！

　　无论如何，他们都不能眼睁睁地看着他们的师傅死在皇极的手中！

　　无心老祖笑了！

　　最后一刻，他用尽最后的力气，将挡在他身前的三个徒儿推了出去！

　　“师傅！”

　　当无极三人反应过来的时候，却只能眼睁睁地看着，无心老祖被那道金光淹没！无声无息地，毁灭！

　　“哈哈哈……无心老祖，你终究不过是落得个如此下场……哈哈哈……”

　　“啊！皇极，拿命来！”恨长空眼睁睁地看着无心老祖被皇极的毁灭法则打得烟消云散，再也压抑不住心中的愤怒与悲意，两行泪水就这么淌下！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　恨长空落泪，并不是代表他懦弱，而是代表了他心中有情。

　　或许，谁也不会想到，众多弟子当中，看上去最为不羁狂放的恨长空，却是最为珍视这份师徒情意的一人！

　　“刀碎虚空！”恨长空的刀，承载了他心中所有的愤恨，整个人化作一道肉眼看不清的流光，带着同归于尽的气势，直接冲向了皇极！

　　在他心中，充满了仇恨！

　　哪怕身死，也要将皇极斩于刀下的仇恨！

　　“哼，到了这种地步，你莫非以为三界还有希望么？”

　　圣主却冷哼一声，浑身电弧绽放，从他身上激射出来的电弧，竟是凝聚幻化成一条紫色的雷龙，狰狞咆哮着从旁冲向了恨长空！

　　“皇极座下一神将，雷狂！”一道幽绿色的光芒，轰然将那雷龙轰碎！

　　雷狂！

　　圣主，也就是雷狂？

　　雷狂瞳孔微微一缩，原本黑色的双瞳逐渐被染成了紫色：“魔帝暗枭！若是当初的你，我或许会退避三分！但你以为，现在的你还是当初的魔帝么？哈哈哈，纵然你的记忆觉醒，但现在的你，也无法使用法则之力了吧！”

　　暗枭神色冷峻，并没有再说什么。

　　他直接飞到了雷狂的面前，头也不回，道：“无极，你与恨长空一起对付皇极，雷狂让我来对付！”

　　……

　　小武痴缓缓站起身来。

　　浑身被一种血腥之气笼罩。

　　满头黑发也被染上了一种悲壮的红色，根根倒竖，仿佛是那传说中的魔神一般，傲然而立！他的双瞳再次睁开之际，仿佛是变了另外一个人一般，充斥着一种不属于人间的冰冷，不带一丝人间的感情。

　　蓦地，他那冰冷的双眸却是缓缓淌下了两行血泪，血泪缓缓滴落在地，渗入土中，却也只为这片早已被染红的大地增添那么一分色彩罢了。

　　周围的银甲神兵看着被笼罩在一片血光中的小武痴，竟是彷徨不敢上前！

　　凡人！

　　为什么？

　　在他们眼中，不过是一个区区凡人，但在此刻，竟然会给他们一种彻骨的恐惧，浑身颤栗，四肢百骸仿佛不再属于他们一般，哪怕是一根手指头也无法动弹！

　　吼！

　　满腔杀意化作冲天的悲鸣！

　　……

　　暗枭的话，如此决然。

　　无极闻言，也不再犹豫。而且，这一刻也不是应当优柔寡断的时候！他微微点头，便飞到了恨长空身后的不远处。

　　但却没有朝皇极攻击！

　　此时，无极竟是安静下来，本来散发在外的气劲尽数收敛，整个人仿佛死了一般，就这么不带任何声息地浮在半空中。

　　若是闭上眼的话，便感觉不到无极的存在，仿佛此刻的无极，与天地同化，融于天地之间！

　　“哼！”

　　皇极冷哼一声，手中金色长戟就这么平平地朝空中某个地方递出！

　　并没有朝着恨长空！

　　铛！

　　但奇怪的是，本应砍向皇极的刀，却是极为怪异地落在了金色长戟之上，给人的感觉，就像是恨长空的刀主动迎向金色长戟一般！

　　恨长空瞳孔微微一缩，刹那间便抽身后退！刚才那一幕，他看得很清楚！并不是他的刀主动迎上了皇极的金色长戟，而是因为皇极只消瞬间便看透了他那一刀，金色长戟递出的那一点，便是他刚才所劈出的一刀中，唯一的一处破绽！

　　这时，恨长空不经意间看到了在空中持剑而立，却是岿然不动的无极。

　　恨长空嘴角浮起一抹不易察觉的笑意！


第四百八十八章 血流成河

　　小武痴仿佛化作一只游走在战场上的死神，红光掠过，每每带走一条生命！

　　每一个银甲神兵，他们曾经引以为傲的银甲，如今在小武痴的面前，却似乎化作了虚无一般的存在。

　　血腥杀戮！

　　不知不觉间，小武痴似乎也忘记死在他手中的银甲神兵究竟有多少，他也忘记了自己到底轰碎了多少头颅，撕裂了多少身躯。

　　他刻意不去想起，不去想起她离开的那一幕。

　　此刻的小武痴，只由着心底那股不得不释放的暴虐，驱使着他杀戮。他明知这样下去，他会化作杀神，但宁愿如此，他也不愿在那无尽的仇恨深渊中沉沦。

　　忘了有多久。

　　小武痴却是停止了杀戮。

　　他的脚下，血流成河。

　　走在本来干涸的泥土上，竟是粘稠一片，每一个脚步，与那粘稠的血液相触，都发出恶心的“汩汩”声。

　　那种声音，就像是粘稠的脑浆被硬生生地挤出来一般。

　　战场上，再也没有一个还能够站在地上的银甲神兵。

　　所有自通天之路来到三界的银甲神兵，竟然都死在了小武痴的手中！

　　小武痴缓缓朝前走着，他似乎忘记了，自己是谁，以及，应该走到何方。

　　在战场上残存的三界修者，看着浑身浴血，眼眸冰冷的小武痴，也禁不住露出了恐惧，哪怕明知他是三界的人，但此时小武痴屠戮过万，身上沾染的杀气与血腥，自然不是那么容易便可以承受。

　　就在这时。

　　小武痴心底蓦地一颤，那冰冷的双眸中出现了一缕不易察觉的波动。

　　是谁在呼唤？

　　仿佛是下意识地，小武痴抬起头，仰望天空。

　　金色的光芒深深刺痛了他冰冷的双眸。

　　再也移不开目光。

　　这一刹，他的目光定格在无心老祖被那数道金色光芒淹没的一幕。

　　“师傅……雁秋……”从小武痴口中吐出了干涩的话语，似乎忘记了如何用语言去表达心中的感情一般。

　　死了。

　　师傅死了。

　　又是那一道该死的金芒。

　　这一刹，小武痴心底如闪电一般掠过了凌雁秋被金色光芒淹没的那一幕。

　　与眼前的这一幕仿佛重合了！

　　奇怪的是，小武痴远远看着无心老祖的死，却流不出一滴眼泪。因为，他的眼泪，早已流干，换作那伤痕累累的心在滴血。

　　一天之内，他竟是失去了两个很重要的人！

　　吼！

　　一声凄厉的咆哮，小武痴脚下猛地一蹬，一片巨大的蜘蛛网裂痕朝远方无限漫延，大地竟是裂开了无数深深的沟壑！

　　武神一怒，地动山摇！

　　小武痴身化血色流光，如炮弹一般，咆哮着冲向了皇极！

　　这一刻的小武痴，仿佛就是武神！

　　皇极脸色微微一变：“是谁？刚才竟然没有察觉到这一股力量？”

　　“小轩！”

　　恨长空也是一惊，没想到在这种关头，这平时嘻嘻哈哈的小子竟然能爆发出如此力量。但恨长空却觉得有些不对劲，因为他感觉到，这股力量很不寻常，那凄厉的咆哮声，仿佛是某人在恸哭……

　　心，在滴血，在哭泣么？

　　谁人能懂，他此时心中的悲伤！

　　一拳！

　　简简单单的一拳！

　　没有任何招式！

　　但却是如此简单的一拳，却让皇极的脸色逐渐变得凝重！没有任何法则，也没有夹杂任何天道的领悟，就是这么一股纯粹的武力，因心底的愤怒而提升到极致的武力，却让皇极感觉到前所未有的压力！

　　武！

　　又是武！

　　在神界中，一直流传着一个遥远的传说，当纯粹的武力到达了极致，便能实现‘武’的极致——武无敌！

　　而‘某个人’，某个曾经来自三界的人，也凭借纯粹的武力，创造了武无敌的传说！

　　虽然那人以死，但神界中，已经不愿有人在看到‘武’的崛起！

　　皇极之所以会毁灭三界，也正是为了终结那一个传说而来。

　　所有的一切，都因为纯粹的‘武’！

　　再强大的法则，在到达了极致的‘武’面前，都是苍白无力的存在！

　　所以，为了消灭这种可能性，三界已经没有存在的必要了！

　　小武痴蕴含着纯粹武力的一拳，竟是让周围的空间也变得扭曲！

　　“若是让你到了神界，你或许会成为任何人也无法企及的存在！但，你今天必须死在这里！”皇极冷冷一笑，虽然小武痴的一拳让皇极感觉到不安，但要想打败皇极，对现在的小武痴而言，却是太早了！

　　“神界的杂粹，去死！”恨长空暴喝一声，仿佛只有这样，才能发泄他心底的愤怒！与此同时，恨长空的刀，沿着另一个方向，劈向了皇极！

　　小武痴的拳！

　　恨长空的刀！

　　两人联手！

　　刹那间，这片天地，在他们的面前，仿佛也变得黯然失色！

　　……

　　一道接一道的紫雷从空中落下！

　　雷狂满头紫发狂舞，那紫色的双瞳隐隐闪烁着骇人的电芒！

　　暗枭浑身多处被雷狂的怒雷劈得焦黑一片，但神色间却没有丝毫变化，仿佛早已感觉不到身躯所承受的痛楚一般。

　　对于小武痴与恨长空的两人联手，雷狂自然是看得一清二楚。但他却没有丝毫慌张，反而仰头狂笑起来：“凡人终究是凡人，他们根本就不知道皇极的真正实力，还妄想打败皇极……哈哈哈……看着吧，很快你们就知道，什么才是绝望……”

　　暗枭面无表情，谁也不知道他在想些什么。蓦地，他淡淡一叹：“你说完了么？”

　　“嗯？”

　　一直沉默的暗枭却是突然间用这种语气说话，让雷狂不禁一怔。

　　“当年在神界中的你，在我魔帝面前不过是一只跳梁小丑。如今，一只跳梁小丑也敢如此叫嚣，难道不过区区一千年，你们这些虚伪的神族就变得如此不堪了么？”

　　“你说什么？”雷狂勃然大怒，额顶骤然浮现出根根青筋。他双手虚虚一握，两团暴虐的紫雷在他手中炸裂开来：“哼，没落的魔帝，既然你这么说，就让你死在我的苍雷诀之下！”

　　……

　　面对恨长空的刀，与小武痴的拳，皇极竟然选择了不闪不避！

　　手中长戟就这么静静地握在手中！

　　虽然心中疑惑，但恨长空与小武痴的攻击，依然去势不减地落在了皇极的身上！

　　轰！

　　小武痴的拳狠狠地砸在了皇极的胸膛之上，那一往无前的气势却是顷刻间止住了！

　　恨长空却是陡然一惊，因为，他发现本应落在皇极头上的刀，却在不知何时落在了皇极胸口的金色铠甲处！

　　虎口一阵剧痛，一股巨大的反震之力传来，喉头刹那间涌出一股甜腻，恨长空忍不住一口血喷了出来！

　　小武痴满脸狰狞，仿佛忍受着某种极大的痛苦一般，从七窍中缓缓流出殷红的血液！

　　竟是被那股反震之力震得七窍流血！

　　小武痴的右臂，根根血管陡然爆裂，整条右臂被染得一片血红！

　　但皇极的金色铠甲之上，竟然只留下了一个浅浅的拳印，以及一道淡淡的刀痕！

　　恨长空与小武痴两人同时倒飞了出去！

　　“无极！”恨长空在倒飞出去的瞬间，却是吼了一声！

　　空中，一直紧闭双目，完全融入天地之间的无极，却是在这一刻，睁开了双瞳。

　　“天痕！”


第四百八十九章 刀断，剑碎

　　无极淡淡地道出两个字。

　　出剑。

　　收剑。

　　一切只在瞬间。

　　没有任何华丽至极的光华，仿佛就像是朋友间的挥手那般，平淡至极。

　　但这一刻，方才仿佛因恨长空与小武痴两人而黯然失色的天空，却是在刹那间恢复了晴朗。仿佛那天空就是一个苦闷的少女，转瞬过后绽放笑颜。

　　这一刻，时间仿佛静止了。

　　轰！

　　轰！

　　小武痴与恨长空同时砸落在地面，没入了那早已被染红的碎石当中，先后发出两声巨大的声响。

　　这一刻，时间仿佛再次流动。

　　无极从出剑，到收剑的动作，看上去极为缓慢。

　　但皇极竟是在无极收剑之后，才回过神来。

　　无极微微下垂的长剑，竟是沿着剑尖处逐渐碎裂，最终连剑柄也化作了粉末！

　　“没想到，这一招也不行么……”

　　无极微微一叹，也没有去看手中那早已化作了粉末的长剑。

　　皇极却是陡然一惊，直到这时，他才感觉到，胸口一阵剧痛！

　　低头一看，只见那金色的铠甲上，竟是在刚才那一瞬间，被撕开了一道三尺长的裂痕！鲜血缓缓从那裂开的铠甲后渗出，虽然不多，但这却是皇极降临在三界之后，首次受伤了！

　　皇极竟然受伤了！

　　但让皇极受伤的代价也是巨大的。

　　无极的剑已碎，没有了剑的无极，能否再战？

　　这就是‘武’的力量……

　　皇极不敢置信地看着铠甲上的裂痕，他的剑，竟然连‘神泣铠甲’也能破开！

　　别人或许不知，但皇极却是很清楚，神泣铠甲防御的恐怖！神泣铠甲既然号称‘神泣’，便是取‘纵然是神，在此甲面前也只能无力哭泣’之意！

　　皇极又何曾想过，他的神泣铠甲，会有被一个区区凡人破开防御的一天！

　　三界！

　　越是如此，皇极毁灭三界的念头便越是强烈！他无法想象，若不是多次对三界发动了灭世之战，如今的神界格局，或许会因三界武者的出现而改变！

　　皇极无法忍受！

　　神，是至高无上的！

　　“众神之翼！”皇极冷冷一笑，双眸之间的杀意已经掩饰不住，不断迸射出来。千年前他还未拥有神泣铠甲，所以最后败在了仗剑人的手中。但这一次，三界一定会毁灭！没有人能阻止皇极毁灭三界的决心！

　　神泣铠甲蓦地绽放出一片璀璨的金芒，皇极整个人包裹于金色的光芒当中，仿佛是一轮照耀天地的太阳那般，让人不敢直视！

　　雷狂哈哈一笑，眼底露出某种狂热：“开始了，终于开始了，灭世之歌的终章……”

　　无数紫雷犹如利箭一般穿透了暗枭的胸膛，在暗枭与雷狂对战的天空，仿佛就是雷的世界一般，漫天皆是看不清数不尽的雷光！不断从空中落下！

　　“咳咳！”暗枭咳出了两口黑血，脸上终于露出了一抹痛苦之色。

　　暗枭心底却是苦笑一声，这幅身躯，终究还是支撑不住了么？

　　从一开始，暗枭就没有打算，要凭着这幅身躯打败雷狂。

　　因为，这幅身躯根本就发挥不出他身为魔帝时的力量！

　　暗枭在等。

　　有一个本应出现的人，如今却依然没有出现。

　　不知为何，他隐隐觉得，若是他出现的话，定然能扭转局势。

　　若是他的话……

　　轰！

　　地面某处骤然炸裂，恨长空轰开了掩埋他的碎石，从中飞了出来。

　　那柄无名长刀，终究逃不过断刀的命运，就这么在恨长空的眼前，硬生生地断成了两截。

　　恨长空微微一叹，看着手中那半截断刀，他却把那半截断刀插在了染满鲜血的地面：“老朋友，安息吧。”

　　无名长刀已死。

　　随后恨长空看向了地面的某个碎石堆，感受着隐隐从中传来的微弱的心跳声，恨长空用很轻的声音，自言自语道：“你一定要活下去……”

　　包裹着皇极的金色光芒逐渐凝聚，神泣铠甲的周围，笼罩着一层淡淡的金芒，在皇极的背后，一双巨大的金色翅膀缓缓扇动，却没有惊起一点风声。

　　但无极与恨长空都仿佛能感觉到，那金色双翼之中蕴含的巨大力量！

　　本来悬浮在皇极身后那一个巨大的金色刻盘，此时却是消失不见。取而代之的，那金色刻盘上的奇怪符文却印在了那金色的双翼之上，双翼扇动之间，一股让人心悸的毁灭之力逐渐在这片天地之间充斥开来。

　　皇极浑身处于金色的光芒当中，宛如天神下凡，但胸口那一道深深的裂痕却没有消失，在金色的光芒当中是那么的刺目。

　　看着眼前的无极与恨长空两人，皇极眼中迸射出两道冰冷的杀意：“剑碎了，刀断了，你们还能做什么？哈哈哈！纵然你们千般挣扎，也不过是伤我皮毛！无论你们如何努力，三界毁灭的结局都不会改变！”

　　在通天之路中回荡的灭世之歌，充斥在三界的天空，仿佛向那三界中仅存的修者们，诉说着某种悲凉的叹意……

　　终章……

　　奏响的灭世之歌，已经到了终章了么？

　　终章过后，三界是否能迎来明天的黎明？

　　如今战场上幸存的修者，他们早已是伤痕累累，他们如今唯一能够做的，便只能是仰望天空，等待着奇迹。

　　当人绝望的时候，往往会等待奇迹。

　　哪怕之前，他们从来都不相信世间会有奇迹。

　　但绝望这种感情，会衍生出任何事物！

　　剑碎了，刀断了……

　　正如皇极所说，无极与恨长空两人手中还剩下什么？

　　“意在剑中，剑在心中，我心不死，剑亦长存……”

　　“意在刀中，刀在心中，我心不死，刀亦长存……”

　　无极与恨长空两人同时说道，毫不犹豫地同时朝皇极飞去！

　　皇极没料到无极与恨长空两人竟然会说出这么一番话，他旋即冷冷一笑：“好，既然如此，我就让你们连心也死绝！”

　　说罢，皇极背后那众神之翼陡然展开，双翼上那些奇异的符文仿佛活过来一般，在双翼上如流水一般动了起来。刹那间，无数细小的金色光芒，如雨一般铺天盖地地笼罩了无极与恨长空两人周围的所有空间！

　　毁灭法则！

　　每一道细小的金色光芒，都蕴含了恐怖的毁灭法则之力，无极与恨长空都很清楚，若是证明挨上了皇极的这一招，他们两人毫无疑问都会变成马蜂窝！

　　但如今却是避无可避！

　　因为，皇极这一次是决心置他们于死地，自然不会给他们留下任何活路！

　　暗枭蓦地发现无极与恨长空两人的险境，心惊之下，却是不小心走了神。

　　“死吧！”雷狂面目狰狞，在虚空中肆虐的紫雷化作雷狂手中的一柄长枪，瞬间便贯穿了暗枭的胸膛！

　　暗枭口中喷出一道血柱，但他的眼睛，却是依然看着天边的某个方向。

　　那个方向，有无极，有恨长空，还有……什么？

　　纵然此刻暗枭的脸早已失去了血色，但这一刻，他终于露出了一抹笑意：“终于来了么……”

　　无极与恨长空两人一次，那么近距离地体悟死亡。

　　那些如雨一般的金色光芒，即将贯穿他们的身躯！

　　就在这时。

　　一个熟悉的声音传入了他们的耳中。

　　“绝对静止！”


第四百九十章 围城

　　皇城中。

　　一些普通的老百姓也忽地发现了，今天的皇城似乎有些不对劲。

　　仿佛有某种压抑的气氛在空中逐渐酝酿。

　　这一片天，也反复黯淡了下来。

　　武痴抬头看向天边，远方那片不断逼近皇城的修道者，他眼中掠过一道精芒：“天下几乎所有的修道者都聚集在傲龙帝国当中，傲龙帝国闭关锁国多年，如今却是倾巢而出……原来，冰雪帝国与傲龙帝国已经结盟了么……”

　　啪，啪，啪。

　　“不愧是武痴，居然那么快就看透了所有。”一个脸色阴鸷的中年男子冷笑着，缓缓鼓掌，朝武痴逼近。

　　“谁？”武痴瞳孔微微一缩，竟然是合一境界的武者！

　　武痴都忘记了有多久，自从当年皇极灭世的一战过后，破灭大陆上就再也没出现过合一境界的强者。而如今，这么一个合一境界的武者站在他的面前，武痴心中也有些震惊。

　　很明显，对方是敌非友，没想到楚无恨为了这一天，竟然隐藏了这种力量。

　　“在下嗜血！”那阴森森的中年人冷冷一笑，带着某种邪佞的气息。与此同时，追魂一言不发地来到了武痴的身后，与嗜血一同形成合围之势。

　　嗜血，追魂！

　　追魂乃是明面上暗魂的首领，而嗜血却是一直隐藏在黑暗中的存在。

　　武痴淡淡一叹，情绪却没有因嗜血的出现而有丝毫波澜。事实上，任谁在千年前的那一站中活下来之后，世间许多事情，都已经无法唤起那曾经的热血了。

　　“凭你们，就想杀我？”

　　嗜血邪邪一笑，却一句话也没说。蓦地，嗜血身形一动，两点寒芒朝他的双眸电射而来，是暗器！但武痴自然不可能伤在这种小儿科的暗器之下，他轻易地避开那两点寒芒之后，身后的追魂同时欺身而上，上下翻飞，身影飘忽不定，仿佛时刻都缠在武痴的四周。

　　武痴很轻松地应付着两人的攻势，但渐渐地，他心中浮起一抹疑云。无论是嗜血还是追魂，他们的招式之间，带给武痴的感觉，仿佛不带丝毫的杀气一般，就像是朋友间的切磋，无论怎么打，都不会死人的那种。

　　怎么回事？

　　嗜血脸上的笑意越来越浓，武痴无意间目光落在了皇城之巅上，却发现，本来站在皇城之巅的楚无恨竟是不知所终。

　　“糟！”武痴瞳孔猛地一缩，猛然逼开了嗜血与追魂二人！

　　“哈哈哈！终于察觉了么？但太迟了！”嗜血狂笑一声！

　　皇宫的后庭中，隐隐传来女子的娇喝声。

　　一袭红裙的易凝紧紧地握着雪白的袭影剑，那绝美的脸上如今是满脸寒霜。

　　她与柳青灵以背部相依，如今她们竟是被数十个黑衣人围了起来。这些黑衣人，对于柳青灵与易凝来说，自然是不会陌生。

　　暗魂！

　　守护霸楚帝国的暗魂！

　　但如今暗魂的成员，竟然对她们两人兵刃相向，把她们团团围住。

　　楚无恨冷笑着从暗魂成员当中走了出来，看着柳青灵与易凝一眼，眼中隐隐掠过一抹寒光：“两位亲爱的弟妹，近来可好？”

　　“楚无恨，你这是什么意思！”易凝脾气本就火爆，虽然为人母之后脾气收敛了许多，但如今这局势就算是瞎子都看得明白，所以她也不再掩饰心中的怒气，更不客套，直呼其名。

　　“哈哈哈！什么意思？难道你还看不懂么？父皇老了，也迷糊了！十年来，竟然只懂得傻傻地等着你们那个已经死了十年的夫君回来继承皇位！他什么时候考虑过我？在他心中，也只有楚天一个儿子！他心里根本就没有我！所以，他已经不适合做在那个位置了！要当皇帝的人，是我楚无恨，哈哈哈！”

　　楚无恨的声音，变得有些歇斯底里了。

　　柳青灵脸色微微一变：“你可知道，就算你是皇子之一，但你这么做也足以冠上谋反的罪名！难道你想遭全天下的唾弃？你现在收手，我们可以当做什么都没有发生过……”

　　“收手？呸！我计划了那么多年，这一次楚逍根本就不会有翻身的机会！他对我不仁，就别怪我对他不义！你们两个就乖乖束手就擒，当我手中的筹码！或许等事成之后，我还能让你们死得痛快，与我那傻弟弟舒舒服服地下去团聚！”

　　“少废话！夫君根本就没有死！等他回来，一个死的人就是你！”易凝握住袭影剑的手却是更紧，仿佛只有手中的剑，才是她此刻唯一的依靠。

　　“哼，既然你们两人不识抬举，就别怪我不念在昔日的情分了！”楚无恨冷笑一声，回头对那数十个暗组成员命令道：“上，抓住她们！弄残了可以，但切记要留一条性命！”

　　暗魂成员就像是幽灵，无声无息地逼近易凝与柳青灵两人。

　　十年来，柳青灵与易凝两人安心于持家教子，对于武学早已荒废多时，现在的她们，自然不可能是数十个杀人不眨眼的暗魂成员的对手！

　　易凝俏脸发白，她万万没想到，楚无恨为了皇位，竟然如此心狠手辣，连她们二人也不放过！

　　就在这时，黑衣人当中，本来袭向易凝与柳青灵两人的一人，却是陡然逆转锋芒，娇喝一声，刺向了四周。猝不及防之下，易凝与柳青灵的包围圈竟是多了一个缺口！

　　“快走！”

　　那玲珑的身段显然是一个女子，同时也是暗魂成员，但为何要助她们？

　　易凝还未反应过来，柳青灵却一手拉着易凝朝那个空缺中跑去！

　　“她……”

　　“是珂珂！”柳青灵脸色一沉，急促地说道：“不要辜负了珂珂的一片心意！”

　　柳青灵当机立断，曾为公主的她，自然少了一般女子的那种优柔寡断，她很快便判断出对目前形势最为有利的一个选择。

　　言下之意……

　　虽然暗魂的包围圈被珂珂一人搅乱了阵脚，但珂珂毕竟不是那种一骑当千的高手，柳青灵言下之意，她们走了之后，珂珂自然是凶多吉少了……

　　易凝眼睛泛起丝丝苦涩，先是战争，随后又是叛变，一切都来得如此突然……

　　“想走？没那么容易！”楚无恨冷笑一声，他本就是域级武者，柳青灵与易凝逃跑的速度，在他眼中与蚂蚁行走无异。

　　但。

　　就在楚无恨正欲追上两人的身影时，一道寒光几乎擦着他的鼻尖飞过，叮地一声落在他的脚边！

　　楚无恨瞳孔猛地一缩，冷汗瞬间打湿了背后的衣裳。

　　竟然有种与死神檫肩而过的错觉。

　　楚无恨低头一看，在他的脚边的地面，只余下一个小小的刀柄！

　　飞刀！

　　竟然是飞刀！

　　“惊风！”楚无恨惊疑不定地抬头望去，却见惊风不知何时立在了庭院的墙头之上，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。

　　“惊风，连你也要背叛我？”楚无恨忍不住咆哮起来。

　　惊风摇摇头，笑道：“当你，你救我一命，我曾答应过助你，当初，这天下依然姓段的时候，我跟在段龙身边，却为你做事，楚家得了天下，我已经报了你的救命之恩。我与你本就不是奴仆关系，又如何说得上是背叛？”

　　“哼，如今这天下是楚家的，但却不是我楚无恨的！哈哈哈！楚家的天下与我何干，我终究不是皇帝！”楚无恨狂笑起来！

　　“这天下是楚家的天下，而你姓楚，其实谁当皇帝，根本就没有区别。你又何必执着于权势？”惊风淡淡一叹。

　　“楚天！说到底，你还是选择了站在他那一边！当初我让你跟在他的身边，伺机取他性命，没想到最终他竟然收服了你！”楚无恨讥讽道。

　　惊风道：“你错了，楚天并没有收服我。我与他，是朋友。刚才那一刀，我没有取你性命，算是了结你对我昔日的恩！下一次，我的飞刀定然会落在你的喉咙之上。”

　　惊风说罢，飞身而起，越过暗魂的成员，竟是就这么视旁人如无物，直接夹着珂珂的手臂，从庭院中飞了出去。

　　楚无恨看着惊风与珂珂离开的背影，脸上浮起一抹阴霾：“惊风啊惊风，你以为你这么做就能破坏我的计划了么？你一定会后悔你今日与我做对！”

　　……

　　当易凝与柳青灵从皇宫中奔出来的时候，抬头一看，两人的脸色同时变得煞白！

　　皇城的天空中，竟是密密麻麻地布满了人！

　　踩着飞剑的人！

　　皇城中，尚有许多人未曾见过那传说中的修道者，而如今一见却是见了全部。

　　如今皇城中的普通老百姓也嗅到了不安的意味，纷纷躲入了家中，大门紧闭。更有甚者，早在修道者来到皇城之前便已经逃出了皇城，找个相对安然的地方躲了起来。

　　对于普通人来说，皇城俨然成为了一个禁地。

　　“这是什么……”易凝看着天空，张开的檀口久久无法合上。

　　太过于惊讶罢了。

　　“是修道者！”易凝那两道如远山青黛的眉紧紧的皱着，她恢复了些许平静：“修道者隐匿多年，没想到楚无恨竟然有本事借用他们的力量来叛变！”

　　“怎么会！”易凝惊讶道。

　　“看来我们还是小瞧楚无恨了……”柳青灵嘴角掠过一抹凄凄的苦笑：“如果没猜错，近来所发生的一切都是楚无恨一手造成。先是挑动冰雪帝国与我国的战争，随后让父皇率兵出征，如今皇城兵力空虚，自然会让楚无恨乘虚而入……楚无恨竟然能隐忍那么多年，还有如此慎密的心思……”

　　“灵儿姐姐，那怎么办？快想想办法啊……”易凝慌了神，一时也没了主意，她本就是易家大小姐，自然没有柳青灵那般坚韧的心智。

　　柳青灵却是摇摇头：“事到如今又能有什么办法？不过凝儿你也不用过于担心，父皇不是常人，只要他察觉到楚无恨的诡计，自然会从前线赶回来。而且，如今皇城中有武痴前辈，前辈乃是夫君的师傅，这种时候，武痴前辈自然不会坐视不理，而且皇城中也隐居了一些夫君昔日的故友，只要能支持到前线的大军回来，自然能够解决皇城的危机。如今我们能做的，也只有保护好我们自己，切莫落入楚无恨的手中。”

　　易凝听了柳青灵的一番分析，凌乱的心也安定了许多。她重重地点点头，左手不自觉地拂上右腕处的那只白色镯子，心中默念：“你若再不回来，或许我们就再也见不到你了……”

　　易凝与柳青灵对视一眼。

　　她们明白，此刻她们心中思念的，定是同一个人。

　　……

　　万千修道者，围困皇城！

　　如此声势，自然是瞒不了人。

　　很快，许多武者感受到皇城这边异样的气息。

　　毕竟修道者与武者给人的感觉还是有很大区别的。

　　离皇城不远处的一座山峰之上，一个紫发男子盘膝坐在地上，他身上铺满了枯叶，也不知有多久没有移动过。一柄紫色的长剑斜斜插在身边的地面，这幅画面给人一种萧索的没落感。

　　蓦地，紫发男子睁开了双眸，两点精芒稍稍闪过便隐匿于无形。

　　“修道者么？”紫发男子冷哼一声，刹那间便消失在原地。

　　连同那一柄通体紫色的四尺长剑！

　　原地，只余下盘旋的枯叶飘零。

　　皇城外，一条通往皇城的官道上。

　　一高一矮，以斗篷遮挡风尘的身影在徐徐地朝皇城的方向移动。

　　“喂，木头，我们还有多久才到皇城？”其中，那个身形稍矮的斗篷中钻出了一个略带娇蛮的声音。

　　“呵呵，我也不知道。”风一扫，遮住头的斗篷被吹到了脑后，一张平凡的脸露了出来。只见那男子脸上带着憨厚的笑容，下巴有一层密密麻麻的胡渣，看上去多了几分沧桑。

　　“笨木头，不知道你还走那么快？想累死我啊？”女子也不知是不是嫌麻烦，索性扯下了头上的帽子，懒懒地伸了一个腰。

　　只见跟在那男子身边的，赫然是一个灵动的女子，弯弯的眉，细细的下巴，殷红的唇，最诱人的当属那一双仿佛会说话的眼睛，滴溜溜一转，却是蕴含着某种说不出的风情。

　　“铃儿，只要方向没错，总有一天会到的。”被唤作木头的男子，望向女子的眼里，泛起一抹柔柔的情意。

　　被唤作铃儿的女子，嘴角蓦地勾起一抹俏皮的笑意，她一双藕臂缠上了男子的脖颈，娇喝道：“木头，我累了，背我。”

　　“嗯。”木头笑了笑，也不反驳，在铃儿的惊呼声中，直接把她稳稳背在了身后。

　　“笨木头，我开玩笑的你也听不出来！笨！”铃儿抱怨了一句，脸上浮起两抹淡淡的红晕，粉拳锤了木头的背部两下，似怒。但嘴角那一抹不经意间露出的笑容，却是出卖了女子心中的温柔。

　　“没事，我不想让你累着。”木头笑了。

　　对他来说，她就是他的一切。

　　“木头……”

　　“嗯？”

　　“你说，这一次，哥会出现么？”铃儿问道，声音渐渐轻了下去。

　　“嗯，如今我国与冰雪帝国开战，若是师傅还活着，就一定会出现的。”

　　“十年了……都已经十年了……自从在自由之城一别后，就再也没见过哥……”

　　“会的，铃儿，一定会相见的！”木头笑了笑。

　　蓦地，木头脸色微微一变。

　　“怎么了？木头。”身后的铃儿察觉到，男子的身躯仿佛瞬间僵硬了许多。

　　不远处，一座宏伟城市的轮廓隐隐可见，但在那城市的上空，一片不自然的乌云笼罩在上空。

　　“皇城，出事了！”木头说罢，身形更快了，如风一般朝皇城飘去。

　　只能说，如今皇城风云变幻。

　　仿佛冥冥中有那么一根无形的线，把那传说中的缘分牵在了一起。

　　十年。

　　十年匆匆，物是人非。

　　山林中。

　　泉水淅淅。

　　汇聚成一汪清澈的水潭。

　　一个身穿白衣的女子，仿佛来自九天，不属于人间一般，举手投足间，带着某种出尘的气息。

　　但她的眉目之间，却有着一种拒人于千里之外的冰冷。

　　她那洁白如欲的手在空中微微一招，一柄雪白的长剑飘然而至，途中掀起了点点美丽的至极的冰凌。

　　“十年了，他与魔尊约定之日……”女子微微一叹，身形飘起，莲足轻轻点在了水潭之上。刹那间，水潭上，被女子足尖点过之处，竟是结起了一朵雪白的冰花。

　　恍若冰莲。


第四百九十一章 楚天VS皇极

　　皇极的毁灭法则之力，即将穿透无极与恨长空的身躯！

　　但就在千钧一发之际，一片灰色的光芒笼罩在几人的周围，时间在这一刻竟然静止了！

　　皇极瞳孔猛地一缩，在那灰色的光芒即将覆上他的时候，他果断退后，避开了那灰色的光芒。

　　远方的天空。

　　一只巨大的雪白色麒麟疾速飞来，在空中拖出一道长长的残影。

　　“水麒麟！”皇极与雷狂皆是一怔，没想到在这种时候赶来的，竟然是水麒麟。

　　“不对，是他！”雷狂瞳孔蓦地一缩，他目光落在了水麒麟的背上！只见一个神色冷峻的男子傲然站在水麒麟的背上，迎风而立，岿然不动。

　　赫然便是楚天！

　　看见来人，皇极思索了半晌，随后眉头微微一皱，声音中带了一丝讶然：“竟然是你？你居然没死？”两个疑问，让皇极心中的震惊表露无遗。

　　皇极分明记得，当初这一个不过八重天的小子正是死在了自己的手上，但为何如今竟然会活生生地站在他的面前！

　　楚天冷冷一笑，朝那一动不动的无极与恨长空挥了挥手：“散！”

　　刹那间，那被静止在空中的毁灭之力竟是随之烟消云散。

　　无极与恨长空的时间恢复正常之后，却一时还未反应过来，但当他们发现方才的危机被解除了之后，再看到不远处的楚天，便很容易想明白这究竟是怎么一回事了。

　　“你终于来了。”无极微微一笑。

　　“对不起，我来晚了。”楚天歉意地笑了笑。蓦地，一股浓重的血腥味传来，他眉头微微一蹙，顺着那血腥味朝下望去，这一望，却让楚天腹部一阵翻腾，险些吐了出来。

　　地面早已被鲜血染红，方圆百里，无处不是残肢断肠，看上去仿佛就是传说中的地狱那般，处处充斥着让人恶人欲呕的血腥味！

　　死了！

　　一眼望去，还能够活下来的人，竟然寥寥无几了！

　　“皇极！”楚天咆哮一声，目眦欲裂，他此刻终于明白，为何一千年之后，武道衰落，就算是道级武者也是屈指可数了！纵观现在的三界，在皇极的灭世计划之下，无论是修道者还是武者，强者几近死绝，无数高级功法失传！很明显，皇极的出现，就是千年之后三界武道衰落的根源！

　　“没想到你居然还活着！看来，你就是三界的变数！”皇极冷冷一笑。

　　楚天深深地吸了一口气，尽量让自己平静下来。纵然心怀愤怒，但在皇极这种神级强者的面前，一味地失去了冷静，只不过是自取灭亡。

　　他环顾四周，这一战的惨烈超出了楚天的想象，如今三界的人当中，也只剩下无极，恨长空，暗枭，与圣主……

　　圣主？

　　楚天瞳孔微微一缩，只见不远处，与暗枭交手的，正是那个圣主！

　　暗枭看上去有些古怪，浑身上下透着一种阴森恐怖的气息，但那个圣主更为古怪，浑身电弧缠绕，紫雷滚滚，仿佛就是雷神下凡一般。

　　“圣主他……？”

　　无极叹道：“他叫雷狂，其实是神界中皇极手下的一神将，一直伪装成三界的人。”

　　雷狂！

　　楚天愣了，自他来到这个时代之后，五强当中，最后一个雷狂终于在此刻出现，但没想到，竟然是神界的人！

　　小武痴呢？

　　楚天朝下望去，很快便感觉到了属于武痴的心跳声……

　　虽然微弱，但勉强还算是活着。

　　剑神，刀圣，魔帝，武痴，雷狂！

　　如今，在后世被传诵了千年的五强，如今齐集于此！

　　但惟独雷狂，却是三界的敌人！

　　莫非历史出错了么？

　　虽然心中疑惑，但楚天此时也无暇多顾。毕竟，皇极不死，三界的危机就尚未解除！

　　念及此处，楚天的眼神逐渐变冷：“无极，恨长空，你们去解决雷狂，皇极那家伙，就让我来会一会。”

　　恨长空的表情很不可思议，也很直接：“我们打个半死才勉强劈开他的龟壳，你一个人跟他打？”

　　无极却显得很平静，伸手止住了恨长空接下来的话，他平静地看着楚天的双眸，问道：“有把握么？”

　　楚天淡淡一笑：“我应该能应付他的毁灭法则。”

　　“好，既然如此，长空，走。”无极也不说二话，直接拉着恨长空加入了暗枭的战团。

　　暗枭看着来帮忙的两人，也不多说什么，点点头。他之前也不过是在苦苦支撑，但无极与恨长空加入之后，雷狂显然没之前那么好过了，虽然恨长空与无极失去了兵刃，但三人联手，又岂是那么好对付的？

　　皇极盯了楚天半晌，突然笑了：“我很好奇，你究竟是如何活下来的？当初，我分明听到你的心脏停止了跳动。”

　　楚天也是一笑，云淡风轻：“没错，本来我已经死了，但想起你这家伙还逍遥自在地活着，所以就从鬼门关跑回来了。为了……杀你！”

　　说罢，楚天浑身气势骤然一变，手执长剑，直接朝皇极劈出了一剑！

　　“哼！”皇极冷哼一声，仿佛没有将楚天的这一剑放在眼里。金色长戟平平朝前递出，在那金色光芒的笼罩之下，那金色长戟仿佛硬生生的暴涨了三分，更显恐怖！

　　“时间禁锢！”

　　刚才那种大范围的使用时间法则，对楚天来说依然是有点困难。刚才若不是为了救无极与恨长空，楚天也不会如此奢侈地运用时间法则。

　　虽然从因缘镜中，他领悟了时间法则的真谛。但他如今毕竟是凡人之躯，太过于频繁地使用时间法则的话，对这身体的伤害实在是太大。

　　但，楚天却不得不用！

　　因为，现在的他，除了时间法则之外，并没有办法能够打败皇极！

　　时间禁锢一出，属于皇极的时间瞬间便停止了流逝，包括他的金色长戟在内，皇极整个人被定在了空中！

　　领悟了时间法则之后，楚天如今所施展的时间禁锢也不再是之前那种微不足道的威力了！这一禁，绝对能够让皇极的时间停止流动三秒！

　　三秒！足以让楚天杀皇极几十次了！

　　趁着时间禁锢施展的瞬间，楚天绕到了皇极的身后，五行长生诀内劲汇聚，直接扬起一剑抹向了皇极的脖子！

　　那里也是皇极身上唯一没有铠甲覆盖的地方！

　　轰！

　　蓦地，两道犹如实质的光芒从皇极双瞳中射出，毁灭法则的力量在虚空中涤荡，包裹着皇极的时间禁锢竟是逐渐裂开！

　　“破！”从皇极口中蓦地发出一声暴喝，刹那间，皇极浑身金光大盛，不到一秒的时间，皇极竟然便已经挣脱了时间法则的禁锢！

　　楚天脸色微微一变，喉咙一甜，瞬间竟是受了不轻的内伤。皇极冷笑一声，众神之翼的边缘犹如利刃一般，直接朝楚天扇去！

　　铛！

　　本来朝皇极脖子抹去的长剑也不得不收了回来，挡住了皇极那金色的巨翼！

　　但在皇极的力量之下，楚天虎口一麻，还是被震飞了出去。

　　“吼！”

　　水麒麟看到楚天处于下风，怒火暴涨，咆哮一声，也不知何时来到了皇极的面前，一个狰狞的肉掌就这么朝皇极拍了下来！


第四百九十二章 知因果

　　“哼，水麒麟，好歹你也算是神界的水系神兽，没想到今日竟然沦落成为一个凡人的坐骑！神界的脸面都给你丢尽了！”皇极冷笑一声，面对那只巨大的肉掌，皇极却是不闪不避，直接左掌托了上去，稳稳地挡住了水麒麟的一掌！

　　纹丝不动！

　　估计水麒麟拍下去的时候，连吃奶的劲都使了出来，但竟然被皇极这么轻描淡写地挡住了。

　　水麒麟的力量，当初在天外天的时候，可是让无极，恨长空，与楚天几人吃尽了苦头。

　　没想到这种力量在皇极的面前，竟是显得如此可笑。

　　“灭吧！”皇极狂笑一声，长戟横扫，水麒麟蓝色血液飞溅，一只肉掌居然就这么被硬生生地切了下来！

　　水麒麟哀嚎一声，但却没有退缩。仿佛是因为流血，更激起了水麒麟的凶性，水麒麟忍着痛，张开那血盆巨口，一口朝皇极的头颅咬去！

　　“毛毛！”

　　虽然水麒麟跟在楚天身边的时日很短，但水麒麟曾救了楚天一命，毕竟也有了些许感情。楚天惊呼一声，也顾不得自己的情况，时间法则的力量倾泻而出！

　　“时间静止！”

　　皇极的身形有了一刹那的停顿，但随着皇极毁灭法则的涤荡，禁锢着皇极的时间法则力量很快就被挣脱开来，皇极皱眉看了楚天一眼，冷笑一声，一个由毁灭法则所幻化的巨大金色手掌猛地朝楚天拍去！

　　楚天瞳孔猛地一缩，犹如针芒！

　　此刻，楚天也明白了自己与皇极之间的差距。对于皇极来说，毁灭法则仿佛就是他身体的一部分一般，有如臂使，顺手拈来。但对于楚天来说，时间法则毕竟还为掌握纯熟，而且，以凡人之躯，本就无法真正地发挥出时间法则的力量！

　　这差距所造就的，就是如今压倒性的局势！

　　楚天心念一动，一个玄奥的阵法浮现在虚空当中，看上去仿佛是一个轮盘一般，两根指针在飞速转动！

　　轰！

　　那金色巨掌与楚天身前那轮盘陡然相撞，一阵剧烈的光芒绽放开来，随后光芒一黯，以那两股力量相碰为中心，竟是产生了一个诡异的黑洞，把周围所有的光线都吸了进去。

　　“噗！”

　　楚天鲜血狂喷，脸色一白，两种法则之力的直接碰撞，竟然会有这种结果，这也是楚天料想不到的。

　　“哈哈哈……”皇极狂笑一声，金色长戟光芒暴涨，直接朝水麒麟当头劈下！

　　嘶！

　　若是换成拥有记忆时的水麒麟，或许在皇极的面前，还能抵挡那么一会。但现在的水麒麟，空余一身神力，却忘记了如何施展神通法则，这种情况之下，面对巅峰状态的皇极，也唯有一个结果——死！

　　刹那间，皇极的金色长戟带着骇人的光芒，竟是硬生生地切开了水麒麟的皮毛，摧枯拉朽一般，把水麒麟斩成了两截！

　　金色长戟中，本就充斥着毁灭法则的力量，被斩成两截的水麒麟，自然无法抵挡皇极的毁灭法则，尸身上各处喷涌出蓝色的血液，如雨水一般溅落在地上，为这片染红的大地覆上了点点冰霜。

　　“哈哈哈……”

　　看着水麒麟的死，楚天心中微微一痛，一种莫名其妙的悲伤悄然袭来。

　　这是一种兔死狐悲式的悲哀么？

　　连楚天也说不清了。当初收服水麒麟也不过是意外之举，但后来水麒麟的确对他忠心耿耿，现在眼睁睁地看着水麒麟死在他的面前，楚天感觉到一种莫名的悲凉。

　　“轮到你了！死吧！”皇极狂笑一声，斩了水麒麟之后，皇极心中战意更是高昂！背后众神之翼一扇，整个人化作一道金色的流光朝楚天俯冲而至！

　　蓦地，在楚天的眼前，皇极的动作仿佛缓了下来，竟是出现一连串的残影，而最后一个属于皇极的残影，竟然已经来到了自己的身边！

　　楚天大惊之下，几乎是下意识地朝左边微微一偏，右手一扬，手中长剑直接朝眼中那残影一扫！

　　叮！

　　两人的身影交错，当楚天反应过来的时候，皇极却已经到了他的身后，脸上带着些许错愕，死死地盯着楚天手中的剑。

　　楚天连忙转过身，他突然间发现，皇极的铠甲上，却是不知何时多了一道浅浅的剑痕！莫非刚才下意识的一剑，砍中了皇极？

　　也许……

　　楚天心中闪过了一道灵光，他缓缓闭上双眸，回想起两人交错的瞬间所发生的一切，渐渐地，楚天的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容！

　　笑！

　　竟然在笑！

　　皇极看见了楚天那一抹莫名的笑容，不知为何，心中竟是有些烦躁，仿佛有些什么即将要发生一般。他冷冷一笑，挥去心中那一丝莫名其妙的烦躁，暴喝一声：“你我之间的差距就犹如这天地那般，看你还如何垂死挣扎！”

　　皇极再次身化流光！

　　金色长戟划破天际，犹如流星！

　　楚天却依然闭着双眸，静静地浮在空中，以不变应万变！

　　但在皇极的眼中，楚天的这个动作，仿佛是放弃了所有。

　　两人再次错身而过，一瞬间之内，谁也不知道究竟发生了什么。但，楚天却是出剑了！

　　手中长剑斜斜下垂，一滴殷红的血液，沿着那剑尖缓缓滴落。

　　皇极的血！

　　皇极瞳孔猛地一缩，摸了摸脖子，那里竟然有一道浅浅的血槽！

　　回想起刚才那一瞬间，最终避开的人，竟然会是他！

　　如果不是在千钧一发之际避开的话，楚天的剑，或许早已划破了他的喉咙！

　　楚天看着皇极，嘴角上翘，带着一种自信的笑意：“怎么，被抹脖子的滋味不错吧？”

　　皇极沉默半晌，却是不怒反笑：“你那是什么？”

　　楚天的双眼，此时竟是变成了银灰色，两点瞳孔中仿佛变成了两个银色的轮盘一般，缓缓转动，带着某种玄奥的气息。听到皇极的话，楚天微微一笑：“难道你以为时间法则只有一种用法么？我能够掌控别人的时间，自然也能够掌控自己的时间！”

　　皇极蓦地一惊：“你预知了我的行动？”

　　楚天冷冷一笑：“没错，这就是时间法则的另一种形态：因果！”

　　因果，说白了，就是运用时间法则，去预知那短暂的未来！在强者的对决当中，哪怕只能预知对方下一秒的动作，对于楚天来说，就已经能够先发制人！

　　好比别人一刀砍来，自己却事先把剑放在对方的必经之路上，让对方主动凑上自己的剑！

　　这就是因果！

　　知因果！

　　时间法则果然精妙无比，若是早些发现‘因果’的用法，或许水麒麟就不用死了。

　　当然，楚天现在没那么多时间去为水麒麟默哀，如今最重要的，就是打败皇极！

　　“哈哈哈！时间法则……现在的你，让我想起了一个很讨厌的人！”皇极狂笑一声，脸上的杀意让皇极的脸逐渐变得狰狞起来。

　　“那是什么？”

　　这时，正在与雷狂打得难分难解的恨长空蓦地抬起头，看着天空，神色一片愕然。

　　不知何时，天空竟是变得一片血红。

　　红得仿佛随时都能挤出血来！


第四百九十三章 万人血魂铸天邪

　　空中的血，地上的血，连成一片，仿佛成就了一片汪洋血海。

　　楚天循声望去，只见无极，恨长空，暗枭三人对雷狂紧紧相逼，毫不相让，纵然是雷狂，在三大强者的面前，也只有苦苦支撑的份。

　　天空，那个本是雷云翻滚的漩涡，也被染上了一层诡异的血红。

　　是皇极么？

　　楚天目光随即落在了皇极身上，但却见皇极也是沉思着看着天空，仿佛在思考着些什么。

　　“难道不是他？”楚天心中咯噔了一下，种种不祥的预感纷纭而来，似乎这片空中残存着一只洪荒古兽的鼻息，压抑的气氛让人喘不过气来。

　　“哼，何人竟敢在我皇极面前装神弄鬼！”皇极冷笑一声，金色长戟直指苍天，陡然轰出了一道璀璨的金光，金光直冲天际，把天空中的那片血云轰得支离破碎。

　　但怪异的事情发生了，那被皇极的金色长戟轰碎的血云，还来不及放晴，那片笼罩方圆数百里的血云竟是迅速地又凝聚起来，仿佛从来都不曾分开过一般！

　　竟然连毁灭法则也无法破坏那片血云！

　　噗通！

　　楚天心脏莫名地一阵悸动，仿佛在头顶上那片血云之后，有着某种与他血肉相连的东西一般。

　　灭天！

　　这种感觉，错不了，是灭天！

　　也只有灭天，才会带给楚天这种血肉相连的感觉！

　　眼前的一切，都是灭天在搞鬼？

　　现在与皇极的一战，本就不明朗。若是在这种时候灭天还来搅局的话，那就麻烦了。

　　周围腾起一阵阵凄厉的鬼嚎，那充斥在空气中的无尽怨气，此刻仿佛被赋予了生命一般，化作无数狰狞的鬼神头像，在空中飞舞！

　　那淡青色的獠牙，幽黑的瞳孔，眼前的妖魔鬼怪仿佛变得那么真实。但楚天知道，这些所谓的妖魔鬼怪，不过是这战场上的怨气所幻化。

　　一个鬼怪的虚影穿过楚天的身影，却没有带给楚天丝毫不适的感觉。渐渐地，周围刮起的阴风逐渐变得猛烈，皇极似乎也在纳闷眼前的景象，所以并没有继续对楚天动手。

　　楚天无意中朝地面望去，这不看不要紧，一看却是吓了一跳。

　　地面上，那些本应即将凝固的血液，此刻在这诡异的气氛之下，竟是缓缓地流动起来，化作了一道道血河，在这支离破碎的战场上流动，汇聚！仿佛冥冥中有某种力量在驱使着这些血液一般！

　　蓦地，在战场的中心，也就是空中那一个漩涡的正下方，那些流动的鲜血竟是不断盘旋，绞成了一道血柱，缓缓朝天空中伸去！

　　与此同时，天空中的血云也逐渐汇聚起来，化作一道血色的云柱，逐渐朝下，仿佛要与从地面卷上来的血柱相汇聚！

　　天空越发阴沉，一种让人压抑到喘不过气的感觉漫延开来，纵然是皇极，也隐隐感觉到心悸！

　　“不管你要做什么，我皇极怎能无动于衷！”蓦地，皇极这时才反应过来，冷笑一声，握紧手中的金色长戟，朝那道血柱逼近！

　　“哈哈哈哈……太迟了，谁也无法阻止了！”一个张狂的笑声从云层之后传来，灭天与红莲自云层后逐渐飞下，也不知何时，他们就已经隐藏在云层之后！

　　等待着这一刻！

　　灭天，与红莲！

　　“灭天，你为何要带她来这里！”楚天看到红莲的瞬间，忍不住咆哮了一声！

　　灭天居高临下地睥睨了楚天一眼，冷笑道：“她如今是我的人，我带她过来，与你何干？现在的你，只需见证这一刻！你无法阻止，不，应该说，这注定要发生的事，你也不会去阻止！”

　　楚天瞳孔微微一缩：“你到底想做什么？”

　　在楚天与灭天对峙的时候，皇极赫然已经来到那血柱之前，朝血柱的中央立劈了下去，沉重如山。但金色长戟仿佛落在空气中一般，就这么穿透了过去，丝毫没有落在实处。

　　终于，天空中的血柱与地面的血柱连在了一起，刹那间，血光大盛，天地间仿佛只余下了血这一种颜色。楚天看着那片光芒，鼻腔中钻入了丝丝血腥，不知为何，他心中竟是有种蠢蠢的欲望在升腾！

　　轰！

　　天空中蓦地响起一声炸雷，从空中落下，竟是斜斜劈在了那血柱之上，本来连皇极也无法触及的血柱，此刻那血色竟是黯淡了一些！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一道接一道天雷斜劈而下，尽数劈在同一个地方。本来应是紫色的怒雷，但不知为何，劈在血柱上的时候，就连那天雷也仿佛被染上了一层妖异的血色！

　　本来，楚天还以为这些雷是来自雷狂的力量，但雷狂接下来的一句话，却让在场的所有人的心陡然一悚。

　　“天谴！竟然是真正的天谴！但凡有天道不允许存在的凶邪之物降世，才会招来天谴！竟然……”当然，雷狂这话还没说完，就直接让暗枭一拳打了回去，昔日风光八面的圣主竟然沦落到被三大强者群殴的地步，确实凄惨。

　　天谴！

　　这一刻，楚天明白了！

　　灭天竟然是在铸剑！

　　看到这一幕，之前楚天心中的疑惑尽消，他也终于明白，为何《铸剑宝篆》上丝毫不提天谴神剑的模样，这一点让楚天当初也纳闷了许久。

　　原来，天谴神剑根本就不需要模样。天谴神剑的模样只在铸剑人的心中！

　　就在这时，原本在天空中飘荡不止的怨魂，竟然像是突然有了意识一般，纷纷朝那血柱涌去，护在那血柱的周围，无尽的天谴劈落，但却只能把那些聚集在血柱周围的怨魂打散，竟然不能再伤那血柱分毫！

　　砰！

　　血柱的中央陡然炸开，像是沸腾一般不断翻滚起来，一个浑圆的血球在那汇聚的一点缓缓隆起，一种极有韵律的胎动出现在那血球当中，仿佛那血球之内，此刻正在孕育着某种恐怖至极的东西！

　　终于，那不断朝血柱劈落的炸雷越来越少，但那聚集在血球周围的怨魂，却是越来越浓厚，到后来，众人再也无法站在那血球的周围，凄厉的怨魂把所有人都逼退开来！

　　纵然是皇极，此时竟然也只有旁观的份！

　　盘旋在这片空间的血腥之气越来越浓，不知为何，在楚天的心底，这种本应该让他觉得恶心的血腥味，竟然会有几分甜腻的味道，这一点，或许连他自己也没有发现。

　　蓦地，血球再变！

　　漫天怨魂，突然间争先恐后地朝那血球钻去！膨胀到极致的血球，此刻竟是逐渐浓缩，内里仿佛有个太极图一般，分阴阳两级在疾速盘旋！

　　很快，充斥在战场上的所有怨魂都被那血球吸入其中，此时那血球竟然分成了一青一红，泾渭分明的两半！一边浓得像血，一边却碧如璞欲！两种极端的颜色此刻竟是汇聚在一起，给人一种诡异的感觉。

　　红莲一言不发地站在灭天的身边，楚天蓦地回头看了红莲一眼，不知怎的，这一刻他却是有一刹那的心乱。

　　“哈哈哈哈……”灭天蓦地狂笑起来，从空中俯冲而下，来到那一青一红的血球面前，冷声道：“万人血魂铸天邪！此刻，天邪出世！哈哈哈！”


第四百九十四章 天邪的恐怖

　　天邪出世！

　　灭天的声音，回荡在天地之间。楚天瞳孔微微一缩，他分明感觉到，一种嗜血的气息从血红的那一半中弥漫开来。

　　轰！

　　蓦地，血球的两半陡然从中炸开，浓如血，碧如欲的两部分竟是分别幻化，血红的那部分逐渐幻化成一柄血红长刀，而碧如欲的那一部分却是逐渐幻化成另一柄长剑！

　　刀，与剑！

　　楚天愣了，他本以为通过铸剑宝篆所铸成的，定然就是天谴神剑。但现在看来，天邪刀竟然也会是铸剑宝篆的产物？

　　天邪刀通体血红，流转着一种诡异的光芒，一眼望过去，仿佛连心神都要被摄入一般，端是邪异无比。

　　而另外一柄无名长剑，通体却是极为黯淡，缓缓从空中沉落，仿佛死了一般。

　　皇极看着那柄刀，双瞳一亮，如实质一般射出两道贪婪的光芒！就连拥有金色长戟这般神兵的皇极，在看到天邪刀的瞬间，竟然也心生贪念！

　　另外一柄长剑却是无人觊觎，很明显，稍微有点眼光的人也看得出来，那柄长剑虽然与天邪刀并生，但却是毫无灵气可言，俨然是一件废品。

　　“哈哈哈！天邪！”灭天狂笑一声，飞身朝那天邪刀飞去。

　　“哼，此等神兵，归我了！”皇极却是比灭天更快，在灭天接近之前，皇极便已经来到了天邪刀的面前，直接以左手朝那刀柄抓去！

　　轰！

　　当皇极的手接触天邪刀的瞬间，天邪刀竟是绽放出一阵刺目的血芒，血芒如无数的利刃一般，穿透了皇极的手心！

　　皇极痛呼一声，仿佛触电一般弹开，他骇然地看了天邪刀一眼，没想到天邪刀竟是如此凶煞！

　　灭天冷笑一声，暴喝道：“哈哈哈，你以为谁都能驾驭天邪刀么？天邪刀乃集无数怨魂而生，万人精血成兵，万千怨魂成魂！哈哈哈，这才是属于我灭天的刀！”

　　说罢，灭天此刻也来到了天邪刀的面前，面对那四射的血芒，灭天却是凛然不惧，直接握住了天邪！

　　刹那间，纵然是灭天，要想驯服此等邪兵，也必须付出些许代价，当他握上天邪刀的瞬间，他的整只右臂上的血管根根爆裂开来，瞬间鲜血便染红了他的整条右臂！

　　“天邪，唯有我灭天才配当你的主人！”灭天狂笑一声，对手臂的伤势丝毫不顾，天邪刀在灭天的手中不断颤动，但渐渐地，灭天的血缓缓渗入了天邪刀中，天邪刀竟是逐渐安静了下来！

　　皇极瞳孔微微一缩，他手中的金色长戟竟是在嗡嗡鸣动，仿佛是在颤抖，神兵在疯狂！

　　虽然楚天与灭天的面目长得一模一样，但楚天与灭天那截然不同的气质，在这种时候两人看上去却像是完全不同的人那般。

　　灭天狂笑一声，手执天邪刀，一刀斩向虚空！刹那间，一道血红色的刀芒自灭天手中扫出！

　　这道血红色的刀芒，皇极首当其冲，他陡然一惊，手中长戟一横，以毁灭之力挡在了身前！

　　轰！

　　那道血红色的刀芒撞在了皇极的金色长戟之上，刹那间，皇极脸色猛地一变，竟是喷出了一口血，被那道血红色的刀芒远远轰飞了！

　　恐怖！

　　这就是天邪刀的威力！

　　就连皇极也挡不住此等邪兵！

　　当初天邪刀在楚天手上的时候，所发挥出来的力量根本就不及灭天此时的万一！

　　灭天哈哈一笑，又看了楚天一眼，目光悄然转冷，顺手便朝楚天劈出了一道血红刀芒！楚天瞳孔猛地一缩，几乎是下意识地凝聚了一柄长剑，朝那血红色的刀芒劈去！

　　剑碎！

　　楚天凝聚出来的长剑，在那刀芒之前，竟是连抵挡一下也做不到，就这么摧枯拉朽地被轰碎！刀芒威势不减，狠狠地斩在了楚天的胸膛之上！

　　“噗！”

　　楚天鲜血狂喷，那血红色的刀芒穿透了楚天的身躯，在楚天的胸前留下了一道深可见骨的恐怖刀痕！

　　那一瞬间，楚天仿佛感觉到，死神擦肩而过，身躯差点被灭天一刀斩成了两半！

　　轰！

　　楚天瞬间被轰飞，落在了地上，砸出了一个人形的深坑。

　　“咳咳！”楚天艰难地呼吸着，嘴角掀起了一抹苦笑，恐怖的一刀！

　　但楚天却知道，这还是灭天手下留情的结果。灭天说过，灭天与他一命相连，只要他死了，灭天也活不成。

　　“灭天，你到底想做什么？”

　　灭天在那遥远的天空中，睥睨世间，冷笑道：“楚天，虽然我不能杀你，但，我也不能让你妨碍我！你就躺在那边吧！”

　　灭天的出现，让本来就僵持的局势更加扑朔迷离。谁也不知道，灭天心中究竟有何打算。看到他一刀劈飞了皇极，却又一刀重伤了楚天，在场的每一个人更是想不通，手执天邪刀的灭天，究竟是敌是友。

　　“是他！”无极眉头微微一蹙，谁也没想到，拥有了天邪刀之后的灭天，竟是成为了另一个犹如皇极一般的存在。若是最终三界没有毁在皇极手中，却是毁在灭天的刀下，那还真的荒诞至极了。

　　“雷狂交给你们了！”无极淡喝一声，转身接住了那不断下落的无名长剑，直接朝灭天飞了过去。

　　无名长剑上没有丝毫的光华，就算是握在无极的手中，也仿佛像是一柄毫无灵气的凡兵一般，比一般的兵器还有不如。这就是伴随天邪刀而生的剑？

　　这差距怎么会如此之大？

　　虽然明知差距很大，但现在也不是多想的时候，无极直接冲向了灭天，起手便是他最强的招式！

　　“哼，铸剑宝篆诞生一正一邪两兵，但天邪刀却是以万千怨魂为兵魂，就凭你手中那无魂的凡兵又如何能敌！哈哈哈！灭吧！”灭天冷笑一声，看着飞身而来的无极，竟然只是随手劈出了一刀！

　　一刀惊天！

　　光是为了抵挡这一刀，无极却是不得不用上了浑身的气力，以手中的无名长剑苦苦抵挡那血红色的刀芒！

　　锵！

　　但无奈两者间的差距实在是太大，无极浑身一震，手中那无名长剑再也握不住，竟是就这么被灭天一刀轰飞了！

　　无名长剑在空中划过一道淡淡的光华，便朝地面落去。

　　这时，谁也没有再去理会那柄长剑了，毕竟，就算是与天邪刀伴生，但也敌不过天邪刀！

　　“吼！”被灭天一刀击飞的皇极，此时满脸怒容地飞了回来，只见皇极咆哮一声，毁灭法则涤荡开来，那金色的光芒仿佛要震碎三界那般，所有人都感觉到周围的空间隐隐在皇极的力量之下不断震荡！

　　灭天与皇极激战！

　　空中血色光芒与金色的光芒不断交错，竟是让人看花了眼睛。

　　无极也远远退了开去，对他来说，灭天是敌人，皇极也是敌人，若是他们两人斗个两败俱伤，那是再好不过的了。

　　锵。

　　无名长剑光华黯淡，从空中直直落下，也不知是不是巧合，竟是落在了楚天的身旁。

　　直直地插入了土中。

　　楚天看到那柄无名长剑，忍住胸口的剧痛，想要把那无名长剑握在手中。

　　就在这时，一个黑影从空中飘落，静静地站在了楚天面前。


第四百九十五章 雷狂之死

　　楚天看清楚来人之后，眼底掠过一抹柔情。

　　“馨儿……”

　　“我是红莲。”红莲的语气依然那么冷淡。楚天摇摇头，被灭天狠狠砍了一刀，让楚天说话也不得不多费几分力气，他咬牙站起来，走到旁边抽出了那柄毫无光华的长剑，苦笑道：“或许，这种结局，对你来说是最好的吧……我无法改变历史，最终却改变了你的结局……”

　　“……”

　　虽然红莲一话不说，但楚天却不在意，他抬头看了空中激战的灭天与皇极一眼，朝红莲笑了笑：“只要我死了，灭天也会死，从此以后，你也不用再听那家伙的命令，当一切结束之后，你也不用在那冰冷的水晶棺中渡过千年……馨儿……”

　　楚天说到这里，深深地吸了一口气：“遇见你，是我一生中最快乐的事。我爱你！”

　　说罢，楚天飞身而起，朝空中飞去。

　　君不见，楚天说完这番话之后，红莲却是浑身一震，两行清泪从那美丽的双眸中悄然滑落，她蓦地蹲在了地上，神色痛苦，喃喃自语：“他是谁……为什么……心会那么地痛……为什么……我究竟是谁？……”

　　……

　　灭天的天邪刀很是恐怖，煞气震天。光是从那威势上，皇极的金色长戟绝对是远远不及。

　　但皇极再怎么所也是一个神，一个从通天之路降临的神，虽然兵器不及对方，但此刻却是与灭天打得难分难解，整片天空都充斥着两种不同的光芒，三界也因此而震颤。

　　楚天直接飞到了恨长空那边，雷狂此时处于强弩之末，趁着皇极被灭天拖住的时候，楚天觉得，无论如何也要先解决雷狂。

　　未免夜长梦多！

　　此时的雷狂，早已没有了当初身为圣主时的风采，在恨长空，暗枭与无极的合击之下，他的身上多处挂彩，发丝凌乱，披头散发，极为狼狈。

　　那漫天的雷光此刻也仿佛黯淡了许多，不复一开始时的威力，雷狂看见楚天远远提剑飞来，心中清楚，若是楚天也加入了战局的话，他便没有了活路。

　　想到这里，雷狂竟是发出了一声狂笑：“没想到，我今日竟是沦落到如此地步！哈哈哈！小五，都是因为你！如果你没有出现的话……”

　　楚天面沉如水，飞到了皇极的面前，与其余三人成四角之势，把雷狂围在了中央。楚天淡淡一笑：“从你脱下伪装，决定与三界为敌的那一刻起，你就应该料想到你的结局。”

　　“哈哈哈！小五，你以为有了灭天，三界就能够逃脱毁灭的命运么？”雷狂冷笑：“今日一战，胜出的无论是皇极还是灭天，三界依然要毁灭！难道你以为，灭天在打败皇极之后，就不会对付三界么？”

　　“少废话！”恨长空冷笑一声，以手成刀，劈出了数道刀气，在雷狂的身上又增添了几道深可见骨的伤痕：“无论最后结局如何，你都看不到了！乖乖受死吧，又何必多言！”

　　暗枭微微一叹：“雷狂，三界之所以会存在，自然有存在的道理。你们三番四次想要灭世，不过是逆天而行。”

　　“哈哈哈！逆天？我们是神！逆天又如何！小五，既然我雷狂今日横竖都是一死，但临死前，我也不会让你好过！”蓦地，雷狂眼中掠过两道阴鸷的光芒，楚天猛地一怔，心道不好，莫非雷狂想拼命？

　　雷狂嘴角泛着冷笑，放弃了抵抗，双手连动，在身前不断地捏着法诀。无极心念一动，连忙欺身上前，口中边道：“不好，快阻止他！”

　　“迟了，太迟了！”雷狂疯狂地大笑起来，手中的法诀赫然已经完成，刹那间，一股诡异的黑色光芒从他双掌中腾起，仿佛化作了一道黑色的闪电，直接朝楚天射去。

　　最终，无极还是一道剑气穿透了雷狂的眉心，但那道黑色的闪电却不见消失，依然不屈不挠地朝楚天射去。

　　这道黑色的闪电就是雷狂临死前的反扑？

　　楚天微微一怔，很轻易便闪了过去！

　　但谁也没想到的是，那道黑色闪电经过楚天的身旁，仿佛像是长了眼睛一般，在空中拐了一个弯后，竟是不偏不倚地钻入了楚天手上的黑天戒中！

　　黑天戒！

　　黑天戒竟然被动了手脚！

　　楚天瞳孔猛地一缩，下意识地想摘掉黑天戒。但这一刻黑天戒像是与楚天的皮肉连在一起似的，无论楚天如何挣扎，黑天戒始终戴在他右手的中指之上。

　　噼里啪啦！

　　黑天戒闪过一道黑色的电芒，楚天整条右臂蓦地腾起一种钻心的痛，让他险些握不住手中的长剑！

　　只见从黑天戒中，射出了无数道黑色的电芒，沿着他那右臂席卷而上，刹那间，楚天的右臂竟是被那黑色的电芒所覆盖，转瞬间便多了一道道刺目的血痕。

　　“时间禁锢！”楚天不禁倒吸了一口凉气，时间禁锢的力量瞬间落在了右臂之上，幸好楚天身怀时间法则的力量，那股黑色电芒才没有侵袭到其他地方。

　　“你没事吧？”无极看了楚天一眼，正要接近。楚天却连忙阻止了无极的动作：“别过来！这股力量有些怪异！”

　　楚天苦笑一声，后退了一些。他当初就觉得奇怪，为何当初雷狂身为圣域之主的时候，会那么轻易地把当年仗剑人留下的东西相赠与他，没想到雷狂竟是做了这般打算。

　　“我是说你这伤。”无极却指了指楚天的胸口，被灭天劈了一刀的地方，血肉模糊，看上去极为恐怖。

　　楚天微微一愣，笑了笑：“无妨。”虽然这笑容显得有那么一些牵强。

　　雷狂最后的算计，显然是想直接取了楚天的性命。但他想破脑袋都没想到，楚天的时间法则竟然还可以作用于自身，让雷狂最后的算计也将近夭折。

　　楚天一边以时间法则压制那股黑色的闪电，一边调动体内的长生诀内劲，一味地朝右臂轰去。虽然不知道长生剑的力量是否凑效，但也权当作是死马当活马医了。

　　“不用管我，你们快去杀皇极。”楚天说话言简意赅，现在整个三界中，自神界而来的也只剩下了皇极一人。

　　只要皇极死了，一切便雨过天晴。

　　恨长空皱皱眉：“灭天那家伙也不是善茬，让他们斗个两败俱伤不是更好？”

　　楚天淡淡一笑：“不用担心，只要皇极死了，我自有办法对付灭天。”

　　只要他死，灭天也会灰飞烟灭……

　　馨儿也能得到自由……

　　或许，这就是最好的结局了吧。

　　所有的一切，便能如此终结！

　　“抱歉，接下来，只能看你们的了。”这时，暗枭的声音传来，却是仿佛苍老了许多。

　　几人回过头，却是同时一惊！只见暗枭身上那幽绿色的光华此刻竟是消失不见，暗枭那满头黑发，竟是以肉眼可见的速度逐渐变得银白，脸上也逐渐浮起一些属于岁月的刻印——皱纹。

　　面对楚天几人惊讶的眼神，暗枭的神色却极为平淡，他微微一笑：“我本就时日无多，能够在临死前让你们见识当年魔帝的风采，我也无憾了！”


第四百九十六章 化身修罗

　　暗枭的结局，楚天在千年之后早已知晓，所以历史演变至今，楚天也没有多大的惊讶。

　　无极与恨长空同时沉默了。

　　虽然暗枭的真正身份乃是在神界纵横一时的魔帝，但毕竟在凤鸢山上的时候，暗枭与无极，恨长空几人也有过几年的师兄弟情谊。

　　“我们永远都是兄弟。”恨长空正色道。

　　“朋友。”楚天微微一叹，虽然早已知道结局，但亲身经历却又是另外一回事，楚天此刻只觉得，心里说不出的沉重。

　　暗枭眼角多了几分笑意，提醒道：“现在可不是谈天说地的时候。”

　　不远处，皇极与灭天的激战仍在继续。皇极与灭天竟是没有理会这里的几人，让他们有了片刻的宁静。

　　楚天看了远处两人的身影一眼，沉默半晌，开口道：“暗枭，如果……如果我有什么不测，你记得替我照顾好她。”

　　楚天的话，让在场三人同时一愣。

　　不过暗枭也没有多问，因为，他从楚天的眼中，看到了决意。那是一种，为了保护某个人，宁愿牺牲所有的决意。

　　“我会的！”暗枭重重地点点头。

　　……

　　皇极与每天激战正酣。

　　或许，连皇极也没想到，本来如此顺利的一次灭世之举，竟然会在半路杀出灭天这么一个程咬金。

　　从通天之路中，那灭世之歌如今也只剩下了丝丝缕缕，甚至凝足精力，也听得不太清晰。

　　这一战，无论是对于皇极，还是对于三界而言，都太过惨烈。

　　皇极从神界带来的神界士兵，都在这一战当中死绝殆尽，而三界的修者，如今也化作了遍地的尸体，血流成河，化作了天邪刀中的一缕怨魂！

　　此刻，楚天，无极，与恨长空也加入到灭天与皇极的战场当中！

　　皇极冷冷地看了众人一眼，神色丝毫不变，仿佛没有将楚天几人放在眼内。

　　此时在皇极的眼中，他的敌人只有一个，灭天！

　　如今三界中，唯一能与他匹敌的人！

　　灭天为什么要与皇极一战，楚天也说不清楚，但他知道，灭天绝不会是朋友。

　　“你为什么还要来？”灭天冷冷地看了楚天一眼，声音中也带着某种不言而喻的讥讽：“凭现在的你，究竟能做什么？”

　　楚天面无表情，此时他的右臂，依然是环绕着那黑色的闪电，但楚天已经成功做到无视了右臂上的剧痛，紧紧地握住了那柄与天邪刀伴生的长剑。

　　“我来，是为了终结一切。”

　　“就凭你？”灭天冷笑。

　　“还有我们。”恨长空右掌成刀，纵然失去了刀，他也要战！直到生命的尽头。

　　无极负手而立，并没有说话，但只要站在皇极与灭天的面前，就足以说明他心中的决意。

　　一直沉默冷笑的皇极此刻却是说话了：“看来雷狂已经死在你们手中，能够杀了他，你们也算有几分能耐。三界的蝼蚁，如今齐聚在此。哈哈哈，通天之路下，作为最终决战的舞台是再好不过！只要最终能够活下来的人，便能够决定三界的命运！”

　　皇极的话纯粹多余，如果皇极最终活下来，那三界自然是没有了后路。但皇极真的能活下来么？根据楚天所知，三界依然有着未来，一千年后的世界，虽然武者的实力不比这个时代，但依然是多彩缤纷。

　　现在，历史已经朝着既定的轨迹演变。但楚天所担忧的，正是灭天这一个变数！

　　灭天与他，正是这个时代的变数！

　　三界的历史，会因灭天的存在而改变么？

　　“灭天，你究竟想做什么？”楚天直直地盯着灭天的眼睛。

　　灭天嘴角一勾，天邪刀缓缓扬起，一股煞气自灭天为中心，陡然炸开。

　　“难道你忘记了破灭修罗的宿命？修罗之道，注定毁灭一切！我如今所做的，不过成为一个真正的修罗罢了！”

　　修罗……

　　不知怎的，楚天闻言，却是觉得灭天的存在，或许就是天道下一个悲剧的产物。楚天微微一叹：“你自名灭天，一生欲逆天而行，但你有没有想过，你如今所做的一切，却依然逃不过天道的束缚？”

　　灭天瞳孔猛地一缩，随后却是大笑起来：“既然那样，我就灭尽所有，然后再灭了这狗屁天道！”

　　说罢，灭天再也沉不住，天邪刀直接横扫，刹那间，在众人的面前，仿佛有一片血海滚滚而来，铺天盖地！

　　灭天不愧是灭天，这一刀的刀势竟是把所有人笼罩其中，不分敌我，居然打算与在场的所有人为敌！

　　楚天横剑在前，飞速朝后退去，天邪刀太过恐怖，在这种状态之下，直面天邪刀的锋芒绝对是找死！

　　唯有皇极却是不退反进，长戟射出无数道金色的光芒，把那血色的刀芒轰了个烟消云散！毁灭法则与天邪刀斗了一个旗鼓相当！

　　估计刚才灭天与皇极那番激战当中，皇极也是凭借那毁灭法则，才与灭天的天邪刀斗了个旗鼓相当。

　　周围弥漫着血的气息，天邪刀舞动着浓浓血云，周围仿佛也粘稠了许多，天地皆血，楚天有种浸泡在血池当中的错觉。但不知为何，楚天悲哀地发现，现在的他竟是有点喜欢这种感觉，浑身的血液在蠢蠢欲动。

　　在他体内蠢动的，是他一直在压抑的修罗之魂么？

　　修罗……

　　灭天灭地的修罗……

　　楚天一直都在逃避，逃避这所谓的宿命。如果命运也可以选择的话，他宁愿不要背负那么多沉重的命运，即使穿越了，也可在那一千年后的时代当一个普普通通的人，安然渡过这一生。

　　但显然，当他背负着修罗命运的时候，就注定他这一生，无法像他憧憬的那般平凡。

　　明明，已经做了决定，但现在却在犹豫不决。

　　楚天嘴角掀起一抹苦笑，当真正面对灭天与皇极两人时，才真正明白自己的渺小。在那两人的面前，他的时间法则竟是没有了任何用武之地。

　　力量……

　　他需要的，是力量……

　　能够改变这一切的力量……无论是皇极，还是灭天，都不应该由他们来决定三界的命运！

　　现在的楚天，不单止要拯救这个时代，他更想拯救的，是那一千年后的未来。如果最终皇极胜了，那么，三界就再无未来可言！

　　横竖都是死！

　　那么，放纵吧！

　　此刻的楚天，终于想通了，想透了！

　　他蓦地想起仗剑人所说，他始终未找到属于自己的道！那么，现在的楚天，终于明白，自己应该走的道！纵然化身修罗，也要保护自己心中最为重要的人！

　　嘭！

　　楚天身上那破烂的长衫骤然炸裂，楚天的背后，那一个隐藏了许久的龙形纹身此刻竟是闪烁着某种奇异的红芒，随后，那红色的光芒黯淡下去，龙形纹身最终从楚天的身上彻底消散！

　　舍弃了天命，选择了修罗！

　　楚天此刻为了守护而油然而生的杀意，竟是让他那一颗一直摇摆的心，彻底堕入了修罗道！

　　轰！

　　天空默然一声炸雷。

　　那漫天血云竟是如风卷楼惨一般，涌入了楚天的体内！

　　正与皇极激战的灭天，刹那间浑身一震，看向楚天的眼神，这一刻却是复杂无比！


第四百九十七章 修罗的真姿

　　如今，楚天整个人被包裹在浓浓血云之内，谁也看不清，现在的楚天身上，究竟发生了什么不寻常的事。

　　但无极与恨长空却隐隐有种不祥的预感，在那团浓浓的血云当中，仿佛有一只不属于人间的绝世凶兽，在缓缓睁开它那冰冷的妖瞳。

　　“你们究竟是谁？”这时，皇极也有一种极为不好的预感。事实上，当他看到长得与楚天一模一样的灭天时，心中便已经有了疑惑。

　　那种带着不祥，冰冷到极致的杀意，他仿佛在哪里见过。

　　但显然，在皇极记忆中那股熟悉的杀意，年代太过于久远，久远到让皇极一时间无法忆起的地步。

　　“哈哈哈！我们是破灭修罗！”

　　皇极瞳孔猛地一缩：“修罗一族中，传说中数千年才会出现一人的杀戮之神，破灭修罗！”皇极的声音中也带了些许惊恐。修罗一族在神界中，也是一类极为神秘的存在，往往许多神界中人知道有修罗一族的存在，但却无人见过修罗一族的真面目。

　　至于传说中的破灭修罗，那更是只属于史书上的内容，是否真的存在破灭修罗这种杀神，还有待考究。

　　却没想到，数千年一个轮回的破灭修罗，如今竟然出现在三界！

　　皇极在灭天口中得到答案之后，直接舍弃灭天，如炮弹一般射向那团浓郁的血云，手中金色长戟充斥了毁灭法则的力量，如山一般重重地劈向那团血云！

　　“太迟了，一切都太迟了……哈哈哈……破灭修罗的宿命，将由他传承下去……”灭天狂笑一声，随着这声大笑，他那身躯竟是逐渐变淡，仿佛随时都要随风消散那般！

　　皇极的长戟，赫然已经劈到那团血云当中！

　　无极与恨长空大惊，想去阻止的时候，却已经太迟。虽然不知道楚天身上究竟发生了什么，但让他们眼睁睁地看着楚天死在皇极的手中，他们又如何能够忍受？

　　“住手！”

　　纵然明知是徒劳，无极与恨长空还是同时动身，阻止皇极。

　　“没想到你居然是那传说中的破灭修罗！早知如此，当初就应该彻底地杀了你，绝不会让你有觉醒的一天！”皇极冷冷一笑，长戟劈散了一团血云，却没有劈中楚天，他此刻早已有了必杀的决心，毁灭法则在那血云之中爆发开来，但那璀璨的金芒，竟是无法穿透那浓浓的血云！

　　“去死！去死！……”皇极口中不断怒喝，金色长戟在那血云中不断轮动，却依然看不见楚天的身影。反倒是一种莫名的压抑从那血云之中传来，让众人的心中仿佛压着一座山。

　　蓦地，疯狂轮动长戟的皇极却是骤然停下，金色长戟居然纹丝不动了。

　　不是皇极不想动，而是，此刻的他，根本就无法再动。

　　不知何时，那片血云稀薄了许多，皇极这才看清，一只血红的手，竟然稳稳地抓住了他的金色长戟！

　　皇极心中剧震，目光死死地盯着那只血红的左手，眼中掠过了一抹惊骇！

　　因为，那根本就不是一只人类应该拥有的手臂！

　　尖锐的指甲，仿佛是利爪一般，死死地钉在了他的金色长戟上，一道肉眼可见的裂纹缓缓在金色长戟上漫延开来！

　　那流转的血芒仿佛形成了血色的铠甲那般，覆盖在那只左手之上！

　　“滚。”血云当中，一个冷酷如铁的声音漠然传来，如今仍活着的人听到那声音的瞬间，浑身一寒，竟是如坠冰窖那般，止不住地颤抖！

　　轰！

　　皇极竟是连反抗的机会都没有，就这么直接被那只血红的手扔到了地面，地面上砸出了一个深深的坑。

　　血云散尽。

　　一个浑身是血的男子，却不再是楚天。

　　是楚天么？

　　只见那男子浑身上下，仿佛是鳞甲一般，覆盖着一层光华流转的血芒，他的双臂，更是被鳞甲所覆盖，指甲处尖尖凸起，恍若利爪。

　　男子满头血红色的长发恍若流动的血云那般，无风自动，狂舞不止！浑身上下，一股血色的气息不断溢出，让他整个人仿佛浸浴在血中那般，看上去煞是诡异！

　　“小五……？”无极愕然，看着那浑身血红的男子，若不是他眉目间依稀还有着楚天之前的模样，无极根本就不敢认为，这男子就是之前的楚天。

　　“哈哈哈！这就是破灭修罗的真姿！唯有舍弃人性的七情六欲，方可化身真正的破灭修罗！如此一来，天地间再也没有人能够与你匹敌！”灭天疯狂地笑着，但他的身躯却仿佛即将消散。

　　楚天面无表情地看了无极一眼，那血红的双瞳竟是连无极也不禁暗暗心悸。但楚天却没有回答无极的话，他转而朝灭天问了一句：“灭天，为什么？”

　　“你说得对。我，灭天，本想逆天而行，但最终所做的一切，依然脱不开天道的束缚。我知道，由始至终，我都不过是你的分身，终究还是无法取代你，成为真正的修罗！”

　　“所以，你所做的一切，不过就是为了让我成为真正的破灭修罗？让我成为如今这幅人不人，鬼不鬼的模样！”楚天面无表情，看不出有任何感情。

　　破灭修罗，斩断人世间一切情欲，忘却所有的喜怒哀乐！

　　“天地间，阴阳平衡，既有正，就必须有一个无法被磨灭的邪！自古以来，破灭修罗就承当了‘至邪’这一个宿命！无论你如何逃避，当修罗之魂出现在你身上的时候，这对你来说，就已经是无法改变的命运！哈哈哈！”

　　逐渐化作虚影的灭天，再也握不住那天邪刀，就这么任由天邪刀落在了地上。刹那间，方圆万里，以天邪刀为中心，只要有植物的地方，都逐渐枯萎，化作一片片荒山。

　　“你要死了？”楚天问道。

　　灭天露出了一抹笑容：“破灭修罗，注定只能有一个。当你真正觉醒的时候，就是我烟消云散之时。”灭天说罢，拖着那尚未消散的半截身躯，飞到了楚天的面前，哈哈一笑，伸出那即将化作虚无的手指，轻轻点在了楚天的眉心：“从今以后，我灭天烟消云散，但我希望你能用那破灭血瞳，替我注视着未来……”

　　说罢，灭天彻底消散。

　　唯有楚天那双瞳，殷红如血。

　　轰！

　　被楚天像扔垃圾一般扔到了地上的皇极，此时气势汹汹地飞了上来。

　　只见他脸上满是狰狞之色，看着楚天的眼神，也充满了杀意。

　　“破灭修罗……没想到你竟然是那传说中的破灭修罗！但纵然是破灭修罗，只要挡我皇极，也要死！”皇极咆哮一声，直接扬起那满是裂纹的金色长戟朝楚天冲了过去。

　　“皇极，你已经，败了。”化身修罗的楚天，如今仿佛彻底变成了另一个人那般，话语之间，每一个字都充斥着一股肃杀之意，纵然是恨长空与无极，也徘徊在远处不敢上前。

　　在他们的眼中，这一刹的小五，是那么地陌生……

　　或许，谁也不会料到，楚天一路走来，竟是那悲哀的修罗之道。

　　楚天纵然化身修罗，但此刻他手中所握的，依然是那柄无用的长剑。

　　连他自己也不清楚，为什么他会握着这柄长剑不放。


第四百九十八章 七图齐聚，不灭剑体

　　面对那来势汹汹的皇极，楚天的表情却没有丝毫变化。

　　不知是不是因为他斩断情欲，真正化身成破灭修罗的原因。他蓦地发现，此刻他的内心仿佛是站在那高高的空中俯视众生。正如皇极之前所说，众生皆蝼蚁。

　　此刻，在楚天的眼中，皇极却也成为了蝼蚁那般的存在。

　　楚天嘴角掀起了一抹淡淡的苦笑，他终于明白，这一刻，他不再是一个人，他是修罗。

　　一个彻底的修罗！

　　原来，身为修罗，不是一定要斩断情爱。而是，不得不斩断情爱。当成为了破灭修罗，就不再配拥有世间情爱，只能拥抱那一颗孤寂冰冷的修罗之心，独自承担那孤独的宿命。

　　“灭吧。”楚天嘴角那一抹苦笑稍纵即逝，他再次变回了那副毫无表情的姿态，直接迎向了皇极！

　　一股诡异莫名的力量自体内涌出，楚天这才发现，之前被灭天借走的寂灭剑，此刻竟是回到了他的体内。

　　长生诀七图，终于齐聚！

　　长生七剑在楚天的丹田之内缓缓转动，形成了一个玄奥的莫名的阵法那般，内里蕴含了一片无尽的宇宙，一片星空。

　　那片星空逐渐深邃，那代表了生与死的长生剑与寂灭剑，作为七剑中核心的存在，本来不应共存的两种力量竟是在楚天的丹田内交缠，一黑一白两种光芒逐渐融合在一起！

　　“灭世霸皇击！”皇极咆哮，他以那金色长戟使出了毁灭法则的奥义！

　　一道金色的光芒破碎虚空，仿佛周围的空间都压缩在一起，朝那道金色的光芒涌去。

　　“皇极，给我滚出三界！”楚天冷哼一声，虽然体内在剧变，但这却不代表此刻的楚天就任由宰割！面对皇极的惊世一击，楚天竟是不退不避，直接一剑迎向了那道骇人的金芒！

　　这一招的恐怖，众人早已亲身体会过。

　　就算是无极，恨长空两人，在巅峰状态，也不敢硬撼皇极的锋芒。

　　地上，暗枭从土中掘出了小武痴那重伤之躯，抱在怀中，却是仰头注视着这一战。

　　金芒逐渐消散，楚天安然无恙，但手中的剑却在滴血。

　　是皇极的血！

　　皇极骇然地望着楚天，此刻，他的右臂竟是齐肩而断！

　　楚天的一剑，竟然破开了神泣铠甲，直接斩断了他的右臂！本来在皇极手中的金色长戟，此刻早已成为了无数碎片，洒落在身下的大地，想要找自然是不可能的了。

　　皇极身后的众神之翼，此刻也折了一半，看上去残破不堪。

　　在楚天的体内，此刻那七剑竟是消失不见，七柄代表了不同力量的长剑，在楚天的丹田内破碎，化作了一片混沌星空。楚天虽然挡住皇极的灭世霸皇击，但自然也没有错过丹田的变化，看着那片混沌星空的形成，楚天仿佛亲身经历了一次宇宙的变迁那般，长生诀的神奇，也在这一刻体现得淋漓尽致。

　　天道茫茫，长生诀七图，正是在演化天道。

　　五行，代表了秩序。生死，代表了轮回。秩序与轮回，足以形成一个世界！

　　楚天的身体，就是一个世界！

　　一个轮回不止的世界！

　　当寂灭剑回归，从七剑演变混沌星空的过程当中，楚天终于明白了长生诀的真谛！从一开始，长生诀原来就是一部武与道兼修的功法！

　　修炼七剑，寻求大道，最终演变混沌星空，自身成道，身躯就是一个世界，他的这一幅身躯，从此轮回不止，长生不灭！

　　以道入武！

　　这就是长生诀的真谛！

　　以那无上大道，成就绝世武体！

　　不灭剑体！

　　这一刻，长生诀大成！

　　楚天淡淡一叹，所有的一切，对他来说，恍若是一场虚空大梦，烟雨浮华。

　　其实，想起当初的种种，楚天现在也清楚，他修炼长生诀大成，或许在某种程度上，还要感谢灭天。生与死，本就是两种极端的存在，当初他无意间悟通死道，修成寂灭剑。如果按照正常来说，他根本就无法修炼出长生剑，因为，生死难以共存！

　　但在机缘巧合之下，灭天以他的一条手臂，加上夺去的寂灭剑凝体重生，让楚天有了修炼长生剑的机会。

　　种种机缘之下，才有了如今楚天的七剑齐聚，演变混沌星空，长生诀大成的结果！

　　对现在的楚天来说，破灭修罗的力量觉醒，加上那不灭剑体，以及楚天所掌控的时间法则，俨然成为了三界中无敌的存在。

　　皇极根本就毫无胜算！

　　“为什么……为什么……”皇极似乎接受不了断臂的结果，他目光涣散，喃喃自语。

　　“皇极，你别忘了，我掌控因果，你的一举一动都在我的意料之中！皇极，你已经败了！”

　　“败？……我会败……？不可能……千年前，我败在了仗剑人的手中，但千年后的今天，我绝不可能会败，不可能，不可能！”

　　此刻的皇极，犹如丧家之犬那般，早已没有了威胁。楚天甚至在疑惑，他变成如今这幅人不人鬼不鬼的模样，究竟是为了什么？

　　没想到皇极竟是如此轻易就败了，让楚天心中有种淡淡的失落。

　　为了这么一个皇极，真的值得让他化身修罗么？

　　蓦地，皇极那涣散的双瞳再次浮现精芒，他再也不顾那齐肩而断的右臂，左臂一轮，再次使出灭世霸皇击！

　　但这一次，却不是对着楚天！

　　楚天瞳孔猛地一缩，刹那间消失在原地！

　　纵然知因果，但因为皇极这一击并不是对着他，所以楚天的预测也慢了一瞬！

　　该死的皇极，这一击竟然是对着红莲！

　　楚天口中发出一声低沉的咆哮，他几乎在一瞬间便穿越了空间，挡在了红莲的面前！

　　轰！

　　楚天来不及挥剑，灭世霸皇击硬生生地轰在了楚天的胸膛之上！

　　“死吧！给我去死！哈哈哈哈！”皇极疯狂地笑着，仿佛看到了楚天在他的毁灭法则下支离破碎的情景！

　　但很快，金光消散，皇极那疯狂的笑骤然僵硬，再也笑不出来。

　　“笑够了么？”楚天冷冷一笑，此刻的皇极早已是强弩之末，一个毁灭法则轰来，也不过是让楚天的不灭剑体稍稍一痛罢了。

　　楚天知道，身后的红莲定是满脸错愕。

　　但他并没有回头，也不敢回头。

　　他不敢再见她。

　　这一生，都不敢再见她。

　　成为了真正的修罗之后，注定要灭天灭地，毁灭身边的一切。

　　破灭修罗，不配拥有情爱！

　　但，楚天却怒了！皇极可以灭世，可以伤他，但却绝对不能伤她分毫！

　　无论是从前，还是现在，抑或是将来，她，永远都是楚天的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　楚天怒了！

　　咆哮一声，电光火石之间，楚天直接来到了皇极的面前，双瞳仿佛射出两道犹如实质那般的血芒！

　　“你……”皇极还来不及说什么，暴怒的楚天早已一拳轰在了皇极身上，让皇极喷出了一口血！

　　不够！

　　依然不够！

　　楚天脸上露出一抹残酷的笑容，唰唰唰，一连出了三剑，直接斩断了皇极剩下的右手，以及双脚！

　　“啊——”

　　断肢之痛，纵然是皇极，也忍不住仰天痛呼！但楚天此刻已经进入了暴走状态，皇极此时就算是求饶，在暴走的修罗面前，一切都是徒劳！


第四百九十九章 血泪

　　楚天恨不得将皇极碎尸万段。

　　但他却又不想这么轻易就杀了皇极，楚天斩断了皇极的四肢之后，竟是一个闪身掠到了皇极的身后，硬生生地把那双众神之翼从皇极的身上撕了开来。

　　纵然是千年前那一败，皇极也未曾试过沦落得如此凄惨的境地。现在的皇极，四肢都被楚天斩掉，活生生就是一根肉棍。

　　“皇极，你千般错万般错，最错的就是不应该想要动她！”楚天咆哮一声，一拳砸在皇极的胸口，皇极身上的骨头也不知碎了多少，就这么被楚天一拳轰飞了出去！

　　此刻皇极也不知吐了多少口血，他甚至觉得，就算现在死了，也是一种幸福。

　　他后悔异常，竟然惹上了这个煞星！

　　楚天一拳轰飞了皇极之后，心中那股怒气未平，还想冲上去暴虐皇极，发泄心中的怒气。但刹那间，楚天浑身一僵，仿佛被钉住了一般，就这么定在了空中，一动不动。

　　“小五哥哥……”

　　一声柔柔的呼唤，让楚天心中那根紧绷的弦险些断裂。千般梦回，数次回眸，心中所盼，不正是这声呼唤么？

　　但楚天却不能回头，也不敢回头。

　　一个柔软的身躯，不知何时来到了楚天的身后，将楚天紧紧抱住，仿佛怕楚天就这么消失了那般。

　　“小五哥哥，对不起……对不起，馨儿居然会忘了小五哥哥……对不起……”随着灭天的消失，馨儿终于恢复了原本的神智。她紧紧地抱着，抱着楚天，嘤咛道：“但为什么……小五哥哥你要变成这般样子……馨儿不愿，好陌生……现在的小五哥哥……好陌生……不要这样好不好……小五哥哥不要离开馨儿……”

　　在馨儿抱住他的瞬间，楚天早已收起了全身的气劲，他怕那修罗的力量，会不小心伤到她……

　　馨儿那柔声的哭泣，却仿佛像是一柄重锤那般，一下，一下，敲在楚天的心里，此刻楚天心里仿佛有万根针扎那般，深深地痛！

　　陌生……

　　现在的他，除了面容依稀还有昔日的模样之外，其余的早已恢复了修罗的真姿，属于破灭修罗的狰狞！

　　他还有何面目去见她？

　　“我……是修罗……”楚天沉默许久，终于艰难地挤出了这么一句话，每一个字，仿佛都用尽了他全身的力气那般，让他心痛无比。

　　现在的皇极，哪里还有与楚天一战的想法？他看到楚天不再追来，连忙用起最后的力量，飞入了通天之路中，想从通天之路回到神界！

　　“糟！那家伙要跑了！”

　　恨长空看到皇极拖着残躯飞入了通天之路，心中一凛，虽然现在的皇极几乎已经丧失了所有的战力，但这一次灭世，皇极毕竟是罪魁祸首！若是就这么让皇极逃回神界，或许下一个千年，皇极依然是一个祸害！

　　想到这里，无极与恨长空当机立断，看了楚天与莲馨一眼，便不再犹豫，两人双双朝皇极追去，竟是也进入了通天之路当中！

　　“小五哥哥……不要走，不要离开馨儿……”从楚天的语气中，莲馨仿佛感觉到什么，抱着楚天的双臂，更是紧了许多。

　　楚天深深一叹，这就是修罗注定孤寂的宿命么？

　　现在的他，已经无法与她一起……

　　楚天紧紧地咬着牙，牙龈之间竟是咬出了丝丝血痕，一缕血丝沿着楚天的嘴角缓缓淌下。楚天深深地吸了一口气，叹道：“我已经再也无法回头，你一定要活下去！从此以后……我们不会再见了！”

　　说出这句话的时候，楚天仿佛感觉到，心在滴血。

　　直到这一刻，楚天才彻底斩断了所有情爱！

　　楚天浑身一震，修罗之力流转全身，竟是把紧紧抱着他的馨儿震了开来。

　　“小五哥哥！”

　　楚天由始至终都没有回头看莲馨一眼，化作一道血光，直接冲入了通天之路当中！

　　馨儿怔怔地望着楚天离去时的背影，直到现在，她依然不明白，为何她那温柔的小五哥哥，会变得如此陌生，如此无情。蓦地，一滴冰冷的液体滴落在馨儿那苍白的脸上，莲馨下意识地伸手朝脸上抹去，竟是一抹殷红。

　　是血？

　　还是泪？

　　莲馨下意识地用舌尖轻轻在那抹殷红上舔了舔，很咸，很腥，有着泪的味道。

　　“对不起，小五哥哥，就算你不愿再见到馨儿，馨儿依然……”莲馨喃喃说道，看着天空中那一个盘旋不止的漩涡，苍白的俏脸上浮起一抹毅然，竟然也朝那通天之路飞去！

　　……

　　“皇极，哪里跑！”恨长空之前打得很屈憋，虽然现在面对的是半残的皇极，但恨长空似乎也有种出了一口恶气的感觉。

　　皇极喘了两口气，现在的他，也只剩下勉强逃跑的力气了，看见一前一后拦住他的无极与恨长空两人，皇极咆哮一声：“区区凡人也敢挡我？”

　　恨长空哈哈一笑：“如果是之前的皇极，或许我还会掂量掂量，但现在的你，我有何不敢！”

　　无极淡淡一笑：“你让三界血流成河，怎能让你活着离开？”

　　“皇极，受死吧。”一个血色的身影骤然出现在皇极的面前，那冰冷的血瞳不带丝毫感情，看着皇极的眼神，仿佛就是想着地上的蝼蚁那般漠然。

　　皇极本就不是楚天的对手，如今楚天，恨长空，无极皆在，他就连最后一个退路都已经被堵死，根本就没有了任何退路！

　　但，当一个人被逼到绝境的时候，往往会选择拉上几个垫背的。

　　皇极是神，但依然不能免俗。

　　这个时候，皇极又会做出什么选择？

　　“好！好！好！今日我皇极沦落到如此地步，我也无话可说！但你们竟敢追我到通天之路中，哈哈哈！我就算是死，也要让你们与我一起陪葬！”皇极歇斯底里地狂笑起来，恶狠狠地看着楚天：“你知道这里是什么地方么？”

　　“通天之路。”楚天依然面无表情。

　　“哈哈哈，通天之路，连接神界与三界！但这里，已经不属于三界的空间，若是我毁了通天之路，你们都无法回到三界了！你们会死！哈哈哈，为我陪葬吧！”

　　无极与恨长空皆是一惊！

　　楚天却显得很平静：“无所谓，我本来就打算破坏通天之路，让你们一千年后也无法再次降临！”

　　“小五哥哥！”

　　楚天才刚说完，莲馨的声音竟是出现在通天之路当中！

　　所有人一惊，这一刻，楚天终于忍不住回过头，映入他眼中的，赫然是在他梦中萦绕千回的脸庞，那张依稀带着焦急，却掩饰不住她那绝色容颜的脸庞！

　　“你为什么要跟来！为什么！”楚天脸上泛起了寒霜，忍不住咆哮道。

　　一股无边的煞气回荡在通天之路当中！

　　莲馨眼底掠过一抹怯意，但很快就被一股坚毅取代，楚天从来都不敢想象，那个在他印象中一直柔柔弱弱的馨儿，竟是会有这种坚毅的表情。

　　“无论你变成如何，在馨儿心中，你就是小五哥哥！”

　　“你到底明不明白，当我变成修罗的那一刻，我就已经无法回头了！”

　　馨儿轻咬下唇，却是摇摇头：“小五哥哥，不知道为什么，馨儿有种感觉，馨儿一定能与小五哥哥在一起，永远……”


第五百章 命中注定

　　楚天猛地一愣，他蓦地想起了千年以后，在水晶棺中，一次遇见馨儿的情景……

　　一种不祥的预感，悄然袭上楚天的心头……

　　“不要，千万不要……！”

　　纵然楚天化身修罗，绝情绝爱，但楚天终究不能真正地无情！他不愿，不愿眼睁睁地看着馨儿走上那一条孤独千年的路！

　　馨儿微微一笑，刹那间，仿佛是百花绽放，万物回春，馨儿这一抹笑容，深深地印在楚天那冰冷的心中，仿佛有某种东西在逐渐融化。

　　蓦地，馨儿身上竟是浮现出一股白色的光华，纯洁至极，如春风拂面，那般沁暖人心！就连楚天那一颗修罗之心，也感觉到一种奇怪的暖意。

　　“长空，还记得那丫头是如何出现的么？”无极看着馨儿身上出现的异象，忽然间问了一句。

　　“记得。”恨长空一叹。

　　“在我们几人当中，只有她，是特别的。师傅早就知道，馨儿并不属于三界的人，当年她正是裹在一朵白莲当中，从天而降……”

　　楚天怔怔地看着馨儿。

　　就在这时，馨儿浑身舒展开来，恍若是那九天神女，对世人展现那绝美的身姿。蓦地，馨儿身上的白色光芒，逐渐幻化成一朵巨大的莲花，那白莲虚像，几乎把馨儿整个人包裹在其中。

　　“永……永生圣莲？”皇极果然是识货之人，一下子便道出了莲馨身上那股纯洁至极的力量！

　　此情此景，对于楚天来说，却是似曾相识。当初在皇城的时候，灭天夺了他的身体，最终莲馨使用了这股力量，最终却是陷入了沉睡……

　　皇极此刻很怀疑，这到底是不是三界！许多在神界也难得一见的事物，破灭修罗，永生圣莲，都一一出现在三界中！就连那魔帝，也在三界中转世重生！

　　转世重生……

　　皇极想起了魔帝暗枭，眼中不禁掠过一道精芒，他嘴角掀起了一抹冷笑：“哈哈哈，我败了！我败了！”皇极一边咆哮着，身上金光绽放，那灭世之轮再次出现在皇极的身后，无数玄奥的法诀却是在四周涤荡！

　　“一起死吧！”

　　皇极狂笑一声，毁灭法则在通天之路当中肆虐开来，这片空间竟是逐渐破碎，空间的碎片零零落落地从眼前剥落，在那碎片之后，竟是出现了一片深邃幽暗的未知空间！

　　无极与恨长空脸色微微一变，皇极竟然用他的毁灭法则，来毁灭通天之路！

　　那深邃幽暗的空间，也不知是通向何方，或许就是那传说中的空间裂缝，若是几人在通天之路彻底毁灭之前，没有离开这片空间的话，这最终的结局谁也说不清。

　　但此刻，楚天却仿佛没有看到皇极的所作所为那般，他的目光，只在莲馨的身上，久久，久久地凝视！

　　仿佛要把那伊人的容颜，深深地印在心底，永生不忘。

　　一眼，足以抵万年！

　　那纯洁的光芒从馨儿的身上绽放开来，把楚天也包裹了进去！楚天疯狂地挥动着手臂，仿佛想把那片纯洁的光芒挥散，但楚天所做的一切，都是徒劳，在楚天心中，那根紧紧绷着的弦陡然断裂，楚天心中的所有冰冷，所有无情，在莲馨那浓浓的情意面前，都是那么脆弱，那么地一文不值！

　　“不要！馨儿，不要！我想改变你的命运！我不想让你沉睡千年……不要，馨儿……”不知不觉间，楚天早已泪流满面，流入嘴里的，又腥又咸，竟是血泪！

　　修罗的血泪！

　　传说，修罗永远也不会流泪。但当一个修罗学会了流泪的时候，定是泪中带血。因为修罗的每一滴眼泪，都凝聚了修罗心底那沉淀了无数年的悲哀！

　　“小五哥哥，我知道哦，我知道你的心意。”馨儿浅浅一笑，仿佛就是两人一次相遇那时，那般美妙动人：“小五哥哥，馨儿不愿看见小五哥哥哭，这样太悲哀了……所以，馨儿宁愿化身剑灵，守护你生生世世……小五哥哥，我们永远都会在一起……”

　　……

　　“小五哥哥！你终于来了！”犹记得，水晶棺中的少女，睁开双眸的刹那……

　　“你是谁？”

　　“莲馨，莲花的莲，馨香的馨。”

　　“你为什么会睡在这里？”

　　“忘了……馨儿什么都忘了，但馨儿只记得，要等小五哥哥……”

　　“他值得你为他这么做么？”灭天问。

　　“值得，永远都值得。他，就是我的一切，当年是，今天，也是！”那坚定的表情，在那洁白的光芒之下，却是带了几分悲戚。仿佛，是牺牲，是永别。

　　纵然没有永远，哪怕只有浅浅的一个回眸，也就够了。最起码，在这一个回眸之间，他是为了她，而存在。

　　“小五哥哥不在，馨儿的心，也就死了。所以，就让馨儿再任性一次吧……”

　　“小五哥哥，在最后，你能见到馨儿么？一直以来，馨儿真的不想骗你，不想骗你……只是，馨儿害怕，把一切都告诉你之后，馨儿就无法与小五哥哥相遇了……小五哥哥，原谅馨儿……”

　　……

　　所有的回忆，都在这一刻定格在馨儿的脸上，莲馨嘴角依然是那一抹浅浅的笑意，苍白的俏脸掠过一种幸福的笑意，那让楚天痛彻心扉的话，终究还是从馨儿的口中念出：“以我精血，天地为媒，是我之魂，化为剑灵，生生世世……”

　　“啊啊啊啊啊！为什么！为什么！千年之后我无法救你，为何在这个时代，我依然还是无法救你……为什么……为什么……”楚天紧紧地抱着那逐渐变得冰冷的身躯，直到此刻，楚天终于明白，他穿越千年，并不是为了见证沧海桑田的变迁，只是为了再见她那深深的一眸……

　　“小五哥哥，我们……还会再见么？”

　　“能！馨儿，一千年后，我一定会出现在你的面前……等我，等我……”

　　怀中伊人满足地笑了笑，缓缓闭上了双眸，再也没有睁开……

　　千年的轮回，只为与伊相见！

　　他本想改变她的命运，但为何最终还是落到这般结局！

　　楚天那满头血红的头发，此刻早已恢复了之前的黑色，包裹在楚天身上那层血色的鳞甲，此刻也在那纯洁的光芒之下，逐渐褪去，楚天浑身煞气尽褪，仿佛洗尽了铅华，只余下了浓浓的悲哀。

　　“哈哈哈，时间法则！没想到你竟是千年之后的人！”皇极狂笑。

　　怀中伊人早已变得冰冷，楚天缓缓睁开双眸，一片冰冷：“皇极，今日的结局早已注定！”

　　结局……

　　楚天下意识地把怀中伊人抱得更紧，仿佛是怕她随风而散……

　　“哈哈哈！原来如此！原来如此！他日我定会卷土重来！”身后的空间俨然破碎了一大片，唯有远处依稀有一个微弱的光点，那光点之后，赫然便是通往那传说中的神界！

　　“破灭！”

　　楚天失去的，是一颗修罗的心。但属于修罗的力量，却依然存在于楚天的体内。

　　现在的他，是天地间唯一一个拥有情爱的破灭修罗！

　　破灭修罗究极奥义——破灭！

　　破灭一切！

　　楚天手中长剑，赫然光华流转，在馨儿以生命注入魂魄之后，竟是一柄绝世神兵。

　　这一剑，斩了天，破了地！

　　无数剑芒在皇极的身躯上陡然炸裂，顷刻间，皇极的身躯被斩成了无数碎片，化作星星点点，飘入了那空间裂缝当中。

　　一代神王，终究却是落了这般下场。

　　皇极彻底消亡，如今通天之路当中，便只余下无极，恨长空与楚天三人。

　　沉默了半晌，无极淡淡一叹，他也没想到，最终的结局竟会是如此。

　　“她……怎么了？”

　　楚天凝望着馨儿那仿佛只是熟睡的脸庞，眼底掠过一抹柔意，轻声道：“她，只是睡着了……”

　　“是么……”

　　楚天稍稍平复了一下那凌乱的心情，看了两人一眼，道：“通天之路就快蹦碎，此地不宜久留，我们快走。”

　　虽然空间正在不断破碎，但所幸通往神界与三界的入口仍在，所以在通天之路彻底破碎之前，要想离开通天之路也并不是问题。

　　无极与恨长空对视一眼，竟是同时一笑。

　　“我们不回去了。”恨长空微微一笑。

　　“为什么？”楚天一怔，没想到恨长空竟是会说出这般话。

　　“我们要去神界！”无极淡淡一笑：“师傅死了，在三界中，我们已经没有了留恋，所以，我与长空决定，去神界寻求武道的极致。”

　　楚天沉默，他们两人要去神界么？

　　正如传说中的那般，剑神刀圣破碎虚空！

　　楚天嘴角掀起了一抹苦笑，所有的一切，早有注定，他来到这个时代，原来根本就不是一个变数，而是一个定数。他是这个时代的历史当中，注定存在的一个过客。

　　“小五，你真的来自千年之后？”

　　楚天点点头。

　　“那……”

　　“剑神无极与刀圣恨长空，在巅峰崖一战，破碎虚空，这就是千年之后的传说。”

　　“哈哈哈！剑神刀圣么？”恨长空哈哈一笑，也不再多言，空间逐渐破碎，若是再废话下去，也不知那通往神界的道路能坚持多久。

　　“我们走了，他日若是有缘，在神界相聚！”恨长空说罢，直接拉着无极，朝远处那微弱的光点飘去。

　　“记住，好好照顾馨儿！”无极的声音，自遥远处回荡在这片破碎的空间。

　　楚天微微一叹，抱着馨儿，从那通天之路的入口飞了出去。

　　当楚天的身影再次出现在三界的天空时，万籁俱寂。

　　经历这一战过后，整个三界中依然存活的人，寥寥无几。

　　但楚天知道，三界的文明与历史，依然会顽强地繁衍下去。

　　千年之后，又是另一番繁荣的景象。

　　那柄融入了莲馨魂魄，成为剑灵的长剑，楚天早已将它融入了体内，或许正如馨儿所说的，生生世世，永不分离吧。

　　如今，馨儿的身躯中，只余下一缕残魂。

　　楚天知道，千年之后，她会醒来，再续前缘。

　　当楚天落在暗枭身边的时候，才发现小武痴已经悠悠醒来。

　　“赢了？”小武痴俨然还没有反应过来。

　　楚天点点头。

　　暗枭与武痴看到楚天怀中紧闭双眸的馨儿时，皆是一愣。

　　“三界，活着的人就只剩下我们了？”小武痴蓦地问了一句。

　　楚天摇摇头：“在圣域中没有参加此战的人，应该都安然无恙。而且，如果我没有猜错的话，修道界那边应该也残存了一些修道者。”

　　“看来，这一战，还真的挺惨烈的。”小武痴苦笑一声，他摸了摸怀中那一个白色的手镯，脸上痴痴。

　　不知为何，楚天忽然间觉得，这一刻的小武痴显得成熟了许多。

　　为爱而痴。

　　楚天这才明白，这一个纯白色的镯子，对于小武痴来说，有着何种意义。

　　那是一段未曾发生便已经逝去的情！

　　楚天微微一叹，心中满是哀伤。

　　“对了，无极与长空呢？”暗枭蓦地问了一句。

　　“他们，去了神界。”

　　“果然如此么……”暗枭微微一叹，随后道：“我时日无多了。”

　　暗枭那满头枯白的头发，显得那么刺目。

　　楚天点点头，对于早已明了的结果，心中并没有多大的悲伤，反而是小武痴听了之后，整个人怔在了那里，不知所措。

　　“生死大限，逃不掉的。”暗枭笑着安慰了小武痴一句。

　　楚天深深一叹，温柔地把怀中早已变得冰冷的馨儿，交到了暗枭的手上。

　　“这是……”

　　“修一个墓，把她……放入水晶棺当中。”

　　“为什么？”暗枭不解。

　　“以后你就会明白了，所有的一切，都是命中注定。在一千年之后，我会再次出现在你们的面前，但那一个我，却不是现在的我。”说到这里，也不管两人是否听得明白，楚天笑了笑，揉揉小武痴那凌乱的头发：“千年之后再见了，到了那时，你就会明白所有的一切。还有，切莫让我的名字，流传在后世的历史当中。”

　　楚天交代完所有，正想离开，却蓦地想起，他还有最后一件事未做。

　　想到这里，楚天飞到了空中，双指如剑，劲力狂舞，凌空在那坚硬的土石上刻下了四个龙飞凤舞的大字！

　　“万古不灭！”

　　究竟是他们两人留下了千古传说，还是楚天为他们留下了传说，一切都说不清了。

　　天邪刀孤零零地插在地面。

　　仿佛是属于灭天的坟墓。

　　楚天随手卷起战场上的断刀残剑，融化了之后，在天邪刀上覆盖了一层凡铁，掩盖了那刺目的血芒。

　　灭天……

　　楚天心中泛起了一抹复杂的情绪。

　　对灭天，是应该恨？

　　说不清了。

　　楚天望了望天空。

　　天上的云，聚了又离，离了又聚，仿佛永远都分不开。不像人间，尽是生死离别。


第五百零一章 左眼破灭，右眼轮回

　　皇城。

　　围在皇城上空那一大片密密麻麻的修道者们，却再也没有对皇城发动进攻，如此诡异的气氛之下，仿佛他们在等待着些什么。

　　那些隐居在皇城中的武者们，也纷纷拿起了昔日闯荡江湖时所用的兵器，来到了皇城那空旷的大街之上，但看到头顶上方那密密麻麻的法宝光芒，也是一阵头皮发麻。

　　柳青灵与易凝本想逃出皇宫，因为他们并不知道，惊风已经暂时替他们解决了麻烦，所以跑起来那叫一个快。

　　虽然疑惑，为什么身后久久不闻追兵的呼喊声，但他们既然不追，易凝与柳青灵也乐意看到这种局面。

　　“灵儿姐姐，我们跑出去之后，又应该怎么办？”

　　柳青灵眼底闪烁着智慧的光芒，她挤出了一抹笑意：“因为要对冰雪帝国用兵，现在皇城中能够抵挡楚无恨的兵力，根本就是寥寥无几。在这种局面之下，皇城应该是保不住的了。”

　　“啊？那我们难道要放弃皇城？”易凝闻言，不禁一愣。

　　“我们要等，只有等父皇率兵归来，我们才有夺回皇城的希望。所以，无论如何我们都不能死。”

　　“嗯……我们要等他回来……”易凝俏脸上掠过了一抹落寞之色。

　　两人小心翼翼地沿着皇宫中的小路朝皇宫外奔去，不过值得庆幸的是，如今整个皇城乱成了一团，皇宫中兵力空虚，沿途都没有被人发现。

　　楚无恨既然策划许久才发动这一次的叛变，柳青灵无法肯定，之前守卫皇宫的卫兵当中，是否也有属于楚无恨的人。

　　很快，两人已经逼近了皇宫的外围。

　　但就在这时，柳青灵忽然间娇躯一震，竟是止在了原地。

　　易凝发现柳青灵似乎有些不对，也停下了脚步，回头问道：“灵儿姐姐，怎么了？”

　　“我们不能扔下‘她’不顾！”

　　“馨儿么……？”易凝低低诉了一句。

　　柳青灵点点头。

　　“你相信馨儿还活着吗？”易凝怔怔地问了一句，仿佛在想着些什么。

　　柳青灵露出了一抹淡淡的苦笑：“你应该明白，在他心目中，她的地位是谁也无法取代的。”

　　易凝沉默半晌，忽地展颜一笑：“嗯，我们去那里，把馨儿也带走吧。”

　　柳青灵赞赏地看了易凝一眼，她本来还生怕易凝心生嫉妒，会置馨儿不顾。看来这十年来，同样对楚天的思念，也让易凝成熟了许多。

　　“嘘，嘘，嘘。”

　　就在这时，一个古怪的声音引起了两人的注意，现在风声鹤唳，草木皆兵的情况之下，这古怪的声音着实吓了易凝与柳青灵一跳。

　　“姐，是我。”假山后，一个古灵精怪的小脑袋冒了出来，柳诗云朝两人做了一副鬼脸，招了招手。

　　看到是柳诗云，柳青灵松了一口气，便拉着易凝朝那假山奔了过去：“云儿，你没事吧？”

　　“我自然没事，有若儿姐在呢！”柳诗云得意地笑了笑，小心翼翼地在四处看了看，便连忙把两人扯入了假山当中，在假山的一个隐秘处，赫然有一条密道。

　　当初重新修建皇宫的时候，楚逍想起了段龙之间在地底修建的密室，也心血来潮地在皇宫的地底修建了许多四通八达的密道，却没想到今日会有派上用场的一天。

　　当然，这些密道也只有极少人知晓，一般都是对皇室来说极为重要的人物。

　　修建密道的目的之一，就是为了在这种紧急的情况之下，有个逃生的方法。

　　当易凝与柳青灵进入了密道之后，柳诗云在内里某个隐秘的地方按了按，密道的门就这么密细无缝地关上了，从外面看上去，也不过是一座普通的假山罢了。

　　“姐，你们是要去馨儿姐姐那里吧？”

　　“你怎么知道？”易凝古怪地看了柳诗云一眼。

　　“嘻嘻，我听到的啊。这里我很熟，我带你们去。”所谓的这里，自然是指这皇宫底下四通八达的密道了。其实平时柳诗云在皇宫当中，没事就在密道里面逛来逛去，自然是像走大路那般通畅，不像柳青灵与易凝两人，除了去那个地方之外，就没有进入过密道，在密道当中自然是失去了方向。

　　……

　　当武痴发现不对劲的时候，他连忙逼开了追魂与嗜血二人，朝那娇喝声传来的地方飞去。

　　“不要追了。”追魂微微眯起双眼，眼睁睁地看着武痴离去，却没有任何特别的反应。

　　“为什么？为什么放武痴走？”嗜血冷冷地质问道。虽然嗜血与追魂一样，同是暗魂中的顶尖人物，但这两人的关系似乎不像表面上那么和谐。

　　“因为，有你在会碍事。”追魂冷冷一笑。

　　“你说什么？”嗜血勃然大怒。

　　追魂下一刻却消失在嗜血的面前，一股冰冷的杀意自嗜血身后传来：“你以为你是谁？你不过也是我复仇计划中的一颗棋子罢了。你已经没有利用价值了，灭吧！”

　　一只隐隐闪烁着金芒的手臂，从嗜血身后穿透了嗜血的身躯，嗜血瞪大了双瞳，却无论如何也想不明白，追魂为什么会突然间对他动手。

　　很快，嗜血那高大的身躯竟是变得支离破碎，分崩离析，眨眼间就彻底消失在追魂的面前。

　　这般诡异的情景并没有其他人看见。

　　追魂冷冷一笑，仿佛变成了另外一个人那般，转眼间便消失在原地。

　　惊风直接救走珂珂之后，楚无恨的脸色一阵青一阵白，他本想抓住易凝与柳青灵两人，来作为手上的筹码，却没想到功亏一篑。

　　若是那个家伙真的出现的话，还能够以易凝与柳青灵的性命来威胁他。

　　“快，所有暗魂成员听令，她们肯定还没有离开皇宫，给我掘地三尺也必须把她们找出来！”

　　“是！”

　　暗魂成员得到命令，很是尽忠职守地分散四处，在皇宫中寻找着易凝与柳青灵的身影。

　　当然，普通的暗魂成员又岂会知道密道的所在？

　　就算最常进入密道的柳诗云，平常身边也有林若儿跟在身边，要想瞒着林若儿跟在柳诗云的身边，对普通的暗魂成员来说，实在是有点难度。

　　“是这里了吧？”

　　密道内。

　　也不知走了多少弯路，易凝她们几人来到了一个密室之内。偌大的密室当中，就只有一张软木小榻，床上赫然躺着一个沉睡的女子。

　　“馨儿。”柳青灵下意识地唤了一句，正要上前。但下一刻，一道香风飘至，蒙着面纱的林若儿蓦地挡在了几女的身前。

　　“你是谁？”林若儿寒声道。

　　从软木小榻旁边的阴影处，缓缓步出了一个身影。

　　追魂！

　　“追魂？”林若儿微微一怔。

　　“你们果然来了这里。”追魂冷冷一笑，看着几女，神色不善。

　　“你也是楚无恨的人？”林若儿眼中射出两道精芒。

　　“我是他的人？”追魂仿佛听到了世间最为有趣的事情一般，止不住狂笑起来：“哈哈哈！楚无恨不过是一只蝼蚁，对我来说，他不过也是一只棋子！”

　　众女脸色微微一变！

　　在追魂的狂笑中，一片金色的光芒笼罩了柳青灵几女……

　　惊风救出珂珂之后，在皇宫中飞了一圈，奇怪的是，竟然找不到易凝与柳青灵的身影了。

　　沿途除了顺手收拾了几个不长眼的暗魂成员之外，就再也没见到其他人。

　　莫非她们被抓了？

　　不可能，以楚无恨现在的心性，如果他真的抓了易凝与柳青灵，定然会跳出来耀武扬威一翻。

　　蓦地，惊风瞳孔微微一缩。

　　在皇宫的一个角落，此处竟是险些成了一片废墟。

　　一滩又一滩凌乱的血迹分布在碎石断瓦之间，惊风顺着那触目惊心的血迹循去，赫然，在一堆碎石当中，他发现了一片残破的衣角！

　　有人！

　　惊风微微一怔，连忙飞身过去，扫开了那片碎石，赫然，一个熟悉的身影出现在惊风的面前。

　　“武痴前辈！你怎么了！”惊风大惊，他万万没想到，这么凄惨被埋在碎石当中的人，竟然是那千年前传说中的五强之一的武痴！

　　能够把武痴打成这幅模样的人，又会是谁？

　　“咳咳……”武痴面如死灰，咳出了几口鲜血后，仿佛也清醒了许多，看清来人是惊风之后，武痴嘴角掀起了一抹苦涩的笑：“没想到今日我竟会被打成这幅模样，看来我真的是老了……对不起，秋……我还是无法为你报仇……”

　　“前辈，是谁伤了你？”惊风看着武痴如今的模样，心中更是大惊，心中不断思索到底有谁，能把武痴打成这般模样。蓦地，武痴紧紧地扯住了惊风的衣袖，断断续续地说道：“小……小心……追……追魂！告诉……他……皇……”

　　武痴说完这几个字，便双目一闭，昏死了过去。

　　小心追魂？

　　告诉他？

　　皇……？

　　前面半句惊风是听清楚了，但后面半句却让惊风一头雾水。

　　告诉谁？

　　皇……？是一个人的名字么？还是指霸楚帝国的皇帝？

　　惊风检查了一下，武痴虽然重伤，但呼吸均匀，似乎并不致命。惊风找个偏僻的地方安置好武痴之后，朝皇城外飞去。

　　如此看来，或许在楚无恨的背后，还隐藏着些什么。

　　惊风微微一叹，局势似乎更加扑朔迷离了。

　　……

　　皇城外。

　　阿木与楚铃看着那漫天的修道者，也是禁不住猛地一愣。

　　究竟发生了什么事？

　　竟然会让如此多的修道者十面围城？

　　就在这时，数个身影破开云层，极为霸气地落在了一众修道者之间。

　　其中，有三个身披白色长袍，脸上带着一副黑白面具的怪人，而犹如王者降临那般，漂浮在那三个怪人之后的，竟然是一张通体由白骨构成的座椅！

　　白骨王座！

　　“看来，已经差不多了。”白骨王座上空无一人，却凭空发出了一个阴冷的声音。

　　远方，扬起一片足以遮天的尘土。那远征冰雪帝国的霸楚帝国军队，竟是在这个时候，赶了回来。

　　楚逍远远看见皇城外被万千修道者围困的情景，也是心中一凛。

　　最为担心的事，果然发生了！

　　宏伟的皇城，逐渐接近！

　　“杀！”

　　就在这时，一声震耳欲聋的杀声，在楚逍的身后传来，但楚逍心中清楚，这震耳欲聋的杀声，并不属于霸楚帝国的军队！

　　夜锋心中咯噔了一下，遥望另一个方向，居然是一支遥遥望不到尽头的百万大军！

　　在大军的旗帜上，赫然印着一个‘冰’字！

　　冰雪帝国的军队！

　　所谓前无进路，后有追兵，前后夹击，霸楚帝国的军队可谓是被逼到了一个极为绝望的境地。

　　一切都是一个局。

　　“陛下，怎么办？”夜锋焦急道。

　　楚逍心中自然也是焦急如火，但他身为整个军队的领袖，自然不能够自乱阵脚。无论心中再怎么凌乱，他的脸上依然显得很是平静。

　　沉吟半晌，楚逍大手一挥，高声道：“霸楚帝国的勇士们，随我冲锋！一鼓作气夺回皇城，只要固守皇城，冰雪帝国的自然不足为惧！”

　　军心很快稳定下来，楚逍一马当先，率领所有的霸楚军朝皇城重逢！

　　夺回皇城！

　　此刻霸楚军的每一个人心中都充斥着这种信念。

　　空中。

　　白骨王座俯视身下的一切，看到霸楚军选择了朝皇城重逢，只是发出一声冷笑：“选择了这里么……嘿，无论如何，你们都只有死路一条……铸剑的阵法早已在皇城布置完毕，如今，只等待天邪的祭品了……”

　　很快，霸楚军来到了皇城之前，兵临城下。

　　空中的修道者得到命令，终于开始了行动。

　　却并不是攻击皇城，而是朝楚逍所率领的霸楚军厮杀起来。

　　身后的冰雪帝国军队也追了上来，如箭头一般撕开了霸楚军的阵形，与霸楚军混战起来。

　　在混战当中，两个小小的身影也在浑水摸鱼。

　　对于普通人来说，先天武者的浑水摸鱼也是挺恐怖的，东砍一刀，西砍一刀，许多普通的士兵突然间眼前一黑都不知发生了什么事。

　　“哥，你砍了几个？”

　　“一，二，三……晕，这么多，你让我怎么数？”楚刀没好气地白了楚剑一眼。

　　“看来就算是死了，也死得其所了！”战场上，楚剑嘿嘿一笑。

　　竟然还能笑得出来。

　　“为什么？”楚刀随手砍翻了一个敌人之后，愣了愣，问道。

　　“杀一个够本，杀一双有赚啊！我们都赚了那么多了，当然死得其所了！”楚剑说得理所当然。

　　“呸呸呸，说什么死不死的！我们连媳妇都还没娶，就这么死了太可惜了！”

　　……

　　两个看似小屁孩那样的士兵，一边唧唧歪歪一边杀人，看上去还是挺显眼的。很快，楚刀与楚剑两个小屁孩也引起了对方的注意，几个冰雪帝国的精英士兵对视一眼，不着痕迹地朝两个小屁孩逼近。

　　扬手就是一刀！

　　楚刀瞳孔猛地一缩，看到楚剑身后那一记冷刀，失声道：“小心！”

　　楚剑浑身发冷，一股强烈的气势把他浑身动作都锁定起来，让他如陷泥潭。

　　完了，是势级武者。

　　“爹！”

　　楚剑下意识地喊了一声，本想接一句“我命休矣”，但下一刻，他眼前一花，竟是被人像是抓小激那般提了起来。

　　身边，楚刀显然也处于同样处境，满脸皆是茫然。

　　周围的空间仿佛静止了。

　　楚刀好奇地看了周围一眼，那些刚才还凶神恶煞的士兵，此刻竟是保持了某一种表情，某一个动作，很滑稽地定在了原地，连眼珠子也一动不动。

　　“刚才，你喊什么？”一个冰冷的声音从背后传来。

　　“爹啊。”楚剑顺口道。

　　“为什么？”身后那人仿佛浑身一颤。

　　“娘教我们的啊，她说当我们遇到危险的时候，只要大喊一声‘爹’，就能够平安无事。”楚剑嘿嘿一笑，这不是么，马上就被人救了。

　　身后那人沉默半晌，轻轻地把楚刀与出剑放在了地上。

　　“别到处乱跑了。”不知是不是两个小屁孩的错觉，那人的语气似乎柔软了许多。楚刀与楚剑连忙回过头，却只看到了一个满头白发的背影，只是这一个背影，似乎显得有那么一些落寞。

　　“对了，他们怎么了？”

　　楚刀这才发现，周围的敌军竟然还保持着各种滑稽的姿势，一动不动。

　　但就楚刀话音刚落，他们周围的所有敌军，皮肤片片剥落，眨眼间，便化成了一堆枯骨！

　　仿佛历经了无尽岁月的轮回！

　　楚刀与出剑被这种诡异的情景吓得不轻，久久说不出话来。

　　……

　　皇城的武者，也加入到这混战当中。

　　反正敌人很明显，空中那无数的修道者就是敌人。

　　在这十年当中，曾在大陆上闯出一点名气的武者，此刻不多不少也聚在皇城当中。

　　一个男子飞身而起，一个偌大的黑白阴阳太极图出现在空中，刹那间，数十个修道者仿佛失去了方向那般，在那阴阳太极图中如无头苍蝇那般飞来飞去。

　　“喂，木头，那边还有一个。”

　　楚铃似乎不知战场凶险，很是兴致勃勃地在一旁助威。

　　阿木自然是苦笑连连，不过所幸他现在也算是一代高手，要在对付修道者之余，顾及楚铃的安危，还是显得游刃有余。

　　万人敌的紫璇神剑在空中舞动出炫目的光华，刹那间，一大片修道者被斩于剑下。

　　万人敌！

　　万人莫敌！

　　“白骨王座！”普通的修道者如何能挡住万人敌，他冷笑一声，直接破开重重敌人，朝空中的白骨王座冲去。

　　除了阿木与万人敌之外，夜漠，东方羽，易飘红等等，在皇城中隐居的武者们纷纷出手！

　　对他们来说，现在的皇城，就是他们的家。

　　在他们当中，有一些曾经名动一时，有些却是名不经传，但此刻，他们都为了同一个目的而战。

　　“无情刀！”谢楼衣面无表情，仿佛机械一般舞动着手中的长刀。

　　“谢楼衣？你怎么也来了？”阿木远远看到谢楼衣的身影，毕竟当年都在苍茫学院，便顺口问了一句。

　　“因为，无聊。”谢楼衣的答案险些让阿木脚下一个踉跄。

　　不远处，一个雪白的身影踏雪而来，剑锋所指之处，都带来了一片刺骨的寒意。

　　倪冰然！

　　“没想到她也来了。”阿木与谢楼衣也忍不住微微动容。

　　万人敌来到了白骨王座的面前。

　　但在白骨王座身前的三个怪人，却让万人敌驻足不前。

　　他竟是看不透那三个带着黑白面具的怪人。

　　“我们是神。”

　　“我们是魔。”

　　“我们毁灭众生。”

　　“亦可拯救众生。”

　　万人敌握着紫璇神剑的右手，悄然被冷汗沁湿。

　　白骨王座冷冷一笑：“你们陪他们玩玩吧。”说罢，竟是不再理会万人敌，直接朝皇宫中飞去。

　　“白骨王座，你别走！”

　　万人敌暴喝一声，但那三个怪人却挡在了他的身前。

　　那三人右掌伸出，在虚空中微微一按，刹那间，一股巨力凭空传来，万人敌顿觉胸膛仿佛被重重锤了三下那般，鲜血飞溅，被轰飞了出去。

　　皇宫。

　　白骨王座飞到了皇宫的上空，一个人影从皇宫中飞出，来到了白骨王座的身边，缓缓坐在了白骨王座之上！

　　赫然便是追魂！

　　此刻的追魂，坐在白骨王座之上，仿佛是一个睥睨众生的王者那般，浑身上下充斥着一种莫名的霸气。

　　白骨王座道：“看来，是时候了。”

　　追魂冷冷一笑：“不，若想重铸天邪，这点血根本就不够！”

　　白骨王座不再说话。

　　蓦地，追魂抬头，望着远处的天空，双瞳之间射出两道骇人的精芒：“他，来了！”

　　……

　　一个白发的男子，很突兀的出现在所有人的眼前。

　　毫无征兆，仿佛从来都存在那般。

　　众多武者也只能看到那白发的背影，根本看不清那人的面容。

　　“修道者么……”白发男子也不知是对谁在说，淡淡地说出了这么一句话后，整片天空竟是出现了片刻的宁静，似乎这一个瞬间，白发男子便是天地间的主宰。

　　“师傅……”阿木刹那间泪流满面，纵然相隔十年，历经岁月的变迁，但阿木依然是认出来了。

　　是他！

　　是他！

　　“是你么……”倪冰然怔怔地看着那落寞的身影，一时间，竟是不知应该去做什么，忘记了所有。

　　所有人的目光都聚集在那白发男子的身上！

　　白发男子却是微微一叹。

　　“唯有破灭，才可重生。”随着那白发男子的一叹，天空中的所有修道者，以及那些冰雪帝国的士兵们，竟是齐齐僵在了空中！

　　下一刻，他们的长发逐渐变得雪白，皮肤枯萎，剥落，仿佛在一刹那间，就经历了人一生的生老病死那般，转眼间化作了一堆枯骨！

　　如此诡异的场景，武者们何曾见过？

　　这一刻，这片天地之间，弥漫着一种诡异的寂静！

　　阿木眼珠子都险些瞪了出来，刚才那还是人么？

　　……

　　追魂坐在白骨王座之上，冷然不语。

　　他的身后，漂浮着一个平台，平台上有着数个木桩，每根木桩之上，都捆着一个女子。

　　白发男子凭空出现在追魂的面前。

　　追魂嘴角浮起一抹冷冽的笑意：“你终于来了，楚天！”

　　楚天在空中负手而立，满头白发随风舞动。

　　在追魂的身后，每一个女子，都是曾在楚天生命中留下足迹的人。

　　柳青灵，易凝，林若儿，柳诗云还有……莲馨！

　　柳青灵与易凝显然是清醒的，当她们两人看到楚天终于出现的瞬间，那忍耐了十年的眼泪终于再也忍不住，唰唰唰流了下来，满脸皆是泪痕。

　　十年！

　　十年的思念，又岂是这区区眼泪可以道尽！

　　楚天看见莲馨的瞬间，眼中闪过一片冰冷的光芒：“我是应该叫你追魂，还是……皇极！”

　　追魂，哦不，现在应该说是皇极。

　　皇极狂笑一声：“既然你什么都知道了，那又何必多问！”

　　“没想到当年在通天之路竟然灭不了你，让你转世重生！”

　　“哈哈哈，这些年的交锋，今天就是决战的时候了！”皇极狂笑道。

　　“这就是你把我引出霸楚帝国的原因？”楚天冷冷一笑。

　　“哈哈，这十年来，你都暗中跟在你那两个宝贝儿子的身边，若不是这样，我又怎么能把你引出霸楚帝国？这些年来，你一直暗中保护着过去的你，也暗中保护着你在乎的人，如果不是这样，我皇极早已改变了历史了！”

　　“皇极，你错了，天道茫茫，过去的一切早已注定。曾经我也以为能够改变历史，但最终也不过是成为了历史的一部分罢了。历史，是不可能改变的！”

　　“所以，我已经放弃了。”皇极冷笑一声：“通天之路已毁，要想灭世，根本就不可能。但我不甘心！我不甘心！无论如何，我都要让你后悔！让你知道什么叫痛！让你后悔昔日所做的一切！后悔与我皇极做对！”

　　“就凭你，以及你身下那变成这幅鬼模样的雷狂？皇极，你别再执迷不悟了！”

　　没想到楚天连白骨王座的真正身份也知晓，白骨王座登时无言。

　　“执迷不悟？”皇极目中露出一股狂热，手上浮现出一团金色的光芒，那赫然便是毁灭法则的力量。只见皇极手中的金色光芒流转，变化着各种形状：“楚天，现在，我就跟你玩最后一个游戏。这里，有五个女人！放心，我不会全杀了她们，我不会像当年的你那么赶尽杀绝，哈哈哈……这五人当中，我给你选，我会留下一个人的性命！五人当中，你只能让一个人活下来！哈哈哈！如何？选啊，快选择让谁活下来！”

　　除了莲馨之外，其余的女子皆是脸色一白。

　　楚天却是叹了。

　　深深地叹了一口气。

　　“皇极，你知道，为什么我要到这个时候才出现么？”

　　皇极微微一怔。

　　“只有现在，我才有绝对的把握，让你彻底消失在天地之间。皇极，你活了两世，一世为神，一世为人，本以为你能放弃过去，却依然选择祸害人间，既然如此，我也只有彻底磨灭你了。”

　　蓦地，楚天双眼一闭，再次睁开的时候，却是变得诡异无比。

　　左眼一片血红，右眼却犹如一个银色的轮盘那般，缓缓转动。

　　“等等！难道你不顾她们了？”

　　楚天淡淡一笑，虚空中，朝前踏了一步。

　　皇极瞳孔猛地一缩，一股无边的压力充斥在周围，皇极再也顾不得什么游戏，手中那道璀璨的金芒直取柳青灵五人！

　　“绝对静止！”楚天轻喝一声，刹那间，那毁灭法则的力量止于无形。

　　就连皇极，也一动不动。

　　“时间法则，本是至高无上的天道法则，当年我领悟不了时间法则的精髓，才无法破开你的毁灭法则，但如今，死的人，会是你！”

　　楚天缓缓扬起右手：“皇极，你犯了一个与当年一般的错误。那就是……不应该触动我的逆鳞！”

　　左眼破灭，右眼轮回！

　　……

　　数日之后。

　　皇城的叛乱，很快就平息了下来。

　　其实，大部分的修道者与敌军，都在楚天的力量下化作了枯骨，剩下的那一点暗魂成员，自然是翻不起多少风浪。

　　对于楚无恨的叛变，楚逍勃然大怒。本来叛国之罪，应是万死不辞。但楚无恨毕竟是他的亲骨肉，沦落到如今，也不过是那一点嫉恨心所造成的一步之差罢了。

　　所以，楚天最后选择出手，用时间法则，洗净了楚无恨的罪孽。

　　从此，楚家少了一个楚无恨。

　　却多了一个胖嘟嘟的婴儿。

　　楚天这十年究竟去了哪里？

　　这是许多人极为好奇的一事。

　　但楚家上下，却没有一个人，开口问他。

　　毕竟，光是从他那满头白发，以及那隐隐间透出的沧桑，便可以知道，这十年间，楚天经历了许多。

　　当易凝与柳青灵扑入楚天怀抱的瞬间，两人都哭成了一个泪人儿。

　　阔别了十年的怀抱。

　　女人的眼泪，或许能够融化一切。

　　足以融化了楚天那冰冷了千年的心。

　　楚天究竟是如何回到这个时代的？

　　其实，说白了也很简单。

　　楚天忍受了千年的寂寞，冷眼旁观，就这么过了千年！

　　谁也不知道，楚天那满头白发，每一根都代表了楚天这千年来孤独一人的寂寞。

　　楚天的传奇，在这里，要告一段落了。

　　楚刀与楚剑，却又是另一段传奇。

　　十日后，楚天去黑狱山履行了对幽冥魔尊那一个十年之约。掐指一算，似乎正好是十年。

　　不知为何，当楚天与幽冥魔尊再次相见的时候，却是怎么也打不起来了。

　　两人对视，微微一笑。

　　过去的种种恩怨，尽在不言中。

　　……

　　“馨儿，你看那夕阳，漂亮么？”

　　“馨儿，我真的好多话想对你说……”

　　“遇见你，是我一生中最快乐的事……我经常在怀念很多，怀念一次见你的时候，怀念你穿白色裙子的时候，怀念你光着脚丫在玩水的时候……馨儿，你睁开眼睛看看我好不好……？”

　　残阳如血。

　　岁月如梭。

　　又是一个十年。

　　夕阳下，一个白发男子，痴痴地抱着一个毫无知觉的女子，口中不断倾述着心底的情愫。但那女子却依然紧闭双目，仿佛失去了魂魄那般，安静无比。

　　“为什么……又一个十年，你却依然没有醒来……”白发男子看着那夕阳缓缓沉落，心中涌起了许多感怀。

　　无敌于天下又如何？掌控时间又如何？

　　他不过是想再与她相见，再次见到她的笑，只希望她的音容笑貌能陪伴在旁罢了……

　　夕阳终究还是沉入了海平线之下。

　　只余一缕殷红。

　　白发男子微微一叹，温柔地抱起怀中女子，正欲离去。

　　他却没有发现，怀中本来毫无知觉的女子，那修长的睫毛轻轻一颤。

（全书完）

