

窃听人生

作者：彬临城下


　　当你可以和动物直接沟通，当你可以用意念控制动物，当你身体里面忽然充满了一种奇异的能量，当你拥有一群能力出众，忠心不二的动物朋友，你会做什么？

　　去争霸都市，成为都市大亨？去追逐美女，成为一代情圣？还是一统黑道，成为绝世枭雄？


第一章【冲突】

　　邱天发现远处操场上小希在自个儿打着篮球，忍不住多看了几眼。

　　小希叫做沈慧希，刚毕业进入公司，和他一样是企划部。虽然汇东国际大厦美女如云，但她还是被公司许多牲口极力追捧，明里暗里都有人追求，弄得沸沸扬扬的，似乎还排了什么汇东美女榜。邱天一直觉得那些榜上的美女其实也就那个样，除了本身的素质，打扮够靓，家世够厚这些估计占的分值还要更高一些，所以他对这个排行榜一无所知。

　　不过这个沈慧希长得倒是的确好看，身材也着实不错，穿着一身纯白的运动衫，扎着头发，上篮的时候浑圆翘挺的臀部在空中飞扬，的确很吸引眼球。

　　“砰”，邱天忽然感到自己的脚被什么东西狠狠撞了一下，然后整个人顿时摔倒在地，原来是一个篮球。

　　公司的一个高个子跑过来笑着抱歉：“不好意思不好意思，手滑了一下，没事吧？”他嘴上说着抱歉，脸上哪有半分不好意思的表情，而且根本不理摔得七荤八素的邱天，抱起篮球就跑了回去。

　　篮球场上打着篮球的几个同事嘻嘻哈哈地笑，其中几个还嘲弄道：“就他那豆芽样，还学人看美女，不小心被风吹倒，可没人送去医院。”

　　邱天从地上爬起二话不说就向那高个子走过去，显然是不打算善罢甘休。

　　旁边几个同学见势不妙，立刻拉了拉他道：“都叫你别惹这个神经病了，快点走。”

　　高个子抱着篮球站在原地一动不动，盯着邱天冷笑：“听说你有一条狗很厉害，还是把它叫出来吧，就你那样子，我单手就让你趟医院里去。”

　　邱天肩宽腰窄，身量也和那高个子差不多，身材可说是相当不错，只可惜略显单薄，看上去文质彬彬的，似乎一阵风就能吹倒，难怪高佬看不起他。

　　眼见邱天不言不语就要扑上来动手，阿磊立刻跳了出来将高佬远远拉开。而邱天也被其他觉得不妙的同事给挡住，才免去了一场打斗。

　　高佬见邱天离开，对阿磊怨道：“你拉开他做什么？我一拳就让他满地找牙了。”

　　阿磊听到高佬这样问，过去亲热的攀着他道：“高佬你刚来公司还不懂，邱天那小子有一条非常厉害的狗，此外，他本人虽然弱，但却十分倔强，你说他样那么衰，为什么好像都没什么人去整他？怕他缠上来啊……虽然他是个运动白痴，但打起来不要命，而且从不妥协认输，假以时日就是马加爵第二，你惹来干什么？”

　　“娘的看到这种白痴和我们同班就不爽，我还就跟他杠上了。”高佬怒哼了一声。

　　阿磊嘿嘿一笑压低声音道：“要搞他还不简单，待会不是有公司内部的篮球赛吗？这种激烈的运动磕磕碰碰都是难免的不是吗？”

　　“我操，你够阴险的。”高佬也跟着笑了起来。

　　“是吧？能这样又何必直接打架？名声不仅不好，别忘记了，刘总可是有可能会来看比赛的。”

　　“比赛准备开始了，大家准备一下。”裁判走了出来吹了一声哨。

　　这是公司内部组织的篮球比赛，由各个部门之间进行对抗，而第一场正好就是邱天所在的企划部对上高佬所在的市场二部。

　　本来企划部是死活不想要邱天的，但因为一个男同事扭伤了脚，又再没有其他人，最后只能勉为其难让他凑数，只是已经没人抱胜利的希望了。

　　这些事邱天看在眼中，怒在心里，上场的时候也想好好的表现一下，让那些看不起他的人瞧瞧，可他的身体素质实在太烂，又几乎不会打篮球，在场上不是没人传球给他，就是拿着球两下就丢了，引得嘘声一片。

　　这时小希也走了过来帮自己的部门加油，那娇甜的嗓音一喊，立刻引得场上的众人兽血沸腾起来，嗷嗷叫着尽情展现着自己野性的一面，以期得到美女的青睐。

　　高佬在公司篮球打得最好，自然更是珍惜眼前的机会，因为小希不是他们部门，平时若没有特别的事情很少能有交集，现在这种集体活动正是千载难逢，怎么能轻易放过？

　　就在高佬连过两人突入篮下正想来个华丽的抛投，为他这一连串精彩纷呈的动作划上一个美丽句点的时候，邱天竟然识破了他的意图首先站在了他进攻的路线上。

　　一见是邱天，高佬什么战术技巧都忘记了，双目一红，一点花俏都没有仿佛推土机般就猛撞了过去……

　　他对邱天的恨其实早在进入公司的第一天就种下了，那天下着雨，来报道的路上看到一个非常合他胃口的小白领MM，见她没有雨伞躲在路边一个电话亭，于是立刻上前搭讪，可无论他怎么说那美女都婉言拒绝了他送她上班的提议。

　　这也就算了，结果另外一个和他差不多年纪的青年带着一只非常巨大的牧羊犬经过的时候，只是随口问了一句，那美女竟然就同意他送去。要知道，那人是走路，而自己开着的是小车。

　　这对他简直就是一种赤裸裸的羞辱。

　　不用说，那个青年就是邱天，这就是他为什么一来就恨上邱天的缘由。

　　眼见高佬咬牙切齿的猛撞过来，邱天冷冷地看着他，却没有丝毫退让。

　　“砰”，虽然球被邱天打掉，但不可避免的，两个人撞在了一起。哨声响起的同时，邱天的身子也离地飞起，往后摔出，最后重重地砸到了地上。

　　胸口一阵剧痛传来，原来高佬最后关头忽然把胳膊肘伸了出来，给了他胸口一个肘击！这显然是恶意的犯规了，只不过由于高佬动作太快兼之做得隐蔽，竟然没有几个人看见。

　　邱天剧烈地咳嗽着爬不起来，四周的同事却没有任何人上去扶他一把，只是有些女同事有些不忍心别开了脸。

　　裁判也许是见多了这种冲撞，对邱天赖在地上还有些反感，正想催促他快点起来继续比赛，就见到小美女沈慧希跑到场内，想将他扶起来。

　　所有人都吃惊的张大嘴巴，不信竟有美女愿意和他有接触，邱天却在此时做出了让他们更惊讶的事情，他竟然看都不看就一巴掌甩开师梓然搀扶他的手，自己摇摇晃晃地站起来，狠狠地瞪着高佬，接着一步一步的向他逼过去。

　　虽然他的样子随时有可能倒下，但那气势却让高佬都有些胆寒，下意识的后退了一步，裁判一看不对，正要喝声制止，没想到就在这时邱天轰然一声又倒了下去，这次却是昏过去了。

　　裁判一看这还得了，赶紧背了邱天到场外休息，并让人叫了救护车。


第二章【妈，我回来了】

　　邱天在病床上醒来。

　　除了胸口烦闷之外，他感觉没有什么其他不适了，就离开了医院。

　　刚从医院大门出来，远远就有一只巨大的狗扑过来。

　　这只狗头上的毛呈现亮黑色，周边金黄，贴着头皮向后披散，就仿佛是人的大背头一般，身上的毛只有两种颜色，胸口和四肢前肢部分是纯白色，仿佛白色的围巾和手套，其余的地方都是仿佛太阳般的金黄，怎么看都是一只苏格兰牧羊犬。

　　然而一般的苏格兰牧羊犬最多也就六七十公分高，他却足足有一米三，高大了几乎一倍，仿佛马驹一般。

　　脸部的轮廓柔和却分明，杏仁形的眼睛炯炯有神，站在那儿微微抬着头，就像是帝王般，散发着傲藐天下的气势，高贵，优雅集于一身。

　　邱天苦笑的叫了一声：“嗨，蓝莓，我在这里你都能找到蛮厉害的嘛。”

　　那大狗似乎很有灵性，见到邱天有些颓丧的样子，立刻呲牙咧嘴，似乎知道邱天被人欺负，要帮他找回场子。

　　邱天拍了拍他的脑袋笑道：“蓝莓，我没事，就是打球的时候摔了一跤！”

　　叫蓝莓的牧羊犬却似乎知道邱天在骗他，不依不饶就是不肯走，邱天只能连哄带骗劝了很久才打消了蓝莓帮他寻仇的心。

　　蓝莓从小和他长大，两人就像是兄弟一般，而且他非常有灵性，邱天说的话好像他都能听懂，以前很多时候，邱天被人欺负，都是他出头来把那些人摆平，那些人打针打怕了，就再不敢来惹他。

　　一路上邱天不断和蓝莓说着话，就像两人真的是兄弟一般，时不时还很欢的笑起来，和在公司里完全是判若两人。

　　回到家一进门，邱天和蓝莓立刻收敛了所有开心兴奋的表情，深呼吸了一口气，口观鼻，鼻观心的进到大厅，蓝莓蹑手蹑脚地走进洗手间在一个似乎是为他特制的水盆中洗了洗手脚，然后在洗手间门前的门垫上擦了擦，迅速溜进了邱天的房间，邱天则是叫了一声：“妈，我回来了。”就拖着疲惫的身体钻入了厨房开始做起饭来。

　　房间里面传来一些杂音，明显有人在，但听到邱天的说话，却是没有任何回音。

　　邱天似乎也早习以为常，自顾自叮叮当当地挥舞着锅碗瓢盆，很快就操作出一顿香喷喷的饭菜来。他先拿出一个有脸盆大小的金属盆，将大部分的饭菜倒到里面，不用叫，蓝莓就窜了出来，一边摇晃着尾巴一边叭嗒叭嗒的吃起来。

　　他吃的东西从来和邱天等人都一样，他们吃什么，他就吃什么，但量却是邱天一个人的四五倍。

　　邱天管好蓝莓的晚餐，就走到靠近阳台的那间房，敲门道：“妈，出来吃饭了。”

　　里面没有应答，邱天又叫了几声，他母亲还是不应，平时母亲虽然也不怎么和他说话，但却不会一声回应都没有，难道出事了？

　　邱天不再犹豫，一把推开门走了进去。

　　房间里面不算狭窄，但却有些凌乱，被子没有叠，衣服到处都是，地上还有一滩水渍，桌上的杯子倒了，估计那水就是这杯中的。

　　一个中年女人坐在桌前，披头散发，愣愣地看着窗外，虽然眼神呆滞，但似乎却并没有什么危险的样子，邱天放下心来，走过去轻声叫道：“妈，可以吃饭了，先去吃饭吧。”

　　那中年女人慢慢的转过头来，一张脸庞依稀可以看出眉眼口鼻都比较标致，年轻的时候应该是一个非常漂亮的女孩，但现在双眼空洞无神，满脸都是憔悴，头发虽没有白，整个人却显得十分苍老。

　　邱天见母亲看着自己的眼神从呆滞慢慢变得冰冷，却是一直不说话，心里也有些忐忑，硬着头皮道：“妈，吃饭了。”

　　“你是不是拿了那个人的钱！？”邱天母亲忽然冷冷地问道。

　　“什么……什么钱？”邱天有些结巴。

　　“你还想骗我！你以为我是废人一个了是吧？什么都不知道！？他给了你多少，你就给我吐回去多少，听到没有！？”邱天母亲将桌子上的杯子一巴掌甩飞了出去，砸到墙上发出哐的一声响。

　　邱天知道，自从父母离异后，母亲一看到他就会想到父亲，就会莫名其妙的发脾气，动不动就又骂又打，但最近几年已经好了很多，虽然也不怎么理他，但至少不会打骂了，没有想到现在忽然又爆发了出来。

　　“妈……我有不得已的苦衷……”

　　邱天正说着，刚才正吃得欢的蓝莓大概是听到声响，偷偷将脑袋从门边探进来，看看是怎么回事，没有想到邱天的母亲眼睛倒是很尖，他一探头进来就发现了，厉声喝道：“滚开，我说过不要进我的房间！”说着随手抓过旁边的一把木梳就狠狠砸了过去，木梳砸到门上发出碰的一声响，顿时断为了两截。

　　“妈，蓝莓只是关心你，何必这样对他。”邱天对母亲的行为有些不舒服，皱着眉头有些不满地道。

　　邱天母亲狠狠瞪着他：“你还敢顶嘴！？你以为我不知道？你拿了大部分的钱去救那些被人扔的，没人要的废物动物，光喂这种大笨狗都不知道用多少钱了，有多少钱够你用！？多少钱都没有用！是不是嫌我烦，嫌我脾气暴躁？不可理喻？那你可以不跟我过啊？你干嘛不跟那个男人过，非要来我这个老太婆这里受气？我告诉你，你现在走也不迟，我用不着人照顾，反正死了干净！”

　　邱天听母亲这样说了，声音立刻软了下来，“看你说的，我怎么会嫌弃你呢，我才不会跟那个人面兽心的东西，负心汉，花心的臭男人，我原来也是不屑用他的钱，只是觉得仇人的钱不用白不用，何必给他拿去讨好小老婆，是不是？不过既然妈你不许，那我以后再不要就是了，只是以前用的……真吐不出来了。”

　　邱天的母亲叫做叶君容，父亲叫做邱俊语，当年离婚的时候邱天还小，但却仍然清楚记得当时闹得是整个大院尽人皆知，即使是现在就算是年轻一辈的，很多都知道他父亲跟了一个他母亲的好友跑了，抛弃了他们母子，平时在院子中走，都会被一些人指指点点。

　　叶君容沉默了好一阵子后，却是忽然怪笑起来，笑得邱天都担心是不是旧病复发了，她才大笑道：“对！用他的钱，不让他去讨好那个小贱人，也好，也好！好，以后他给多少你都要，最好你再多要，要到他破产，看他还有什么去讨好贱女人，哈哈……”

　　“是啊是啊，妈，你看，你是不是先去吃饭？吃得饱饱的，才有精神，到时候睁大眼睛看他们的下场。”邱天听母亲这样的笑声感觉很不是滋味，但现在让她平复是第一要务，所以立刻顺着她的话来说。

　　“现在没有心情吃！”发泄了一通，她精神似乎有些累，喘了几口大气，又将头扭到窗外。

　　“那我留在那儿，你饿了就用微波炉热一下吃吧。”

　　见母亲再没有任何反应，他也不再多说，悄然退了出去关上了门。

　　说实话，他是不能不要父亲给的钱。

　　以前读书的时候是他的学费要钱，他和母亲两人，乃至蓝莓都要生活，这也得要钱，那时除了母亲原来的工作单位给一些补贴，就是靠他出外打的那两份工，以及他偷偷去参加的地下亡命赛车赚点钱了。

　　说到这个，还真有些奇怪，他其他运动不行，但赛车却是一把好手，和苏开宇，李娜以及良哥四个人组成了一个叫做“Killing Angel”的赛车小组，连挑各组好手，一直保持了一年的不败战绩。

　　若非有这个赌赛赚的钱，说实话根本付不起那所名牌大学高昂的学费。

　　现在虽然找了个好公司有了工资收入，可发生林婉欹那件事之后，他的车已经卖掉，再也不能去参加比赛，而开支却是有增无减……


第三章【love bicth】

　　企划部的小单上完洗手间回来，一进办公室的门就压低了声音对在座的同仁预警：“关姐姐马上要来了……”

　　关姐姐叫做关巧音，人力资源部的经理，因为人力资源部负责对各个员工的绩效考核，其结果与工资奖金挂钩，而且很多时候，她还掌握着公司的人事大权，所以大家潜意识都有些怕她。

　　一听是她来了，大家立刻进入一级战备状态，装模作样的开始瞎忙碌起来，大有为公司捐躯也在所不惜的气概，脸上的表情就和董存瑞准备炸碉堡的时候差不多，估计就算总理过来造访也就如此而已了。

　　邱天却依然趴在窗边静静地看着外面的风光，完全不为所动。

　　“切，这白痴又发神经了。”坐在小单后面的阿磊一边装做忙着打字，一边撇着嘴巴说。

　　小希自然知道他说的是谁，不由看向邱天。昨天邱天被送去医院后，她也很想去看看，但一直被同事盯着，实在拉不下脸，最后只好作罢了。

　　小单扭过头来小声道：“这家伙怎么那么怪的。”

　　“错，不是怪。”阿磊纠正，“是变态，操，昨天竟然还摔不死他。”阿磊的声音没有像小单那样刻意压低，似乎压根不怕被当事人听到。

　　“什么变态？”小希问。

　　小单刚想回答，一个高挑窈窕的身影就走进了企划部，他赶紧噤声。

　　关巧音走进来扫了一眼办公室，然后目光就停在了邱天的身上，微不可查的皱了一下眉毛，唤道：“邱天。”

　　邱天刚才将同事的话当作耳边风，这下子耳朵又恢复了好使，一听她叫就转了过来。

　　“关经理，你叫我吗？”邱天看着关巧音的眼中似乎还残留了刚才看窗外的绿意，一片盎然，让关巧音微微呆了一呆，才说道：“可以聊聊吗？”

　　邱天点了点头。

　　“OK，到我办公室来吧。”关巧音微微一扬下巴，然后扭头走了出去。

　　待邱天一出门，小单就嚷道：“啊哈，果然是他中奖了，你们猜是什么事？”

　　“我想大概是要给颁发本公司形象大使的奖章吧。”

　　听阿磊如此说，一群人哄笑起来，小希眨了眨眼睛，感觉自己有些不能融入现场的气氛。小单明显感觉出来她的不适，赶紧露出一排“黄中还有一点白”的牙齿微笑道：“小希，你虽然算新人，但是也来了一段时间了，不会没有听说过他的传闻吧？”

　　“什么传闻？”

　　“喜欢母狗胜过喜欢人。”阿磊得意地哈哈大笑，“用英文讲叫做是：love bicth！”

　　…………

　　“小邱，你来公司多久了？”

　　到了人力资源部经理办公室坐下后，关巧音斟酌了一下言辞，才开口道。

　　“差不多快一年了。”邱天答道。

　　“嗯，快一年了。”关巧音抬头看了他一眼，“坐啊，站着干什么？我这次找你纯粹就是聊聊，不涉及其他，放轻松一点，没事的。”

　　邱天点了点头，在她办公桌前的椅子上坐了下来，抬眼看着面前的女人。

　　眉毛斜斜上挑，一看就是一个女强人的类型。但不可否认，她长得很漂亮，在这栋大厦里面也算排得上号的美女，只是年已三十好几，所以自然而然的在一众色狼眼中，魅力就没有那么大了。

　　“听说你昨天打球被撞倒了，没什么事了吧？”

　　邱天摇了摇头，表示没事了。

　　“小邱，我直说了吧，你是我当初亲自面试招聘进来的，我一向都很看好你，但是这一年来，你的成绩以及风评都很不尽人意，我一向都很相信自己的眼光，所以我想问一下你，这究竟是怎么回事？”关巧音直视着邱天的眼睛，一眨不眨。

　　邱天没有被这个眼神所摄，但也没有直直对视回去，故意避开了来，微微垂头道：“关经理，我不明白你的意思。”

　　关巧音将目光收回，身子向后靠到沙发靠背上，放松了一点身子，顺便也放软了一点语气，“你知道，人力资源绩效考评除了我们人力资源部做出部分考核，很大一部分的打分还是靠你部门的领导以及同事，而你的分一向都很低，据我观察，你的工作完成情况一直都不错，所以这只能说明一个问题，你没有很好的处理你的人际关系。”

　　“……”邱天，“是因为昨天打球的事情吗？”

　　关巧音微微一笑，却不回答，而是道：“小邱，通过我和你不多的接触和谈话，我知道你不是一个孤僻内向的人，也不是一个不会做人的人，你与人沟通一点问题都没有，但几乎每一个人对你的评价都不好，都认为你孤僻，古怪，难以接触，这究竟是怎么回事？”

　　邱天：“……”

　　关巧音拿起杯子喝了一口茶，装作漫不经意的道：“是因为那个谣言？”

　　“你相信吗？”一直沉默不语的邱天终于抬起头来。

　　关巧音轻笑一声：“我都说是谣言了。”

　　“谢谢。”

　　“你知道吗，在汇东国际这栋大厦，你也算是很火的一个人物了，和我们新来的刘总还有秋妍轩都有得一比了呢。”关巧音继续笑，以一种开玩笑的口吻道，“说实话小邱，这个谣言够恶毒的，也不知道是谁传出来，你为什么不能试着避避谣呢，毕竟，这对你的形象影响真的很大，这栋大厦那么多的美女，你又没有女朋友，难道你都没有一点想法吗？”

　　“嗯……”邱天踌躇了一下，还是忍不住说道，“关经理，我大概明白你的意思了，你是说我这样影响了公司的形象，希望我能适当的避避谣是吗？”

　　关巧音愣了一下，然后失笑道：“不错，我早说过我没有看错人的，你真的很聪明，而且长得也着实不错，如果你在我的手下，我相信我一定会很器重你的，就不知道同样是女人的兰欣，为什么就那么讨厌你呢？”

　　“我能调到人力资源部吗？”

　　“呃？”关巧音又是一愣。

　　邱天笑着补充了一句：“如果，哪天你们那儿实在缺人，或者谁忽然不想干了的话。”

　　“呵呵，看来，你在企划部过得真的很不好啊。”关巧音微微一笑，“好吧，如果我们这里一有空缺，我保证我的脑中第一个出现的人影是你，如何？”

　　“谢谢。”邱天由衷的道。

　　“你已经谢过了。”

　　“我想再说一次。”邱天笑道。

　　“说实话，你的笑容很好看，为什么不多笑呢？”

　　“我从来就没有吝啬过，但……有些人似乎并不喜欢……”邱天苦笑。

　　关巧音沉默了一下，叹了一口气道：“好了，你回去工作吧，关于这次谈话，我说过，只是朋友之间的随意聊聊，你不用放在心上，至于所谓的公司形象，你看着办吧。”

　　“好的，那我回去了。”

　　“小邱。”见邱天走到门口，关巧音忽然又出声叫住他。

　　“还有事情吗？”邱天转回头来，看到关巧音正似笑非笑的看着他，心中有些不明所以。

　　“小邱，刚才你们部门那些家伙知道我要过去，个个正襟危坐的，你为什么却完全不为所动？”

　　“因为我没有感觉到你的杀气。”邱天眨了眨眼笑道。

　　关巧音摇头一笑，知道他在开玩笑，对他摆了摆手，待邱天开门走了出去又关上门，她才轻声笑道：“很有意思的小伙子，只是……脾气倔了点。”


第四章【再起冲突】

　　汇东国际商务大厦在南宁市十分有名，不是因为它里面都是高级商务办公设施，也不是因为里面聚集了许多有名的大集团公司，只是因为这里的美女非常的多。

　　美女多的地方，自然而然八卦的传播系统也相应会十分的发达，在这里上班的许多人都戏称这里驻扎着中国人民解放军某部的侦察营。当然，事实上最主要的原因其实是在大厦五楼有一个全大厦所有公司的职工一起共用的餐厅，用餐时间，也是所有情报交流的时间，以及被加油添醋传播开的时间。

　　有人称这里是幸福的开端，也有人称，这里是罪恶的源泉。

　　但是对于邱天来说，这里只不过是吃饭的地方而已。

　　他和关巧音聊了比较久，回到办公室，部门的同事都已经下楼吃饭。由于去得比较晚了，进餐厅的时候就只有两个女子走在他前面一些些而非平时的兵荒马乱，他并没有多加留意，只是四下看着哪里还有空的位置。

　　刚走进餐厅，就发现很多双眼睛直射过来，有的人甚至停止了吃饭的动作，邱天平时也常被人看，但今天那些眼睛却十分古怪，包含的因素让他一阵阵发毛，刚想看看是不是自己身上有什么不妥，就听到有人喊他的名字。

　　“小邱，喂，邱天……这里。”是小单，在中间靠窗的一个桌子处朝他招手。

　　平时下来吃饭都是他一个人坐，同事从来就没有招呼过他，今天怎么那么奇怪？

　　“找我有事吗？”邱天走过去问，想到关巧音的话，他又露出一丝若有若无的微笑。

　　小单还没有说话，同桌的阿磊就怪声怪气的问道：“我说小邱，你嗜好怎么变了？”

　　“什么变了？”邱天有些丈二和尚摸不着头脑，但心中隐隐感觉他接下来不会有什么好话。

　　果然，阿磊讥笑道：“当然是变得喜欢美女了，要不怎么会紧紧贴着我们这栋大厦最美的两个女人走路呢。”

　　小单在桌子下踢了他一脚，让他注意说话不要太过分。虽然平时他们开玩笑的时候更过分的都说过，但那毕竟是背地里的玩笑话，现在当面说又是两码事了，万一打起来，他们也吃不了兜着走。

　　同坐一桌的小希也感觉有些尴尬，略带歉意的眼神看着他，却也不知道说什么。

　　邱天脸色变了变，想到他说跟着美女什么的大概指的是走在他前面的那两个身材婀娜的女郎，下意识的就扭头看过去。

　　那两个女子长得倒是真不错，不过要此时的邱天在心里描述她们显然有些不切实际，他虽然看着两人，但那些细节的东西几乎就没有进入他的脑袋，他只是记得有个轮廓，身材？似乎是很好很好的，面貌？似乎也很好很好，就只是很好，要问怎么个好法，他就是说不出来。

　　并不是说他被美色迷得变了白痴，只是那两个女子表现的气质太过突出，给人第一眼的印象十分深刻，深刻到忽视她们身上细节的地步。

　　有一头秀美大波浪卷发，戴着一副精致无框眼镜的女子，书卷气很浓，但却没有显得一点呆板，成熟与怡静，古典与时尚完美的结合在了一起。

　　另外一个一头直发，眉挑眼迷，嘴小却唇丰，走动起来仪态万千，没有任何表情依然勾魂夺魄，从来不信鬼神之说的邱天如果现在有人问他，信不信有狐狸精转世，他绝对毫不犹豫地点头。

　　“那是不是刘总和楼上公司的秋妍轩秋总？”邱天看了一眼就扭头回来。

　　“当然了，小邱你不是吧，连她们你都还不能确定啊？”小单为了缓和气氛，赶紧打圆场岔开话题。

　　“他当然不能确定……”阿磊刚想再说，下面又连续被踢，疼得立刻住了口。

　　小单看再发展下去指不定会发生什么，忙对邱天道：“啊，小邱你还不去打饭，待会没有菜了，快去打饭再说。”

　　邱天点了点头依言过去，随意要了一荤一素，正想找个靠窗的位置，那边小希却招手道：“小邱，我旁边还有一个位置，过来这里坐吧。”

　　邱天注意到阿磊听到小希的话，脸色变得十分难看，但他犹豫了一下，还是走了过去，对小希善意笑了笑，在她身边坐了下去。

　　没想到椅子忽然移开了一些，屁股一坐下去虽然没有坐空，但因为只坐到很小的一部分，他的平衡力又非常差，整个人就连着椅子一起摔到了地上。而手下意识的一甩中，又把自己的餐具推出了桌面。

　　噼里啪啦的一阵响，饭菜就撒了一地，他也狼狈的坐到了地上。四周的人除了小希都哄堂大笑起来，阿磊更是大笑道：“多大的人了，连个椅子都坐不好，不知道的人还以为你被小希‘倾倒’了呢。”

　　“小……小邱，你没事吧？”小希慌忙伸手去拉他。

　　邱天扭头看向阿磊，对小希的帮助无动于衷，阿磊嘲弄道：“干嘛，自己坐不稳还看什么看？”

　　虽然很多人都看到了阿磊快速收回的脚，但并没有任何人为邱天说什么。

　　邱天对那些嘲笑声充耳不闻，看了阿磊几秒钟，他才推开小希的手，拿过餐盘，用手把地上的饭菜一点一点的捡回去。

　　很多人看到他木然的捡着地上的饭菜心有不忍，逐渐平息了笑声，小希更是过去拉住他低声道：“小邱，那些不能要了，我再帮你买过吧。”

　　邱天甩开她的手，把最后一点青菜抓进盘子中，然后缓缓站起来，四周很多人都安静下来看着他，小希担心他真的去吃那些东西，又想上前拉他，却见邱天忽然拿起盘子摔到还在冷笑着的阿磊头上，在小希惊呼声中，阿磊头脸上已经挂满了邱天从地上捡起的饭菜，还有一些菜汁顺着头发流淌下来。

　　“狗杂种！”阿磊七手八脚的把头脸上的垃圾抹掉，菜汁都懒得擦了，就跳起来扑向邱天。

　　还好小单眼明手快一把按住了他。

　　“你他妈放手！听到没有！”阿磊咆哮着，像发情的公狗！

　　小单死命按着他在他耳朵边低喝道：“你疯了，刘总还有很多其他公司的领导在这里吃饭，给他们看到你打架，以后你还用不用混了？”

　　一语点醒梦中人，阿磊暗骂自己太冲动，怒视着邱天道：“姓邱的，你记着，这事没完！”

　　“那来啊，孬种。”邱天不屑地看着他。

　　“我操！”阿磊又是用力挣扎起来，眼睛都红了。邱天却是冷笑道：“别装了，那么多领导在这里，你这种孬种就是装装样子，故意被他们拉着……”

　　小单急道：“小邱，你不要再说了……”

　　邱天根本不理他，说了一句：“你不敢，我却是敢的。”然后上前一步，竟然一把将阿磊才吃了一小半的饭盆给打到了地上，饭菜摔了一地，就像他刚才那样。

　　“啊——”阿磊拼命挣扎起来，似乎真的想要同归于尽了。

　　“小单你放开他！”邱天走上前一把将有些发呆的小单的手拉开，对阿磊冷冷道：“好了，现在没人拉你了，来啊，我打不过你，但就算你把我打死，我也要你落得个终身残废，不信你可以试试看。”

　　接触到邱天完全没有任何感情色彩的眼神，阿磊感觉自己的心猛然一窒，完全没有任何理由的，他相信，邱天绝对是说得出做得到。他这种烂仔不要工作，难道自己也和要和他一样？

　　心有些寒的阿磊虽然始终盯着邱天，但身体已经僵硬，这种对峙的时候气势的对比是很明显的，他一窒，所有人都感到他已经在气势上完全被压住。

　　“就知道你这个孬种不敢！”邱天冷哼一声，将双手插入裤兜中与他擦肩而过。

　　阿磊用力地握紧了拳头，却无论如何都挥不出去……


第五章【心寒】

　　离开汇东的餐厅，邱天打算到外面随便买两个馒头吃，午餐的钱都是做了规划的，既然废了，只能尽量弥补。

　　电梯半天不下来，他心情烦躁不愿意再等，就打算从楼梯走下去，没想到刚下了一层，就隐约听到下一层的楼梯间内有人说到他的名字，不由留上了心。

　　楼梯间与楼梯道隔了一扇木门，邱天走到门边才听清里面的声音，是两个男人在对话，两个人的声音都很熟，其中一个可以肯定是他以前大学的同学木小葵，另外一个却一时想不起来。

　　木小葵和他虽然不算深交，但却算是唯一一个还能和他说上话的同学，以前对他也有过一些帮助，所以他对木小葵一直比较感激。但因为那些谣言的关系，怕他受到连累，所以虽然同在一栋大楼上班，也很少和他联系，现在却不知道他和别人说自己什么？

　　“我说高佬，你昨天那一下不错啊，干净利落，看得是那个爽啊，只是不知道邱天这小子什么做的，今天竟然又没事人一样来上班了。”

　　“我也纳闷呢，就凭他那豆芽菜的身板，我少说也用了八分力，命要不了，怎么也得趟个两三天吧？”

　　听到这里邱天脸色立刻就变了，原来另外一个人就是昨天篮球赛把他给撞去医院的高佬！木小葵怎么会和他在一起？

　　“来，抽一支。”接着是点火的声音，“不错啊，玉溪，我可抽不起。”

　　两人互相客套了两句，吞云吐雾了一阵，高佬才继续道：“其实还是你厉害，动动嘴皮子，就让邱天这小子鸡毛鸭血了，哪像我还得卖苦力，不过话说回来，你既然是他大学同学，那些谣言传出来，他怎么可能会不怀疑你？”

　　木小葵嘿嘿笑道：“他不会怀疑我的，我以前算是唯一对他还不错的人，其他人不是不鸟他就是看不起他，只有我偶尔和他说说话，还顺手帮他一些小忙。”

　　“呃？你这样又是为什么？”

　　“这你就不懂了吧，邱天这小子别看他古里古怪，其实天真得很，哄他两句就把你当知心朋友了，偶尔送他两个小礼物让他高兴高兴，就像逗狗一样，说不定那些MM还以为我富有同情心而倾心于我呢？现在更是好处多，怎么阴他都不会怀疑到我头上来，哈哈……”

　　邱天耳中全是木小葵得意的笑声，但他的脸色却没有任何一点改变，面无表情的靠在墙上直到那两人的声音远去了，他才不屑的冷笑一声，转身而去。

　　他不明白木小葵和他有什么仇恨，要这样对他，但他却不想知道，这样莫名其妙的事情他从小到大经历得实在太多。

　　既然知道了他们搞的鬼，那他当然不能随便在着了他们的道，现在，就是要好好想想，怎么狠狠的报复回去，硬来肯定不行，他没有这个实力，必须要好好的计划一番……

　　整个下午，他都集中不了丝毫的注意力，时间在他神情恍惚中无声流逝，小希几次有些担心，借故叫唤了他几声，他却没有丝毫反应，阿磊看在眼中，恨在心里，下班时间一到，就冷笑着率先离开了。

　　“小邱，你没事吧？”小希见邱天站起来，木然的走出去，忍不住就轻声问了一句。

　　邱天似乎完全没有听到她的话，脚步一刻不停走了出去，小单没好气道：“小希你就别管她了，有好心用在需要的人身上吧。”

　　小希勉强笑了笑，没有再说话。

　　邱天坐电梯下到一楼，刚走出汇东大门，忽然一个人从后面勒住他的脖子，拽着他就走，他想挣扎，但力量显然和那人有着一段遥不可及的距离，喉咙又被那人的胳膊卡着叫不出声，只能被动的被拖拽到大楼后面的一条小巷子。

　　“辣飞，放下他吧。”

　　邱天刚听到这句话，就感到自己被那人一甩，整个人砸到地上，摔了个七荤八素。

　　他现在正是心情最不爽的时候，哪里还能忍受，连人是谁都不看，直接跳起来就是一拳打过去，没想到一下就落入了一个大手的掌握之中，才来得及看清面前的是一个身高将近一米九的肌肉男，他就感到自己拳头上传来骨裂般钻心的疼。

　　那叫做辣飞的肌肉男嘿嘿笑着慢慢收紧自己的手掌，邱天甚至能听到自己骨头被捏得啪啪响的声音。

　　肌肉男后面的人又发话道：“姓邱的，我听人说你这人骨头硬，脾气倔，我今天就想见识一下，跪下来，否则就捏碎你的手骨，让你变成一个废人！”

　　邱天忍着撕心的疼痛睁开眼，原来后面那人是今天被他扣了一头一脸饭菜的阿磊，现在却是报复来了。

　　邱天咬牙硬是不发出任何痛苦的呻吟，狠狠瞪着阿磊，口齿不清地道：“懦夫……打架还要人帮手……”

　　阿磊大怒，冲上前一脚踹到邱天的心窝，邱天一手被抓着，身子不能飞出，下半身向后甩，眼看就要膝盖向下触地形成跪姿，最后关头，邱天狠一咬牙，硬挺挺的将脚尖支撑在地上，没有让膝盖触地。

　　阿磊见他那么硬颈子，又是一拳砸在他的脸上，顿时嘴唇破裂，鲜血染红了满嘴。

　　“我看你这个变态还**，以后不许靠近小希，听到没有！贱种听到没有！？回答我啊！”阿磊一边骂，一边挥拳打在邱天的脸上，邱天被连续打了几拳后，忽然趁他有些疏忽的机会，用没有被抓住那只手一把抓住阿磊的头发，用力扯下，抓了一撮下来，让本来还算合理的头型秃了一小块，看上去滑稽非常。

　　邱天哈哈大笑，阿磊摸了摸自己的头发，整个人气得都颤抖了，大吼道：“辣飞，捏碎他的手骨，我要他两只手都废掉！！”

　　辣飞狠一用力，就传来几声骨头碎裂的声音，听起来毛骨悚然，非常刺耳，邱天却就是不叫，咬紧的牙关鲜血不断地流出来。

　　捏碎了手骨，辣飞就松了手，邱天哪还能站住，啪嗒就扑倒在地上，阿磊却还不解气，一边骂一边对倒在地上的邱天猛踹。

　　邱天用没有受伤的手抱着头，一声不吭，眼睛眯着一条线看着阿磊，定定地看着，然后视线逐渐的模糊起来。

　　“行了行了，别弄出人命了。”辣飞阻止了还在不听踢踹的阿磊，“你看他的样子，似乎不妥啊，还是快走吧！”

　　只见邱天此时四肢身体都在不足的抽搐，口中不断流出白沫，双目翻白，看样子似乎都快死了一般，阿磊气一过也害怕起来，正想再仔细看看，远处一声雷吼般的狗吠声传来，他抬头一看，蓝莓像一道金黄色的闪电，正猛扑过来。

　　“快跑！”阿磊一拉辣飞，拔腿就跑。

　　他们虽然跑得算快，但又怎么比得上蓝莓的脚力，但蓝莓并没有追赶他们，看到邱天的异样，双目猛然睁大，将邱天用嘴巴咬住，一甩甩到自己的身上，然后掉头就走，用的力量恰到好处。


第六章【异能觉醒】

　　邱天只感到全身的骨头都断裂了，内脏也移了位，撕心裂肺的痛苦过后，感官逐渐的开始麻木，阿磊咒骂的话仿佛从遥远的天际传来，越来越慢，越来越模糊，最后只剩下一片空白……

　　不知道过了多久，他感到有一股神秘的力量似乎在呼唤他，睁开眼睛，发现自己置身的是一片无尽黑暗的空间，黑暗中忽然出现一团并不刺眼的亮光，似乎很遥远，又似乎近在眼前，随着这一团光，附近的黑暗中不断的出现各种眼睛，就像夜晚中看到瞪着自己的猫，但这些眼睛什么形状都有，似乎有猫有狗，有狼有虎，大多数就算以他对动物的了解，都分辨不出来，那些眼睛越来越多围绕在他的四周，并且一眨不眨的看着他。

　　“你终于来了。”

　　邱天吓了一跳，盯着那团亮光，因为声音正是从那里发出来。

　　“你是谁？”

　　那个声音道：“我是你的祖先。”

　　“祖先？开什么玩笑！你究竟是什么人！？”邱天觉得匪夷所思。

　　“很久以前，别人都将我们称为蓝淼人，我们是千年传承的蓝淼族，并非开玩笑。”

　　“什么蓝淼族？听都没有听过。”

　　那个声音不疾不徐的道：“蓝淼族是一个和动物建立了契约的民族，我们的族人都是天生的战士，能征善战，我们的族人都可以和动物进行交流，并有驱使动物的本领……”

　　“等一下，你的意思是，我也是蓝淼族的人？”

　　“没错。”

　　邱天笑了起来：“你刚才说蓝淼族的人都是天生的战士？你可知道我活到现在，被人揍得还不了手的次数有多少么？”

　　那个声音打断他道：“那是因为我们的能力被封印了。”

　　“封印？为什么？”

　　“因为当时当政者觉得我们这些有异能的种族威胁了他们的权力，所以进行大肆的剿灭，很多异能种族都在那次屠杀中被灭亡，而我们蓝淼族由于一向低调，而且遗传的方式比较特别，才使我们得脱大难，后来族长更是用了封印的方法，最终才让我们的这一族得以传承了下来。”

　　邱天迟疑道：“那就是说我们一族就这样废了？”

　　那声音笑道：“那怎么可能，事实上这个封印是可以解开的，有我们族人血统的人，在受到非常大的情绪和身体双重刺激下，就可以解开封印，我只是没有想到你忍耐力那么惊人，你被欺负了那么久，竟然直到今天才情绪失控。”

　　邱天并没有露出喜悦的表情，对这诡异的事情他还保持怀疑的态度，平静地道：“为什么我父亲没有觉醒？”

　　“我说过，我们的族人遗传方式十分特别，很多时候那关键的遗传因子都呈现隐性，而只有呈现显性的，才能觉醒，近两百年，你是唯一一个呈现显性的。”

　　说到这里，邱天都忍不住怦然心动了，谁不想获得强大的力量？他对自己身体的窝囊是受够了，但他还是安奈住了心中的期盼和激动的心情，淡然地问道：“那我的封印什么时候解除？”

　　那声音忽然哈哈大笑起来，“你的封印已经解除了，我的孩子！”

　　他的话音才落，那团光忽然间变得非常耀眼，然后飞撞向邱天的脸面，邱天一点反应没有就被撞了一个正着，不由脑袋轰然一震，“啊”的大叫一声坐了起来。

　　四周的黑暗消失了，那团光也消失了，但那些原本动物的眼睛却还在，而且……而且竟然都现出了身形？

　　狗，兔子，蛇，猫，鸟，好多，而且都傻愣愣地看着他，就像看动物园里面的动物，咦？还有一对眼睛怎么长得和蓝莓一个样？

　　邱天定睛一看，这可不就是蓝莓么？在转首看向四周，这个地方他再熟悉不过了，是他收养那些受伤或者遭弃动物的废弃荔枝园——被他称为“领域”的地方。而刚才看到的那些正是他收留的动物。

　　邱天愣愣地看着四周，然后颓然一叹：“原来还是南柯一梦……”

　　“小天，那可不是梦。”

　　“？”邱天猛然转头，“谁？谁在说话？”

　　“欢迎进入我们动物的世界，你终于醒了。”

　　邱天呆呆看着蓝莓：“蓝莓？是你在说话？？”

　　“天哥！”“天哥！”

　　邱天又转头到另外一边，看着发声的那几个动物，目瞪口呆的道：“我……我能听懂动物的语言了？”

　　那几个动物都是领域里面能力最厉害的几只，和蓝莓一起可以算是领域的核心小组，一只彪悍的狼犬，一条通体碧绿的竹叶青蛇，还有一对毛色漂亮的双胞胎雪橇犬。

　　见到邱天的样子，蓝莓笑道：“不是所有，而是部分，你的能力还没有完全的恢复，现阶段也只能和我们几个这种类似的比较有灵性的动物交流。”

　　邱天和其他那些兔子试了一下，果然如蓝莓所言，但他却依旧兴奋异常，“原来那不是梦，原来那不是梦……”

　　忽然他像想到了什么，忽然跳了起来，不断在自己身上摸索。自己的手骨那时候明明被捏碎了，身上不知道被打了多少拳踢了多少脚，而且当时感到肋骨都不知道断了几根，现在却一点事情都没有了，手一握拳，就有一种力量的感觉在自己胸中流转。

　　“我靠，还真有这种事！”邱天高兴之下伸手一摸自己的脸，却猛然感到一阵火辣辣的疼，笑脸还没有完全展开，就被痛苦的表情取代了。

　　找个烂窗口，在玻璃上一照，脸颊嘴角肿起，眼睛淤青，脸上还有几个伤口，这……这怎么回事？

　　蓝莓走到他旁边道：“这是没有办法的，你的能力刚刚觉醒，这些外伤还没有能够那么快恢复，我想过两天就会没事了。”

　　邱天对这个并不怎么在意，他最在意的是自己身体还是不是那么弱，想起刚才昏迷的时候那个声音说蓝淼族都是天生的战士，现在自己是不是超级厉害了？找到挂在一颗大树上的旧沙包一拳挥过去，以前他打的时候，沙包都是微微晃荡，这次却是荡起了一个很大的幅度，显然力量增加了不少。

　　邱天高兴得不知道说什么好了，在领域中满场乱跑欢呼，兴奋之下，对着蓝莓几个就吼道：“死蓝莓，还有那谁谁，对，阿浪，你们一起上，看我的厉害。”

　　阿浪就是那只通体黑毛，异常彪悍的狼犬。

　　蓝莓和阿浪对看一眼，似乎嘴角挂了一个笑容，然后一起扑向邱天。邱天想依靠自己获得的强大力量先抓住阿浪将他远远丢出去，没想到抓是抓到了，但用尽了所有的力量都不能搬动阿浪分毫，反倒被阿浪拖着走，再被蓝莓走他后面一撞，就摔倒在了泥地上。

　　他跳起来一副不可思议的样子，“怎么回事？我……我的力量怎么一点都没有用？”

　　蓝莓道：“小天，你先稍微冷静一些听我说，你的封印是解开了，但你的身体却长久处于虚弱的状态，不可能一下子达到很高的水准，何况，无论什么都有一个循序渐进的过程，所以，你也不用沮丧。”

　　邱天听蓝莓这样说，一直兴奋的心情终于慢慢冷静了下来，走到蓝莓旁边一屁股坐下来，先挥手让一大群还在围观着的猫猫狗狗该去哪里就去哪里，然后问蓝莓道：“这究竟是怎么回事？”

　　蓝莓对邱天的反应十分欣慰，也蹲了下来，才道：“我想你的祖先应该已经和你说了一些相关的事情，没有错，你是蓝淼族的后裔，而我，是蓝淼族的守护兽，负责保护你。”

　　“那就是说，这一切都是真的咯？那老家伙说的也是真的咯？”

　　“没错，只是你的能力现在还比较有限，说话只能限于部分动物，力量和速度这方面，也只是治好了你原来那种先天不足的体质，但也顶多和一个运动神经稍微发达的人差不多，至于控制动物，我估计以你现在的水平，也就能控制蚊子这种小动物而已，而且时间也很短，像阿浪他们你就想都别想了。”

　　邱天：“……”

　　蓝莓看邱天有些沮丧，不由笑道：“其实你也不用沮丧，要变强以现在的你也不是没有办法，只不过要牺牲一些东西而已。”

　　听到还有办法，邱天精神一振，追问道：“牺牲什么？”

　　“你用了瞬间爆发的力量，你会在一段时间内变回十分虚弱的状态，甚至比你以前还要虚弱，若是那时候有人要你的命，你只有任人鱼肉的份了。”

　　“还有这事？那要怎么整？”

　　“很简单，你只要集中精神想就行了，不过我可提醒你，瞬间爆发的力量非常强大，而且保持的时间只有大约十分钟，时间一到就会变得非常虚弱，还可能伴随头疼等症状，所以要慎用，至于控制动物，就没有这个问题了，只不过能控制多久仍然要看你自己。”

　　邱天忽然二话不说跳了起来，看着蓝莓。

　　蓝莓奇道：“你干嘛？”

　　邱天笑道：“自然是试试看了。”

　　蓝莓脸色一变，正想后退，邱天的眼睛已经完全红了起来，只听他爆喝一声，身子化作一团虚影直扑蓝莓，蓝莓的反应也不慢，向左边变相横移，不想邱天引发了潜能爆发的力量完全脱离了原来的层次，仿佛变成了一只狂怒的狮子，脚步一蹬就变了方向瞬间追上蓝莓，抓住他的后退就抡起来甩了出去。

　　阿浪等见似乎有些不对劲，都想过去帮忙，但邱天的速度实在太快，眼见他瞬间又扑到了刚落地的蓝莓面前，一拳打出，单看那拳风，就知道这拳的力量有多大，若是打实了，十个蓝莓都要报销。

　　蓝莓实力本也没有如此不济，要想避开这招也不是没有可能，但他却忽然站立不动，定定看着邱天。

　　最后关头，邱天的拳头猛然变向，打在旁边的一棵树上，那碗口粗的一颗树竟然被他一拳给从中间打断，上面的枝干还飞出去五六米远。

　　邱天打断树枝，一刻不停又扑到刚才击打过的沙包旁一轮拳打脚踢，最后一个旋风腿把整个沙包踢得脱钩飞了出去。

　　阿浪等目瞪口呆的看着他在那儿发疯般的施虐，完全做不出任何反应，直看到邱天忽然软倒在地，才一起奔了过去。

　　邱天喘着粗气仰躺在地上看着天空，忽然笑了起来，“他娘的真是太过瘾了，只是有些难以控制。”

　　蓝莓慢慢走过来道：“没错，他还有一个缺点，就是爆发了之后，情绪会十分狂躁，很难控制，这些都是以后你要慢慢修炼的项目。”

　　邱天眯着眼看着天空，身体虽然十分虚弱疲劳，但心情却好转了起来。刚才心情大起大落，忽然听到蓝莓说自己本来以为唾手可得的能力没了，的确十分失落，但他本就不是一个钻牛角尖的人，得失之心在这二十多年来也早就淡了很多，其实回心一想，自己最恨的虚弱体质已经没有了，这已经是上天的恩赐，何况还得到那么多其他的能力，还有什么不知足的？

　　就这样躺着，和几个相熟的伙伴聊着天，待感到虚弱感过去了，已经是一个小时后。


第七章【潜规则】

　　第二天一上班，他又成为了大家讨论的热点，因为他脸上的三个OK蹦以及一大块的淤青非常的扎眼。

　　阿磊看到邱天来上班是大吃了一惊，他倒不是害怕邱天的报复，只是怎么都想不到他能那么快恢复过来，按理说，那样的伤势怎么都得去医院趟一个星期才对。

　　邱天走进办公室的时候，和平时一样双手插在兜中一言不语走到自己的办公桌，一眼都没有看阿磊，这反而让阿磊一阵的不自在。

　　因为上次策划的营销活动进行得非常的成功，现在刚刚结束，所以除了做一些总结工作根本没有什么事干，浏览一下网页，时间过得飞快。

　　到中午吃饭的时间，阿磊首先站了起来。整个上午办公室的气氛都十分怪异，几乎没有任何人说话，他想故意撩别人说，别人也是虚应故事一番，弄得他浑身不舒服。

　　“小希，一起去吃饭吧。”阿磊一边说着，一边就想迈步到小希的办公桌前。

　　没想到刚跨出一步，就感到有什么东西从自己的脚上爬入了西裤的裤管中，还顺着他的腿往上窜，那种毛骨悚然的感觉让他大叫着一边抖裤管，一边用手甩打。

　　不想那活物灵活异常，竟然迂回着往上走，似乎还能未卜先知一般，每每在关键时刻避开他的拍击，几下子就窜到了他的两腿之间。

　　阿磊吓得魂飞魄散，再不顾办公室还有女同事在，手忙脚乱就把皮带解开将裤子脱下，才脱到一半就发现，那趴在他内裤的一点点隆起上的只是一只蟑螂，此时正在用力的，用力地挤出了一颗蟑螂屎。

　　阿磊一巴掌把那蟑螂打掉，却由于动作过大似乎误伤了自己的兄弟，又不好意思表现出来，只能一边穿裤子一边紧夹了双腿，待再穿戴整齐了，他的脸上神色又是羞惭又是疼痛，无颜再约小希，发泄似的骂了一句就自个儿冲出去了。

　　小单几个待他出去了，都忍不住哄堂大笑起来，邱天却是偷偷擦了擦脑门上的汗水。他本来是想控制蟑螂爬进阿磊内裤中的，没想到只是控制那么小一只蟑螂竟然也只能维持三十秒而已。

　　下午上班的时间，阿磊就明显话少了起来，但小单等却脱出了上午的诡异气氛开始变得活跃，还没有下班就开始互相询问晚上有什么活动安排。邱天从不参与这些讨论，一到下班时间就离座走了出去。

　　小希想叫住他，但犹豫了半天刚下定决心开口，门口已经没有了邱天的影子。

　　“别叫他了，他不会参加任何集体活动的。”小单看出了小希的心事，耸了耸肩膀道，“怎么样小希，今晚大家一起去唱K吧，你来那么久我们还没有为你搞过欢迎会呢，就当这次如何？”

　　“欢迎会吗……那，那好吧……”小希犹豫了一阵终于点头同意，眼神却不由自主的瞟了一眼邱天离开的方向。

　　邱天此时已经离开办公室来到本层电梯。

　　伸手按下向下的箭头，不想箭头一亮就立刻熄灭，他抬起头来，发现三个电梯中最中间面前的那个正好到达，这种一按门就开的经历他还是第一次遇上，正想着现在运气不错，是不是该去买一张福利彩票看看，电梯门完全打开，看到里面的人他不由愣了一下。

　　里面已经有了两个人，不错，他坚定了待会去买彩票的信心，因为这两个人不是别人，正是昨天中午和他一起进入餐厅引起一阵沉寂的刘总和秋妍轩。

　　邱天发愣的只是他的表情，实际上在他发楞的那一瞬间，他的脚已经自己迈开向着电梯内走去，顺便把他的身子也给往里运，不得不说，真是一对诚实的脚。

　　他回过神来，眼睛在两个气质迥异的大美女脸上停留了半秒，还微笑点头轻叫了一声“刘总。”然后转身背对她们，面对电梯门。

　　门慢慢关上，和他一起等电梯的五六个人都没有进来，只是用一种非常奇怪的眼神看着他，直到电梯门密合。这时候邱天才想起，为什么这种下班高峰期电梯里面却只有两个人。

　　这栋大厦有个不成文的规矩，只要秋妍轩和刘琪雅两人任何一人在电梯中，其他人一律离开，让她们享受乘坐电梯的最高级别待遇。

　　这个规定不是谁定的，两个美女也从来没有说过什么，只是在两个美女几个月前来到这里后，某次乘电梯有人带头离开，后面慢慢跟着学的人越来越多，慢慢地就变成了默认的规则，不知道的都是外来的人。

　　邱天当然知道这个潜规则，但也许是心中很不以为然，所以听到这个潜规则的时候，只是一笑了之并没有往心里去，他倒是不想当那个故意打破规则的出头鸟，他的麻烦已经够多了，只不过他刚才一直还在想着自己控制蟑螂搞阿磊的事情，现在进到里面才知道后悔已经晚了……

　　“你是我们公司的？”刘总忽然说话了，对象不言而喻。

　　邱天先回过头来，看到刘总正看着她，才大方点头道：“是的刘总。”

　　“哪个部门的？”刘总的语气似乎十分不善。

　　刘总来南宁分公司的时日虽然不算长，但关于她的传闻却已经一大箩筐，大多都是她如何无情，如何冷酷，如何训人，如何不留情面的。实际上，这条潜规则和她也不能说没有一点关系，听说当初就是她受不了某个男士身上的味道，说了一句：“汗臭味实在难闻！”，某男羞愧欲死，掩面而奔，大概才因此衍生出了这条潜规则来。

　　“企划部。”

　　邱天面对刘总站立，眼光放在她那对媚眼下一些的鼻梁处，这是十分礼貌的视线落点，但刘总却觉得这个目光是在挑衅，尤其听到企划部三个字，她的脸色就变得有些难看起来。

　　“企划部看来十分清闲啊，下班时间才过了没几秒，就能过来等电梯了。看来得安排多一些事情给你们才行了。”刘总双手环于胸前，下巴微抬，眼神向下睨着邱天。

　　邱天沉默不语。


第八章【电梯中】

　　邱天一听这话心中就一阵不快，这什么话？准时下班还有错了？非要加班才表示工作积极认真？

　　看到邱天沉默不出声，刘总眼神嘲弄意味更浓，“怎么？你难道不服么？”

　　“没，只是我想，按照刘总刚才的说法，您应该先给自己安排多一些工作，因为您离开公司的时间比我还早，您的办公室在我们楼上。”

　　“放肆！你敢教训我！？”刘总脸上一阵红一阵白，“你叫什么名字！”

　　“行了琪雅，何必呢。”一直默不作声的秋妍轩这个时候忽然按着刘总的肩膀轻声劝道。

　　“邱天。”邱天并没有因为刘琪雅声音忽然提高而有丝毫犹豫。

　　“什么？”秋妍轩不知道邱天忽然冒出这个词语的意思。

　　“我的名字，就叫邱天。”

　　“秋天？”

　　“耳丘邱，不过读音一样。”邱天对秋妍轩报以一笑。

　　“哦，原来你就是邱天。”

　　刘琪雅也恍然道：“我倒是想起来了，昨天在餐厅撒野的那个人就是你对吧？”

　　她的话音刚落，三人身子猛然一震，随着一阵喀喀声，电梯竟停了下来不动了。

　　刘琪雅一声惊叫抓住秋妍轩稳住身子，才惊恐地道：“怎么了？发生了什么事？”

　　邱天看了一眼电梯上的数字，八楼和九楼中间……他脑海中此时跳出的第一个想法不是害怕，而竟然是决定待会不花两块冤枉钱买彩票了。

　　刚刚还说运气好，没有想到那其实是霉运的开始，如果刚才没有进这个电梯……可惜这个世界上发生了的事情是没有如果的，邱天很快就冷静了下来。

　　“没事，停住了而已，电还在，估计一会儿就好了。”邱天回头对两位女士道。

　　“没事？你说没事就没事啊？万一掉下去怎么办？我的命你能赔得起么！？”刘琪雅对着邱天就吼，“都是你这个扫把星，你上电梯来做什么？你没有看到我们两个在里面么？你以为你长得很帅？”

　　“琪雅，你冷静点！！现在说这些做什么？赶紧想怎么脱困才是正经。”秋妍轩抱着她，有些怪责地说道。

　　“对，先脱困再收拾你这小子！按……按紧急求救铃。”

　　“我已经按过了。”邱天看着这个平时高高在上的美丽老总，现在遇到一点事情就变成了这个样子，心中有些鄙视，后面还连扫把星都出来了，对她观感更差，倒是那个秋妍轩表现得十分冷静，并没有太多惊慌。

　　“按过了怎么那么久还没有人来救我们？走开，我来按，看你就知道成事不足败事有余。”刘总一把推开邱天。

　　邱天也懒得理会这个被惊慌乱了心神的女人，顺势退到一边，秋妍轩却看不下去了，拉住刘总轻喝道：“琪雅！你冷静一点好不好？邱天他一番好意，你怎么这种态度？”

　　刘总刚想反驳，唰的一下，电也停了，四周立刻就变得伸手不见五指。她尖叫一声抱住了秋妍轩，颤抖着声音道：“完了完了，电停了，我们会不会掉下去，我们会死吗？我不想死，我还有很多事情没有做呢……”

　　“住口！！”

　　邱天大喝一声，就连秋妍轩都吓了一跳，刘琪雅更是被吓得完全呆住。

　　“如果你真想活着，就不要那么多废话，停电了排气扇停止，空气不会还那么新鲜，省点力气等救援吧。”事实上，恐慌是最容易传染的，若是给刘琪雅在乱叫下去，说不定就连他自己都难免心毛，所以出声打断了她。这时他拿出手机，让屏幕的微光驱除了一些黑暗。就是这一点点光明，就让两个女人安心了不少。

　　“万一掉下去怎么办？”听了邱天的话，刘琪雅似乎也不再敢大声说话，但有些疑问还是忍不住问出来。

　　“拜托，现在的电梯质量哪有那么差，要掉下去的几率是十分小的。”邱天没好气的道。

　　“可是《死神来了》里面的电梯为什么又会掉？”

　　邱天一阵无语，下意识看向秋妍轩的方向，此时手机屏幕的光忽然暗下来，黑暗中，秋妍轩的一对眼睛亮晶晶的仿佛宝石，从里面，邱天似乎也感受到她的无奈。

　　“需要报警吗？按了警铃都没有人回话的？”秋妍轩柔柔的声音传来，问的自然是邱天，无论平时如何的高高在上，她们毕竟也是女人，遇到了危急情况潜意识的都会对男子有一定的依赖心理，何况邱天处事冷静没有丝毫惊慌，让她们不由自主就会想依靠。

　　“暂时不用，远水救不了近火，我想也许是这次的故障也影响了通话线路，还是先通知汇东国际的工程部，他们比较有办法，现在又是下班高峰期，没有理由无人值班的。”邱天想了想后道。

　　秋妍轩说道：“可是我们没有工程部的电话。”

　　“没关系，我有。”邱天说着，一边就拿出手机拨了过去，没一会就通了。

　　工程部的人告诉他现已经在寻找原因了，请被困的人员放心，并让邱天报告了一下电梯里面的情况。

　　挂了电话，秋妍轩看着邱天的方向道：“没有想到你在这个时候说的话还是那么井井有条，工程部的电话你怎么会有的？”

　　邱天微笑道：“防患于未然嘛。”

　　说完这话，他就靠在了壁上，闭目养神，谁知道什么时候才能被救出去。他想到很多小说里面都会有和美女困在电梯的情节，动不动就是一夜，而且常常还有很多香艳的故事发生，那时候他总是嗤之以鼻，认为这样的几率实在太小，总是动不动就碰到故障，而且恰好女主角又在里面，还没有别人……这条件也够苛刻的，除了小说，这种事还真不太可能在现实发生。

　　但今天不知道走了什么运，竟然被他给撞上了，而且还是买一送一，得一个美女还送一个，只是要说香艳嘛……唉，不提也罢。

　　这时，电梯微微晃了晃，顶上传来一些异响，似乎是绳索晃动的声音，刘琪雅颤声道：“你……你们听到什么响动没有？”

　　秋妍轩拍了拍她的后背，邱天却是皱眉不语。

　　那异响不断传来，而且越来越大声，听起来就像是有什么东西正慢慢向他们接近一般。邱天马上拿出手机拨打工程部的电话，向他们反映出现的异常状况。

　　工程部的人说这估计是有老鼠在爬动，让他们不用担心，已经拍人强行打开九楼的电梯门，将他们救出。

　　刘琪雅一把抢过邱天的电话，对着里面工程部的人就是一通大骂，邱天也不管他，给他尽量骂，自己抬起头看着电梯的天花板。


第九章【负鼠】

　　“好像上面有东西。”

　　邱天一句话就让刘琪雅停止了井喷，像受惊的小猫躲到了角落抬起头看向天花板。

　　她一停止说话，上面的声音立刻变得十分清晰，嚓嚓嚓，喀喀喀，倒真有些老鼠乱爬的感觉，但老鼠能弄出那么大的声音么？有时候电梯都有点晃动了，难不成还十几只老鼠在上面不成？

　　“是什么？”秋妍轩走到邱天身边，放轻了声音问。

　　邱天摇了摇头，定定盯着电梯顶部，他耳力本就敏锐，封印解除后，更是得到大幅提升，以他长久和动物打交道的经验，上面的声音只出于一个本体，也就是说，这只动物不仅体积很大，而且力气绝对不小，老鼠不可能有这样的力气，那究竟是什么东西在上面呢？

　　“哐”一声巨响发自天花板，吓得刘琪雅惊叫出声，就连秋妍轩都花容失色，这次十分明显了，有生物正在顶上试图打开天花板进来。

　　再来了几声巨响，秋妍轩和刘琪雅不由自主的就向邱天靠近，邱天也是惴惴，但若是之前的他，这时候虽然不至于吓得脚软，但却绝对不可能有现在的镇定。

　　就在三人以为那天顶就要被攻破的时候，更远处传来一声门响，救援的人终于来了，同一时间，那个天顶的声音立刻消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　没过多久，电梯顶部的门就被打开，露出工程部一个工作人员的脸，那工作人员放下绳索，一边问道：“你们没事吧？”

　　刘琪雅一见工程部的工作人员，不是高兴，反而是张口就骂，邱天心烦干脆一下按住了她的嘴巴，对上面的人道：“小心，我刚才听到电梯上似乎有什么生物在动。”

　　他的话音才落，就听到那人惨叫一声，整个人撞到了旁边的墙壁，然后摔到电梯顶上。

　　而在上面九楼的门边接应的人随即惊叫道：“老鼠！好大的老鼠啊！”

　　与此同时，两只幽黑带着反光的眼睛从天窗上露了出来。

　　看到这个东西，刘琪雅和秋妍轩都一阵恶心，刘琪雅更是吓得腿一软就跌坐到了地上。

　　从外形上看确实是老鼠，但却不是一般的老鼠，这是一种巨型鼠，学名叫做负鼠，鼻头尖而呈现淡红色，爪子同样，耳朵很短，且身形巨大。然而负鼠一向温和，很少会带有攻击性，这只貌似负鼠的老鼠性情却十分暴躁，眼神狠厉，爪子尖长，嘴巴更是丑陋，那两只大门牙竟然是尖出来的，看上去可怖非常。

　　眼见他就要扑下来，刚才他放倒的那人这时候又爬了起来，对着他就是一脚踢去，那畜生猝不及防被踢个正着，但只是甩出去一米，又猛扑了回来，一边发出刺耳的叫声一边攻击那个工作人员。

　　邱天看了一眼秋妍轩，低声道：“我留意到那大老鼠似乎一直盯着你在看，你小心一些。”

　　“喂！这个时候你还开玩笑！”秋妍轩有些恼怒。

　　“不是开玩笑。”邱天一拉那条垂下来的绳子，十分牢固，估计是固定在九楼外面的消防栓上了，于是用力一跳就往上爬，“不能坐以待毙，我要上去帮忙。”

　　邱天虽然没有用隐藏的力量，但此时也是今非昔比，花了几秒就爬到了上边，也还好有人和那负鼠搏斗着，否则给它在上面埋伏，出来一个就得报销一个。

　　眼见那人已经被负鼠抓得脸上手上都是伤痕累累，血流如注，遂立刻加入战团，并对下面喊道：“我们将老鼠逼开，你们赶紧趁机爬上来。”

　　秋妍轩答应一声，就拽起刘琪雅，让她先上，刘琪雅腿软，她就在下面帮忙推。

　　那负鼠体长至少四十公分，加上尾巴差不多一米了，而如此巨大的体积竟然灵活异常。那个工作人员一下都没有打到他，倒是让它在身上留下了三到抓伤。

　　邱天注意到这电梯三边是墙壁，有一边却是空的，若是失足，小命就算是报销了，于是打定主意想把负鼠给踢到下面。

　　然而负鼠精明异常，根本不从那个方向来攻，而是迂回靠近，让邱天无从下手。斗了几个回合，邱天就发现它总是想从洞中钻下去，于是故意站在洞口上和它对峙，然后让那人赶紧爬回九楼求救。

　　好不容易刘琪雅出来了，负鼠趁着邱天拉刘琪雅的当口猛扑而上，爪子一闪就到了鼻尖，还好邱天反射神经今非昔比，在千钧一发之际将头后仰逼开，顺势一脚踢中负鼠的肚子。

　　负鼠吃痛跑到一边，邱天赶紧让秋妍轩拉紧绳子，他一下下用力将她拉上来。本来被打了一下的负鼠似乎有些谨慎没有立刻进攻，但秋妍轩刚露头，他不知道为什么整个就又变得非常狂躁，怪叫着不顾一切扑上来，这个时候正是拉出秋妍轩最关键的时刻，若是松手，秋妍轩绝对摔下去受伤，也不能伸脚踢，他现在的重心全在脚上，一动就要摔倒。

　　无奈，邱天只能狠一咬牙，转身护住秋妍轩，拼着后背被抓了三道长长的口子，爆喝一声将秋妍轩给提了出来。

　　“小心！”刘琪雅惊叫出声。原来负鼠绕过邱天，又扑向了秋妍轩，而且速度比之前更快了，完全是不顾一切的猛撞上来。

　　这一次邱天没有了拖累，一个轻巧的转身又站在秋妍轩身前，飞起一脚把负鼠给踢了回去，就像踢皮球一样。虽然这只负鼠动作灵活，力量很大，但也是相对一般老鼠，对于人来说还只是一般，加上邱天反射神经发达，硬是把它的快速进攻给化解得干干净净。

　　一边抵抗，邱天一边就对秋妍轩道：“秋总，你身上究竟带了什么特别的东西，那老鼠一直想攻击你。”他此时已经是满身大汗，身子也有些疲劳，再找不到方法就要给负鼠打败了。

　　“我身上并没有什么特别的东西啊。”秋妍轩急得额上冒汗，不断的翻找自己的提包。

　　邱天逼开负鼠，立刻转头凑近秋妍轩，用力嗅了几下，旋即恍然道：“是味道，你身上有什么东西散发特别味道的？”

　　秋妍轩愣了一下，立刻在颈中拿出一个小小的挂饰香包，问邱天：“是不是这个？”

　　邱天不用闻都知道铁定是这个，因为一拿出来，那负鼠就更是狂躁的扑了上来。邱天不敢怠慢，一把扯过香包，向着虚空的地方摔了出去，那负鼠果然方向一改，毫不犹豫就扑了下去。

　　看着它从那么高的地方往下掉，却没有半点声音传回来，三人面面相觑，邱天害怕他还会回来，赶紧催促两女顺着绳子爬上去。

　　此时那几个工作人员终于又回来了，还带了一大帮带着面罩穿着防护服的人，仿佛反恐精英，把邱天三人接上去后，立刻有人就下去搜索那大老鼠。

　　上面有几人留下向邱天几个人了解情况。

　　刘琪雅像变了一个人，逮着那几个穿制服的工程部工作人员就是一通劈头盖脸的狠骂，邱天看她脸罩寒霜，说话中气十足，十分的有张力和爆炸力，哪还有之前在电梯中半点恐慌的影子。

　　邱天忍不住都有些佩服，这脸变得……果然不愧是领导。


第十章【绿城】

　　邱天见刘琪雅一个人就把对方给接着了，正好趁机溜走免得待会盘问麻烦，却感到肩膀被人拍了一下，转回头就看到一脸担心的秋妍轩。

　　“你后面流了好多血，得快点去医院看看。”

　　邱天感觉后背果然火辣辣的疼，但并没有伤到筋骨也不在意，遂对秋妍轩笑了笑道：“没事，小伤而已。”

　　“被老鼠抓伤可不是小事，说不定还会感染，还是去一趟医院的好。”

　　邱天想起蓝莓跟自己说，自己以后不用害怕所谓动物的感染和动物的各种毒液，封印解除他身体里面的抗体也恢复了自由，所以对秋妍轩笑道：“谢谢，我晓得了，会小心的。”

　　秋妍轩见已经提醒过，也不再婆妈，看了一眼还在喋喋不休的刘琪雅，然后对邱天道：“其实要说谢谢的是我才对，若不是你，我和琪雅可能就要遭殃了，你这个伤也是因我而受，算我欠你一次。”

　　“好啊，那就记一次帐吧。”邱天也不罗嗦，正想离开，秋妍轩又扯住他问道：“你能不能告诉我，刚才的老鼠是怎么回事？”

　　邱天犹豫了一下才道：“我也不知道，我估计那是一种负鼠的变种，你那个香包的气味不知道混合了什么，竟然带有母负鼠想要交配的时候散发的气味，那代表着一种信息，所以才引得公负鼠过来，估计没有见到他女友，以为你藏了她起来，自然要发脾气了。”

　　秋妍轩噗哧笑道：“什么女友，胡说八道。”

　　“好，故事讲完，那我走了，拜拜。”

　　邱天离开九楼，从楼梯间下去，现在电梯他是不想坐了。一边走就一边在想：负鼠在南宁其实是没有的，这里的环境并不适合它们生存，但今天那只绝对又是负鼠没错，它为什么会出现在这个大厦的电梯间中呢？

　　楼下蓝莓已经等他等得不耐烦，一见他就抱怨，“耍大牌了是不是？才解封第一天，就开始起价了哈。”

　　邱天一脚踢在他屁股上，懒得和他斗口，直接将刚才的事情告诉了蓝莓，不过对此蓝莓和邱天一样，都是百思不得其解，遂不再想这些恼人的问题。

　　邱天和蓝莓离开汇东国际大厦，走上民族大道。

　　民族大道贯穿整个南宁市，虽然在规模上和北京的长安大道没法比，但如果单比绿化的水平，却绝对是全国首屈一指的。隔离带上每隔一段距离栽种着一种热带的大王椰树，下面还密密的生着太阳花。超宽的人行道至少有一半是用来种上了绿色植物，据说全都是政府从一些热带国家进口来的，乍一看去，还真有些热带雨林的味道。

　　夏天烈日下在民族大道人行道上行走，几乎就没有被晒到的地方，可见其绿化覆盖率有多高。而随处可见的南宁市市花——朱槿花更是无时无刻不在对过往的行人展露着南宁人的热情。

　　实际上不仅民族大道，整个南宁市的绿化在全国都是首屈一指的，早在十多年前，南宁市就已经被誉为“半城绿树半城楼”，得到“绿城”的美称，现在通过那么多年的绿化建设更不用说了，前些时候联合国人居署宣布了“联合国人居奖”获奖名单，南宁市就榜上有名，虽然主要表彰的是南宁市开发的全国第一个城市应急联动系统，但南宁环境建设方面的因素也绝对不能忽略，这从现在全国各个地方越来越多的人喜欢跑来南宁市买房定居就可见一斑了。

　　汇东国际因为就在民族大道上，所以邱天每天下班都会走路回家，当作锻炼。

　　正值下班高峰期，汽车一辆接一辆玩起了排长龙，邱天有些幸灾乐祸的看着路上的长“火车”，笑道：“走路回家是多么明智的决定啊～”

　　在邱天旁边同样悠闲漫步的蓝莓道：“你算了吧，你那是没有车，穷鬼。”

　　邱天没有反驳，只是饶有兴趣的看着路上的行人，他很喜欢看别人十分忙碌的走路样子，因为那可以和自己产生鲜明的对比。

　　“我说，小天……关于那个谣言，你真的不在乎？”沉默了一阵子，蓝莓忽然问道。

　　听到蓝莓这样问，邱天将目光收回来，看着和自己做了十几年兄弟的牧羊犬，“你刚才又听到了什么？”

　　“两个女人看到我趴在大厅角落，大概是知道我经常来等你下班，所以就肆无忌惮的说起来，若不是看她们两个女流之辈，我真想给她们几口让她们去打几个星期的针。”蓝莓咬牙切齿的道。

　　“呵呵，蓝莓，你不仅听得懂那么多人话，就连‘女流之辈’这种词语都会用了……”

　　“废话，我的智商岂是其他那些笨狗能比的，混了那么多年，若是有手老子都可以去当网络写手了。”巨狗蓝莓尾巴得意的翘了起来晃了晃，金黄色的尾巴竟比落日的余晖更加耀眼。

　　“唉～”邱天笑了一阵，忽然叹了一口气道，“这样恶毒的谣言，谁能真的不在乎？”

　　“我就奇怪了，你读书的时候有这样的谣言，现在出来上班了，怎么那谣言还能跟着走的？”蓝莓奇怪的道。

　　“不是跟着走，是有人刻意散布的。”邱天面无表情的道。

　　“那么说，你知道是谁造的谣？”

　　“嗯。”邱天点了点头。

　　“知道不早说！”蓝莓一下蹦了起来，一对眼睛中射出的光芒仿佛刀子一般锋利，“走！去干死这王八蛋！”

　　“诶诶～给我站住！”邱天一把抓住蓝莓的尾巴将他拖了回来，“你急什么急，我早知道是他干的了，如果要干他，还等到现在？”

　　“什么意思？你有详细计划了？”

　　“哪有什么计划……”

　　“那就是说你根本不打算找他算帐了？”蓝莓瞪着邱天。

　　邱天苦着脸道：“可他毕竟……毕竟是我的同学……”

　　“同学？大学同学？”蓝莓怒道，“去你娘的同学！不说同学我还没有那么火，你顾念同学的旧情，有没有想过当初他们是怎么对你的！？你不记得我可记得一清二楚，想当初他们……”

　　邱天猛然打断他：“行了！蓝莓，别说了……”

　　“小天——你什么时候变得那么优柔寡断了？当初你和我一起抓住一个强奸犯，你当场踢爆他卵蛋的劲头去哪里了？”

　　“那不同的……”

　　“我知道你是个念旧的人，但对象也要分分类好不好，像这类的贱种，哪里有什么旧情？除了旧恨，还是旧恨！你下不了手，我去怕被认出，行，我叫‘领域’的兄弟来做行了吧？保证神不知鬼不觉。”

　　“别胡说，怎么能让他们为我的私事涉险。”邱天皱眉道，其实心中却想着木小葵主要是和其他的同学对他不一样，一直以来都将他当作了朋友，怎么都没想到他会做这种事而已，所以有些茫然。

　　“兄弟之间还分什么私事公事？”

　　“哎呀～行了行了，我答应你找个时间和他谈一下，如果他仍旧冥顽不灵，我就送他去医院打针行了吧？反正现在也下班了，上哪找人去？”邱天坳不过蓝莓，其实心中也早动了这个念头，加上今天关巧音找他谈话，正是关于这个事情的，原来以为谣言止于智者，传就让他传去，那么弱智的谣言怎么可能有人信，没有想到现在已经影响到了公司，已经不是他一个人的事情，所以也该出面解决了。

　　“你说的啊，别给我来缓兵之计，我已经不是十年前的菜鸟了，耍计谋对我没用。”蓝莓摇头晃脑的说着，两只耳朵一耸一耸的。

　　邱天道：“我说你急个什么劲，好像被造谣的是你一样。”

　　“怎么不是我？我看那些臭女人的眼神就知道了，故事的女主角铁定是老子我。”

　　邱天忽然笑了起来，“话说回来，蓝莓，这个谣言你还真得负上一定责任，若非你长得那么漂亮，他们怎么会那么坚定的相信这种无稽之谈！”

　　蓝莓怒道：“我这是帅，和你说几百遍了，什么漂亮，都不知道那些鸟人什么眼光，有我那么英俊潇洒的母狗么？”

　　邱天当然知道他没有任何地方像母狗，但众口铄金，三人成虎，其实很多人还是看得出来的，只不过跟着瞎起哄而已。

　　不过现在嘛是斗口，自然不能承认。

　　“你帅个屁，你就一娘娘腔。”

　　“我什么地方娘娘腔了？说不清楚我和你没完！”蓝莓咬牙切齿。

　　邱天嘿嘿笑道：“不说其他，就说你的名字，蓝莓，一听就是娘们的名字，那可不是我起的，是当时在你脖子上挂着的名牌，没错吧？”


第十一章【英雄救狗】

　　听到邱天说起他的名字，蓝莓不爽了。

　　“我靠，蓝莓，多么优雅高贵的名字，到了你小子嘴里怎么就变那么不堪了！”

　　“还优雅呢，知道《蓝莓之夜》这部片吧？那就一娘娘腔的文艺片。”说实话，这些话邱天早多少年前就想说了，平时他实际也没少和动物说话解闷，若非如此也不会有那些谣言，现在总算是能真的交谈，自然是一股脑儿的讲以前那些话说出来。

　　“姓邱的！我要跟你单挑！”蓝莓张开大口就扑了过来。

　　邱天早有防备，身子迅捷的一让就避开了他的一扑，哈哈大笑道：“来啊，挑什么？”

　　蓝莓刚想说话，前面忽然传来一个女子惊慌的呼叫声。蓝莓的耳朵一下就高高竖了起来，“怎么回事怎么回事？有人抢劫？小天快，有事干了。”

　　“抢你个头啊，一天就想着抓贼玩，看清楚再说，好像是那位女士的宠物出了什么事，走，过去瞧瞧。”

　　一人一狗快步奔了上去。

　　那是一位穿着非常时尚的女士，低着头蹲下抱着自己的小狗，所以看不到脸，但身材绝对是差不了。

　　大概看到是美女，有几位男士已经围了过去询问帮忙，蓝莓疾奔上前，一边嚷道：“小天，快啊，别给人先下手了，美女啊～～”

　　“靠你个媒婆狗……”邱天苦笑一声，已经走到女士的身前。

　　原来她的宠物是一只英国的可卡犬，大概才两岁的样子，皮毛非常漂亮，身子雪白，头发和尾巴则带有卡其色，质地柔顺光滑，只是现在似乎十分痛苦，在地上不断翻滚四肢抽搐，口吐白沫，看上去非常的可怖，难怪女主人叫得那么惊慌。

　　看到女主人不断的呼唤小狗的名字，眼泪都快流出来了，但却是完全的不知所措，因为对狗狗的关心，她似乎忘记了自己穿的是清凉的运动背心，这样前俯的动作立时春光大泄出来，深深的乳沟若隐若现，围过来的几个男子眼睛早就在那儿大吃冰淇淋了。

　　邱天眉头微皱，蹲下身将女士推起来，阻隔了几个男人的视线，然后沉声道：“这位女士，不要惊慌，我略通医术，让我帮你看看吧。”

　　“真的吗？太好了，你快帮我看看瓜瓜她……她怎么了……”听到邱天如此说，女子就赶忙拉住邱天的衣服着急地道，同时眼泪顺着脸颊就流了下来，可见她有多么的着急。

　　那几个男子见到邱天出头，又阻了他们吃冰淇淋，不由个个对他怒目而视，邱天不理他们，俯下身按住这只可卡犬，大声问道：“喂，你能不能听懂我的话？你哪里不舒服告诉我。”

　　几个人见这个小子竟然忽然让一条狗自己说哪里不舒服，顿时哈哈大笑起来，心中都是一致认为这小子也是来刻意接近美女的，只是比他们做得还绝而已。

　　就连那女主人都有些疑惑地看着她，看到邱天的脸庞，却是轻“咦？”了一声，惊讶地睁大了眼睛。

　　几个人的思想一转圈的当口，那边邱天已经得到想要的消息，还好，这只可卡能和他对话。

　　“我第一次……第一次和人对话呢……这感觉真奇妙，你……你是什么人？”可卡一边用力喘息着，还艰难地问道。。

　　邱天按住可卡的肚子，用一种特殊的手法运动着，一边道：“你别废话那么多，现在先救你的命……”

　　“呜……”可卡感觉到邱天的手按到某个部位一阵绞疼传来，疼得他忍不住大声叫唤起来。

　　“啊……”那女子看到心爱的狗狗那么痛苦，也是惊叫出声，双手用力地捂住了自己的嘴，眼泪不断地涌出，但却奇怪的没有去阻止邱天的动作。但是那三个男子就不同了，看到邱天又是对话又是乱按一气，感觉正是出风头的时机，一个男子一步跨出，弯腰就想去推开邱天，“喂，你会不会啊？不会别乱搞！”

　　邱天被推得晃了一晃，却没有跌倒，他抬头狠狠瞪了一眼推他的男子，扭头对蓝莓道：“蓝莓，你来摆平。”

　　蓝莓本来趴伏在邱天的身边一起紧张地看着那只漂亮的可卡，听到邱天的声音，猛然就站了起来，嘴巴一咧露出一口的獠牙，轻轻一跃到了那个男子的身边，低吼了一声。

　　那三个男子前面一直光顾着看美女，根本就没有注意这只庞然大物，更没有想到一向温顺的牧羊犬会忽然露出那么凶狠的表情，那嘴巴一张开，竟然有八颗闪耀着森然白光的獠牙，这……这他妈还是牧羊犬吗？

　　三个男子惊叫一声，吓得连续后退了好几步，蓝莓也不追过去，吓退了他们立刻又转过来看着那只小狗，此时小可卡表情似乎已经没有那么痛苦，邱天的手按完了腹部，就转到了四肢上，继续以一种快速而奇特的手法揉动着，大概十分钟左右，小可卡停止了痛苦的低呜，四肢也停止了抽搐，抖了抖身子就想站起来，却一阵脚软差点跌倒。

　　蓝莓立刻快速的伸鼻子过去拱了她一下，将他扶住，邱天将她抱起递到女子的手中，道：“OK，没有问题了，但是手脚还比较软，得你抱着才行。”

　　“谢谢……谢谢……”女子接过小可卡，没口子的道谢，还对着小可卡一阵猛亲，“瓜瓜，瓜瓜……真是的，你真是吓死我了……”

　　因为刚才的事情，围观的人逐渐多起来，而那三个男子竟然还在几步开外没有走，见到邱天真的治好了小狗，均感觉神奇，看到那身材正点的美女将红艳的嘴唇亲到狗的身上，却都是一阵艳羡。

　　“对了，瓜瓜她为什么会忽然这个样子呢？是不是食物中毒？”女子亲昵的怀抱着小可卡，让她只是露出一个小脑袋来，然后对邱天问道。

　　邱天看了那三个男子一眼，对女子道，“稍等，我先解决一点问题再回答你。”说着径直就朝那三个人走过去。

　　那三个人看到邱天虽然还算高，但却似乎有些单薄，何况自己这边有三个人，也不是很怕，其中一人皱眉道：“干什么？想找茬吗？”

　　邱天走到他们面前冷声道：“找茬的是你们！这位女士心疼自己的狗，顾不上自己走光，你们倒好，不帮忙还在旁边龌龊的偷窥！还想妨碍我治疗在美女面前出风头，想打架是吧，来啊，你们三个一起上！”说着他就一抽自己的衬衫衣袖，露出一截小臂。

　　那个女子听了他的话，脸上不由微微一红，一手下意识的按了按自己的领口。

　　三个男人被邱天说得脸上一阵红一阵白，尤其还有那么多人在旁边看着，更觉丢人，恼羞成怒下，其中一个怒道：“胡说八道，我们是怕你一个江湖术士，治死了这位美丽女士的可爱宠物。”

　　邱天沉声道：“多说无益，动手！”

　　看邱天凌厉的眼神，似乎就要扑上来的样子，那人色厉内荏的道：“我……我们是文明人，不和你这种野蛮人一般见识，哼，野人。”

　　另外两个人也有些狼狈的挤开围观的人急步走了。

　　邱天扭头对慢悠悠走过来的蓝莓嘲弄地笑道：“这种白领在办公室坐多了，几乎是没有什么种的，只要气势压住他们，他们就算人再多也白搭。”

　　“说得对极了呵呵～现在的白领都是缺乏锻炼，胆都没有了，只不过你似乎忘记了一点，你自己也是一个白领哦，邱天。”那个女子抱着稍微恢复了一些的可卡走了过来，虽然脸庞带笑，却还是能看出来眼角的泪痕。

　　邱天愣了一下，“你认识我？”

　　“汇东国际不认识你的人估计不算多。”

　　“哦？你也是汇东的人？”

　　“韦丹，在四楼的五象健身会所担任教练。”女子大方的伸出一只手。

　　邱天和她微微一握就松了开，笑道：“原来是教练，难怪身材那么好。”

　　“谢谢。”韦丹不愧是做健身教练的，性格开朗大方，一点不矫情，“对了，再谢谢你救了我的瓜瓜，若不是你，我真不知道怎么办了。”

　　“不客气，我很喜欢动物，看到动物需要帮助，我自然是义不容辞。”邱天看她眼睛还有一些红，刚才真情流露，的确是十分疼爱那只小可卡。

　　韦丹微笑道：“哦？那么说你帮我不是因为我长得漂亮咯？”

　　“当然，那也是原因之一。”邱天呵呵一笑。

　　蓝莓咧了咧嘴小声说：“骗子，那时候你根本没有看到她的脸。”邱天立刻非常隐蔽的踢了他一脚。


第十二章【韦丹】

　　韦丹微笑看着邱天：“说实在的，邱天，我真没有想到你看上去文质彬彬的，竟然还有那么……‘猛’的一面，呵呵，你和我想象的完全不同。”

　　“当然了，人不可貌相嘛，接触和听传闻来了解人是完全不同的两码事。”邱天淡淡道。

　　“听起来很是唏嘘呢——我跟你说，我可是从来没有相信过那个谣言哦。”

　　“谢谢。”其实邱天知道那种滑稽的谣言没多少人信，但实际上却依旧对他有很大的影响，至少百分之九十九的人就认为他一定是一个孤僻难搞的人。

　　“对了，还没有告诉我，瓜瓜是怎么回事呢。”

　　邱天拍了一下脑袋道：“哦，对，差点忘记了，瓜瓜的问题是你自己造成的知道吗？”

　　“我？怎么可能？”

　　“听我说完，这不是什么中毒，这是胃痉挛以及四肢抽筋，完全是因为你太宠她导致的，瓜瓜很显然严重缺钙，还有轻微肠胃炎，加上今天可能你让她在太阳底下晒太久，所以才忽然发作。我想一定是你乱给她吃保健品或者补品造成的，要知道，动物和人一样也是需要多重营养元素的，而且和人体需要的比例还不一样，乱让他们进补，不仅于事无补，可能还会害她。”

　　“那么……严重啊？我只是把她当作了我的一个家庭成员来对待，只是想，让她健康一些……”

　　“你也不用内疚，毕竟你的出发点是好的，而且现在也没有什么大碍，我建议你应该多去学习一些动物科学喂养方法，注意她们需要的营养成分的配比，现在短期内不会再犯病，不过最好还是去兽医院打上一针葡萄糖酸钙。”

　　韦丹：“……”

　　邱天：“怎么了……怎么这样看着我？”

　　韦丹：“你大学学的是什么专业？”

　　“经济管理。”

　　“你现在做的工作是？”

　　“策划和项目执行。”

　　“你还懂得医治动物？”

　　“嗯，会一点。”

　　韦丹叹了一口气道：“……大学真是一个奇妙的地方。”

　　邱天眨了眨眼睛笑道：“的确奇妙，不读对不起父母，读了对不起自己……”

　　韦丹咯咯笑了起来，邱天发现她笑起来露出一排洁白的牙齿，闪了一下他的眼。

　　两人又聊了一下动物的保健知识，蓝莓感到有些无聊，大大打了一个哈欠，引起了韦丹的注意。

　　“这就是传说中的那个‘女主角’吗？他叫蓝莓？很好听的名字，我能摸摸他吗？”韦丹转头饶有兴趣的看着蓝莓道。

　　邱天还没有说话，蓝莓就已经点了点头，弄得邱天想直接踹他一脚，靠，美女就给摸，就没有见过他给除了自己以外的男人摸过。

　　“呀。”韦丹讶然叫道，“他点头呢，他听得懂我说的话？”

　　“当然。”邱天笑了笑，笑容中多少有些自豪的感觉在里面。

　　韦丹摸了摸蓝莓的背脊和脑袋，蓝莓表现出一副非常享受的样子，惬意的眯着眼睛，邱天差点又想踹过去。

　　“待会我还有点事，就不和你聊了，谢谢你救了瓜瓜，有空我们再聊吧。”韦丹看了看时间，就站了起来向邱天道别。

　　邱天点了点头，看了看精神还有些委靡的瓜瓜，忽然道：“蓝莓似乎蛮喜欢瓜瓜的，有空的话，我能带蓝莓去看她吗？”

　　“欢迎之至。”韦丹笑道，心中却想如果是别人和她这样说，她百分百都会认为是找借口追求她，因为这已经不是第一次，但邱天说出来，她却感觉出他是真的只是想去看瓜瓜而已，这使得她莫名其妙感觉有些微的失落。

　　两人互相留了电话，邱天带着蓝莓转身离开，韦丹忽然叫住他道：“诶——邱天，以后我能不能叫你秋天，季节那个。”

　　邱天呆了一下。

　　秋天，除了是季节，也是他的昵称，除了父母和他最好的朋友梁伟斌这样叫他，现在再没有人想要这样叫过……

　　“不行吗？”

　　邱天回过神来，展颜一笑道：“怎么会不行呢，这两个字本来读音就一样，我哪分得出来。”

　　“呵呵，那就这样说定了，拜拜。”韦丹笑着摆摆手，又抓住瓜瓜的爪子摆了摆，瓜瓜没有说话，似乎有些昏昏欲睡。

　　其实她不知道，邱天是能分出来“邱天”和“秋天”的，即使他们的读音完全的一模一样。

　　解决了小可卡的事情，邱天心情大好，两手插在裤兜中，走起路来悠哉游哉。

　　“喂，之前不是说要单挑吗？怎么？还想小美女呢？”邱天揶揄的对蓝莓道。

　　“切，那小可卡当我妹妹都嫌小，十几年啊，都不知道有多少条代沟了。”蓝莓低头用嘴巴梳理了一下胸口的白毛，漫不经心的道。

　　“酱紫啊～那你的终身大事不就麻烦了？正常的狗到你这年龄不是老得快走不动了，就是挂了，哪有你那么变态的。”邱天笑道。

　　“笑屁啊，你还是先考虑自己的终身大事吧，本来还巴望着出了大学不会有人再那么无聊造你的谣，形象问题解决了美女大把捞，哪里知道竟然还有一个大学同学阴魂不散，现在你的臭名又远扬了，就连刚才的美女都已经知道，还有什么搞头啊？唉～”

　　“你说话别用我长辈的口气好不好，恶心。”

　　“什么恶心，按照狗一岁等于人八岁来换算，我还不能做你长辈？”蓝莓十分得意。

　　“呸，你那是晚熟，其他的狗两岁都可以生仔了，你小子还和个小崽子一般大小，就你这幼稚货还想当长辈～”

　　“又人身攻击，单挑。”蓝莓呲牙咧嘴。

　　“好啊，别光说不练！挑什么？”

　　“跑，谁先到家谁赢。”

　　“呸，你无不无耻啊，你的速度快赶上金钱豹了，打折你一条腿我就来。”

　　“放你两百米。”

　　“成交。”话音一落邱天就犹如离弦之箭飙射了出去。


第十三章【泡妞别动队】

　　虽然解除了封印获得了一些常人想不到的能力，但邱天对母亲的状况依旧束手无策。

　　所谓家家有本难念的经，家庭中各个成员之间的关系，有的复杂程度是外人难以想象的，邱天虽然很想做些什么，但除了在生活上尽量照顾好妈妈，其他的根本不知道该怎么做。

　　叶君容自从上次发了一次飙，最近情绪就一直十分差，每次见到邱天都要发脾气，所以邱天除了吃饭睡觉的时间回来，其他的时候都尽量外出，见不到他的时候，至少可以平静一些。

　　这天做完了晚饭，邱天和往常一样带着蓝莓又去了领域。

　　一路上邱天都沉默寡言，和之前刚能和动物对话时候的喋喋不休判若两人，蓝莓虽然通人性，但对人类复杂的感情还是不甚了了，自然也不知道怎么安慰。他也不明白那么多代蓝淼人为什么独独邱天那么多灾多难。

　　蓝淼族的后裔要觉醒，必须要负面情绪到一个程度，然后意识变得模糊，所以大多一开始都是受欺负的，但没有哪一代人会像邱天这样，家庭破裂，母亲精神出了问题，本来生活都够拮据了，还出了那个车祸，不仅让邱天违背自己的原则去求梁伟斌借了三十万，还背负了更沉重的精神生活双重包袱……

　　“喂。”

　　邱天忽然开口，吓了蓝莓一跳，“啊？”

　　前面领域已经遥遥在望，邱天站定下来，眼睛望着领域破败的大铁门，道：“我在想，我讨厌的人那么多，不如将他们所有人骗到一处，然后我爆发潜能一次把他们全部干掉，一了百了。”

　　蓝莓笑道：“少来了，你若会做这种事，以前你就可以干了，我加上领域的兄弟，来几个人都帮你摆平了。”

　　邱天叹了一口气道：“有时候真的对这个想法很心动……”

　　蓝莓道：“其实，对某些人还是可以采取这样的方法的，例如，阿磊。”

　　“阿磊。”邱天哼了一声，“他没几天好得意了。”

　　“小天，我问一个问题，你恨的人里面，有没有你的父母？”

　　邱天沉默了一阵，还是摇头道：“我不知道……算了，不说了，走，进去吧。”

　　他们口中的领域，其实就是南宁市郊的一个废弃的荔枝园，正好处于南宁市区与仙湖经济开发区之间，一个夹缝地带。很多年前这里似乎还长了很多的荔枝，但后来经营不善倒闭了，因为偏僻也没有人再接手，就这样一直荒废了下来。邱天那时候时常捡到一些伤病遭弃或者走丢的动物救治后没有地方安置，机缘巧合下找到了那儿，慢慢的就开辟了一个隐蔽的动物乐园。

　　推开一个铁门，入目是一副破败的景象，满地的杂草，稀稀拉拉的几十颗正在垂死挣扎的荔枝树，还好右边有一个巨大的水泥地平台和一排木头材料的平房，才让这里看起来没有那么荒凉。

　　邱天和在外面晒太阳的兄弟招呼了一声，就直接走到平时挂沙袋练拳的地方。上次他把沙袋给打飞了出去，一直没有装回来，这次他不仅准备弄好这个沙包，还带了一些其他的器械，虽然都是很旧的N手货，但总算还能用。

　　竹叶青竹剑盘在阿浪的头上，走到蓝莓的旁边，竹剑问：“天哥在搞什么？”

　　“鬼知道。”蓝莓扫了一眼围过来的一些其他动物，对竹剑道，“夜潜夜闪呢？把他们找来开个会，近期要把领域理一下，另外有些计划也要开始实施。”

　　竹剑道一声好，腰杆一弹就窜上了旁边的一颗树消没不见。

　　在领域，蓝莓自然是绝对的老大，而邱天则被他们当作主人一般，虽然邱天一直不肯承认。狼犬阿浪，竹叶青蛇竹剑以及长得一模一样的双胞胎雪橇犬夜潜夜闪属于领导核心小组，一般有什么事情都是他们几个商量。

　　夜潜和夜闪带着竹剑回来的时候，邱天已经将那巨大的沙包又挂了回去，正乒乒乓乓的拳打脚踢，夜闪远远就喊：“天哥在干什么？”

　　邱天在沙包上狠狠踢了一脚，头也不回的道：“锻炼！”

　　“你还用什么锻炼，爆发一下，谁不得给你揍趴下。”夜潜不解道。

　　邱天用手扶着兀自晃动不休的沙包，转过来道：“阿磊虽然混账却罪不至死，用那力量我怕控制不住，而且，在使用的时候神智总是有些不清，打了就像没打一样，一点感觉没有。”

　　一直默不作声的阿浪这时候道：“是应该用自己的力量。”

　　“不，阿浪你错了。”蓝莓道，“那就是小天的力量，只是他还不能控制而已。”

　　邱天道：“无论如何，我锻炼身体总是不错的，以前是体质问题，怎么练都没有用，现在能恢复过来，自然不能错过这个机会。”

　　说完，他又开始摆弄起一个拉力器。

　　蓝莓见夜氏兄弟到了，就让他们围拢过来，然后首先简单说了一下邱天的情况，最后一本正经地道：“就是这样，简单的说，三百年了，蓝淼族显性基因只出现过在小天的身上，所以，我们的使命除了保护他，更要想方设法帮他泡妞。”

　　竹剑的反应很快，“那你的意思是，我们是为了繁衍后代，让蓝淼族发扬光大才做的，是十分有意义的事情？”

　　“没错！”

　　夜潜忍不住道：“打架我拿手，泡妞，尤其是泡人类的，我们就不知道怎么办了，听说长得难看一点的容易……”

　　蓝莓直接打断他道：“门都没有！你想蓝淼族的后代被世人唾弃么？要样貌靓，身材正，气质好，听说过极品么？不是极品一律踢飞。”

　　“……”阿浪：“我不干，我负责守卫领域好了。”

　　蓝莓知道阿浪比较死板，又沉默寡言，的确不适合干这事，遂答应了他的请求，但对夜氏兄弟的哀求眼神则狠狠瞪了回去，“你们以为只是泡妞么？还有剿灭对小天有威胁的人，他们被称呼为情敌。”

　　“怎么干？”竹剑对这个似乎倒是非常感兴趣，立刻就想开展深刻的研讨进一步落实下来。

　　蓝莓其实也是临时想到，并没有什么具体计划，正想随口敷衍，却听大门处有一只狗在大叫，声音焦急。

　　夜潜在蓝莓的示意下跑了过去，沉声问：“怎么回事？”

　　铁门外站着一只毛有些脏的哈巴狗，个子很小，他旁边还躺着一只，看不出来是什么狗，因为毛被扯得七零八落，身上伤痕处处，眼睛似开似闭，似乎快要嗝屁的样子。

　　那哈巴狗正试图用力推开铁门，见到夜潜，立刻大喜道：“潜大，快，快不行了！”

　　“你才快不行了，靠……”夜潜嘀咕着顶开门，把那只狗轻轻衔着，然后快步奔了回去，放到蓝莓旁边就对邱天喊：“天哥快来帮治疗一下，他快不行了。”

　　邱天虽然练得满身是汗，但那种前所未有的肌肉膨胀感却让欣喜若狂，正练得欢，就听到夜潜在焦急的呼叫。

　　看到倒在地上的小狗，他忙一把丢下拉力器几步跑过去，蹲下来就开始细细查看。

　　“谁干的！？”邱天怒容满脸，“这些踢伤，棍棒类击打的伤，竟然还有烫伤！究竟是谁那么没有人性！？”

　　那边那个哈巴狗不能和邱天直接沟通，只能告诉了蓝莓，由蓝莓转达。

　　原来他也不是很清楚，只是在一个小区的大门外见的花圃见到这只狗，当时已经奄奄一息，他记得天哥治好了很多兄弟的病，于是费劲了吃奶的力气把这只狗给拖了回来，好在不算太远，否则早咽气了……

　　邱天快步跑到那边最后一间上锁的木屋，开锁后，很快取出一些医疗的器械和药品，立刻对小狗着手治疗。

　　邱天并没有专门学过兽医，但因为从小经常帮动物治疗一些伤病，一直没有停止过自学，实践经验无比的丰富，不是一般的兽医可比，现在他又多了一项其他兽医完全不可能望其项背的本领——问诊。

　　即使他不能和那些动物直接交流，最多就让蓝莓等代劳咯，就像翻译一样。

　　这只小狗此时已经陷入半昏迷状态，就算能和邱天直接交流也没有用，好在他受的外伤居多，邱天为他上药后包扎妥当，再喂了一些通用的药水，先把他小命挽回来再说，后面若有什么内伤再进行补救了。

　　过了大约半个小时，邱天才长出一口气，抹了抹额头的汗水。小狗的小命总算是保住了，邱天本想拉大队人马去找那个虐待动物的家伙，但那哈巴狗怎么都说不清楚，只好待小家伙醒了再说。

　　经过怎么一闹，邱天也没了再“炼肉”的心情，交代夜潜等好好照顾伤者，就和蓝莓离开了领域。


第十四章【林婉欹】（上）

　　周日一早，邱天和蓝莓一大早就出了门。

　　刚从小区大门出去，一辆飞驰而过的改装摩托猛然一个急刹停在了他身前，骑士拿掉包得严严实实的比赛用头盔，露出一张有两道疤痕的脸。

　　“天火，是你？”刀疤男看着邱天一脸的惊喜。

　　“良哥你好，叫我小天吧，天火这个名号……从此也不用再提了！”邱天平淡的语气却难掩眼中的伤感和无奈。

　　“你……难道传说是真的，你真的要退役了？”

　　邱天点了点头，似乎不想说太多相关的话题，岔开道，“良哥，我还有事就先走了，改天我请你喝茶再慢慢聊。”

　　良哥一把拉住想离开的邱天，凝视着他的眼睛沉声道：“真的是因为你撞死了人？”

　　“良哥……你就别问了，麻烦你告诉开宇和李娜，就说我……就说我已经废了，对不起，我走了。”

　　良哥还想再说，邱天以及和蓝莓已经快步远去，他只好作罢，叹了一口气重新带上了头盔。

　　一人一狗默声走在人行道上，早上的太阳将他们的影子拖得很长，邱天两手都插在裤兜中，眼睛直视前方却没有焦距。

　　蓝莓扭头看了他几次，最终还是忍不住道，“小天，那次车祸其实并不是你的责任，你又何必这样惩罚自己？虽然我也不大赞成你去地下飙车，可那毕竟是你不多的兴趣之一，而且也能赚钱，你赔了她三十万，每周这样照顾她，已经够弥补了……”

　　“那怎么会够？和她废弃的下半生比起来，我做的这些根本连皮毛都不算！”

　　“你的皮毛都不算，那个肇事逃逸的王八蛋又算什么！？”蓝莓大声道，“严格来说，你也是受害者，是他撞了你你才会失去平衡撞到林婉欹，凭什么这些事情都要你来负责？”

　　“不是我的错，我就可以堂而皇之的丟下林婉欹不管了吗？那个王八蛋跑了，老子如果也跑了，和他有什么区别！？”邱天也有些激动。

　　蓝莓沉默了一会，才狠声道：“偏偏这个王八蛋用的是套牌车，查都查不到，我已经让领域的兄弟还有相熟的一些野猫野狗帮留意，如果发现这个家伙的踪迹，非要将他碎尸万段不可！”

　　“现在不说这个，快要到林婉欹家了。”

　　林婉欹家在一栋私人楼上，下面有大门锁着，邱天和蓝莓在附近的一个粉店坐着，直到看见一对中年夫妇离开了，才敢过去。

　　那是林婉欹的父母，因为工作性质的关系，他们周日是一点空闲没有，平时还能轮流照顾女儿，周日除了交给邱天他们也别无他法，但邱天可不敢和他们照面，每次看到他都没有好脸色好说话，虽然他不在乎，不过这些事情自然是能免则免了。

　　起初不管是林婉欹还是她的父母都坚决不要邱天周日来照顾林婉欹，那时候当真是什么难听的话都骂了，但邱天就是性子倔，不仅全部默默承受，还说道，“如果恨我，就把我当奴隶使唤吧。”

　　最终，他们虽然没有答应邱天来照顾，但俱都默认了，每到周日，他们离开的时候都会故意不将门关好，让邱天好进去，实际上他们当然知道邱天就在附近等着他们离开，但两边都是心照不宣，免得见面尴尬。

　　邱天进到林婉欹家，将大门关好，就直接走进了林婉欹的房间。

　　对于他此时的到来，无论是林婉欹父母还是林婉欹自己都十分清楚，邱天从来没有缺席，没有迟到，所以他进去的时候，不可能有什么意外情况发生，林婉欹一定是静静的靠坐在床上，或是看书，或是盯着窗外发呆。

　　这是一套两室一厅的房子，林婉欹住在视野比较好的那一间，此时她正披着一件衣服，靠坐在床头，扭头望着窗外电线杆上叽叽喳喳的麻雀。

　　她一定是在羡慕麻雀能够自由的在外面飞翔吧？邱天眼神一黯。他永远忘不了几个月前那个夜晚，他在地下飙车赌赛中比回来，在公路上行驶，并没有任何违犯交通规则，但一辆轿车大概司机是喝了酒，猛然一个打摆尾部甩到邱天的摩托车，巨大的冲力让他失去平衡，车头歪向一边，横着摔到人行道上，生生的撞在一个女孩的身上，那个女孩就是眼前的林婉欹。

　　她的家境状况不是很好，今年大学毕业，她本以为马上可以出来帮父母分担家庭的压力，却不想在这个时候碰上了车祸！

　　医生诊断，腰椎受到强烈撞击脱臼，手术后虽然复位，但脊髓受损，造成截瘫。腰部以下都没有了知觉，不仅失去了行动能力，而且大小便会失禁，可以说已经失去了生活自理的能力。

　　前两个月还在医院进行恢复治疗，后来疗效甚微，而且腰椎也基本恢复，就搬了回家里，医生说硬性指标已经没有什么问题，现在只能进行理疗慢慢的恢复，至于最后能不能真的恢复，能恢复到什么程度就要看老天爷了。

　　邱天笑着和她招呼了一声，按照惯例，她是不会理的，他也不以为意，将自己买来的菜和一些补品和药品放下，就进到了厨房帮她煮早餐。

　　一碗十分简单的皮蛋瘦肉粥香气四溢，林婉欹脚不能动，手却是灵活依旧，接过小碗也没有客气，缓缓的一口口吃将起来。

　　这时候，一只身体浑圆的肥猫从床下慢慢爬了出来，显然是被粥的香气吸引。这是一只波斯猫，但种不是很纯，胖嘟嘟的脸，眼睛总爱眯成一条线，身上毛呈金黄还有些豹纹，表情是一副欠扁的样子，倒是有些像加菲猫，不过比加菲猫要可爱一些。

　　邱天早知道他会爬出来，将他那一份盛出来给他，那猫咪就伸出舌头不断的在碗中舔舐。


第十五章【林婉欹】（中）

　　这是林婉欹养了几年的宠物，叫做乐基，虽然不是加菲猫，但是和加菲猫一样懒得流油，一般都是躲在床底睡觉，只有三种情况下会从床下自己出来，第一种自然是去上厕所（懒归懒，还算讲卫生……），第二种是闻到喜欢吃的食物的香味，第三种则是到了吃饭时间还没有闻到香味……

　　邱天看着他吃粥的样子忽然心中一动，若是乐基能和自己交流的话，那不是可以从他这里套到林婉欹的情报？然后就可以找到切入点，否则自己这样瞎子摸象，也不知道摸到何年何月才能打开她的心防。

　　于是他假装欣赏乐基吃东西的姿态，低下头去，靠近乐基，轻声问：“好不好吃？”

　　乐基下自然的道：“勉强还行，若是再来一个火腿会比较好。”说完他才惊觉过来，愕然抬头看着邱天。

　　邱天笑眯眯的看着他，还伸出手做了一个招财猫的标准招呼动作，手掌放到脸的旁边，手指勾了勾。

　　“见……见鬼了，你是人是猪？”

　　“……”邱天额头冒出黑线，“为什么是猪不是猫？”

　　乐基撇嘴道：“若有猫长你这德性，我立刻自尽下辈子绝对不做猫。”

　　邱天笑不出来了，靠，能交流也未必是好事，现在他就想一脚踹死这个该死的皮球！

　　“开个玩笑，天哥对吧？别介意，你做的饭还算合我意，以后还要麻烦你，好了，没什么事你就下去吧，我要休息了。”乐基说着就把屁股转了过来向着床下爬。

　　邱天一把揪着他的耳朵，咬牙切齿的道：“小子，给你三分颜色你就起染坊来了，是不是想瘦一圈？”

　　乐基好整以暇的看着邱天淡淡道：“我劝你还是赶紧放手的好，否则激起我的凶性，你就吃不了兜着走了。”

　　邱天嘿嘿笑道：“我正好最不怕的就是横的和凶的，你倒是凶给我瞧瞧啊。”

　　“若凶的是我的老大婉欹姐呢？”

　　邱天吓了一跳，斜眼看去，正好看到林婉欹在床上正冷冷看着他揪着乐基耳朵的手，他赶紧放手，装作和乐基其乐融融的玩耍样儿，心下却恨得牙痒痒，不住琢磨着怎么把林婉欹引开好慢慢炮制这个臭小子。

　　照顾林婉欹吃完早餐，邱天让她休息了一下，自己顺便将碗筷给洗了，然后将她抱到轮椅上，准备带她出去外面呼吸一点新鲜空气，这是例行的节目。

　　因为这是楼上，邱天必须先将轮椅搬到楼下，然后再上来将林婉欹抱下去。林婉欹似乎已经非常习惯邱天的搂抱，柔顺的将身子靠在他的怀中，但双眼却依旧没有任何神采。

　　邱天推着她一直走到南湖广场公园，这里是南宁市景色最美的景点之一，据说斥资了上亿元人民币来修整，那些树都是东南亚进口来的，处处绿树成荫，成片的草地，碧绿的湖水，蔚蓝的天空，的确是一个让人心旷神怡的地方。

　　林婉欹来到这儿心情似乎也好了很多，不再是定定发呆，而是左右张望着，偶尔还会抬头看看天空。邱天推着她走在草地上，蓝莓就在他们前面开路，远看过去倒是一副温馨的画面，可惜……

　　林婉欹想将铺在腿上的一块手巾拿起擦眼睛，但是那手巾的一角被压在了她自己的屁股下，她用力扯了好几下却是纹丝不动，想当初这种情况只要轻轻抬一下臀部就能拿出来，可是现在……扯着扯着，她的眼泪又是扑扑的掉了下来。

　　邱天最怕的就是这种情况，触景生情……上回有一次她看到一对情侣打情骂俏也是哭了一整个白天。她原本在学校也算是小有名气的小美女，追求者众，后来在大四的时候她从中选择了一个同样很受女生欢迎的大帅哥做了男朋友，没有想到对她山盟海誓的男友却在这个即将交往一周年的纪念日前夕提出了分手，原因那男人自然是说得非常好听，但谁都知道真正的原因是什么……

　　面对这种情况劝是没有用的，邱天也毫无办法，只能默默陪着她，一边小声的安慰，一边拿过手巾帮她擦着眼泪。

　　经过这一小插曲，林婉欹和邱天都没有了继续逛下去的心情，绕着南湖西走了一圈就打道回府。

　　在菜市买了菜，回到林婉欹的住处做了两人一狗的饭，吃过午饭，让林婉欹午休片刻，下午就是邱天的按摩时间。

　　为了那一线的希望，邱天去专门学习了按摩，有针对性的帮助林婉欹按摩腰部，大腿，小腿和足底，望能有一天让她靠着自己的力量重新站起来，即使不成，也不让她的腿由于长期缺乏运动而退化。

　　平时邱天不惜花重金聘请专业的师傅每天定时来进行针灸按摩，周日就由他来亲自操刀，到现在他的手法已经颇为纯熟。一边按摩，邱天一般都会故意和女孩说说话，希望她能够开朗一些，可林婉欹除了必要的一些公式化的话语，从来不搭理他。

　　慢慢到后来，邱天干脆就把她当作一个不会回答的倾诉对象，将许多生活工作不顺心的或者开心的事情都说出来，有时候骂骂领导，有时候又傻傻的笑。无论是工作，生活，家庭，还是领域的一堆兄弟，邱天都是尽情的畅所欲言，可以说除去蓝莓，最了解邱天的就是她了，当然，那要在她将那些都听进去的基础上。

　　“我怎么都想不到木小葵竟然就是那个散播谣言的人，以前我的同学不是鄙视我，就是不搭理我，只有他还愿意和我说说话，可那天你知道我听到他说什么吗？他说和我说话和我玩其实就像逗狗一样……”这一次，邱天自然就说起了最近尤其令他烦恼的事情。


第十六章【林婉欹】（下）

　　“我怎么都想不到木小葵竟然就是那个散播谣言的人，以前我的同学不是鄙视我，就是不搭理我，只有他还愿意和我说说话，可那天你知道我听到他说什么吗？他说和我说话和我玩其实就像逗狗一样……”这一次，邱天自然就说起了最近尤其令他烦恼的事情。

　　“可我明知道他的虚情假意，偏偏就是对他狠不下心来，蓝莓总是说我是一个心软的人，可是我自己觉得我很多时候还蛮狠的啊……”邱天就像自言自语一般，就连最近获得了异能还有可以和蓝莓沟通等都懒得隐瞒，“现在就连关经理都来找我谈话了，我知道现在已经不是我一个人的事情，而是公司的形象问题，是该到解决一些问题的时候了，可我现在还是下不了决心，若都是阿磊那种就好办多了……”

　　虽然林婉欹还是没有理他，但说出了心中的话，邱天明显感到轻松了很多，晚上做饭的时候还一边哼着歌。

　　晚上就是看看电视，了解一下新闻，然后就是最麻烦的清洁洗浴问题，这个问题一直困扰了他们很久，因为下身没有知觉，裤子都很难脱，洗的时候即使是坐着，也很容易倒下，在医院的时候还有护士可以帮忙，但回到家再请护士似乎浪费，平时可以有父母帮忙，周日则只剩下邱天了。

　　可邱天毕竟是男人，就算他愿意，女孩子也有顾虑啊。后来邱天还是想出了妙法，裤子衣服弄那种一扯就能脱掉的简易套装，洗澡的时候坐在后靠背的椅子上，再让蓝莓进去帮扶着，不让她摔倒，只是往往一个澡一洗就是一两个小时。

　　待服侍她睡下后，邱天和蓝莓才筋疲力尽的离开，每一个星期天，他都是按照这个课程走下去的，几乎没有任何波动。当然，除了上述一些必须的事情，还有不定时的清理大小便失禁弄脏的衣服被子，换衣服等，这些就不细细述说。

　　话说今晚林婉欹去沐浴之后，邱天总算是有了单独和乐基相处的机会。

　　邱天嘿嘿笑着一把将乐基给拖了出来，拖出来的时候，这个皮球竟然还完全保持着睡觉的姿势，一动不动。

　　邱天叫了一声见他没有反应，压低声音道：“不理是不是？那你就在梦中变太监猫吧。”说着从身后拿出一把长长的剪刀，一手提起他一只脚，剪刀就往他两腿之间伸过去。

　　乐基本不知道太监猫是怎么回事，眼睛张开一条缝看到那把生了锈的剪刀，立刻张大了眼睛瞪着邱天道：“你干什么？”

　　邱天淡淡道：“剪掉多余的东西。”

　　“我日，你这是蓄意谋杀，我要向婉欹姐告发你！”

　　“好啊，我是兽医，我若说你这玩意已经坏死，没有用了，你说他是听我的，还是听一只猫在那里乱叫？到时候你就不能叫乐基了。”

　　“那叫什么？”乐基有点想流汗。

　　“自然叫悲鸡，你都没有JJ了，还乐什么？”邱天笑道。

　　乐基叹了一口气道，“好吧，算你厉害，你想怎么样？要帮你家母猫配种吗？叫她过来吧，绝对包君满意。”

　　邱天现在发现这猫的无耻程度并不是一般的高，“我只是想问你几个问题，你老实回答就行了，林婉欹她最在乎的是什么，她最喜欢什么，爱好是什么，或者说最感兴趣的是什么事情？”

　　乐基恍然道：“原来你是想追求我老大啊，早说啊，以天哥你的人品，我自然是求之不得，还何必搞到动刀动枪的地步，那剪刀还是生锈的……何必呢。”

　　邱天头上又冒了黑线，“别废话，快点说。”

　　乐基想都不想就道：“这个问题实在太简单了，你若注意观察就会发现，婉欹姐的书柜里面有一种书最多，那就是摄影的书。没错，她最感兴趣的就是摄影，一直立志要当一名摄影师，只可惜啊只可惜。”

　　“只可惜什么？”邱天见他忽然停住，忍不住就问。

　　乐基打了一个哈欠道：“只可惜她穷，没有办法买数码照相机，就只能一天到晚捧着一本摄影杂志看别人拍的相片咯……”

　　邱天若有所思的想着，乐基趁机又钻入了床底，一边爬还一边嘀咕：“早问不就完了，害我损失了半个小时睡觉的时间……”

　　邱天趁林婉欹还没有洗完出来，到她书柜翻了翻，果然，里面几乎全部都是摄影方面的书籍，随手翻了翻，里面很多地方都留下了她娟秀的字体，而且写得巨细无遗，显然是十分认真的进行了钻研。

　　邱天心中有了定计，于是将书都放回了原处，等待她洗完澡。听到蓝莓叫之后，他就进去将林婉欹抱出来，服侍她睡下。

　　准备离开的时候，忽然就听到林婉欹仿佛自言自语地说了一句：“若是别人不将我当作他的同学，那么我也不会将他当作我的同学……”

　　“你说什么？”邱天被她的话着实吓了好大一跳，这可是她第一次说和她自己无关的话题。

　　“你……你的意思是不是说赞成我报复木小葵？”邱天兴奋的走到林婉欹的床边，却看到她已经将眼睛闭起，嘴巴紧抿。

　　虽然她没有再开口，但邱天却十分高兴，那么多个月的努力，总算是撬开了一点她的嘴巴，这是一个十分好的开始。而且这也可以侧面证明，他说的话林婉欹还是往心里去了。到时候再弄台相机给她，心情一好，说不定就能突破她的心防，让她积极配合治疗了。

　　“我说你有必要那么高兴吗？我好说歹说你还在犹豫，现在那个小妞一句话，你就下了决心，有没有搞错……”

　　回去的路上，蓝莓实在看不惯邱天心情爽朗的样子，忍不住出言。

　　邱天依旧双手插在裤兜中慢悠悠的走，听到蓝莓的话，他就抽出一只手，在蓝莓的脑袋上拍了几下笑道：“你吃什么醋，她的态度能够慢慢转变，才会有利于她及早积极接受治疗从而更快的恢复。另外，我早就下了决心，不再去顾念什么所谓的同学之谊同事之情，只是你知道，下了决心要做是一回事，心里有疙瘩不爽又是另外一回事，你是我兄弟，你的认同是理所当然，但林婉欹的支持那就是难能可贵了，心中没有了疙瘩，我做起事来才会事半功倍。你说，我能不高兴吗？”

　　蓝莓大大叹了一口气道：“唉，你们人啊，心理真是复杂……”


第十七章【膀胱肿大】

　　周一邱天一到公司，就感觉部门里面的小子们看他的眼神有些怪，他当然明白是那天乘电梯的事情闹的，但他并没有任何表示，和往常一样，开始整理自己的桌子，打开电脑，看看记事本里面今天的工作内容。

　　企划部忙的时候很忙，闲的时候也是很闲的，现在恰好又是刚刚完成一个策划案，组织了一场成功的项目推介，只是有一些总结的工作，平时若没有类似“关姐姐造访”事件发生，几乎都是在吹牛打屁。

　　今天也不例外，半个上午过去了，大家都还是一边上网浏览一些新闻或者八卦，一边互相开着玩笑，忽然办公室门推开，企划部的经理兰欣和她的助理吴依丽走了进来。

　　大家立刻停止了笑闹拿眼巴巴的看着她们，不是因为怕兰欣呵斥他们在谈笑，而是听说一早两人就被刘总叫了去开会，所以一见她们出现，就想听听公司有什么重大的事情。

　　结果兰欣黑着脸直接就开骂：“你们看看你们什么样子？闲了是不是？没事干是不是？呐，这里一堆市场调查的任务，我看你们还整天有时间吹牛！”

　　几人面面相觑，他们企划部靠的就是创意，脑子，平时多聊天更能开发灵感，这都是得到兰经理默许的，不知道今天她是不是吃了火药，逮谁炸谁。

　　助理吴依丽看着无动于衷的邱天淡淡道：“邱天，对此你没有什么话说吗？”

　　邱天面无表情的盯着自己放在桌上的右手，没有说话。

　　兰欣目光转冷：“邱天你真是能啊？本来刘总就一直想拿我们部门开刀，不断的找我们麻烦，你倒好，大大方方送过去那么一个机会，你嫌我还不够烦是不是？太闲了，就给我去扫厕所！”

　　邱天对她的怒斥似乎没有什么感觉，左手却在桌子下悄悄的握紧。

　　“问你话听到没有——邱天同志！”兰欣狠狠在桌子上拍了一巴掌，发出砰的一声巨响，所有人都吓了一跳，那是阿磊的桌子，这小子首当其冲，吓得差点从椅子上掉下来。

　　没有被吓的只有邱天，至少表面上没有，他只是眼皮跳了一下，抬起头来看着兰欣，反问道：“兰经理，我准时下班，请问触犯了公司哪条规章制度？”

　　“你——”兰欣指着他，愤怒得眼睛都有些冒火了。邱天是没有违反任何规章制度，但是他们公司除了领导，还真没有几个敢一下班就闪人的，就算没事干，都要在办公室坐多至少半个小时，而有些事情多的部门甚至可能加班到很晚，大家不爽，但没人敢说什么，毕竟，这里的待遇是这栋大厦最好的，在南宁市的私有企业中也几乎算是顶尖，没人想因为这种原因丢饭碗。

　　邱天也不想，他也缺钱，但如果要用尊严来换，他绝对义无反顾，何况现在有了异能，底气是更足了。

　　兰欣带着吴依丽怒气冲冲的走进自己的办公室，狠狠的把门砸上，所有人都噤若寒蝉，但看邱天的眼神却是各异，小希是同情，阿磊几个是怨恨，还有几个是嘲弄……

　　邱天慢慢站起来，面无表情的道：“这事因我而起，我会去找刘总说，不会连累你们。”

　　阿磊看邱天说话的样子，心中一阵不爽，怎么看怎么觉得讨厌，见他走了出去，忍不住“操！”的骂了一句，把腿一伸，后背用力靠在办公椅的靠背上。

　　邱天上了一层楼，向总经理办公室走去。他很少和这种高层打交道，心中难免有些忐忑，但是想到上回反正已经不给她面子，今天也没有必要装孬了，何况经过昨天林婉欹的一句话，他原本心中的很多犹豫也烟消云散，大不了就不干了，反正这汇东国际还真没有什么值得他留恋的地方！就可惜了这个高工资的工作而已……

　　刚走到总经理办公室外面，虚掩的门中就传出了一男一女的争吵声，女的是刘琪雅，男的声音邱天也很熟悉，是一直在公司主持业务的副总庞正。本来总经理调回总部后，大家都以为接任的会是庞正，没有想到总公司会又派下一个老总来，还有谣传说刘总过来就是为了制衡庞正的，源于总部那边两个派系的斗争。

　　而事实上，两个人也的确从来就没有对路过，刘琪雅主要负责的市场部，国际贸易部、人力资源部等和庞正主要负责的企划部，财务部，办公室等一直就处于一种暗中较劲的状态，按理说两人的责权不该是这样，但庞正毕竟是地头蛇，而刘总是头衔大，所以谁想压谁一头都不容易。

　　邱天对这种内部权力的争斗没有丝毫兴趣，但是两人的对话他却竖起了耳朵听，因为说的正是他相关的事。

　　“企划部准备有一个很大的项目要走，必须集中精力，做这些市场调查本就应该是你们市场部的人做，弄到企划算什么回事？”庞正对刘总说话一点都没有客气，咄咄逼人。

　　刘总倒是很沉得住气，邱天似乎感觉她听这话的时候还在保持着脸上妩媚的微笑，“庞总何必那么性急呢，听小妹把话说完再发脾气也不迟嘛。”

　　“哦？我倒是想听听你有什么解释。”庞正冷笑。

　　“我这次来，就是为了抓那几个大的项目，我们两个人的目标应该是一致的，对不对我的庞总？”刘总一句话就将了他一军，意思说你所谓的大项目，其实最终还是我来抓，还轮不到你来指手画脚，而且她自己也会拿捏分寸。

　　庞正哼了一声没有说话，刘总继续笑道：“而我要求企划部做的调查报告，恰恰就和这些大项目有关，因为这也是上头要求做的必要准备工作，市场部这边当然要做，但企划部也是有这个责任的不是吗？你也看到了，我们市场部的人，每天加班到多晚？可我看你们企划部却是闲得有些发慌了，昨天我为了参加一个重要的应酬提前了一些下班，没想到你们企划部的员工竟然也和我一起离开公司，所以我立刻就想到了要寻求庞总的帮忙，我想没有你的支持，上头交代的工作小妹还真没有办法那么容易完成呢？你说是不是？”

　　庞正的脸上一阵青一阵白，二话不说就转身离开，他有什么办法？把上头的领导都扯出来了，他没法反驳，加上又有疏忽被抓住，更是没办法说。

　　他用力拉开办公室的门，就看到了邱天站在外面，邱天叫了一声“庞总。”庞正冷哼一声，狠狠瞪了他一眼，和他擦身而过。

　　邱天心想这老小子明显不是刘总的对手，虽然刘总在公司业务上没有什么水平，但是察言观色，打官腔玩手段这些为官小道是样样精通，看来他这庞总准备到头了，庞总，不就是膀胱肿大么？嘿嘿……

　　邱天一阵好笑，里面刘琪雅忽然道：“进来吧，还想站到什么时候？”


第十八章【新任务】

　　刘总看庞正出去的时候，就看到了邱天，本来她是很恼火邱天那天对自己的态度，打算好好治一治他。

　　先用借口加大他们的工作量，让同事都知道是他的原因让他们受累，以达到孤立他的目的，然后再忽然不让他做任何事情闲置下来，让他感觉他对公司来说可有可无。

　　这都是很多大公司惯用的手法，因为一般都签有劳动合同，如果要解聘员工，还得负担一定的赔偿金或者说补贴，但如果是员工自己走了，那就不会存在这种问题。一般人都不会想别人当自己是废物的，所以当公司故意都不安排事情给他们，把他们架空的时候，他们的心理负担会越来越大，最终承受不住自己提出离职，这就达到了公司的目的。

　　但刘琪雅通过一些了解发现，实际上孤立邱天并没有什么意义，因为他早就被孤立了，加上刚才看到庞正对邱天的态度，她忽然有了新的想法，只要控制了邱天，不就能从内部慢慢的瓦解企划部了么？于是她赶紧叫了他进来。

　　“我想你有必要先解释一下为什么站在门外偷听我们讲话。”刘琪雅淡淡道，脸上没有什么表情。她看邱天在外面踌躇半天不敢进来，哪里知道心中正拿庞正开刷，还以为他是想来道歉而有些拉不下面子。

　　邱天本来确实还是有些忐忑的，但进来见到人了，立刻就冷静了下来，他走到刘琪雅办公桌前道：“我没有偷听，我准备找刘总有事情，发现里面有人我就在门外等候。”

　　“哼，这个稍后再说，我问你，你公司的胸牌为什么放到口袋，公司的胸牌很难看还是作为公司一员你感觉很丢人？如果觉得丢人，你明天就可以不用来了。”刘琪雅连续的咄咄逼人，目的就是来一个下马威，打掉他的气势，也顺势报昨天的仇。

　　“刘总，我很难想象这样的风度是一个大公司总经理表现出来的。”

　　“你是说我不配做一个总经理？”刘琪雅冷笑连连。

　　“不敢，我只是想，总经理一天到晚就盯着这些事情看，公司早晚会向家政公司转型。”

　　“有意思啊，邱天。”刘琪雅忽然笑了起来，“你是我来这里后第一个敢这样说话的人，庞正都还给我留三分面子，你就当真一点都不怕我？”

　　“我当然不怕，这里几乎没有人怕你，他们怕的是你总经理的头衔，如果没有了这三个字，你什么都不是！”邱天越说越顺口，干脆将生死置之度外了，爽过再说，娘的在这个公司受够气了。

　　“放肆！”刘琪雅拍案而起，再难保持迷人的笑容，高耸的胸口急剧起伏，怒瞪着邱天，好半天，才逐渐控制住自己的情绪，若非有了那新的想法，她真的想立刻将他踢出公司！

　　“呼”刘琪雅长出了一口气，缓缓坐回办公椅上，定了定神才缓缓说道：“我不和你争这些，你找我有什么事，说吧。”

　　邱天有些意外的看了看她，但还是说道：“刘总，我是为了你给我们部门安排的工作而来，我刚才也无心听到了你和庞总的对话，个人认为你这样的做法不妥。”

　　“哦？既然你都听到了，还有什么不妥的？说来听听。”刘琪雅将转椅向一侧挪动了四十度，然后翘起二郎腿。这样依邱天的角度恰好能看到她曲线优美的丝袜美腿的一部分。

　　邱天忍不住多看了一眼才道：“刘总这个决定带着太浓厚的个人感情色彩。”

　　“就这么简单？”刘琪雅现在改了主意，看邱天也没有那么令人讨厌了，听了邱天的话，她就用单手撑着下巴，饶有兴趣的看着这个竟然敢直斥其非的小员工。

　　“这并不简单，你毕竟来分公司没有多久，虽然刘总位高权重，但一个领导者，即使权力再大，不能做到上下一心，不能团结一致，就不能称其为一个合格的领导者，所以人心很重要。大家都知道我昨天得罪了刘总，今天就被你这样整，你认为大家会如何看你？这对你和庞总的较劲百害而无一利，最多也就是能在表面上打压一下庞总的威风而已。”反正前面更过分的话都说了，后面邱天是再无顾忌。

　　“你怎么知道我和庞总较劲？”刘琪雅听得一愣，随即立刻冷下脸来，当真是说变就变，比翻书还快。

　　邱天暗叫糟糕，这种事情虽然大家都看得出来，但却绝对的上不得台面，自己怎么就直接说出来了呢。但现在已经变成既成的事实了，只能硬着头皮冷笑道：“全大楼都知道了，又何必遮遮掩掩的，让人看笑话。”

　　“有意思，你这小伙子还真有意思……”刘琪雅忽然笑了起来，仿佛一朵妩媚的红玫瑰忽然绽放，看得邱天呆了一呆。

　　但只是微微一愣就回过了神来，他并非没有见过美女的雏，以前学校的校花就是一个名副其实的极品美人，比之刘琪雅还高了不止一两筹，看得多了，多多少少也就有了一些免疫。

　　不过对于刘琪雅这样的口气他还是十分不爽，明明没有大他几岁，却装得好像他长辈的样子。

　　刘琪雅笑了一会才继续道：“好，算你说得有道理，我可以免掉你们部门的额外工作。”

　　“真的？”邱天有些意外，本以为撕破脸皮估计自己就算不给开除也没有好果子吃了，哪里想到会是这样的结果。

　　“当然。”

　　“就那么简单？”

　　“这并不简单……”刘琪雅用刚才邱天一样的语气道，“因为我还有附加条件。”说完又笑了笑。

　　“什么条件？”

　　“我既然出口了，就没有收回来的道理，所以那些工作你们部门的人可免，就加到你一个人的头上，你自己看着办吧，时间方面我会让兰欣给你。”刘琪雅说完就定定看着邱天，看看他会有怎么样的表情。

　　然而邱天只是淡淡道了一句：“没有问题。”然后就恭敬地道：“刘总，没有事的话，我就出去了。”

　　“啊，嗯。”刘琪雅愣愣的答应着，眼见邱天就要离开，才回过神来，叫道：“诶，邱天……”

　　邱天回过头，她奇道：“要你全部做这些工作，你不生气？你难道不是因为我公报私仇来找我的吗？”

　　邱天摇头道：“不是，你公报私仇我接着就是，我是因为连累了别人感觉不爽，我不想欠他们的。”

　　刘琪雅：“……”

　　这是刘琪雅第一次见到这样的人，也是第一次意识到，这个世界上，有些人她还是不了解的。


第十九章【美女造访】

　　邱天回到办公室，什么都没有说直接就将还放在阿磊桌子上的那堆文案搬走，阿磊呼啦一下站起拉住他怒道：“你干什么，放下！”

　　邱天一反常态，甩手一巴掌就将阿磊抓着他另外一只胳膊的手打掉，发出啪的一声脆响，阿磊傻了，整个办公室的人都傻了。

　　邱天冷冷的看着他道：“刘总已经答应这些工作不归企划部，而归我一个人负责。另外阿磊，以后不要碰我！”说完将材料慢慢放到自己的桌子上，默默的坐下开始翻看。

　　小单等人并没有欢呼雀跃，只是感到一阵异样的情绪在心间流动，非常奇怪，这种情绪让他们有些不知所措。阿磊尴尬的站在那儿，对于被邱天忽然的气势震住感到十分的没有面子，偷眼看小希，小美女却是定定的望着邱天的背后，眼中亮闪闪的，他心中一股妒忌的火焰就猛往上窜，忽然上前按住邱天的肩膀冷笑道：“你发什么横，我们不需要你这种变态来逞英雄，拿回来！”

　　“啪。”他的手又被打掉，邱天猛然站起来抓住他的领子冷然道：“我说过不要碰我的。”

　　说完竟是一甩手就给了他一个嘴巴，声音响彻整个办公室。

　　阿磊一下子似乎被打傻了，有那么一瞬间的愣神，反应过来后是额上青筋暴突，扑上去就想和邱天打在一团。

　　就在这个时候，经理办公室的门猛然打开，兰欣怒道：“你们闹够了没有！”

　　阿磊硬生生收住扑出的势子，却仍旧恶狠狠的瞪着邱天。

　　“你们两个！马山给我进来！”兰欣说完这话猛然砸门转了回去。

　　见邱天和阿磊两人都进了兰欣的办公室，小单等人才终于回过神来，刚才的一切对他们来说就好像放电影一样，他们没想到，邱天与阿磊的矛盾已经到了这种一触即发的地步，上周的当众扣餐盘，现在的一巴掌，那火药味已经弥漫了整个办公室。

　　“小单，我想问一个问题……”小希实在忍不住这种难堪的沉寂，对着小单道。

　　“什么？”

　　“邱天这个传闻，是什么时候传开的？”

　　小单想都没有想就道：“这个我记得最清楚了，他一来公司没有几天就开始传了，而他也从来没有否认过，所以……”

　　“就是因为他没有否认，所以你们都当作是真的了？”小希声音很轻，但是却有一股淡淡的委屈，为的自然不是自己。

　　“这……”小单尴尬的笑了笑，“实际上，我们也没有怎么相信，这种事情那么夸张谁会信？这栋大厦的传言就多了，我们只是拿来消遣消遣……”

　　“可是……我觉得你们在排挤他……”小希小心翼翼的说道。

　　“排挤他的是阿磊……至于原因，你应该最清楚……”小单苦笑。

　　“我清楚？我不知道啊。”

　　“不知道……那就算了，当我没说……”小单看着这个天真的丫头摇了摇头。

　　“是他太古怪了。”有一个男同事忽然插嘴。

　　“古怪？谁？”

　　“小邱啊。”

　　“他哪里古怪了？”

　　“……”那个人想了想，有些迟疑的道，“他……太孤僻，不参加集体活动，不喜欢和大家去聚会，脾气……脾气似乎也有些怪……”这小子越说声音就越小。

　　小希也是轻声说道：“这……就是古怪啊？可我怎么没有感觉呢……”

　　她的话音才落，办公室门口一个好听的女声冒了出来：“请问邱天是在这里吗？”

　　大家看着在门口背手而站的一个时尚美女，张大了嘴巴，某男喃喃道：“是……是五象健身的韦丹……”

　　“邱天是在这个办公室吗？”韦丹疑惑的看着他们，又重复了一遍。

　　小单刚想说话，邱天就从经理办公室走了出来，抬眼看到韦丹，立刻露出笑脸迎上：“哟，你怎么来了？”

　　“可找到你了，有没有时间去我那儿一趟？”韦丹回了一个爽朗的笑容，直接大方的问道。

　　“有啊。”邱天想都不想。

　　“真的有？”韦丹看了看墙上的钟，还没有到下班的时间。

　　邱天看了一眼自己桌上高高的文案，忽然哈哈一笑道：“从现在开始，我有的是时间。”

　　看着两人有说有笑的出了门，小希忍不住道：“你们刚才谁说他孤僻来着？”

　　“诶？那韦丹不是有男朋友了吗？”某男赶紧转移话题。

　　“我有男朋友就不能和你们做朋友了？”小希满脸的不高兴，语气有些酸溜溜的。

　　邱天和韦丹坐上电梯向下，韦丹上下打量了他一会后道：“你似乎很开心啊？有什么好事分享一下让我也开心开心啊。”

　　邱天笑道：“公司额外安排了我一堆的市场调查任务。”

　　“……，我没有听错把？这似乎不是什么好事情啊？”韦丹以为他在开玩笑。

　　“这事情的确不怎么样，但事情带来的好处却不错，至少，我不用老是呆在办公室里面。”

　　“哦——我知道了，你想偷懒！”

　　“哪有，对了，瓜瓜有什么问题？”邱天不想多说这个话题，轻轻一语带过。一说到瓜瓜，韦丹立刻就将其他事抛诸脑后，“她今天还是很没有精神，你帮去看看吧，趴在那儿都不愿意动。”

　　“当然了，昨天抽筋那么厉害，哪里会恢复那么快的。”

　　两人说着已经到了五楼，邱天在韦丹的带领下走到一间大约两百多个平方的独立练功房，她是瑜伽以及国标舞的教练，这个地方也可以算是她的办公室，现在这个时间除了外面健身房有一些人在用器械练肉，其他的都比较空。

　　整个房间有一面是镜子，木制的地板，瓜瓜此时正趴在一个角落耷拉着脑袋一动不动，眼睛也是半开半合，的确是一副让人担心的样子。

　　邱天走过去蹲下身拍了一下小可卡的脑袋，笑道：“Hey，girl，还认识我吗？”


第二十章【邀约】

　　“你是昨天那个……可以和我说话的人，我记得……”瓜瓜见到邱天，眼睛睁开来了一些，“蓝莓大哥没来吗？”

　　“蓝莓这家伙现在正在外面泡妞呢，我也是被你老板抓来的，若是早知道要见你，那小子必定已经回去打扮了。”

　　“为什么打扮？”

　　“因为他总是想在漂亮的女士面前表现得完美一些。”邱天眨了眨一边眼睛。

　　瓜瓜毕竟不像蓝莓如此通人性，显然并不是很了解邱天的幽默，倒是旁边听着的韦丹噗哧一声笑了出来，“你倒是装得似模似样啊，还真和狗对话起来了？”

　　“我是真的能和动物用言语交流。”

　　韦丹看到邱天认真的表情不由愣了一下，然后忽然拍了他一巴掌笑道：“拉倒吧你，还一本正经的样子，快点帮我看看瓜瓜怎么了。”

　　邱天在心里叹了一口气，这个世界就是这样，说真话没人信，很多时候，谎言的可信度比真话还要高很多……

　　“你说，很多主人都喜欢和自己的宠物说话，为什么我和动物说话，别人就说我有病呢？”一边说着，邱天一边用手简单的翻看了一下瓜瓜的眼皮，瞳孔，还伸手到她的毛里面摸索。

　　“那是那些说这话的人有病。”韦丹看着邱天麻利的动作，不由问道：“你到底是怎么学会兽医的？”

　　“听过久病成良医这句话吗？蓝莓从小是我照顾，加上我经常捡一些受伤的小猫小狗小刺猬什么的帮他们治伤，遇到不懂的就去问去查，那么多年下来，多少就会了一些。”当然，能做到这个地步，还有一个十分重要的因素，他对动物莫名其妙的熟悉感，以前虽然不能直接交流，但却很容易通过一些简单的特征了解动物的心理，现在更是能直接问诊了，这是任何别的兽医，即使再优秀都没有办法做到的。

　　“没事。”邱天站起来，“这是正常反应，我让你去打针打了没有？”

　　“打了。”韦丹上前将瓜瓜抱起。

　　“那没事了，估计过得个一两天就又能生龙活虎了。”邱天又讲了一些注意事项，然后就打算告辞。

　　毕竟和韦丹才刚认识交情泛泛，说太多也不合适。

　　“对了邱天，我们五象健身俱乐部汇东这里的分部成立一周年，准备组织一个舞会，请汇东这大厦的人参加，我正好少一个舞伴，你有空吗？”临走，韦丹忽然说道。

　　“我？你不是有男朋友了吗？”邱天随口就来，这句话很有斟酌，虽然他没有那个意思，但听起来似乎真有“你想追我？你不是有男人了吗？”这种味道。

　　“喂！说什么呢？”韦丹嗔怪的瞪了他一眼，“邀请的是这栋大厦的人，我男朋友怎么去？”

　　邱天话一出口就知道完蛋了，忙有些尴尬的补救道：“呵呵，那我当然愿意了，只要你男朋友没意见。”

　　“他敢！哼。”韦丹柳眉一竖，邱天就为那个不知名的男人兔死狐悲了一番：兄弟苦了你了，这又是一个悍妇来的……

　　下午邱天就在办公室一个人整理那些文案，分门别类，做好调查前的准备工作，这次倒是真真切切的加了一回班，只是也没有多久就是了。

　　离开公司的时候，发现市场部等几个部门仍旧热火朝天灯火通明，邱天感慨：这才是真的变态，怎么就没有人说呢！

　　…………

　　汇东国际金浦路的正门外面，阿磊和一个身材壮实的男人一边吸着烟，一边不住的向着门里面观望，似乎在等什么人。

　　那个男人有点龅牙，脸上还长满了痘痘，虽然丑是丑了点，但看那短裤下露出来的一截毛腿，如果目光不要只注意他的毛，就会发现他的肌肉一块块的充满了爆炸性的力量。

　　龅牙男不耐烦的皱皱眉，道：“怎么那么久还不出来，不是已经走了吧？”

　　“不可能，这里就一个出口，再等等。”阿磊将抽完的烟一弹，烟蒂化作一条弧线落入旁边的花圃中。

　　“我说阿磊你也够可以的，对这种窝囊废还要找我们出马。”

　　“别那么说嘛仇哥，这小子发起狠来还是有些麻烦的，所以找你出马保险一点。”阿磊今天和邱天冲突又被甩了一巴掌，这口气本就难以下咽，后来下班的时候他想约小希，又被小希断然拒绝了，平时就算拒绝，都会找很多理由，还带着可爱的笑容抱歉，今天这个样子，一定有什么原因，于是他立刻就怪到了邱天的头上。

　　他越想越不爽，就想找上次教训邱天的辣飞再收拾他一次，结果辣飞对邱天这个软筛子一点兴趣没有，就随便找了一个小弟陪他来了。

　　这时候里面走出一人，腰杆挺得很直，走路不快不慢，虽然两手插在裤兜之中，却没有一点懒散的味道。

　　“是邱天。”阿磊喊道，“糟了，那条狗也在。”

　　龅牙男早等得不耐烦，一听来了立刻就摩拳擦掌，“那种宠物狗怕毛，快点解决问题回去泡妞！”

　　邱天穿着一条米黄色的休闲西裤，一件白色的衬衫没有扎入皮带中，松松的垂下，两边袖子随意的挽了几下，露出一截小臂，说不出的潇洒写意，卖相倒是不俗，只不过肌肉男从他“专业”眼光来看，人高倒是蛮高的，但那身板看上去似乎能被他一下撕成两半。

　　“看来，今晚主要是打狗。”那个龅牙肌肉男还来个一语双关，意思不言自明，邱天根本不够他们看，那只狗才是正主。虽然在邱天身边的那只牧羊犬，看上去帅气英挺，不太像凶犬，但光那巨大的身形就已经很有压迫感了。

　　阿磊有些心虚，他刚才留意过明明没有见到这只巨狗的，为什么忽然就出现在大楼里面？

　　邱天走到他们面前，淡淡道：“上次叫辣飞的没有来么？”

　　“小杂种，我们两个还不够你爽吗？”龅牙盘着手冷笑看着邱天，“辣飞哥来，你就要断子绝孙了。”

　　邱天扫了他一眼，直接无视，盯着阿磊淡淡道：“走吧，去老地方。”

　　然后当先和蓝莓向着后面的小巷走去。

　　阿磊看到邱天的沉稳样，心越来越虚，不禁拉了一下龅牙道：“要不要叫辣飞哥来？”

　　龅牙一听这话不高兴了，“你什么意思？我还摆不平那豆芽菜吗？还有那条宠物狗，怕毛啊，你看看这是什么？”

　　阿磊看向他指的地方，衣服后面竟然藏了一条四尺长的铁棍！

　　这下阿磊放心多了，奸笑一声就追了过去。


第二十一章【爽】

　　“邱天，看来上次教训得太轻了，才过了几天就忘记了疼痛。”阿磊来到邱天面前，嘴角歪到一边笑，尽量想让自己显得冷酷一些。

　　邱天没有回答，而是一摆头，蓝莓就闪电般插入了阿磊和那个龅牙肌肉男的中间。被蓝莓巨大的压力一吓，下自然的两人就各自拉开和蓝莓的距离，相对的，他们两人之间的距离也拉了开来。

　　邱天对龅牙男道：“这是我和阿磊的事，你不要管。”

　　龅牙男哈哈大笑道：“若我非要管呢？”

　　“那你就问他。”邱天指了指蓝莓，然后转头对阿磊道，“和你没有什么可说的，来吧。”

　　阿磊嘲弄道：“你不会想和我单挑吧？就凭你那……”

　　话没有说完，邱天已经一拳打了过去。阿磊吓了一跳条件反射般举手挡格，被邱天的拳头打在胳膊上，一阵火辣辣的疼。

　　他什么时候有这么劲的拳头了？这种想法当然不会在头脑简单的阿磊心中出现，一被打疼了，立刻怒吼着扑向邱天，不想才刚举起拳头还没有挥出，就感到有一只不知道是什么虫子猛然钻进了自己的耳朵，那种嗡嗡声和细小的翅膀以及触角与耳朵肌肤相亲的感觉，让他毛骨悚然。

　　“啊！”，他回手就抓向耳朵，结果耳朵还没有碰到，邱天的拳头已经先和他的下巴来了一次全面而深入的交流。

　　那边龅牙男一见邱天和阿磊动上了手，立刻想上前帮手，结果怎么移动，蓝莓都封住了他的去路。

　　“妈的杂种！”龅牙男用脏话壮胆，手在身后抽出铁棍，当头砸下，意欲一棒子就结果了蓝莓。

　　没想到蓝莓的步伐奇快无比，往前迈了一步贴近他的身前，然后前爪伸起一划，血光乍现，铁棒远远飞了出去，龅牙男握着血淋淋的手掌蹲到了地上。

　　铁棒落到地上的同时，正好邱天一拳打到了阿磊的下巴上。

　　阿磊被打得头有些昏，下巴像涂了巴西辣椒般火辣辣的，更是愤怒得失去了理智，像个娘们一样，嗷嗷叫着张牙舞爪跳起来，竟是想动用指甲。

　　但即使在这种时候，他的耳朵依旧敏感异常，又是刚刚的虫子往里面一闯，这次的感觉更甚，似乎已经从耳洞中钻了进去一般。他有些癫狂的他怒叫一声，竟是用巴掌用力的拍打耳朵外面，就像扇自己巴掌一般。

　　此时他空门大开，邱天是从来不认为趁火打劫有什么无耻的，又是一拳过去，打在了他的脸上，嘴角也被打破，鲜血流了出来。

　　在他七荤八素的时候，伸脚一勾，阿磊就摔了一个狗吃屎，感觉浑身的骨头都断了。邱天又在他身上狠狠踢了几脚，然后才蹲下身来抓着他的头发问道：“辣飞在什么地方？”

　　话刚说完，那一头的头发竟被他整个揪了下来，露出里面凹凸不平的光头……原来上次被邱天扯掉一撮头发后，他干脆就剃光戴上了假发，难怪忽然换了一个发型。

　　邱天没有头发抓，只好提着他的衣领喝问，阿磊还想还手，他就又在他脸上补了两巴掌，没想到就此昏了过去。

　　“真没用，这样就晕了……”邱天站起来，看到龅牙男浑身的衣服都变成了碎布，身上肌肉还是非常有看头，只不过多了很多纵横交错的抓痕，血淋淋的倒也别致。

　　“喂龅牙。”邱天叫道，“你去医院打狂犬疫苗的时候，顺便带这个蠢货去吧。”

　　说完带着蓝莓就扬长而去。

　　…………

　　“爽”邱天狠狠挥舞了一下拳头，哈哈大笑，“好久没有那么解气了，上次将抢劫犯打个半死都没有那么解气，就是拳头太疼了……”

　　“谁让你打那么用力。”蓝莓看到邱天开怀的样子也为他高兴。

　　他最近实在是太过郁闷，几乎就没有什么顺心的事情，长久的压抑让他有些喘不过气来，他总是想试着改变，可无形中却总是有一只手在扼着他的喉咙，冥冥中有一个声音说：“你不能这样，你要这样……”

　　他再也受不了同事对他，对蓝莓的侮辱，受不了那样的眼神，那种眼神伴随了他几乎整个少年时期，他一直想反抗，也一直在斗争，但先天的不足让他力不从心……从他向着阿磊一拳挥出的瞬间，他在心中对那总是缭绕的声音怒吼：“我操你妈，我要做什么我自己决定！”

　　“啪！”那只扼着喉咙的手仿佛被击中的玻璃，变成了碎片，他大口大口的呼吸着，感受着新鲜的空气、自由的空气，他对自己说：“我不要做上帝，我只做我自己！”

　　蓝莓歪着脑袋看他，他很清楚这一战对于邱天代表着什么，那简直就是一种重生！而更让他欣慰的，是他虽然解开了封印，但他还是他，并不会因为有了异能就变得骄狂浮躁，不将任何人看在眼里。

　　“不过要真打我还是不太行，刚才若非控制苍蝇去钻他耳朵，我就算能赢也没有那么干净利落。”

　　“慢慢来吧，何况，打架赢就行了，管他用什么方法，别人用枪用刀，你是用苍蝇，呵呵，也没有什么太大的不同。”

　　邱天点了点头，“对了蓝莓，我一直想问，蓝淼族的后裔，是不是肩负了什么见鬼的使命的？”

　　蓝莓道：“什么使命，没听说过。”

　　“没有？还是你不知道？”邱天心中暗暗松了一口气，他真的很怕蓝莓说，你是救世主，你要拯救这个混沌的世界……

　　“我不知道，但就算是要你当救世主，你也得先把自己救了吧？家庭的问题不解决，林婉欹的问题不解决，穷鬼的问题不解决，你怎么救别人？”

　　邱天一叹：“也是……唉，钱啊钱啊，要怎么才能赚很多钱啊，要不问问梁伟斌参考一下他家里是怎么建立酒店大亨地位的。”

　　“你就做梦吧，那得需要多少的原始积累啊……”

　　旋即又兴奋起来道：“不管他了，总之今天十分的爽，最好高佬他们也自己送上来给我爽。”

　　蓝莓欣慰归欣慰，可不想让邱天尾巴翘上天。

　　于是笑道：“送上来给你爽你就会爽？不见得吧？以前有那么绝色的小妞主动投怀送抱你又不要？”

　　“什么绝色小妞？”

　　“少给我装，那个校花你会不记得？我跟你说，我就没有见过还比她漂亮的女人。”

　　邱天撇嘴道：“拉倒吧，投怀送抱？她那是玩弄别人的感情。”

　　“有那么美丽的母狗来玩弄我的感情，即使粉身碎骨我也心甘情愿。”蓝莓说着说着眼睛忽然就溜到了马路的对面。

　　“又有BB了？”

　　“什么BB？”蓝莓头都不回，却是十分疑惑。

　　“就是beautiful bitch，简称BB，嘿嘿……”邱天笑得很坏。

　　蓝莓转过头，眼中忽然掠过一阵狡黠，“那么说那边不正好有两个BB？”

　　“两个？”邱天看过去，原来是刘琪雅牵着一只漂亮的贵宾犬在街道的对面散步。

　　“对啊，两个，因为BB也可以是babe（很多时候用作美女）的缩写。”

　　“行啊你，什么时候连英文都会了？”邱天顿时刮目相看。

　　“懂个屁，我只是看电视学了点，到时候帮你泡洋妞用。”

　　“少来，我用你帮泡妞？笑话。”

　　“是不是笑话你自己心里明白，小处男！”蓝莓说完撒开腿就跑。

　　“你给我站住！你还不是小处狗！”邱天被戳中命门，恼羞成怒立刻狂追出去。

　　“我们是为了繁殖才进行交配，我要对我的后代负责，谁像你们人类，为了爽而交配，而你，可悲的小处男，即使为了爽，你也还没有交配！”蓝莓跑得飞快，边跑还变回头叫得欢。

　　邱天大吼一声，“蓝莓，我宰了你！！”

　　恼羞成怒的邱天周身摸遍发现没有什么可以当作武器投掷出去，抓起手机不管三七二十一就想砸，而就在这个时候手机忽然就唱了起来：“Babe，I got you babe，I got you babe，I got you to hold my hand，I got you to understand，I got you to walk with me，I got you to talk with me，I got you to kiss goodnight，I got you to hold me tight，I got you，I won't let go……”

　　一听到这个铃声，邱天立刻硬生生停止了自己投掷的动作，然后按下了接听按键。

　　蓝莓转回身看着邱天按下挂断键的手，邱天对他笑：“今晚领域就不过去了，梁伟斌请客。”


第二十二章【梁伟斌】（上）

　　梁伟斌请客，请的自然不会是吃饭，而是去酒吧，因为他知道邱天几乎不可能去外面吃饭，即使必须去，他也会先回家做饭给妈妈吃。

　　梁伟斌可以说是邱天唯一的可以称为好朋友的人，他们相识的经过正应了一句老话：不打不相识。

　　关于他们相识的过程，梁伟斌在日记中写道：“那是一个风和日丽带着一点小雨的夜晚，巨大的水滴打在我的脸上，让我蒙胧的双眼因为白花花的水花更显迷蒙。就是在这个伸手不见黑夜的五指，我遇到了他，一个命中注定克我的人——他叫邱天。当时我纳闷了很久，心想怎么会有人叫秋天的？秋天有什么好的，到处都是黄黄的，虽然黄色并没有什么不好，但是总要被人扫的。

　　言归正传，那天我喝得有点高，我其中一个女友珍珍忽然拦住我，要我给她一百万，说是要为了抚养她肚子中和我的孩子，啊哈，真是太好笑了，我只不过是有一次喝醉躺在她身边睡到天亮，根本连她的体味都没有闻到，除非这该死的小妞会隔空吸精大法，但据我渊博的知识体系告诉我，精子和卵子在空气中会死得很惨，在那么痛苦的情况下，谁还有心情结合啊？

　　又扯远了，言归正传，简单的说，就是这个女人疯了，她竟然去医院搞了假证明，说如果不给钱就捅到媒体，捅到我老头子那里，如果这样的话，我老爸不管真假都一定会抽死我，所以我愤怒了，我不知道我当时是怎么想的，我只知道在我的眼中，这个长得还算漂亮的女人忽然就变成了恶魔，她会吞噬我的所有，会破坏我醉生梦死的糜烂生活，所以我真的怒了，我一巴掌就甩到了她的脸上，我发誓，那真的是我第一次打女人（小时候将一个三十六D阿姨身上某物误会成篮球伸手去打应该不算吧？），那一瞬间，一道闪电直劈而下，将整条街都照得亮如白昼，虽然只是十分短暂的光芒，却让我看清楚了在距离我十米开外的街口，两个活物拖出了长长的黑影站在狂暴的雨中，第一反应，我以为那是地狱的使者，因为那个人的双眼锐利得仿佛利刃，他身边的动物明显是一头地狱犬……”（后面还有三万两千四百三十六字。）

　　查看梁伟斌这篇日记的美女有些头昏眼花，干脆直接问邱天他们是怎么认识的？邱天就随口道：“我看到一个白痴发酒疯正在打女人，于是我就和蓝莓去揍了他一顿，知道真相后，我让蓝莓给了那个女人一爪子，让她打针去了，从此没有再出现。”

　　“完了？”美女问。

　　“完了。”

　　美女：“……”

　　乐巢迪厅据说是一夜情的天堂，在“苏荷”关门大吉了之后横空出世，迅速成为南宁市最热门的夜店之一。

　　邱天去了不止一次，但对这里的感觉却实在不怎么样，地段不好，内设一般，DJ还行，音响也不算顶级，就不知道为什么那么多人动不动就是“去乐巢去乐巢。”如果不是梁伟斌就喜欢这个调调，打死他也不来。

　　听说刚开业的时候，乐巢搞了一次“处女之夜”主题活动，当夜只要宣称自己是处女的，就可以免费入场，其他人则要买票。虽然大多宣称自己是处女的女人其实经验并不比某些发廊的小姐少多少，但那一夜过后，乐巢就翻身农奴把歌唱了。

　　邱天带着蓝莓进入乐巢，虽然乐巢并不禁止带宠物进入，但实际上也不怎么欢迎，尤其是像蓝莓这种危险的大家伙。只是去迪厅还带宠物的人几乎没有，所以迪厅的保安对这方面都看得比较松散，蓝莓速度极快，哧溜一下就没了影，待邱天找到梁伟斌所在的桌子坐下，蓝莓这厮已经盘踞在了小圆桌的底下，啃着梁伟斌丢给他的鸭翅。

　　夜生活在这个时间段才是刚开始，所以里面的人还不多，音乐也没有开始嘈杂，两人互相招呼一声，对方都听得很清楚，至少还不用扯着嗓子对吼。

　　陆陆续续走过几个身材火辣衣着性感的辣妹，大概是晚上要进行表演的，竟然每一个人都认识梁伟斌，都是甜甜腻腻的和他打了一声招呼，甚至里面最性感的一个还搂着他的脖子在他脸上亲了一下。

　　“娟子，你的小嘴越来越软了，哇～你今晚用什么香水，真是骚到骨子里了，来～给哥哥仔细嗅嗅～”这小子眉飞色舞，一边嘴上花花，一边动手动脚，一连过去了两拨人，他才有空和邱天说话。

　　“唉～长得帅真是他娘的麻烦啊，这就是所谓的林欲静而风不止的道理了吧？想不当花花公子都难啊～～”梁伟斌甩了甩花了上千块钱做的头发，很有些潇洒不羁的味道。

　　凭良心说，这小子长得的确帅，宽额头，大眼睛，高挺的鼻梁，脸上线条柔和，一笑起来，一对桃花眼还会放电，就是皮肤白了一些，少了点男子汉的阳刚气。

　　“凭良心说，我实在不相信你小子能忍住到口的肉不吃下去。”邱天的眼睛还在刚才那群辣妹的身上，眼神却有些古怪，不像是色迷迷，也不是欣赏，倒有些怜悯的成分。

　　梁伟斌知道邱天指的是他经常说的，自己虽然花心脚踏多条船，但是不会轻易去上她们，他只是在享受一个和很多美女交往的这个过程。

　　“由不得你不信，这就是事实。”帮邱天倒上酒，他举起杯子和邱天碰了一下，“干了。”

　　“这种感情游戏，最终伤人伤己……”

　　“行行行……”梁伟斌立刻打断邱天的话，“你都说了八百遍了，放过我了好不好？我也说了八百零一遍了，我就是花花公子，我就是纨绔子弟，我不玩弄女人的感情叫什么公子哥？”

　　“只可惜你是非典型性花花公子。”

　　“非你个鸟典，那是因为和老子上过床的女人都很难再离开我，为了我换女人方便所以才不随便动，你懂个屁啊懂。”梁伟斌气哼哼的道。


第二十三章【梁伟斌】（下）

　　邱天笑了笑，虽然梁伟斌经常和他吹嘘床上的一百零八式，但是邱天知道他说的不对，至少，就曾经有过一个女人和他上过床，但最终还是选择了离开。不过除此之外，倒是再没有听说过有女人主动离开过他。只是这事是不能提的，一提这小子准烂醉如泥。

　　此时梁伟斌的手机忽然响起，他接起来啊嗯了两声，就道：“不行啊宝贝，我不是说过了，每周我都必须有一天陪我的兄弟喝酒，雷打不动……什么？你也在乐巢啊？在哪儿呢？哦……看到你了……过来拼桌？这个……我得问问我兄弟，等下……”

　　梁伟斌按着电话听筒，刚想对邱天说话，邱天就点头道：“我无所谓，随你。”

　　梁伟斌也不再对电话说，直接伸手招了招，远处一桌子三女一男就站起走了过来。

　　由于灯光的缘故，邱天看得不是很真切，漂不漂亮暂且不说，但三女甚至那个男的身材都十分好，梁伟斌低声介绍道：“是业余模特队的，那个当先走过来，胸部最大的就是我女朋友Diya。”

　　“真的假的啊？”

　　“废话，当然是真的，要不待会我亲给你看！”梁伟斌对邱天的问法表达了强烈的愤慨。

　　邱天笑骂道：“靠，我是问胸部。”

　　“哦，胸部啊……哈哈……哈哈……这个……”梁伟斌干笑了几声，邱天就嘴角一翘道：“行了，我知道了。”

　　Diya带着她的同事来到桌前，笑眯眯的打了一个招呼就径自坐了下来，没有想到脚往桌子下一伸就“啊！”是一声惊叫跳了起来。

　　“怎么了？”那个男模赶紧上前一步问。

　　Diya惊魂未定：“桌子底下，桌子底下有东西……”

　　梁伟斌笑着揽住她的腰肢将她搂着重新坐下，道：“别怕，是牧羊犬，不咬人的。”

　　蓝莓也适时的弹出脑袋，还摆了摆头，三个女人立刻叫道：“啊呀，好俊的牧羊犬哦。”其中一个还直接伸手就要摸，梁伟斌赶紧叫道：“停！不能摸，蓝莓不喜欢被人摸头的，摸了小心被误伤。”

　　“不是吧？我才不信那么帅气的狗狗会咬人……”Diya微微俯身，用甜腻的语气道：“你叫蓝莓？蓝莓，你的名字好好听，让姐姐摸摸你的头好不好？”

　　蓝莓抬头看着Diya因为弯腰俯头露出的深深乳沟，眨了眨眼，毅然的摇了摇头。

　　Diya惊叫道：“他摇头耶！你们看到没有？他听懂了我的话，好聪明的狗哦。”

　　“好帅喔——”两外两个小妞也是啧啧赞叹。

　　“是你的狗啊？我怎么以前没有见过？”Diya问梁伟斌。

　　“不是，是我兄弟的，我可养不起这种大家伙，吃都吃穷我。”梁伟斌故意埋汰蓝莓，他可没有少被蓝莓恐吓，现在不报仇等什么时候？

　　“梁少过谦了，如果国色天香连锁酒店的继承人都养不起，估计世界上能养得起的人没有几个了。”那个唯一的男子很明显有拍马屁的嫌疑，而且还是察言观色的菜鸟，没有注意到他话一出口梁伟斌脸色就微微变了。

　　Diya却是看着邱天问道：“看我们光顾着和可爱的狗狗说话，他主人都没有发话呢，还没有请教怎么称呼。”

　　另外两女哈哈大笑起来，道：“Diya，你扮什么淑女啊？还请教呢～”

　　“去去，一边去。”Diya有些尴尬，邱天忙微笑道：“我叫邱天。”

　　“秋天？真的假的啊？不会是小名吧？”其中一个妆化很浓的小妞抢着问道。

　　梁伟斌笑道：“什么小名，人家那是邱少云的邱，天涯的天，可不是季节那个秋天。”

　　“邱少云？谁啊？”另外一个只穿着一条窄小抹胸的小妞一脸的茫然。

　　Diya撇撇嘴道：“邱少云都不认识，一个被大火活活烧死的傻逼……”

　　邱天的脸色一下就变了。他知道现代社会有一部分新新人类为了标榜自己多么的聪明，在课堂上学习了以前一些革命烈士或者一些古代贤者的事迹后，总是喜欢大加鞭挞，说他们多么多么傻，邱天就亲耳听到过有个初中生在那儿大笑雷锋多么多么白痴，这年头损己利人的不是白痴就是智障，当时他立刻就和蓝莓上去狠狠揍了他一顿，将他身上的零花钱全部抢走，临走还留给他一句话：“如果雷锋在这里，他一定会帮你，如果这些围观的人都有一点雷锋的精神，我就不会得逞了，可惜……”说完还一脚踹到他的嘴巴上，踢掉了他两颗门牙。

　　可见邱天是多么讨厌这类的人，他们过惯了安逸的生活，已经完全忘记了若不是革命先烈拿血肉之躯去拼命，他们现在说不定还要吃草根啃树皮。诚然有些陈旧迂腐的观念已经不适应现代社会，邱天也不是很赞成，但那个时代背景和现在毕竟不一样，如何能用一样的标准来衡量任何事情？

　　你不赞同可以，但不应该嘲笑，因为那不能说明你比雷锋或者谁谁聪明，那只能说明你的道德和品格有缺陷。

　　Diya几个人还在嬉笑着诉说听来的革命先烈事迹，一边说一边笑，极尽讽刺之能事，梁伟斌听着他们没完没了也是一阵不爽，咳嗽一声有些不高兴的道：“好了，不说这些没边的废话，喝酒吧。”

　　几个人并没有意识到梁伟斌和邱天已经有些恼火，还在咯咯笑着，Diya倒是有些察觉，忙转移话题对邱天道：“对了，邱公子在哪里发财啊？”

　　邱天淡淡道：“公子不敢当，我不过是一个小公司的小业务员，吊着不死而已。”

　　“邱公子真会开玩笑。”Diya是真的以为邱天在开玩笑，毕竟梁伟斌就是一个标准的公子哥，国色天香连锁酒店的继承人，所谓物以类聚人以群分，他这种跨国连锁大集团的公子相交的人怎么可能是什么小职员？


第二十四章【鄙人梁伟斌】

　　“他的确是一个为生活奔波的小职员。”梁伟斌冷冷的道，邱天的情绪迅速的感染了他。

　　“哦……呵呵……”Diya尴尬的笑了笑，不知道怎么说下去，旁边两个姐妹和一个小白脸更是一下开不了口了。

　　哧溜一声，蓝莓窜了回来钻到邱天的脚下，仰头对邱天嘿嘿笑道：“搞了十八个鸭下巴和二十个鸡翅，那些人都忙着想骗小妞去开房，太好偷了。”蓝莓边说边吃，还不时伸出舌头舔舔嘴唇，一副志得意满的样子，但很快他就发现了现场气氛有些异样。

　　Diya等人应该感谢上帝他老人家，如果蓝莓刚才听到了Diya等人的话，估计这四位哥们姐们就要开始选择一下去哪一家医院打狂犬疫苗了，他可不是一只脾气很好的乖乖狗。

　　刚想问点说明，附近一桌的某位女客人猛然站起来，将一杯酒泼到了对面一个风度翩翩的男士的头上——当然，在被泼到之后就没有什么风度不风度可言了。

　　一个自认为很帅很有魅力的泡妞专家最恨的是什么？排名第一是被自己志在必得的猎物给反咬了一口，第二恨的就是被弄乱了自认为十分完美的外表。

　　这个成熟的男士被众人看着自己最狼狈的样子，这第一第二都占了，他如何能不恨？恼羞成怒下不顾一切的站起来把娇弱的女士一拉按到了位置上，恶狠狠的瞪着她，只要她还想走，他将会毫不犹豫的一巴掌甩过去。

　　女士很冷静，她没有强行离开，也没有喊叫，而是用她淡淡的眼神看着面前十秒钟之前还彬彬有礼，现在却忽然兽性大发露出本性的男人。

　　“我想，我很有必要提醒一下琪雅，你究竟是怎么样一个虚伪的男人。”女人薄薄的眼镜后面眼神平和，仿佛在她面前竖起一道无形的气墙，让人无法接近。

　　抓狂的男人被她眼神气质所摄，竟然不由自主的后退了一步，发现自己气势弱了，忙外强中干喝道：“我是什么人？追求我的女人一个加强排还多，我年少英俊，我事业有成，我前途无量，我来追求你这个死过老公的寡妇，你就烧高香吧，还和我摆什么谱！若不是刘琪雅拜托我来，我才懒得鸟你。”

　　“很好，你成大公子是王子，我既不是公主也不是灰姑娘，那么现在我可以走了吗？”女士下意识的用手拨弄了一下头发，万种风情从她那大波浪卷的头发晃动间向四周散发，那成公子不由为之一愣，看得完全呆住。

　　见对方没有了什么反应，优雅的女士缓缓站起，轻启朱唇：“若没有什么事，我走了。”

　　“等等！你不能走！”男人又要上去抓她，女士回头淡淡看了他一眼，就让他讪讪停下了动作。

　　“琪雅是我的朋友，也是你的，看在这一点份上，请成公子自重，不要让事情无法收拾！”

　　成公子有些骑虎难下，虽然心下已经有点动摇，但当那么多人的面被羞辱，他以后还有什么脸来这里混？这个场子必须找回来，何况，如果让这个女人走出去，他以后泡妞从无败绩的神话就要被打破了。

　　此时围观的人中看到女士的绝世容姿和雍容气质，有几个男士忍不住走了出来想帮她出头，成公子有些怕那女人，对这些围观者可没有什么忌惮，冷冰冰的喝道：“这是我和她之间的事情，我劝大家最好不要介入，否则有什么后果我不敢担保。”

　　他话音刚落，就有两个身材高大的保镖站在了他的身侧，虎视眈眈的看着众人，爆炸性的肌肉充满了危险的气息。那几个男人立刻就退了回去，这年头，见义勇为几乎就绝迹了，即使对方是美女，英雄救美虽然有可能赢得美女的好感，但也得自己还有条小命剩下才行啊。

　　成公子很满意大家此时看着他的眼神，他施施然逼近美女一步，正想说几句华丽的场面话，却听身后一个男人的声音道：“既然是你们两个人的事，那也请你这两个保镖滚吧。”

　　成公子霍然转身，看到一个文质彬彬的青年正慢悠悠的走过来，引人注目的是他的身侧有一条比一般巨型狗还要高大得多的牧羊犬，眼神如刀。

　　“邱天？他……他怎么过去了？那个可是成氏百货的成公子……”Diya讶异的张大了嘴巴。

　　梁伟斌却是完全没有一点担心的样子笑道：“啊哈，有好戏看了。”他当然不知道邱天已经得了异能，只是早知道了蓝莓的恐怖实力，所以才不担心邱天吃亏。

　　成公子冷然看着这个打算英雄救美的人，“你是谁？”

　　“和你想的一样，一个吃饱了撑着想英雄救美博取美人青睐的人。”

　　成公子愣了一下，他心里刚刚的确是这样想的。眯着眼睛仔细观察了一下面前的人，没有自己帅，衣着十分一般，但这并不能证明他真的就是一个一般的老百姓，看他气度十分沉稳，看着自己的眼神没有丝毫的波动，如此气质，说不定是什么公子哥扮猪吃老虎也不一定。

　　于是他收敛了一些张扬，淡淡道：“若是他们不滚又如何？”

　　邱天笑了笑：“那就是你想证明给大家看，他们两个实际上，不是人！”

　　周围的人群中有人忍不住噗哧笑了出来，被那成公子冷冷一看，嘎然而止。

　　“哼哼……有意思，真有意思。”成公子笑了起来，受此嘲讽无论是什么身份他也不打算管了，他从来就不是怕事的人。

　　想通此节，他微微向保镖使了一个眼色，示意他们教训一下，但不要下重手。

　　两个保镖会意正想上去，一声低喝“住手！”阻止了他们，那不是少爷的命令，是那个女人的，但他们还是不由自主的停了下来，眼睛看向少爷。

　　“邱天，这不关你的事，你走吧。”女人淡淡的道。

　　“没事，你就在一边看着就行，不用为我担心的。”邱天柔声对女人说道，似乎两人关系匪浅。

　　女人对邱天莫名其妙的温柔弄得愣了愣，皱眉想说什么，那边成公子忽然冷笑道：“原来不是英雄救美，而是老相识啊。”接着又转向邱天道：“留个名字吧，说不定大水冲了龙王庙呢。”

　　邱天也很爽快笑道：“好说，鄙人梁伟斌。”


第二十五章【马上给我消失】

　　“梁伟斌？难道是国色天香的梁伟斌？”成公子心头一惊，这个背景比起他是只高不低，父亲还一直让自己想办法认识他，没有想到现在认识是认识了，却是以这样的方式，“可是刚才她好像叫你……什么天？”

　　音乐太大声，他刚刚没有听清，但的确有个天字。

　　“天天是吧？那是我的昵称。”邱天张口就来，诚恳无比的样子，就连那女子都差点相信自己是不是和他真有些摸不清的渊源。

　　竟然都叫上昵称了？成公子有些呆愣的当口，那边梁伟斌用手按着自己的眼睛，哭笑不得的道：“这王八蛋又来这招，有完没完啊……你们别看他这个样子，其实他最好管闲事，若是路见不平必定是要拔刀相助的，只不过每回都拿我做挡箭牌……”

　　同桌的Diya等人则是目瞪口呆的看着邱天的表演，额头上都渗出了汗珠。

　　邱天非常绅士的笑了笑，转身走向微微有些恼意的秋妍轩。

　　没错，这个引起这次争端的红颜就是邱天有过一次电梯共乘经历的秋妍轩，邱天走过去她的身边扬了扬下巴道：“走吧。”

　　秋妍轩犹豫了一下又看了看成公子，最后还是和邱天并肩向外走去。邱天对梁伟斌打了几个手势，告诉他待会自己再回来，蓝莓紧赶两步跟上邱天的步子，跟着去了。

　　成公子脸上神色阴晴不定，最后一咬牙对着准备走出去的邱天喊道：

　　“站住！”

　　邱天回头道：“怎么？”

　　“这样就想走了么？没有那么容易！”权衡了半天，最后他还是决定了即使和他撕破脸皮，也要挽回今晚的面子。一摆手，两个保镖立刻绕到邱天等的后面断了他们的退路。

　　邱天看了一眼梁伟斌，仿佛说你的名头看来也不怎么样啊，“OK，那你说怎么办？想和我在这里干一架？”

　　“那也不用，你只要做到两件事，尽可以随便走路。”

　　“哪两件事？”

　　“小白，拿过来。”成公子拍了拍手，一个一身白衣的小个子拿着一个笼子就走了出来，借着昏暗的灯光可以看出来，笼子里面有一对长相丑陋的四脚蛇，有点类似变色龙，但头没有那么尖，身上是黑色和浅红色斑纹，有串珠状鳞片，包括尾巴大约七八寸长，高高昂着脑袋，微微张嘴的时候，可以看到里面尖锐的牙齿。

　　很多人看到这么可怖的动物，都有些起鸡皮疙瘩，邱天却只是扫了一眼就将目光放在那个小白的身上，笑道：“成公子去泡吧随行人员究竟有几个，不如全部叫出来给我开开眼界吧。”

　　成公子不理他的调侃，冷冷道：“我的条件很简单，你只要敢把手放到笼子里三十秒，就可以随便走人。我事先提醒你，这两只蜥蜴是有毒的，而且两天没有吃饭了。当然，你也可以选另外一件事，斟茶认错！”

　　邱天哈哈一笑，忽然脸一沉，锐目瞪着成公子冷然道：“小小一个成氏百货竟然那么嚣张，看来是那些太子党的人都不屑与你一般见识，哼，好一个满足两个条件就放我走人，你有这个资格说这话么？”

　　成公子被邱天说得俊脸阵红阵白，邱天在他发作前接着道：“不过你的条件倒也不算过分，只不过我也有一个条件，若我放了三十秒，你依然可以继续追求秋妍轩，反正脚在你身上，谁也拦不住，不过你却不能用你家族的任何一点力量，不伦是什么力量，只能靠你自己，怎么样？”

　　成公子显然被邱天的气势给压住了，咬牙切齿了半天，还是点头答应了下来，他就是赌没人敢将手放进那个可怕的笼子里！之前他试过了无数遍，无论多牛叉的人，都没有一个敢这样做，别说三十秒，一秒都没人做得到！

　　听到邱天说这样的条件，秋妍轩都有些诧异，不由多看了他几眼。

　　“打开笼子。”邱天走到那个小白面前，淡淡道。

　　秋妍轩忍不住道：“邱……喂，你真的要放进去？不要意气用事。”

　　那边梁伟斌也站了起来，似乎也打算过来阻止，邱天对他们笑了笑，忽然自己拉开笼子，将手放了进去。

　　许多看的人都掩住了嘴巴，大气都不敢出。秋妍轩也是一颗心都提到了嗓子眼，生怕看到血淋淋的一幕。

　　只见邱天将手放到里面后，那两只恶心的蜥蜴竟然视而不见，只是在刚放进去的时候看了一眼，就好像那是一段枯木一般，邱天甚至还在三十秒的最后时刻拿手摸了摸两只蜥蜴的脑袋才抽了出来。

　　很多人都激动得鼓起掌来，邱天在掌声中退到秋妍轩的身边，边面不改色的笑道：“你吓唬别人可以，我正好是认识这两个小家伙的，他们叫做希拉毒蜥，虽然也是带毒，但只是神经毒，对人并不致命，而且性格温顺，很少会袭击人。好了，成公子，记住你答应的事情，做不到以后你也不要在南宁混了。”

　　说完邱天就和秋妍轩和蓝莓施施然走了出去，出去前还不忘给了梁伟斌一个眼色。

　　成公子愤怒的把一杯打翻在地上，怒骂道：“王八蛋，骗我买的时候说得多牛叉，原来是两只披着狼皮的羊！”怒极之下，劈手夺过笼子，伸手就想掐死那两只笨得像猪的蜥蜴，没想到他刚伸进去，那两只原本貌似纯洁的希拉毒蜥一扫先前的颓唐，雄赳赳气昂昂的张口就在成公子的手上来了一下。他惨叫一声抽手出来，立刻大叫大嚷：“快，快送我去医院，我中毒了……好麻……”

　　众人看他急急如丧家之犬被扶着出去，才轰然笑了起来……

　　梁伟斌笑看着成公子离开了，忽然就将脸冷下来，对Diya道：“你们走吧。”

　　Diya还不明白发生了什么状况，疑惑道：“什么？”

　　“叫你们离开，Diya，从现在开始，我们两个再没有任何关系。”梁伟斌淡淡道。

　　“什……什么？你忽然发什么神经啊？”Diya勉强笑了笑，仔细去看梁伟斌的脸色。

　　梁伟斌的神色却一改平时的嬉闹，黑着脸道：“我不开玩笑，现在你是你，我是我，以后不要再来烦我。”

　　“梁伟斌！你疯了？干什么忽然……”

　　“我告诉你，邱天反感的人，我也一样反感。”梁伟斌淡淡道。

　　“你……你就为了他，就要和我分手？”

　　梁伟斌闭上眼，不置可否。Diya忽然指着他的鼻子大骂：“操，你当老娘是妓女啊？召之即来，挥之即去！我……”

　　“闭嘴！”梁伟斌沉着脸冷喝一声，吓得Diya等人都是一个激灵，他继续冷声道：“想要钱是吧？我知道……哼，十万，明天打给你，千万不要再来烦我，否则有什么后果我想你也知道，听明白了就马上滚！”

　　“你……你……你……”Diya一下软下来，眼泪就滚滚而出。

　　梁伟斌却是看都不看一眼，冷冷道：“不要跟我来这一套，我数三下，马上给我消失，一……”

　　Diya脸色剧变，终于一脸黯然的带着三个朋友站起离开，梁伟斌沉默的喝掉半瓶加百列，然后忽然轻轻一笑：“这王八蛋，又害我损失一个妞，明天再去泡回一个吧……”


第二十六章【长裙】

　　一出到门外，秋妍轩就冷下了脸：“邱先生，很感谢你的帮助，但你为什么鼓励他继续追求我！”

　　秋妍轩在邱先生这三个字上加了重音，暗示他也不过是一个冒牌货。

　　邱天没有答她，而是踉跄了一下差点摔倒，秋妍轩下意识的扶了他一下，问道：“你没事吧？”

　　邱天刚才用异能同时控制两只毒蜥，已经超出他现在的水平，所以头脑昏眩，在里面的时候他是强打精神装出来的，一出到外面就受不了了。

　　“没事。”邱天站直了身子，闭了一下眼才稍微恢复一些。

　　秋妍轩疑惑的看了看他，“你是真的头晕么？”

　　“你那个问题，我有必要用头昏这样的方法来逃避么？”邱天勉强笑了笑道：“即使我不这样说，难道他就不会继续追求你了吗？既然他无论如何都要追求你，经过我这样的挤兑，他只能用自己的手段，而不能用背后的势力，你应付起来应该也会比较轻松一些，这个答案你满意不满意？”

　　“你……”秋妍轩一愣，“这就是你冒充梁伟斌的目的？”

　　“不完全是。”

　　“你知不知道那个被你打的是什么人？他迟早会调查出来他被耍了，那时候你……”

　　“不就是成氏百货么，放心，我烂命一条，赤脚的不怕穿鞋的。”邱天打断她，一副无所谓的样子，“何况，梁伟斌是我好朋友，他不会见死不救的哈哈……”

　　虽然邱天在笑，但秋妍轩分明感到他内心有一股淡淡的心酸和悲愤，不由多看了他两眼，轻轻道：“说实话，你今晚和我心中认识的邱天完全不一样，你竟然会去酒吧？”

　　“哦？我在你的心中是什么样子？或者说我应该是什么样子？应该是那些传言中说的样子么？”邱天自嘲的笑了笑。

　　秋妍轩赶紧摇头略带歉意道：“对不起，我不是这个意思……”

　　邱天打断她道：“没关系，你不用在意这些，我已经习惯了。”

　　两人一起沉默了下来，秋妍轩有些尴尬不知道说什么，邱天是本来就不想说。

　　过了一阵，还是秋妍轩忍不住率先开了口，“是你们刘总约了我来，没有想到她竟然是帮人创造机会，自己都不来。”

　　邱天淡淡道：“刘总刚才还在遛狗，自然是不会来的。”

　　“看我待会怎么收拾她！”秋妍轩哼了一声，“对了，上次你得罪她后来有没有给你好看？”

　　“当然没有，她现在对我不知道多么重用，每天安排了25个小时的工作量给我，以此勉力。”

　　秋妍轩噗哧一声笑出来，又赶紧用手掩住，低笑道：“你还真是损呢。好了，我的车到了。”

　　秋妍轩用遥控器开了锁，伸手拉开车门，对邱天抿嘴一笑道：“谢谢你今晚帮我解围，另外，上次的事情，也再次谢谢你。”

　　她此时轻轻的靠在门上，脸上是柔柔的笑容，停车场灯光不亮，她那对在无框眼睛后面的双眸却很亮。这个时候邱天才真正观察了她一会，上身的衣服仿佛是一块长长的红色丝巾，在身上紧紧缠绕了好几圈，将胸部到纤腰都紧紧包裹了进去，然后在腰侧处打了一个漂亮的蝴蝶结，柔和的肩头和白嫩纤细的手臂全露了出来，完全没有任何突兀的锁骨性感非常。

　　而下身则是一条及踝的同衣布料长裙，柔软的绸缎紧贴腿上，虽然是裙子却依然勾勒出了一部分这对长腿的完美形状。

　　这么说吧，比身材，刚刚模特队的Diya若是穿上这条长裙，那么这条裙子的名字立刻将会改为坠地长裙，比样貌，邱天上周看了一个国际车展上的车模，也是这样靠在开着的车门边上，那时候他就十分惊艳了，现在看了秋妍轩再回想那个时候的那个车模，忽然感觉她就和一坨屎没有什么分别。

　　看到邱天直直的看着自己，秋妍轩并没有任何忸怩或者羞涩，只是轻轻笑了笑道：“那么，我走了，再见。”

　　邱天看着她进入车中，倒车，然后向他挥挥手接着开走，才回过神来，心中不知道想着什么。

　　“这个也不错。”一直不出声的蓝莓忽然张口就让邱天脑门上长了一连串问号。

　　“什么不错？”

　　“这个女人也很不错。”

　　“你又知道？”

　　“你第一次看女人忘记了我的存在，所以她很不错。”

　　“……”

　　邱天自嘲一笑：“你认为这样女人会看得上我吗？”

　　“关键是你看不看得上。”

　　“我？哼……我有什么资格看得上？”

　　“既然你认为自己没有资格，你又为什么去救？”蓝莓不依不饶。

　　“就算是一个丑女，我依然会救！何况，还是我认识的人。”

　　“切，认识又怎么样？我看她都未必领你的情！”

　　“等等……你刚刚说‘也很不错’什么意思？我说蓝莓，你可别在后面搞鬼啊，否则到时候狗肉火锅伺候！”邱天盯着蓝莓，眼神越来越凌厉。

　　蓝莓立刻吐着舌头扮可爱，一副傻狗狗的模样说：“什么？你说什么？我不明白你的意思，我鸡翅还没有吃完呢，先回去了，拜拜……”

　　秋妍轩一开车出去，立刻就拨了刘琪雅的电话。

　　才接通刘琪雅就笑道：“大美人，你们的约会怎么样了？”

　　秋妍轩恼道：“好你个刘琪雅，你还好意思说，干嘛要帮我介绍对象？”

　　“我说妍轩，你也不小了，何况那件事也过去那么久了，你又何必这样折磨自己？现在你可以自己抉择了，自然要找一个好男人嫁了。”

　　“可是成放算怎么回事？他也算好男人？”

　　“成放不错啊，我可是精挑细选了很久才找出来的，听说他对你也有意思，所以就帮你介绍一下咯，怎么，你不满意？”

　　“不是不满意，是非常不满意，你知道他是什么样的人吗？”秋妍轩将刚才的事情说了一遍，但邱天的事情却不知道什么原因没有说。

　　刘琪雅沉默了一阵道：“他真是这样的人？唉……算我看错了他，没事，妍轩，我还认识很多年轻有为的……”

　　“好了琪雅，你放过我吧，我的事情我自己来好不好？”

　　“那感情好，可你得真来才行啊，你看你除了公司的事情，什么都不关心……对了，你那个同学唐桦就很优秀啊，绝对比成放好了吧？”

　　“好啊，那我介绍给你？”

　　“只要你舍得，我就照单全收。”刘琪雅咯咯笑道。

　　“去。”


第二十七章【内部矛盾】

　　木小葵最近有些莫名的心惊肉跳，本来他还以为只是自己神经过敏青春期没有发育完全惹的，后来在大厅的地方看到邱天镇定自若的和这栋大厦的两大金字招牌，无人敢惹的秋妍轩和刘琪雅共乘一个电梯，而且似乎还与刘琪雅发生了一些冲突，从邱天淡然的眼神中，他体会出了一丝若有若无的凌厉。

　　他这才知道根源在什么地方，虽然他不愿意承认。

　　邱天似乎没有什么变化，但无形中似乎又有些变了，若说邱天是把刀，那么以前似乎有些生锈，现在，虽然依旧是那把刀，但却已经磨砺，闪耀着森冷的白光。

　　本就有些隐隐担心，今天听到的一个消息更是让他心惊肉跳，从邱天公司内部传出消息说，昨天和邱天发生冲突的同部门同事阿磊今天满脸是伤，手上还缠了绷带，眼睛肿得像金鱼，这不明摆着是邱天干的吗？他什么时候那么能打了？

　　如果他下班伏击自己怎么办？今天下班看来得找几个人同行……木小葵坐在餐厅心不在焉的吃着午饭，心中正不住的想着，一个声音忽然在旁边响起：“木小葵你好，这里没人坐吧？”

　　他抬起头就看到自己的大学同班同学邱天站在自己身边，吓得手一抖，将勺子碰到了地上，差点连饭都打翻，邱天好像没有看到他的慌乱，径直坐到他的对面，静静看着他。

　　木小葵被看得发毛，只能硬着头皮笑道：“今天什么风把你给吹来了？”

　　邱天不理他的话，直接道：“我知道你和高佬搞我的事情了，以后，不要再散播我的谣言。”

　　“什……什么？我不明白你的意思。”木小葵心跳加速，表面却一副茫然的样子。

　　“你明白的，我不想重复我的话，既然你从来没有将我当朋友，我邱天也自然不敢高攀，以后最好不要再造我的谣。”

　　“开什么玩笑啊，你是说你那些谣言是我弄出来的？”木小葵尽量做出一副听到了一个天大笑话的样子。

　　“行了，别和我说那么多废话，我只给你一次机会，只要你答应我别搞鬼搞怪，我既往不咎。”。

　　对于邱天来说，实际上这已经是十分让步了，等于说以前我既往不咎，以后不犯就好，可木小葵这人邱天实在是有些欠了解，他虽然胆子不大，但却死要面子，若非如此也不会对邱天妒忌甚深。你当着那么多人的面和他说这事，事后他就再也不传这些话，还帮澄清，别人不都以为他怕了邱天？何况他现在苦苦追求的一个女生就坐在附近，时不时瞟那么一眼过来，就算再孬种，也得直起腰杆啊。

　　所以他几乎是毫不考虑的，就拍桌而起怒道道：“够了！不是我干的我怎么承认？单凭我以前认识你，你就将这顶帽子扣我头上？说不定是你自己在这里又得罪了什么人，或者让人又发现了你什么意外的动作呢？对不起，你的事情我无能为力，请不要再来找我。”

　　他说完还偷偷看了暗恋的女孩一眼，发现她正注视着这边，赶紧抬头挺胸，昂首阔步的向外走了出去。

　　邱天面无表情的跟着也走了出去，刚出餐厅，蓝莓就窜了出来。

　　“怎么样？”蓝莓晃着毛茸茸的尾巴问。

　　“不怎么样。”邱天板着脸。

　　“嘿嘿，那我去了。”蓝莓嘴角一扯，露出一段尖锐的獠牙，没有凶狠，倒有一点狐狸的狡猾。说完一溜烟就跑不见了。

　　邱天吃完午餐回到办公室，这个时间本来是安排休息的，兰欣却将他叫到了办公室。

　　“兰经理，你找我？”邱天推门进去，看着坐在办公桌后的兰欣。

　　部门里面，所有人无论年龄，都是叫兰欣为“兰姐”，只有邱天正儿八经的叫她兰经理。兰欣坐在那儿完全就是总经理的派头，邱天进来她理都不理，自顾自的写自己的东西。

　　邱天又说了一遍，她才将手中的笔随意一丢，双手环胸用力向后将背脊靠在高级办公椅上，由于办公椅的弹性，让她身子不住的晃动，随着那富有节奏的摆动被她挤压而起的胸部也晃荡起来。她的眼神定定看着邱天，似乎想将他看透。

　　“阿磊是你动的手是吧？”兰欣问，语气其实不是疑问，而是带着肯定。

　　邱天点了点头，没有说话。

　　“你现在很行啊？连同事都打了，是不是我现在说你两句，你也要下班给我打一个埋伏？”兰欣嘲弄的看着邱天，打邱天进到这个部门一开始，她就从来没有给过邱天好的脸色，还想尽办法将他调走或者踢开，但总是差那最后一步。

　　邱天还是老样子，对她模式化的尊重，完全流于表面，听到她的嘲讽，一本正经的道：“如果兰经理也带上几个流氓拿着棒球棒埋伏在公司外面拦截我，我也是一样会进行正当防卫的。”

　　“你的意思是说，你打人还是应该的了？你看你打得他像什么样子？”

　　“那天我被阿磊打那么惨，又不见你说？”邱天心中冷笑，对这个领导是彻底的失望了。

　　看到邱天虽然低眉顺眼，但是却绝对没有妥协打算的表情，她气得手都有些抖了，几次想伸手拍桌子都忍了下来，最后长叹了一口气，摆手道：“罢了罢了，我是管不了你这种刺头了，以后你爱怎么样就怎么样，我会将事情如实在月会上反馈上去，怎么处理是他们的事情了。”

　　邱天面无表情的转身离开，丢下一句话：“希望你真的是如实才好。”把兰欣气得是七窍生烟。虽然公司里面美女如云，但她兰欣怎么说都是能排上号的，无论什么情况，她的外貌都让她在男性面前占了很大的优势，自从她知道利用自己的天赋本钱后，就再也没有男人敢像邱天这样给她难堪。

　　“该死！我就不信不能将你踢出公司！”兰欣咬牙切齿的低声道。


第二十八章【品螺香】

　　下午上班时间，邱天准备了一下材料，就打算出去开展户外工作，电脑还没有关闭，韦丹又找上门来。

　　这些天只要有空，韦丹几乎是天天必来，本来以她在大厦的知名度，经常找一个男人都已经非常夺目，现在这个男人还是本就热门的焦点邱天，更是不用说，消息传播的速度比火箭还快。

　　邱天明显感到韦丹是有意为之，也明知道她有了男朋友，遂不明其意，有一次忍不住就问她干嘛故意搞那么大动静，韦丹就说，她想以此来帮忙澄清关于他的谣言。

　　邱天想了一下就明白了她在想什么，心中也不免有些感动。撬墙角的事情他虽然不会做，但有个那么漂亮的女孩做朋友还是十分惬意的事，所以他并没有任何排斥。

　　只是韦丹平时都没有这个时间来过，邱天也搞不懂她这次的意图，眨着眼睛一脸疑惑看着她。

　　韦丹笑道：“有好东西给你，你要出去吗？正好，边走边说吧。”

　　两人并肩走了出去，小希看着两人亲密的样子，心中忽然一酸，别开了头去。

　　“什么好东西，拿出来瞧瞧。”邱天摊开手，伸到韦丹的面前。

　　韦丹性格开朗外向，两人又有共同话题，短短几天就成为了关系比较好的朋友，偶尔邱天还会开几句玩笑糗她一下，像这种一点不客气的动作已经是小儿科。

　　“猜猜看？”韦丹笑得眼睛都眯成了一条缝隙。

　　邱天笑着摇了摇头：“我猜不着。”

　　“不要那么无趣嘛，快点。”韦丹在他的胳膊上打了一拳。

　　“那好吧，是五象健身中心的贵宾卡？”

　　“啊——”韦丹睁圆了眼睛，“你怎么知道的？”

　　邱天心中苦笑：你对我又不算很了解，正好我昨天提过我想锻炼，你又恰好是健身教练，除了这个你还能有什么好东西给我……但是脸上却装作吃惊的样子道：“真的吗？我就是猜的。”

　　“算你狗屎运，呐，拿去。”韦丹将一张精致的健身VIP卡塞给他。邱天看了看，发现这个卡用处很大，似乎是属于内部限量版的，任何一个属于五象的健身中心都可以使用，看样子价值肯定不菲。

　　“这……算你送给我的礼物吗？”邱天歪着头问。

　　“NO，这是我代瓜瓜送给你的礼物，她现在已经完全恢复活力了，所以，特此感谢，嘿嘿。”

　　“OK，那我就收下了，走，我去当面感谢一下她送我东西。”

　　“喂！”韦丹不满道，“虽然是她送的，但跑腿都是我诶，要感谢也先感谢我吧？”

　　“呵呵，谁让你死鸭子嘴硬，那我感谢你一顿饭行了吧？”

　　“饭就免了。”

　　邱天听她如此说以为她真有些生气，没想到她立刻接着道，“我喜欢吃螺丝粉，望园路星和园下面有一家品螺香十分不错。”

　　邱天：“……”

　　…………

　　蓝莓奔跑得很快，没用多久就到了葛村路，这里有很多的私人楼，大多都是出租，而邱天的同学木小葵就住在这里。

　　他似乎先前经过了详细的调查，完全没有任何寻找的痕迹，直直向着一栋六层高的小楼奔去。

　　蓝莓没有做丝毫停留，绕过楼梯口的大铁门，走到小楼后方，对着围墙紧奔几步来了一个非常轻松的二段跳，咻的一声就直接跳上了三楼的阳台，然后他又利用旁边的一条很粗的外墙管道，连续反弹跳，轻轻松松就跳到了六楼的阳台上，似乎还没有费什么劲，大摇大摆的就用爪子将阳台的门拉开走了进去。

　　由于知道没人在，蓝莓动作很大，一点没有隐藏的打算，结果刚进门，一个黑影就从房间冲了出来。

　　蓝莓有些意外，但却没有丝毫慌乱，待黑影扑到面前，他非常冷静的伸出右手一挥，那黑影就被他拍到了地上。

　　黑影翻身爬起，对着蓝莓咬牙切齿呜呜连声，原来是一只袖珍德国狐狸犬。尖嘴猴腮，鼻头尖尖，还真有点像一只狐狸。

　　据说狐狸犬有那么一点小聪明，倒是有些狐狸的味道，蓝莓居高临下的看着他，眼神满是不屑，“小狐狸想变老虎吗？”

　　“你偷偷进来这里想干什么？”狐狸犬明显受蓝莓的压力所迫，再也硬不起来，一边问一边就下自然的后退。

　　在动物的世界里，大多数时候比的就是实力，一眼看过去实力比不过，就只有臣服的份了。面对满身霸气的蓝莓，狐狸犬胆已怯。

　　“我是光明正大进来的，小狐狸。”

　　“不……不要叫我小狐狸！”小狐狸犬的声音渐弱。

　　“小孩子一边去玩，别过来烦我。”蓝莓不再理他，向房间内走去，开始东嗅嗅西嗅嗅。

　　小狐狸犬看了一阵，忍不住小心的问道：“你……大哥，你要找什么？我能帮忙吗？”

　　“你要帮忙？哼哼……”蓝莓冷笑，“我要整你的主人，你也要帮忙？”

　　“要！”

　　看到蓝莓不善的眼神，他忙解释道：“他不是我的主人……他只是临时代管，他对我一点都不好，不仅踢我，还经常不给东西吃。”

　　“哦？那倒是不能怪你，不过你最好不要在我面前玩什么花招，否则这个世界上少一条狗，没有什么法律会保障。”

　　小狐狸看到蓝莓的眼神不由自主又后退了一步，颤声道：“不敢不敢……”

　　“那好，你说说木小葵有什么忌讳，或者很重视的东西。”

　　“具体的我不知道，但我看他经常开这个最下面的抽屉拿一本东西看。”小狐狸边说着边靠近蓝莓，眼睛看着旁边的一个桌子，示意就是那个抽屉。

　　蓝莓扭头过去，右前爪刚抬起准备想拉动，小狐狸猛然间扑上，一口狠狠的咬在了蓝莓的喉咙上。

　　蓝莓缓缓的收回前爪，任凭小狐狸吊在他的脖颈上，冷冷的道：“早听说狐狸狗狡猾，果然名不虚传。”

　　小狐狸已经用尽了吃奶的力气，可是自己尚算锋利的牙齿却连蓝莓脖子上的皮都没有咬进去，听到他这个时候还毫不在意的说话，小狐狸知道他这次百分之九十死定了……

　　松开嘴掉到地上，他除了低着头颤抖，还是颤抖。

　　蓝莓非常缓慢的低下头接近小狐狸的脑袋，小狐狸虽然在狗之中算是比较聪明的，但又如何比得过蓝莓这种老油子？所以他不会明白，这种缓慢的接近死亡的过程，对心理的压力是多么的巨大。因此，他崩溃了，他猛然跳起来恐惧的大喊：“在右边第一个抽屉，有一个黑色的插条，真的真的，我不骗你，木小葵天天都要拿出来看，我发誓，求求你放过我……”

　　蓝莓爪子扬起甩到小狐狸的脸上，将他甩得飞出掉落到沙发上，脸上火辣辣的，身子倒没有受什么伤。

　　蓝莓不屑的甩甩脑袋，然后走到床边，对着床底道：“出来，两只老鼠，我知道你们躲在里面，马上给我出来！”

　　过了大约十秒，只听沙沙几声传来，两只小老鼠就冒出个头，对蓝莓明显有些畏惧。

　　蓝莓道：“刚才这个小狐狸的话你们也听到了吧？是不是真的？”

　　一只稍大的老鼠抢道：“是真的，木小葵有偷窥的爱好，经常拍摄一些女生的走光照片，都收藏在那个黑色的插条里面了。”

　　“好，谢谢你们了。”蓝莓语气温和了很多，“以后混不下去了，就来领域找我。”

　　说完蓝莓冷冷看了小狐狸犬一眼，然后将那几个抽屉全部拉开，将脑袋伸进去就是一阵乱翻，不仅拿出了一个黑色的优盘——刚才小狐狸说的东西，还有一个上了锁的本子，蓝莓将两样东西用嘴巴咬着，然后低头塞入自己脖子下面胸腹处的一个网兜。

　　由于毛长，所以一般情况下，从外表是看不出有这个网兜的。

　　“悠着点，如果没有用，我还会回来。”蓝莓拿着战利品丢下一句话给小狐狸，才施施然的离开。


第二十九章【什么是三围？】

　　邱天在外面做市场调查跑了整整一个下午，回到家见到蓝莓，他打了一个眼色，然后先将饭菜做好，叫了老妈出来吃了饭，才钻入房间。

　　“你真够沉得住气的。”蓝莓满脸的佩服。

　　“少废话，货呢，拿出来。”邱天边说一手已经伸到他的网兜中。

　　“你不是很不忍心那么做的么？干嘛现在又那么积极了？”蓝莓撇开一些头方便邱天下手，邱天拿出优盘和那本上了锁的本子，一边道：“哼，既然都到了这个份上，还有屁好犹豫的。”

　　“知道就好，看看是什么玩意。”

　　邱天将优盘插入电脑，杀了毒后，进去看到大多都是一些视频文件，一个个点开来看，他的脸色就越来越难看。除了和各种各样女人的激情视频，还有一些偷拍的视频，看那画面，依稀就是汇东国际的女厕，更加恶心的是，还有两个视频是他的自拍，起的名字就叫做我和五姑娘，内容不言而喻，就是他和五姑娘一起研究性知识的实况。

　　邱天差点没有直接吐出来，赶紧的关掉。拿来一个起子三下两下弄开那本锁上的本子，里面贴满了各种各样的走光照，仔细辨认下，邱天记得有几个还在食堂碰到过，甚至还有一张是自己公司的一个女同事。

　　结果出来了，这厮是一个变态偷窥狂！这样的收获虽然比预想的要好太多，但邱天的心情反而更加的不舒服。

　　“这个败类，简直是死有余辜，你看你还一直留什么同学情谊，这就是你的同学！靠。”蓝莓也是咬牙切齿，眼睛发横。事实证明，真正的变态是不显山露水的。

　　看到邱天的脸色，他知道自己语气太重了，忙又道：“不过也不可能每一个同学都这样的，败类哪里都有的嘛……”

　　“行了行了，什么乱七八糟的……走！”邱天将优盘拿出来，站起身。

　　“去哪？”

　　“当然是去领域了，昨天都没有去，不过今天不在那儿玩了，送了东西过去，我们就去五象健身。”

　　“啊？你发财了？五象那么贵的地方你也去？”蓝莓忙跟上他边走边问。

　　邱天将那张韦丹给他的VIP拿出来晃了晃，一副非常得意的样子。

　　“哪来的？哦——韦丹给的！”蓝莓恍然大悟，“你小子，啊，终于有搞了～”

　　“去，什么有搞没搞的，你说你一条狗怎么脑子就那么不纯洁呢？如果这是在以前抗战的时候，我们这叫做真挚的战友情谊，懂不懂啊你。”

　　蓝莓撇了撇嘴丢下一句：“以前真挚的战友情谊我不懂，但是我懂现在什么叫做所谓的纯洁男女关系。”

　　邱天：“……”

　　去了领域一趟回来，五象那儿正好就是人最多最热闹的时候，韦丹正在上今天的瑜伽课，没有空理会他们，邱天和蓝莓就自己跑去摆弄各种各样先进的健身器材，一圈下来大汗淋漓，一人一狗又窜到瑜伽室，溜到休息室的门口瓜瓜的旁边，邱天站着，蓝莓趴在瓜瓜身边和他扯。

　　韦丹穿着一套紧身的练功服，姣好的身段展露无遗，虽然场中三十几个学员中不乏美女，但比起气质还是有一段不远的距离，难怪人家是教练咯。

　　只是站了一会，邱天就感到有些不自在了，因为很多学员的眼神时不时都往他身上飘，虽然学员里面也有男性，但那毕竟是少数，邱天一个大男人站在旁边很容易就被误会是来看美女穿紧身的，因为他绝对不是先例。

　　于是邱天只好将注意力转到蓝莓和瓜瓜的身上，然而听到这俩的对话，他差点没一头直接栽倒……

　　“瓜瓜，你韦丹姐姐身材真不错，三围多少知道不？”蓝莓问。

　　“什么是三围啊？”瓜瓜一脸疑惑。

　　“就是胸围，腰围，臀围的简称，知道了吧？”

　　“嗯，知道了，但我不知道是多少。”

　　“没事，我教你怎么看，你韦丹姐姐买新衣服回来的时候，你就去翻看她的新胸围，上面有什么数字，你都记下来下次告诉我。”

　　“哦。”瓜瓜乖巧的点了点头。

　　“那你韦丹姐姐喜欢什么颜色款式的内衣裤？保守党还是激进派？”蓝莓声音放轻了一些。

　　瓜瓜道：“什么保守党激进派，蓝莓大哥，我怎么都听不懂你说的话？”

　　“没事没事，我达到这种层次都是经历了那么多年的苦修，你听不懂不能说明你笨，其实你已经很聪明了，就是唯一有一个缺点，对自己朝夕相处相依为命的韦丹姐姐不够了解啊，这是一个致命伤，不能轻易忽视，以后一定要改进，多看多听。”

　　“可我听不懂她说的很多话，我现在就听得懂邱天大哥说的话。”瓜瓜语声还是十分轻柔。

　　“不要紧，这听人说话嘛，是要有技巧的，主要看他们的表情动作环境语速等等，这些到时候我教你，现在关键的问题是，韦丹姐姐是激进派还是保守派，哦对了，激进派就是非常的大胆，热情奔放，表现在内衣上就是以诱惑色调为主，例如紫色，而且常常是透明蕾丝款式，若是情趣内衣，那就是极品了。保守派则是喜欢单纯的色调，例如白色，而且款式单一比较传统，这种也不错，纯洁……”

　　“蓝莓大哥，瓜瓜脑袋好乱啊……”

　　“好好，你就说你看到你韦丹姐姐穿的内衣什么样子的就好了。”

　　“嗯……颜色好多，但我见过最多的好像是和皮肤一样颜色的，而且没有任何带子。内裤淡蓝色的多一些……”

　　“啊——知道了，那是胶硅隐形胸罩，淡蓝色的，代表爽朗，嗯，好！”

　　蓝莓向瓜瓜又挪动了一些，贴着她耳朵道：“诶，瓜瓜，你韦丹姐姐还是不是处女啊？”

　　“什么是处女啊？”瓜瓜吐着舌头，又是一脸疑惑。

　　“算了，我这样问吧，有没有男人在你们家过夜啊？”要是手够长，蓝莓真想拿手掌拍一下自己的额头表示无奈。

　　“有啊，枫哥哥经常在的，他很疼我，也很疼韦丹姐姐的。”

　　蓝莓立刻撑起身子，连呼：“坏了坏了……”忽然感到脖子后面杀气深湛，猛然回头，就撞上了邱天如秋天扫落叶的风一般的眼神，他忙干笑道：“哈哈……无聊，就随便问问……”

　　邱天刚想伸手去掐他，休息更衣室的门忽然打开，从里面走出两个身材高挑的大美女，却是换上性感运动衫的刘琪雅和秋妍轩。


第三十章【惊人发现】


原来秋妍轩两个人也是这里的常客，今天因为有事耽搁了一些，所以漏了第一节课。她们一出来，本来花儿一样娇艳的群芳立刻黯然失色，那唯一的几个男性学员更是眼睛都直了。

　　在这种高档健身场所，美女绝对不会少，样貌气质俱佳的也不是没有，所以大多数男人看到美女虽然也会行注目礼，但因为看得多了有了免疫，一般不会十分失态，能让他们如此失态的，却是唯她们俩而已。

　　见她们经过自己身旁，邱天礼貌性的招呼一声：“刘总，秋总。”

　　刘琪雅似笑非笑的看了邱天一眼，点了点头，秋妍轩却是连眼睛都没有看过来一下，直接无视他走了过去。

　　邱天大感愕然，正奇怪秋妍轩这种奇怪的态度，耳边传来韦丹的声音：“怎么？看上我们的俏寡妇了？你也别怪她这个态度，所谓寡妇门前是非多，她本来也不是那种冷傲的人，但是却不得不摆出拒人千里之外的样子，否则流言都够她受的，这点你应该十分清楚才对。”

　　可是为了怕影响，连朋友都不要了？已经帮了她两个忙了，还和她聊了一阵，这才隔了几天啊，就变成了陌路……邱天苦笑了笑，心想既然你不愿意和我做朋友，我也不是为了你美色而去，成全你又如何！以后见到，自己也装不认识好了……

　　蓝莓一看邱天的表情就知道要糟，他十分清楚邱天的性格，外表虽然平和，骨子里却是一个高傲自尊心极强的人，他不会刻意去贬低别人抬高自己，但若是要他热脸贴上别人的冷屁股，他也是万万不会干的。

　　为什么个个同事都说他难相处？当初刚来的时候，他对每一个同事都是笑脸相迎，什么都帮，可换来的却是他们顾虑流言影响而刻意保持距离的冷淡，有了一次，他就再没有主动向同事示过好，别人不理他，他也不理别人。

　　现在秋妍轩这个样子，蓝莓百分之百肯定邱天以后也绝对不会鸟她了，那自己的B计划不是要泡汤？现在A计划韦丹有了男友，已经接近泡汤边缘，这个可不能再滑铁卢了。

　　蓝莓正想跑过去找秋妍轩撒撒娇什么的引起她对自己的一些亲昵动作，至少让邱天感觉她不是那种无情的人，结果刚迈出两步，尾巴就被邱天拽在了手里，邱天了解他，正如他也同样的了解邱天一般。


“行了，你们也别在这儿了，搞得我的学员都有些不专心，要看美女大厅外面也有，去去。”韦丹眼见第二节课的时间到了，忙推着邱天出去，蓝莓和瓜瓜也一蹦一跳的跟着。

　　秋妍轩这时候才扫了一眼过来，看到她一直很喜欢的教练韦丹和邱天似乎很熟悉的样子，眼眸微微闪现过一丝讶异，但转瞬即逝，又将头扭了开去。

　　挥霍了一轮汗水，邱天和蓝莓回到家。

　　洗了一个澡出来，一边擦着头发一边走回房间，却见那本木小葵的照片本子被蓝莓扔到地上，拿着爪子一页页的翻看。

　　邱天在他屁股上踢了一脚笑骂道：“色狗，看什么看，拿过来！”

　　蓝莓道：“我是帮你物色对象呢。”

　　“物色对象？你看看那些照片，有几张有脸部的？扯！”邱天一把将本子拿过来，不经意的扫了一眼，看到上面的几行字，邱天的声音噶然而止。

　　“干嘛这个表情？看到什么好东西了？”蓝莓不解的看着邱天忽然变得郑重无比的脸色。

　　邱天定定的看着本子不说话，脸色阴晴不定，蓝莓急了，伸手抓了抓他的手臂嚷道：“说话啊，到底看到了什么啊？”

　　邱天呼了一口气，将本子缓缓合上，对蓝莓道：“你还记得当初醉酒驾驶撞了我，导致我撞到林婉欹让她现在变得半身不遂的那个车牌号吗？”

　　蓝莓点了点头，邱天不止讲了十遍，他早记住了。

　　“有很多人，办了套牌车后，都会在某一个隐秘的地方写下套牌记录，以免搞错。”

　　“这个我知道，然后呢……”蓝莓似乎也听出了一丝不寻常来，屏住了呼吸。

　　邱天一字一字的道：“这个本子上就有套牌记录，上面有一个车牌号就是我们要找的……”

　　“什么！？”蓝莓一蹦三尺高，“那还等什么，赶紧去抓人啊！”

　　邱天一把抓住蓝莓的尾巴，沉声道：“他跑不了，当务之急是我们得想好怎么处置他！”

　　“什么怎么处置？当然是先往死里打，然后抓他到林婉欹面前！”蓝莓咬牙切齿！

　　邱天大声道：“带到林婉欹面前然后呢？告诉他这个就是真正的肇事司机，我是没有责任的，以后照顾你的责任就由这个败类来负责，以后的费用都是这个败类来负担，以后就没有老子什么事情了，我又可以开着赛车去地下赛场赚钱了，这样？”

　　蓝莓：“……”

　　蓝莓问：“那你打算怎么办？”

　　邱天来回踱了两圈，咬牙道：“惩罚是一定要的！但我绝对不能对林婉欹不管了，男子汉大丈夫，有所为有所不为，该是我的责任我就得扛起来！何况木小葵这个败类也不会真心帮助她。”

　　“那怎么惩罚？”

　　“钱！让他至少也得吐三十万出来，找更好的医生用更好的药物来治疗。”

　　第二天，早早来到公司的木小葵精神状态十分的差，他几乎是一宿未眠。回到家发现自己那本本子和优盘被盗之后，他就知道完了，一切都完了。

　　如果那些资料泄露，他将会失去一切，南宁虽大，却也再无他的立足之地！

　　他凝视着天花板不断的想着，想着究竟是谁有可能悄无声息的进了他的房间盗走了他的一生。

　　他看着窗外慢慢出现的日光，不断的想着，想着若是明天一早自己的那些劣迹流传出去，自己将如何面对那些鄙夷和愤恨的目光？

　　惶惶之中，带着满是血丝的双眼，每一道看过来的目光，都让他心惊肉跳，他就像一个被猎人驱赶到四面都是死亡陷阱的兔子，处处都是死亡的阴影。


第三十一章【小希的改变】

　　一只手在他的肩膀上拍了一下，木小葵大叫一声，整个人跳了起来，就像一只惊弓之鸟，回头看过去才发现是自己的死党阿伟。

　　阿伟奇怪的道：“你干什么？大清早就抽风啊？”

　　“没事……没事……”木小葵慌乱的坐回位置，装作很忙的样子整理资料，“你……你找我什么事？”

　　阿伟道：“有屁事，见你那么早来有些奇怪而已。”

　　木小葵还真怕他嘴巴里面忽然吐出来什么让他害怕的事情，看他走远了才稍稍安心下来。

　　阿伟走着忽然停下转身回来对他道：“对了，你有没有优盘？”

　　木小葵咯噔一下，一颗心猛然抽紧：“什么……什么优盘？”

　　“什么什么优盘，还有什么优盘？我有用，有就给我，快点。”

　　“没……没有，我没有什么优盘……”

　　“靠，没有早说啊，你今天是不是有毛病啊？”阿伟碎碎念着离开了。

　　木小葵一下靠在椅背上，发现自己的衣服已经被冷汗打湿。

　　“木小葵，有人找。”公司前台小姐一个内线打进来，让他的心又悬到了嗓子眼。

　　忐忑的走出去，就看到了一脸冷然的邱天。

　　邱天没有让木小葵的心吊得太久，直接就宣判了他的死刑——他拿出那个优盘晃了晃，不理木小葵瞬间变成苍白的脸色，转身就走，一直走到楼梯间的拐角才停下来。

　　平时大家都是坐电梯，楼梯间除了蟑螂，几乎没有什么生命行走。

　　声控灯感应到有人的到来立刻发出了昏黄的光芒，照在木小葵的脸上，黄白相和显得更是惨淡。

　　“四个月前的某个晚上，你喝酒开车，撞人后逃逸，你知道现在那个被你撞的人如何了吗？”不等木小葵说话，邱天就让他已经十分脆弱的心脏面临破碎的边缘。

　　“你……你……”木小葵大惊失色，忍不住连连后退。

　　“我就是被你撞的那个摩托车手，由于你的原因，让我的车子砸到了一个行人的身上，她叫林婉欹，现在，半身瘫痪。”邱天上前一步一把抓着他的衣领，“是不是感觉这个世界很小？”

　　“我……我……”木小葵被卡得快透不过气了，艰难的说着，“天哥……天哥……你饶了我吧。”

　　“那么你承认是你干的咯？”邱天用力将他的背脊撞到后面的墙上。

　　“我……承认，承认，我快不行了……放我……下来……”面临生死，他懦弱的本性暴露无疑。

　　邱天将他的衣领放开，木小葵就剧烈的咳嗽起来，让本来苍白的脸倒是印上了一些红潮。

　　“没有什么好说的，三十万，明天就要打入我的户头，否则你知道后果。”邱天看着他咳嗽咳得死去活来，没有一丝怜悯。

　　“我没有……没有那么多钱……”一谈到钱，木小葵下意识的就想开脱。

　　邱天冷声道：“你要搞清楚，我现在不是和你商量，你看着办吧。”

　　木小葵忽然跪下来哀求道：“天哥……我真的没有那么多钱，求求你放过我吧，我不能让我的父母知道这事，否则我就死定了……求求你，看在我们是老同学的面上……”

　　邱天一把将他从地上拽起，一拳打在他隆起的小肚上，然后不等他条件反射般的弯腰，抓住他的脖子将他用力抵在墙上，怒道：“你还好意思和我说老同学，若非看在老同学的份上，我早就要了你的小命，你当真以为我好欺负是不是？”

　　看他被自己掐得脸红脖子粗，似乎就快要断气了，邱天才放开他将他扔到地上，拿过手上的优盘丢到他的身上，冷冷道：“好，给你多半个月，三十万。还有，关于我的谣言，我想你应该知道怎么做，我再说一次，我现在不是和你商量，这就是赤裸裸的威胁，如果你不信，可以试试看我有什么事情做不出来！拿回你的优盘，死变态！”

　　木小葵一边颤抖着想爬起来，一边口水眼泪鼻涕一起冒，看到邱天出了楼梯间，瘫软着就坐到了地上，大口的喘着气，布满血丝的眼中又多了一些东西，那种东西叫做绝望。

　　…………

　　这些天，邱天就在外面不断的忙碌着，除了皮肤黑了一些，一切都没有任何变化，当然，他有了VIP卡，自然去五象健身就多了一些，毕竟这些器材比他在领域的要好很多。

　　偶尔，他也会去韦丹的班上，玩一下瑜伽，只是结果常常是被瑜伽玩了，韦丹又整他来玩，所以学得并不到家，总是没两下就落荒而逃了。

　　时间很快过去，明天就是汇东五象会所的一周年舞会，邱天中午吃了午餐，下午就打算在公司好好将最近调查的一些资料好好归类统计整理一下，顺便做一些简单的数据分析。

　　这个工作不算很难，但由于数据实在太多，所以十分的繁琐，邱天一忙起来就没有一刻的消停。这个时候的企划部正好是最闲的时候，同事有的在聊QQ，有的在看小说，有的在听音乐，还有的在边聊QQ边看小说边听音乐，总之就没有一个忙的，如此一来，邱天就显得十分的突兀。

　　小希拿着一只圆珠笔，大拇指在笔帽上不断的按动，让笔头露出，缩回去，然后又露出，如此往复，虽然盯着电脑屏幕，眼神却有些飘忽。忽然，她仿佛鼓起了所有的勇气猛然站起，在其他同事惊愕讶异的目光中，走到邱天的桌边对他道：“小邱，我来帮你一起整理数据吧？”

　　邱天无动于衷，根本不理她，有几个同事的眼中露出果然如此的嘲弄之色，小希也尴尬的涨红了脸，但这次不知道怎么了，她一改平时的胆小和害羞，不仅没有逃跑回座位，还伸手推了推邱天的肩膀将话重复了一遍。

　　邱天一个激灵坐直身子，似乎是吓了一大跳，扭过头来看到是小希，忙歉然笑了笑道：“不好意思，我刚才没有听到，小希有什么事吗？”


第三十二章【上课】

　　小希看他表情不似伪装，心中好受了一些，表面上却满是委屈道：“我说我现在正好有空想帮你整理数据，你怎么都不理人的！”

　　邱天抓了抓头道：“呵呵，对不起，我真的没有留意，平时很少人会来理会我的。”

　　“那我说要帮你忙，要还是不要？”小希撅起嘴，心中却感到邱天说这话背后的辛酸。

　　“要啊，干嘛不要，谢谢你啊，一堆数据搞得我头都昏了～”

　　小希一块大石落地，她是真的担心，若邱天冷漠的拒绝她，她都不知道以后脸往哪儿隔了，一直担心了好多天的事情，竟然都是自己多虑。

　　“怎么？这就开始后悔了？”邱天笑眯眯的看着有些发愣的小希。

　　小希忙道：“没有没有，资料在哪儿？给我一部分。”

　　邱天在桌上的一堆表格等资料中随意抽出一部分交给小希，然后跟她讲解一下注意的要点以及需要统计的格式，小希就笑得甜甜的拿过回到办公桌开始忙碌起来，看起来仿佛不是得回一堆工作，而是一堆钞票似的。

　　这下好了，一个人的忙碌变成了两个人，小希和邱天的对话大家都听得一清二楚，说邱天古怪孤僻，害怕去帮忙遭拒绝，现在这个问题也不存在了，况且邱天也是自己找总经理将本来交给他们一个部门做的工作大包大揽了过去，无论如何面皮厚，他们也实在娱乐不下去了，一个两个盯着电脑屏幕的眼睛都有些飘忽，聊QQ也是不知所云，听到邱天和小希敲键盘的声音浑身就不自在。

　　当然，除了阿磊。被邱天扁了之后，他没有再敢出言不逊，终日神神叨叨的，现在看到小希主动过去帮忙，他的脸更是变成了猪肝。

　　下班的时候，邱天还和小希说笑了两句才离开，小希忽然发现，自己先前的担心都是多余，都是被其他人的说话带入了一个误区。想起刚来企划部的时候，虽然大家对自己都很热情，也尽力帮助自己，但大多都是借故接近自己，只有邱天帮助得最多，借故接近自己最少，她清楚记得当时邱天教她一些工作的时候是那么亲切，然而不知道从什么时候起，自己也被那些谣言影响了，逐渐对他有些疏远，或者说不是疏远，而是害怕别的同事的眼光。

　　其实邱天容易相处得要命，只要顺着毛摸他就不会给你脾气（邱天：靠，什么比喻啊！），小希甜甜的笑着，手上还做了一个抚摸的动作。阿磊看到她手上的动作，感觉她的手仿佛直接就摸到自己的胆上，可惜他胆上没有长毛，长的是霉菌。

　　今天邱天去了领域，晚上就不打算再去五象健身了，因为今晚他要做老师。

　　夜氏兄弟，阿浪，竹剑和蓝莓分站邱天两侧，面前或坐或趴着几乎所有领域内的成员，邱天坐在一个草垛上，双手连比带划。

　　他讲的当然不会是泡妞教程，他可没有资格当这门课的老师，他只是利用自己的天赋，教导动物们和人如何相处以及如何进行简单的沟通。虽然他还不能和大部分的动物交流，但由于蓝淼族血统的关系，他的话动物都多多少少能理解，至少不会一片茫然，加上蓝莓等帮忙翻译，这课还是轰轰烈烈的开了起来。

　　“换句话说，眼神和动作是最重要的，例如你肚子饿了，最简单的方法就是首先引起他的注意，然后在你经常用来吃东西的碗或盆上，用爪子或鼻子碰，你的主人大概就能知道你的意思了。”

　　邱天说完就让蓝莓给他们做示范，夜氏兄弟对还搞不清楚状况的进行反复讲解。

　　其实邱天这个“教师”的工作已经持续了好几年了，因为他毕竟没有足够强大的经济能力能够完全供养所有找到的流浪小动物并且照顾他们，所以他才想到了这个办法，教会他们和人如何好好相处，然后再想办法将他们交给一些好的人家。但之前因为沟通的问题，教起来是颇费了他一番脑筋，现在可算是轻松多了。

　　这样一来，不仅很大程度上解决了大家的吃饭问题，还能让他们有一个好的归宿，而且经过他训练的动物，不管是猫狗还是其他，都很通人性，对主人的帮助也很大。

　　“同学们”学习的热情很高涨，听的时候全神贯注，在进行实践演习的时候更是积极，一个个跃跃欲试，看着他们装模作样的可爱样子，邱天笑得嘴吧都疼了。

　　这段时间对于他来说改变非常的大，这一点蓝莓有着最深刻的体会。以前邱天的笑容很少，除了和他还有一些动物朋友在一起，才能看到他完全放开的笑，一回到人群之间，他立刻隐藏在了一个面具之中，他不高兴，但要强颜欢笑，他悲伤，却依然要表现高兴，他愤怒，要装着心平气和心胸宽广，一句话，他在不断的压抑自己。尤其是最近的林婉欹截瘫事件，更是让他的心情跌到低谷。

　　但也正是因为这样，他的爆发才最终将封印揭开。

　　经过最近一连串的事情，不仅林婉欹的治疗和心理状况都有了一定的起色，还找到并惩戒了肇事的凶手，加上开始对某些不顺的事情态度开始强硬起来，虽然还不能完全解决他心理的疙瘩，但蓝莓看到他脸上完全放松的笑容已经越来越多了，这是一个可喜的现象。

　　重情义是好事，但那得看对方值不值得你重！这一向是蓝莓的观点。

　　嗯……看来破处计划要加快进程才行，都二十好几了还担着这个名头，别心理真的变态才好。蓝莓如此想着，一边在脑海中过虑邱天接触得多的美女——当然是美女，蓝莓已经向邱天明确发表宣言，不是美女休想进邱家的门！

　　想了半天，最后他得出结论：接触不多的，甚至以后偶然碰到的，只要是美女自己就得想办法让他们发生一点什么！

　　邱天讲完正想站起走走，一只雪纳瑞蹦到他的脚边。耳朵软软耷拉，鼻头圆圆，手脚的毛覆盖着就像四根圆柱，嘴巴的毛呈现雪白，就像花白的胡子一般，就像个布偶一般。

　　谁相信这只如此漂亮的雪纳瑞就是上次被领域的兄弟救回来全身是伤，又脏又丑的小狗？不信也没用，他就是那只被人虐待的小狗。

　　邱天治疗好他的伤势后，又精心照料，不仅让他恢复了健康，还用自己的手艺帮他修剪了一件漂亮的“外套”。他性格乖巧讨喜，已经成为领域内大家的宠儿，邱天让蓝莓问他叫什么名字，他说没有名字，然后邱天就给他取名叫做“加百列”。

　　本来大家都对上次对他下毒手的人感到义愤填膺，都想找出那人好好教训一顿帮加百列报仇，可加百列却怎么都描述不出那人的特征，只知道是个男人，还有被打的地点是哪里，其他一概不知，众动物只能作罢。

　　“怎么？加百列你都多大了还要我喂？”

　　雪纳瑞加百列前脚抬起，用后脚站立，欢快的叫了两声。

　　“真拿你没有办法。”邱天蹲下来将他抱起，亲自拿过一些食物喂给他吃。这只雪纳瑞种纯，而且从体型骨骼毛色方面看，都属于上等的迷你雪纳瑞，市场价至少在五六千，邱天真是奇怪他以前的主人有什么毛病，花那么多钱买还虐待，而且竟然对那么可爱的动物都下得了手。


第三十三章【巧遇】

　　秋妍轩今天照例去了一趟五象健身中心练瑜伽，但这次却没有看到邱天。想到他秋妍轩忍不住嘴角露出一丝微笑，只要有他在，整个瑜伽教室都充满了笑声，他倒是没有故意搞怪吸引人注意，但韦丹和那只巨大的牧羊犬却总是能让他出一些状况，搞到后面大家看到他就想笑了，根本不用有什么状况。

　　不过这小子脾气也不是一般的大，不就是上次他和自己打招呼自己没有理他嘛，结果现在就算迎面碰上，这小子也当作完全不认识她的样子，虽然自己就是想要这种结果，可看到他和别的学员都是有说有笑的，唯独看自己的时候却仿佛看空气一般，还是让她莫名有点不舒服。

　　秋妍轩将自己的奔驰驶向仙湖开发区，她在仙湖半山丽园有一套自己的别墅，一般都是周末才过去休息，平时就住在市内青年国际的一套单人房。这两天，唐桦总是到她家里找她，让她有些烦，所以决定回仙湖的别墅避一避。

　　唐桦是某外资企业的南方三省区域总裁，也是自己美国留学时候的同学，以前一直是很要好的朋友，不知道怎么回事最近却忽然开始对她展开追求，让她有些不知所措。

　　她当然不是因为思念亡夫而拒绝再谈恋爱，事实上，她和亡夫几乎没有什么感情，那只是对父母一次妥协的结果，但经过这次事件，自己的心不知道为什么就好像忽然之间失去了活力，对感情的事情总提不起兴致。

　　“这里是广西人民广播电台，现在插播一条紧急新闻，有确切的消息显示，前天发生的崇左市农业银行特大抢劫杀人案在逃嫌犯李玉中，钱有才，邓友清流窜进入南宁市，国家公安部已经对此三人发布了A级通缉令，南宁警方现在已经在外围布下天罗地网，唯一担心歹徒想要劫持人质离开，请市民们多加留心，发现嫌犯请不要擅自行动，尽快通知警方，三人的外貌特征为……”

　　听了广播的新闻，秋妍轩心中突突跳了两下，此时她正拐过了民族大道，进入一段比较黑的小路，仙湖属于南宁市郊邕宁县的地界，虽然现在已经并入南宁市，且开发区内也日益繁华，但偏偏就是有这么一段接壤的地方十分偏僻，她还记得前面再拐两个弯经过了一个废旧的荔枝园才能进入仙湖大道，那段大路灯火通明，人烟也多。

　　本来这段路也就黑一点而已，开着车也没有什么了不起，可刚听了那段广播，秋妍轩心里莫名就有些害怕起来，不由踩大了一点油门加快了速度，想尽快通过这段没有人烟的小路。

　　眼看就要过了荔枝园拐上仙湖大道，忽然前面的路上被她的大灯照出一条黑糊糊的障碍，她猛踩刹车，奈何她开得实在太快，距离又太短根本不可能停下，只听砰砰两声闷响，她的两个轮胎瞬间爆裂，车身猛然倾斜，第一次碰到这种事的秋妍轩难免惊慌，尖叫着就狠狠将刹车踩到底，同时方向盘还急打。

　　“扎扎！”轮胎与地板摩擦的噪音响起，车子打横向路边靠去，在距离一堆堆放路边的花岗石还有十公分处停了下来。

　　秋妍轩吓得不轻，还好没有大脑当机，只是愣愣的靠在靠背上。还没有等她好好喘一口气，三个黑影从路边迅速向她的车靠近。那一瞬间，她立刻就想到了刚才广播的内容，“抢劫杀人犯！”

　　这下她是真的吓呆了，一阵寒意从她背脊升起，她不敢想像那种作为歹徒人质的事情竟然会轮到自己的头上，更不敢想象自己落到歹徒手中会变成什么样子。

　　怎么办？虽然明知道远水救不了近火，但她依然第一时间拿起了手机准备报警，就在这时候，情势又变，一阵狗吠声传来，让三个黑影猛然定住了身子，接着拐角一亮，又过来了一辆车，三个黑影终于不再犹豫，立刻转身落荒而逃，眨眼消失在路边的小山丘。

　　那辆过路救了她的车没有停下，晃眼过去了，秋妍轩绷紧的神经还没有松下，荔枝园方向忽然又走出一个人影向着她的车走来，她的身子瞬间又僵硬起来，屏住呼吸心跳加速，定定看着那越来越近的人影——接连被吓，此时她除了祈求已经再做不出任何的反应。

　　人影走到车窗边敲了敲，问道：“喂，你没事吧？”

　　她的车窗紧闭，而且他敲的是副驾驶座的窗口，所以听得看得都不是很真切，但隐约看到这是一个很年轻的男子。那男子又敲了敲，还将脑袋凑到窗上向里面看，似乎是太黑了看不清楚，就从车头走过想转到驾驶座的那边看看。

　　由于车大灯一直开着，男子从车前走过，在车灯的照射下整个人很清楚的就印入了秋妍轩的眼中，她忽然睁大眼睛讶然叫道：“邱天！？”

　　看清楚这个人是邱天后，她的身子立刻就不再僵硬了，飞快的解开安全带，打开门锁将门打开，一边下车一边就喊道：“邱天，是邱天吗？”

　　来人正是刚刚在荔枝园内给领域成员上完课的邱天，听到如此好听的女声忽然叫他的名字，他愣了一下，定睛看去，才发现眼前慌慌张张下车走过来的竟然是秋妍轩秋总。

　　“秋总？是你啊——你没事吧？”邱天走近上下看了看她。

　　“邱天，看到你真好，我还以为我死定了呢！”秋妍轩真的很开心看到邱天，这个孤立无助的时候忽然看到一个认识的人，那种心情真是难以言喻，以至于她现在的说话语速至少比平时快了两到三倍。

　　“死定？有没有那么夸张啊？”邱天笑了笑。

　　“哪里夸张！刚才那三个跑掉的人你注意没有？我怀疑就是正通缉的三个抢劫杀人犯，我的车是碰到他们故意放置在路中的障碍才爆胎的。”秋妍轩急急的辩解，由于之前的惊吓，让她现在还不能完全恢复平时的从容冷静。


第三十四章【不一样的秋妍轩】

　　听了她的话，邱天眉头皱了皱，直接走到路上查看了一下，果然发现一个专门用来刺破车轮的长铁链，上面都是尖刺，和《隔山有眼》里面那一条很像。他走回奔驰车边，对着荔枝园方向喊道：“夜潜、夜闪。”

　　雪橇犬兄弟听到他喊立刻几步奔跃来到他的面前，邱天道：“刚才那三个跑路的人，你们追踪过去看看，如果可能的话给我抓住他们。”

　　夜潜道：“天哥，阿浪已经追过去了。”

　　“阿浪去了？嗯……你们也马上跟去，叫上竹剑一起，必要时候可以干掉他们，最主要保护好自己，去吧。蓝莓……”

　　“我不去了，我留下，有他们已经绰绰有余。”蓝莓摇了摇头，他这个时候可不想离开邱天，谁知道那三个人会不会绕回来。

　　邱天点了点头，不再多言。

　　秋妍轩惊讶的看着邱天吩咐两只长得彪悍英俊的雪橇犬，就像和两个人说话一般，“你平时都这样和他们说话啊？”

　　“是啊，感觉我很古怪是吗？”邱天淡淡笑道。

　　“没有，感觉……很有趣，呵呵。对了，你怎么会在这里？”秋妍轩左右看了看这个荒芜的地方，不明白邱天怎么会忽然出现在这里。

　　“说来话长，简单的说，这里是我的地头，还是说说你吧，你的车坏了，有什么好的计划？”邱天显然不太想和秋妍轩深入交流，秋妍轩也感觉出邱天语气中的冷淡，不由窒了窒，“我……我也不知道，车是不能开了，可现在似乎也不好叫拖车，放在路边我也不放心啊……”

　　“如果你没有办法，我倒有个建议。”邱天指了指后面的荔枝园，“这个荔枝园能停车，我让他们……呃，我保证不会丢，然后你向前走一公里左右，可以打的去你的目的地，怎么样？”

　　“放到里面……行不行啊？”秋妍轩有些犹豫。

　　“你自己决定吧，我也就提个建议而已。”

　　邱天说完就转身向着荔枝园走去，秋妍轩急忙叫道：“诶，你去哪里啊？”

　　邱天头都不回道：“我去看看，你快点考虑清楚，现在已经很晚了。”

　　“喂！”秋妍轩咬着嘴唇跺了一下脚，低声骂道：“小气鬼，对一个女士还那么记仇！”

　　她此时跺脚轻嗔的神态和平时的优雅从容大相径庭，娇艳不可方物，如果邱天看到一定又要发呆了，可惜他后脑勺没有长眼睛。

　　蓝莓眼见邱天一点不知道怜香惜玉，这种时候可是最能引起女生好感的时机也不懂掌握，暗自着急下，就走到秋妍轩的脚边挨挨蹭蹭，吐着舌头一副可爱的样子。

　　秋妍轩欣喜的弯下腰摸了摸蓝莓的脑袋说道：“你要保护我是吗？谢谢你。”

　　邱天没好气回头看着蓝莓在那儿扮可爱，正想说话，远处忽然传来“砰”一声枪响，秋妍轩惊叫一声，抱头蹲了下来。

　　“有枪？糟糕，阿浪和夜闪！”邱天脸色一变，没有丝毫犹豫转身就向枪声发出的方向奔去，蓝莓的速度也不慢，邱天刚迈出几步，他已经跟上。

　　邱天和蓝莓速度飞快两下子就奔上了小丘，转瞬消失在黑暗中，秋妍轩感觉似乎没什么事再睁开眼睛的时候，邱天蓝莓都已经不见，周围又陷入了一片黑暗和寂静。

　　虽然她平时处事冷静从容，但毕竟也是女人，而且从没有碰到过这样的情况，现在又是车抛锚，又是抢劫杀人犯的，怎么能让她不害怕？

　　邱天和蓝莓冲入树林之后再没有声响，可她宁愿那边传来一些声音也比这样万籁俱寂好得多，终于受不了这样的安静，她瑟瑟的站起来，轻轻唤了两声：“邱天，邱天！”

　　没有回应后，她实在不知道该如何是好，在原地转了两圈，才想起拿出手机报警。110说至少要十到十五分钟左右才能到，让她不要轻举妄动，她很想说，我能妄什么动？我现在根本不知道怎么动！

　　这种时候的时间流逝对她来说简直度秒如年，脑海中不断的胡思乱想，一会儿想到邱天万一被歹徒杀掉了，又抓住自己，会对自己怎么样，一会儿又想邱天会不会是故意为了报复她上次对他的不理睬，所以故意丢下她不管……

　　正在她小声嘀咕着，如果邱天能赶紧回来，她愿意无条件道歉的时候，几个黑影出现在了小山丘上。

　　“是……是谁？是……邱天么？”秋妍轩的一颗心猛然提到了嗓子眼，万一来的是歹徒，她怀疑自己是不是能控制自己的脚回身就跑。

　　“是我。”

　　听到是邱天的声音，她提着的一口气终于吐出，赶紧小跑几步迎了上去，却不想刚才实在害怕，得瑟的身子有些不听使唤，刚到邱天的面前，脚下竟然一软，惊叫一声就向地面摔去。

　　邱天的反应十分的快，几乎是下自然的伸手一捞，就将她的娇躯半抱进了怀中，虽然软玉温香入怀，满鼻芬芳，但邱天并没有因此产生什么异样感觉，紧了紧手臂将她扶起站稳，顺口问了一句：“你没事吧？”

　　秋妍轩只是感觉一阵脚软就一头载了下去，惊魂未定下根本没有听到邱天的话，缓了缓才让自己停滞的大脑开始重新转动。

　　“能自己站稳吗？我放手了？”邱天又问了一遍。

　　秋妍轩这次总算听到了，说到放手才意识到自己是被邱天给半抱在怀中，脸上微微一红下意识的挣扎了一下，感觉胸前一阵异样，原来她下摔的时候邱天是侧身揽住她的身子，抱起后就变成是自己背贴着他，而邱天的胳膊和手正好横着揽在她的胸前，虽然手掌在她的腋下，可手臂却实实在在的挤压在了她高挺的玉峰之上。


第三十五章【我不是故意碰你胸部的】

　　秋妍轩发现了胸口异样感觉的真相，猛然间她的脸涨得通红，又羞又怒，惊呼一声就剧烈挣扎起来。然而她刚刚因为惊吓过度，身上竟然没有一丝力气，挣扎的力度几乎可以忽略不计，小幅度的扭动身躯反而让邱天的手臂在她的酥胸上不断的磨研。

　　邱天虽然很少接触女孩子，但毕竟不是郭靖，一瞬间就反应过来是自己的胳膊出了问题，也是脸上一阵燥热，触电般放开了她，哪知道这时候秋妍轩比之前更是不堪，一离开了邱天的依托，身子一软又向下倒去，这回是半转了一个身，正好正面扑入邱天的怀里，感觉上就像她投怀送抱一般。

　　本来这种时候会做的男士只要装作若无其事扶住女孩的双肩，既可以不让她跌倒也避免了尴尬，毕竟之前都是意外，难免的，谁也怪不了谁。可邱天几乎没有多少和女孩子打交道的经验，偏偏哪壶不开提哪壶，手忙脚乱的推开她，连声道：“我……我不是故意碰你胸部的，我……”

　　秋妍轩尴尬得无以复加，偏偏又全身无力，邱天一推她她就要摔倒在地，所以又不能不主动的抱住他的身子，脸是红得可以滴出血来了。

　　但毕竟在阅历和年龄上她还是成熟了许多，最后还是率先冷静下来，再看到邱天的样子知道他并非故意非礼自己，心中的怒气稍减，遂扶着邱天的肩膀拉开了一些和他身子的距离轻声道：“我，我还有些昏，扶我一下可以吗？”

　　“啊？哦，哦……”邱天小心翼翼的扶着她的胳膊，一副战战兢兢的样子，生怕又碰到她身子什么地方。

　　看到邱天的样子秋妍轩一下子乐了，心中的尴尬瞬间又消失了不少，故意转移话题问道：“刚才的枪声怎么回事？你过去没有碰到那几个匪徒吗？”

　　邱天指了指身后，“呐，在地上呢。”

　　秋妍轩定睛看去，不由呀的叫了一声，原来地上正躺着一个穿着一身黑衣的大活人，被绑了一个结实，一个绳头还在邱天另外一只手中。

　　后面夜氏兄弟嘴巴一个咬一根绳子，后面也同样各绑着一个人，就这样被他们活活的拖在地上，人似乎已经昏迷了过去，没有丝毫生息。她看得出来，这三个正是前面想过来劫持她的人。

　　蓝莓阿浪还有夜氏兄弟几个站在邱天后面，看着他和秋妍轩两个人的表演，夜潜低声道：“老大，天哥为什么一下抱着一下又推开的？”

　　蓝莓笑眯眯的道：“嘿嘿，这就叫做打情骂俏了，有搞头有搞头。”

　　“我觉得天哥似乎有些害怕的样子。”夜闪疑惑的道。

　　“你懂个屁。”坐在阿浪背上盘着的竹剑昂首吐信，“对喜欢的女人，男人都这样。”

　　“若是我，就直接硬上。”阿浪酷酷的道。

　　蓝莓看着这几个同伴，一副恨铁不成钢的样子道：“唉～你们啊，感情的乐趣就在于她的捉摸不定，还硬上！霸王硬上弓是说得好听的，难听的那叫强奸！”

　　“那你有什么好提议？”夜氏兄弟问。

　　“拿耳朵过来，嘿嘿……”蓝莓待几个兄弟靠近了一些，才低声道，“待会，竹剑你如此如此，夜闪你这般这般……明白了没有？去吧。”

　　竹剑怪笑着身子一弹窜上了旁边的大树。

　　…………

　　“邱天，他们是不是广播里面说的那三个劫匪？”感觉自己已经好了很多，她示意邱天放开她，在原地踏了几下地面，心中感觉自己真的有些丢脸，竟然会被吓得腿发软……

　　“这我可不知道，你是不是已经报警了？”

　　“嗯，报了，估计警察也快到了。”

　　“抓住这三个劫匪不知道可以得多少奖金。”

　　“这时候你还想钱呢，真是——”秋妍轩可是真的吓得胆都快爆了。

　　“我五行缺钱，不找钱不行啊。”邱天边说着边想将三个匪徒拉到前面，却听头上树叶一阵响动，一条蛇从上面飞窜下来，不偏不倚的掉到了秋妍轩的脖颈上，秋妍轩只感觉一条滑腻腻的东西在自己的脖子处蠕动，耳边还有“厮厮～”吹风的声音，她惊叫一声，下自然的伸手就去抓那物事，结果入手软绵滑腻腻的还在伸缩扭动。

　　“呀——蛇！！”她尖叫着，手一甩想将其甩掉，那青绿色的小蛇却非常灵活的一挣，一滑竟然从她的领口处就钻了进去。

　　秋妍轩一边跳着一边尖叫：“邱天，帮我，蛇，蛇，快啊！”

　　邱天眼尖，已经看出是一条竹叶青，但却因为太黑看不出是不是竹剑，他眉毛一轩喝道：“出来！”那蛇根本不理他，仍旧在胸前乱窜，而秋妍轩又不敢伸手去拿，只能不断的抖动希望能将它抖掉，一边向邱天求救。

　　“邱天，求你快帮我拿出来，求你了——”她的声音都已经带着哭腔。

　　邱天想起蓝莓说蓝淼族的人不惧怕任何动物的毒素，而且看她把前襟的衣服都扯了起来，也害怕真的是其他的蛇，右手看准那蛇在衣服内爬行的突起，迅速从下摆伸入，哪知道那小蛇特别滑溜，竟然一折没有让邱天直接抓住。

　　秋妍轩又是“啊！”的惊叫一声，高叫：“内衣，内衣那里！”

　　邱天手一转，手掌在一处弹性惊人的绵软按下，抓住了蛇尾，然后顺藤摸瓜，一把将蛇的七寸抓住，拿了出来，手掌抽出的时候正好碰撞到女人胸前的一团粉腻，让其不规则震荡起来。

　　这种时候邱天自然没有什么心思来享受手上的感觉，手指用力，就想将蛇捏死，却听小蛇大叫道：“天哥，别，别，是我，竹剑。”

　　邱天放松了他，犹豫了一下，还是决定不说出小蛇的身份，直接向后一丢，故意大声道：“没事了没事了，被我掐死丢了。”

　　他的话音才落，脚已经再站不住的秋妍轩忽然又感到脚下被什么东西绊了一下，立刻失去了平衡向着邱天的怀中扑了过去。

　　邱天看到秋妍轩的脚下黑影一闪，夜闪这小子闪电般溜了，知道这绝对是这帮小子干的好事，心下有了计较不再心虚，一下接住摔过来的女人。

　　因为是几个小子设计的，他当然不会再傻愣，正想扶稳怀中的女人安慰两句，却忽然被她八爪鱼一般紧紧抱住，脑袋钻入了怀中抽泣起来。

　　邱天知道这是受到惊吓过大，天生柔弱的女孩别无他法下的反应，也不好用力推开她，只能扭头狠狠瞪了蓝莓一眼，然后轻拍着秋妍轩的肩头低声安慰，“没事了没事了……”


第三十六章【送一程】

　　在邱天的安慰下，秋妍轩似乎渐渐感到了安全，声音越来越小，久久也才抽泣一声，但却没有一点离开邱天怀中的意思，似乎一离开就会受到什么伤害一般。

　　这时候远处忽然灯光大亮，还有彩灯闪烁，邱天知道是警察来了，秋妍轩也听到了大批车辆向这里开来，忽然意识到自己现在衣服凌乱，脸上泪痕未干，样子不仅狼狈，似乎内衣也已经错了位。

　　她脸蛋涨得通红，一下躲到邱天的后面急道：“不要让灯光照到我。”

　　邱天感到她在自己身后整理衣服的窸窸窣窣的声音，难免有些心猿意马，待一群身穿警服的男女走到面前才醒回神。

　　警察中当先一人身材高大，眼睛炯炯有神，走路虎虎生风，很有一些部队彪悍军人的感觉。他带着一群警察迎向邱天等人，一边和邱天了解情况，那边已经有人去查看三个被绑着的嫌犯。

　　“你好，我是市局刑警大队的大队长石国茂，是你们报的警吗？”石国茂声若洪钟，干净利落。

　　邱天点了点头，将大概的情况诉说了一下，几个查看的警员一会儿站起来，对大队长报告道：“大队长，百分之九十确认疑犯身份为崇左特大抢劫杀人案在逃犯人，需要回局里经过进一步鉴定。”

　　石国茂点了点头，看向邱天道：“人是你抓的？”

　　邱天也点了点头，“石队长，抓住在逃通缉犯是不是有奖金的？”

　　大队长一愣，仔细盯着邱天的眼睛看，见邱天对他凌厉的眼神没有丝毫躲避，心中也是微讶，遂点头道：“不错，是有奖金，所以我才想再次确认一下，这三个人真的是你一个人抓住的？要知道，他们三个都曾经是实战部队呆过的职业军人，有一个人还曾经在全军比武中得到第五名。”

　　邱天笑道：“原来是军人，难怪那么棘手呢。大队长，我现在也可以明确的答复你，确实不单单是我，还有他们……”邱天指了指身后夜氏兄弟以及蓝莓，阿浪不在其中，“还有这位女士，也出了大力。”

　　一个法医凑到石国茂耳边轻声道：“疑犯身上确实有多处被狗咬伤的痕迹。”

　　石国茂背着手点了点头，看着一直躲在邱天后面的秋妍轩问道：“她是这辆车的主人？”

　　邱天点头道：“是，她刚才被歹徒吓了一下，现在还有些恍惚。”

　　“能请问你们是什么关系吗？”石国茂看到秋妍轩一直躲在邱天的身后紧紧依着不出来，不由有些疑惑。

　　“呃……没有什么关系，偶遇的。”邱天犹豫了一下，没有说是朋友。

　　看到那边三个疑犯已经被押解上车，石国茂道：“情况属实我们的奖金不会少了你们的，谢谢你们对警队的支持，我们先回去了，现在晚了一些，明天我们的人会和你们联系，希望到时候能到局里配合一下我们的工作。”

　　警车呼啸而来，又呼啸而去，现场瞬间又恢复了安静。

　　邱天转身对着小山丘叫道：“阿浪，出来吧，躲什么躲。”

　　一个黑影从小山丘后一跃而出，几步就跑到邱天的面前，邱天看着他笑道：“我说你怎么那么厉害，以前一定在警队呆过吧？”

　　“天哥……”阿浪垂着脑袋。

　　“行了，我又没有说什么，你有你的苦衷我们不会问，但记住不要什么事情都憋在心里，我们那么多兄弟在这里，如果有需要大家都一定会竭尽所能帮你。”

　　夜氏兄弟也在旁边一一附和，阿浪眼中闪闪发光，“我知道，以后有机会我会都说出来的……”

　　“行了。”邱天摆了摆手，“你们回去吧，我也走了。”

　　秋妍轩经过这些时间，刚才的尴尬消失了很多，看着邱天对几条狗说话说得仿佛真有那么回事，想笑又怕邱天认为是笑话他所以拼命忍住了，邱天见阿浪和夜氏兄弟进了领域，忽然转头对秋妍轩道：“想笑就笑咯，干嘛忍那么辛苦？”

　　“对不起对不起，我没有别的意思，就是感觉有趣。”秋妍轩轻声道。

　　邱天淡淡道：“看到一个人和一条狗在那儿说得有声有色，是我看到都会以为神经病，你也不用觉得抱歉。倒是你，脚不软了吧？”

　　“我……没事了……”想到之前自己狼狈的样子全部被他看到，还让他伸手到自己内衣里抓蛇，秋妍轩的脸立刻烧得通红，还好这里比较黑，邱天看不到，否则她更是无地自容了，想到刚才那蛇在身上乱窜的感觉，她又感到一阵毛骨悚然加恶心，只想快点回家洗个澡！

　　“你刚才应该让刑警队帮你解决车的问题，现在没有办法了，要不要放进去，考虑好没有？”

　　秋妍轩想想也没有更好的办法，只能点头道：“只能如此了。”

　　邱天二话不说过去打开大铁门，然后将车推到里面的操场上。秋妍轩下车关上车门，看到黑暗中绿油油的一溜眼睛的亮光，低呼了一声道：“呀，那是什么？”

　　“那是帮你看车的护卫，有他们在，你的车没有人敢动。走吧。”说着，邱天当先走出去，秋妍轩不敢再看那些野兽般的眼睛，赶紧跟着邱天后面走了出去。

　　两人和蓝莓沿着没有路灯的马路往前走，偶尔路过一辆车子的大灯将两人一狗的影子拉得很长，邱天显然没有什么说话的欲望，一直紧闭着嘴巴，秋妍轩就更不用说了，她现在还恨不得找个地缝钻呢，怎么可能还敢跟他说话？只能装作若无其事的逗了一下一直黏在她身边的蓝莓。

　　不一会走到仙湖大道，路边就停着好几辆出租车。秋妍轩打开车门准备坐进去，犹豫了一下又转回来对邱天道：“邱天，嗯……你能不能送我一程？我的别墅就在前面不远的半山丽园，你知道的，刚才的事情让我还是有些后怕……”

　　邱天微微有些诧异，这成熟的女人就是不一样，如果是一般女生肯定不好意思直言自己害怕。看着他无框眼镜后面一对眼睛中确实流露出害怕的神色，想想她一个养尊处优的大小姐经历今晚这种可怕的事情，还能那么冷静确实不易，遂点了点头。

　　“谢谢，上来吧。”秋妍轩对他微微一笑，当先坐到车里，蓝莓不用叫直接就一跃而上，趴到了秋妍轩的腿上，邱天坐旁边。


第三十七章【我是哪种女人？】

　　秋妍轩笑眯眯的摸了摸蓝莓的脑袋，蓝莓则伸出舌头在她青葱一般修长的玉指上舔了舔，引起秋妍轩一阵轻笑。她本就不是那种斤斤计较的小女生，加上有蓝莓缓和气氛，经过刚才一路，她已经慢慢从之前的尴尬走出，想想也是，那都是意外，谁也怪不了谁，自己想太多反而矫情。

　　听到邱天叹了一口气，秋妍轩不由奇道：“怎么了？一个大男人叹什么气？”

　　邱天苦笑道：“没，我只是觉得美女的威力好大，你知道吗，蓝莓的脑袋就是我都不怎么能摸，别人就更不用说了，但现在竟然让你随便碰……”

　　“真的吗？”秋妍轩听了非常高兴，低下头在蓝莓的额头亲了一下，又伸手摸了摸他的头上的毛发，蓝莓这个没骨气的家伙立刻一脸笑意的吐着舌头，娇憨得仿佛一个小媳妇。

　　“这你都信？狗哪有什么美丑观念，说不定是你身上有他喜欢的什么味道，例如肉骨头之类的。”邱天十分不满蓝莓的可耻行径，本来还想将肉骨头换成大便的，但最终还是没有敢再刺激女人已经快要暴走的神经。

　　秋妍轩并没有因此而生气，揉了揉还有些红肿的美目微微笑了笑。

　　这时候出租车司机在前面忽然道：“半山丽园到了。”

　　半山丽园真的就是处在半山腰上的别墅群，每一个别墅之间都还有一定的距离，而且有自己的院子，在现在寸土寸金的南宁市这样的一套价钱肯定不会少，可见秋妍轩多么的有钱。

　　送她到了门口，秋妍轩拉住告辞想要马上离开的邱天，道：“我家到了，今天谢谢你了，进去喝杯茶吗？”

　　“不了，不太方便，你早点休息吧。”邱天转身就走，却不想蓝莓哧溜一下就一狗当先跑进了院子，冲进了大门，远远就听到一个女人的惊叫声。

　　“呀，保姆不认识蓝莓。”秋妍轩低呼一声，加快了脚步跑进去。

　　邱天没有办法，只能低骂一声也跟了进去。

　　别墅大概有三层，荷兰风格的建筑，客厅，厨房等都集中在一楼，二楼三楼都是房间。邱天进去的时候，保姆已经被秋妍轩安抚住，蓝莓则不知去向。

　　秋妍轩对保姆介绍了一下邱天，然后道：“你先随便坐，喝点东西，我先去洗个澡，刚才练完瑜伽还没有来得及洗呢。”说完急急忙忙走了。

　　邱天当然知道她是要去洗掉身上蛇爬过的感觉，第一次经历这种的人都会有这种感觉的，作为女孩子来说，秋妍轩算十分坚强的了。

　　既来之则安之，邱天坐下来喝了一杯茶，然后东张西望欣赏这个别墅。

　　虽然邱天对秋妍轩的态度一直淡淡，但实际上他并非是因为秋妍轩之前的态度而生气，他只是按照一贯的原则，别人不愿意理会他，他也不强求，同样也不会理会回去而已。

　　现在是别人主动邀请，加上刚才又对人家摸也摸了抱也抱了，所以即使是因为蓝莓的原因才留下来的，他也并没有什么不耐和厌烦。

　　蓝莓大概无聊，过了一阵子不见邱天找他，耐不住性子从某个角落爬出来，迂回着接近沙发上的邱天，见邱天一直神情呆滞的看着大厅中的一副油画，以为他心中又生感慨，直接就走到他身边刚想说话，邱天就猛然暴起一把将他按在了地上，掐着他的脖子怒道：“臭小子看你还跑！刚才的事情还没有找你算帐呢，说，你们有什么阴谋！？”

　　四十多岁的保姆正好端着几块糕点出来，见到这个情景吓得差点将碟子摔落地上，听到身后的动静，邱天赶紧讪讪的放开蓝莓，咳嗽了一声坐回了沙发上。

　　保姆放下糕点就匆匆离开了，从她脸上勉强的笑容可以看出来，她一定已经将邱天当作了虐待动物的变态。

　　蓝莓在干净的大厅地板上滚了个圈，然后趴到桌子上吐着舌头道：“糕点，好香。”

　　“去，没你的份！”

　　“没看到有三块吗？怎么没有我的份？”

　　邱天在他脑袋上拍了一下道：“因为你不干好事！前面和竹剑还有夜闪串通故意吓她，你敢说不是你们干的？”

　　“是我干的，但这怎么不是好事？这可是传宗接代的大好事！”

　　“扯！你说你一条狗能不能不要那么鸡婆？你看看她这房子？你看看她那天对我们的态度，她和我们是一个世界的人吗？”

　　“那为什么她今晚……”

　　“那是因为害怕，懂不懂？女人在这个无助的时候心防很低，但是过了今天恢复过来，她这种女人立刻又变得目空一切了。”

　　“我是哪种女人？”

　　邱天一惊，回头过去就看到楼梯处秋妍轩一脸寒霜的站在那儿。她此时一身长袖长裤的睡衣，睡衣宽松质地柔软，但却没有露出多少肌肤，大波浪卷的头发用一个发夹拢在脑后露出白天鹅般优美白皙的粉颈，小巧挺直的鼻梁上依旧架着那副无框眼镜，脸上的淡妆已经卸掉，但美丽却几乎没有损失一分一毫，白天化了精致的妆只是让她多了一些沉稳的气质，现在却更亲切和自然。

　　但邱天此时却无心去欣赏她的美丽，心想也不知道她听去了多少和蓝莓的对话，如果连之前蓝莓和那帮小子故意整她的事情都知道了那就大条了，铁定将自己当作利用动物达到变态目的的淫魔！所以他心里立刻就起了溜之大吉的想法，赶紧站起道：“不好意思，秋总，现在太晚了，我和蓝莓先回去了。”

　　邱天说完对蓝莓打了一个眼色，转身就向大门走去。

　　“等一下！”

　　邱天感到秋妍轩的语气少有的强硬，猜想她也许真的是知道了先前的事情，心中不由暗暗叫苦，只能乖乖的站住，心中却在想着回去怎么修理这帮无法无天的臭小子！


第三十八章【冰释】

　　身后秋妍轩深呼了几口气，邱天一颗心提起，仿佛像等待审判的犯人般，却听秋妍轩缓缓道：“我知道，你是因为那天我假装没有看到你而心中有气，是吗？好吧，我道歉。但我是有我的理由的，你愿意听我解释吗？”

　　邱天愕然转头过来看向她，有些不相信自己的耳朵。

　　秋妍轩走到沙发上坐下，看着还在发愣的邱天以为他还在犹豫，遂淡淡道：“怎么？连听我解释的勇气都没有？”

　　蓝莓拉了拉邱天的裤脚，附和道：“干嘛呢，过去啊。”

　　“啊？哦……”邱天坐到沙发上还不相信有那么便宜的事，你一个大小姐，老总，绝世美女，雾中仙子，不理我这个普通男人正常得很啊，犯得着道歉么？

　　秋妍轩似乎下了什么决心，脸上的表情和缓，将右腿搭到左腿上，翘起一个优美的二郎腿，拿起茶杯喝了一口茶，放松了一下神经，然后缓缓道，“我是在美国念的大学，当时我喜欢上了一个比我高两届的学长，他很优秀……可是，他心理素质却太差。”

　　说到这里，她顿了顿才继续道：“家里不允许我和他交往，因为在我这样的家庭，联姻才是我的归宿，和家里对抗，我试过，可他们的能量实在太大，大到只是小小的散播了一些那个男人的谣言，他就崩溃了，从楼上跳下，死在了我的面前……”

　　秋妍轩说到这里没有流泪，但眼中的忧郁和惆怅却比流泪还要让人感到悲伤。

　　“后来，我自暴自弃的妥协了，毕业后我立刻就嫁给了家里指定的人选，那段日子，我几乎没有记忆，用行尸走肉来形容都不为过，可就在我以为我这一辈子就这样没有灵魂度过去的时候，家里选定的那个人却意外车祸死了。我不知道怎么回事，那瞬间我忽然又醒了过来，从那几年的梦魇中。然后和家里大吵了一架，就离开家独自来到南方创业，才有了现在的公司。”秋妍轩抬起眼望着邱天道，“所以你现在应该明白了吧，我并非害怕什么寡妇门前是非多，我只是还没有走出以前的阴影，对流言绯语，我没有任何抵抗力，所以我只能选择逃避……”

　　邱天没有想到这种在他眼中几乎完美的女人也会有这种伤心的往事，听着听着也逐渐被她的故事感染上了淡淡的悲伤，不由叹了一口气道：“事实上，我并没有生气，也许你觉得我这样说有些假，但事实如此，别人不愿意和我相交，我绝对不会勉强，我一向都是如此，真正的朋友，一两个足矣。不过，我还是想真诚向你道歉，对不起。”

　　秋妍轩不知道邱天道歉是为了自己勾起她的伤心往事，更是为了之前蓝莓等小子的恶搞，苦笑道：“我告诉你这些不是为了听你道歉的，我只是感觉你和我很像，只是你比较坚强，在如此多如此恶毒的流言下还能保持一颗坚定的赤子之心，其实那时候不理你只是下意识的反应，一做出我就后悔了，可我又不能拉下面子主动去认错，也只能将错就错了，还好，上天让你又帮了我一次，让我也有了解释的机会。”

　　邱天感觉秋妍轩真的和他有些相像，同样被流言困扰，同样家里给了自己十分大的压力，不同的是，自己就像打不死的小强，而且自己还有蓝莓等朋友，她却是孤身一人。

　　想到这里，邱天感觉自己之前的态度真的是有够小气的，不由有些不好意思的道：“秋总……”

　　秋妍轩打断他，“邱天，以后可以不用对我那么客气，就叫我轩姐好了。”

　　“好，轩……轩姐。”

　　“是轩姐，不是轩……轩姐。”秋妍轩好笑的学着邱天说话的方式。

　　“哦，轩姐……”邱天抓了抓头。

　　“那你现在还是认为我们是两个世界的人，还认为我是那种凭借家世就看不起人的大小姐吗？”

　　“这……我不这样认为了……”其实邱天承认她不会目空一切，但却仍然认为两人不属于一个世界，但这个时候就不太好说了。

　　“那我这个朋友你算承认咯？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我问你我们算不算朋友？”

　　“当然，当然算，我乐意和任何想和我做朋友的人做朋友。”

　　“说绕口令吗？”秋妍轩瞪他一眼。

　　“神决定了谁是你的亲戚，幸运的是在选择朋友方面他给你留了余地。”邱天微微一笑。

　　都说人与人之间快速拉近关系的方法就是了解对方的秘密，因为对方肯告诉你心底的秘密，至少说明了对你的信任。秋妍轩在述说了这个憋在心中的疙瘩后，心情竟然没有因此而低沉，反而是一阵莫名的轻松，她也不知道为什么那么信任邱天，也许是他相似的经历，也许是今天受了太多刺激，也许是邱天和动物说话时候的眼神，甚至可能是刚才在他怀中那瞬间安全的感觉，无论如何，她最终选择了信任。

　　“邱天，你刚刚想说什么？”

　　“刚刚？什么时候？”

　　“就是我打断你那里。”

　　“哦……”邱天心想早八百年前都打断我了，还刚刚，“嗯，轩……轩姐，我刚才是想说，以后在汇东见到你，还是装作不是很熟的样子好了，到时候你看到我也不用理会。”

　　相对于秋妍轩接受新称呼的从容，邱天却显然还有些放不开。

　　秋妍轩歉然道：“对不起啊，我已经习惯了在公司不和男性交流工作外的事情。”

　　“轩姐说哪里话，这有什么委屈不委屈的，反正我们心知肚明就好了。”虽然邱天一向对这种掩耳盗铃的方式有些嗤之以鼻，但考虑到秋妍轩的苦衷，也只好配合一下。反正两人这个朋友关系究竟能发展到什么程度，现在的邱天并没有多少期待。

　　改变了称呼，两人的关系似乎并没有拉近很多，只是很随意的聊着一些貌似轻松的话题，但蓝莓对这个结果却似乎很满意，趴到桌上不断用爪子勾一块草莓蛋糕，邱天直接将蛋糕推过去扔到了他的口中，他立刻大口吞了进去。

　　秋妍轩讶然道：“蓝莓还吃蛋糕啊？”

　　邱天笑道：“只要是人吃的，他都吃。”

　　“邱天，看你似乎十分喜欢动物，而且也对动物很了解呢，还没有问你你今天怎么在那里，那个荔枝园是不是有什么故事？”

　　“嗯，那里是我的领域，我和我的一些动物朋友经常在那儿玩……”邱天并不打算说出收养动物，然后教育他们的事情，虽然这并不算什么秘密，但说出来大概也不会有人信，所以他后面干脆也懒得对人轻言。

　　“我看那些动物还蛮听你话的，看来你对动物一定很了解了吧？”

　　“还行，其实我的目标就是想开一家宠物乐园，尽可能的帮助多一些动物。”

　　“别想那么远了，先帮我家的琪琪吧，她总是乱咬东西，怎么说都不听，我都快烦死了。”

　　“琪琪？”

　　“嗯，是我养的拉布拉多犬，在市区的家里。”

　　“好，到时候帮你看看。对了，轩姐，那个成公子最近有骚扰你吗？”

　　“当然了，不过还好，没有做什么出格的事情。上次的事情，还得再谢谢你。”

　　“不用不用，以后如果有人欺负你，你就偷偷告诉我，我让蓝莓帮你搞定，让那些家伙打几针他们就知道厉害了，嘿嘿。”

　　“你可别乱来！”秋妍轩瞪了邱天一眼，“小心到时候公安局来把蓝莓抓去人道毁灭！”

　　“他们？”邱天撇撇嘴，“就凭他们能抓住蓝莓才怪。”

　　蓝莓立刻适时的嗷嗷叫了几声，邱天听在耳中，这厮说的是：“你小子总算说了一句人话。”

　　邱天偷偷比了一个中指说：“可惜你都不说狗话！”

　　又聊了一会，邱天就告辞离开。

　　虽然这里离市区很远，而且这里有空房，两人的关系也融洽了很多，可秋妍轩实在不好意思开口留他过夜，之前两人之间的尴尬她表面上似乎已经不在意，但实际上又怎么可能真的完全不在意？抱抱也就算了，可……竟然被他直接伸手到了胸罩里面碰触到了她的肌肤……所以，她只能歉然的送他出去。


第三十九章【人靠衣装】

　　第二天早上，刑警队的石队长分别打电话给了邱天和秋妍轩，让他们两人到警局录一下口供，两人约在外面的路口见面，然后一起过去。

　　录口供并没有占去多少时间，结束之后，石国茂亲自将悬赏的奖金交给他们。本来举报就能有五万了，但邱天是已经抓住，所以政府又额外的奖励了五万，正好一分为二，邱天和秋妍轩一人五万，没有想到的是政府竟然会给现金，而且那么快。

　　“喂，五万块而已，用不用笑那么开怀啊？”邱天实际上并没有笑，但秋妍轩却分明感受到他每一个细胞都处在兴奋状态。

　　“我都说过了，我五行缺钱。就我这样，连个单车都没有，到时候娶媳妇都难啊。”邱天显然心情大好，将装现金的纸袋小心翼翼的放入公文包后，就跟秋妍轩开起玩笑来。

　　秋妍轩看他小心翼翼的样子，不由抿嘴笑道：“那就找个有钱的女孩咯。”

　　“有钱人怎么可能看上我。”邱天撇嘴，“再说了，我也无福消受。”

　　“那你只能努力先让自己变成有钱人了。”秋妍轩笑起来，忽然将手中装钱的纸袋递给邱天，“让我为你的娶媳妇大计添点砖加点瓦吧。”

　　邱天愣了一下，看着她皱眉道，“你这是什么意思？”

　　秋妍轩道：“意思那么明显还不懂？抓住这三个歹徒我没有一点功劳，而且我还是你救下来的，有什么资格拿奖金？”

　　邱天不高兴道，“这是政府奖励给你的，那就是你的，我虽然缺钱，但也不会要别人的施舍。”

　　“我没这个意思，只是……”

　　邱天打断她道，“不用说了，我不会要的，该是我的别人一分也别想拿走，不是我的我就算穷死也不会取一分。”

　　秋妍轩见邱天反应那么大，眼珠一转，把纸袋拿回来收起，微笑道：“好吧，那我为了谢谢你帮我的忙，到时候请你吃饭，应该不算施舍吧？”

　　邱天绷紧的脸立刻眉开眼笑，“那敢情好。”

　　秋妍轩抿嘴笑了笑，“好了，我先回公司了，你呢？”

　　“我就地展开市场调查。”邱天和她做了一个拜拜的手势。

　　…………

　　快下班的时候，小希开始有些坐立不安起来，眼光总是时不时看向办公室的门口。

　　阿磊假装不经意的离开座位，靠在小希的办公桌边故作潇洒的微笑道：“小希，晚上的舞会，做我的舞伴怎么样？”

　　小希抱歉道：“不好意思，我晚上已经有伴了。”

　　“啊？是谁啊？”

　　小希有些慌乱躲开他的目光，笑道：“保密……到时候你就知道了。”

　　阿磊讪讪的回到座位，办公室的门被推开，邱天从外面回来了。小希见他回来立刻迎上去接过他手上的资料袋，一边问他今天的收获，一边递过一张纸巾给他擦汗。

　　阿磊看小希对邱天那么好，脸色十分难看，却一点都发作不了。邱天坐下立刻开始将今天做的资料开始进行归类整理，小希在旁边不时帮一下，偷眼看着邱天的侧脸，几次张口欲言，但都没有发出声音。

　　“行了小希，剩下的不多了，你去忙你的事情吧，我自己搞定就行。”邱天抬眼看着她感激的笑道，“谢谢你了。”

　　小希感觉这是最好的机会了，鼓足了勇气开口道：“小邱，今晚……”她才说出两个字，办公室门外就传来韦丹的声音打断了她。

　　“秋天，你回来了？”韦丹先探头看了一眼，然后就伴着一阵香风大大方方的走了进来，“差不多下班了吧？走，你让我帮你订的衣服已经拿到了，去试试合不合身，有问题得马上改，否则晚上穿得不伦不类的可别站我旁边。”

　　“哦，好，我这就走。”邱天随便整理了一下桌子就站起来，想起刚才小希好像说了什么，又转头对她道：“小希，你刚才要说什么来着？”

　　“没……没什么。”小希听了韦丹的话一颗心就不断的向下沉，勉强控制着自己的情绪走回自己的椅子坐下。

　　邱天也没有怎么在意，跟着韦丹就走出去。小单这时候忽然对就要出去的两人叫道：“喂，韦老师，你不会是今晚小邱的舞伴吧？”

　　韦丹探身回来笑道：“是呀，怎么？还需要你批准吗？”

　　小单笑道：“可是你不是已经有男朋友了吗？”

　　“是呀，所以秋天正在进行松土计划，这墙角撬得那叫一个炉火纯青啊咯咯～～”韦丹一边娇笑着一边拉着邱天就走。

　　邱天恼道：“喂，你不要乱讲好不好？到时候你男朋友听到过来找我麻烦怎么办？”

　　“切，如果他那么不信任我，那我就飞了他嘻嘻～”

　　邱天警惕的看着她道：“喂，你可别拿我来测试你男朋友啊？”

　　韦丹拍了拍他的肩膀笑道：“好了好了，知道你最讨厌被人利用，我才不触你霉头呢，快走吧。”

　　下到韦丹的瑜伽教室，邱天去更衣室换上了帮他订的休闲西装，从更衣室出来，韦丹的眼睛就亮了，围着邱天不住的转圈圈，一边上下打量一边啧啧有声，“我说还真看不出来你也有那么Man的一面啊，真是人靠衣装，啧啧，肩宽腰窄的，简直是天生的衣架子，平时你干嘛都穿那些又宽又空的衣服？”

　　“舒服啊。”邱天对着镜子照了照，“何况，我可是SportBoy，一天穿这种衣服还做什么运动。”

　　韦丹挽着邱天的胳膊也看向镜子，镜中的男子身材修长，虽然不是什么花美男，但那种斯文中带着一些野性的气质却是分外引人，让他给人一种非常特别的感觉。韦丹是一个经历过很多事的成熟女人了，她十分清楚一个真正吸引女人的男人靠的绝对不会是他的容貌，而是因为自信，智慧，事业，不羁等等体现出来的气质，而邱天正是拥有这样的一种特别的气质，就连她这个阅人无数的熟女现在看着镜中的男子都有些失神。

　　“秋天，你怎么会还没有女朋友的？”

　　“啊？”邱天莫名其妙的看着韦丹，奇怪她怎么会忽然问这个没头没尾的问题。

　　韦丹回过神来，在邱天的肩膀上狠狠拍了一记，然后看着他笑道：“你知道，我认识的美女可是非常多的哦……需不需要我帮你介绍几个？”

　　“哎呀——你有毛病啊，干嘛忽然说这个？”邱天被她打得龇牙咧嘴，不断揉着肩膀。

　　“我就是看不了你没有女人喜欢！”韦丹眼睛一瞪，“就这么说定了，今晚我介绍几个人品相貌俱佳的给你认识。”

　　“不要！”

　　“什么？不要？你这个臭小子，多少人想让我帮介绍女孩子认识，你还敢跟我理直气壮说不要？”韦丹啪的在他脑袋上来了一下。

　　“哎呀！”邱天惨叫一声，“我不喜欢介绍认识的，让我感觉假。”

　　“是啊是啊，你要顺其自然，你喜欢小桥流水，可你也不看看你那个臭脾气，你以为你是姜太公可以直钩钓鱼愿者上钩啊？你现在连朋友都没有几个，要等你顺，胡子都白了……”

　　邱天心中叫苦不迭，看样子还有滔滔不绝之势，忙“啊”了一声，急道：“我还要回家做饭给我妈吃，回头再说了，拜拜。”他说话的时候已经开溜，说到最后一个字，声音已经是从练功房外面传来，韦丹自然只有干瞪眼的份了。

　　邱天回家做了饭小心翼翼伺候母亲大人吃了饭，然后打扮一新对蓝莓招呼一声：“Gentleman，Let's go。”

　　不得不说五象健身会所对待工作的认真负责，本来巨大的健身大厅摇身一变，成为了华彩的舞池，一点都看不出先前的样子，似乎这里本来就是一个舞厅。灯光，音响，DJ，漂亮的服务小姐，精美的点心和红酒，规格一点都不低。

　　因为这不是那些上流社会纯粹为了交际而进行的舞会，所以现场的气氛比较轻松，认识的一般都扎堆谈笑，那些没有舞伴的也在抓紧时间现场物色，甚至还有人肆无忌惮的大声谈笑。


第四十章【忽悠】

　　因为这不是那些上流社会纯粹为了交际而进行的舞会，所以现场的气氛比较轻松，认识的一般都扎堆谈笑，那些没有舞伴的也在抓紧时间现场物色，甚至还有人肆无忌惮的大声谈笑。

　　大声谈笑？邱天看着一个英俊潇洒，风度翩翩的帅哥在多个年轻漂亮的女孩坏绕下，正引经据典口若悬河，不是梁伟斌还有谁？那些女生被他逗得娇笑不已，仿佛多支花朵儿在他身边乱颤，没有注意到，这厮的魔爪已经神不知鬼不觉的搭到了她们的香肩上。

　　然而现场最受欢迎的男士却还不是他，而是与邱天在乐巢有过一面之缘的成公子，当然，邱天十分清楚那不是因为真实实力的原因，而是成公子动不动就宣扬他的身份，而梁伟斌却从来没有。

　　汇东那些漂亮的女孩平时打扮得花枝招展的，实际上大多都是希望能被一个有钱的小开或者老板看中，从此摇身一变成贵妇，再也不用为了生活奔波。至少邱天就听到公司中不止一个女同事亲口说过。他倒不会觉得她们庸俗，每一个人都有追求自己生活的方式，她们并没有什么错，至于所谓的高尚纯洁的爱情，邱天的家庭悲剧让他从小就没有抱过太大的期望。

　　“本来还想让你今晚拉风一把的，你干嘛把他给带来了。”韦丹走到邱天的身边，看到蹲在邱天脚边的蓝莓，讶然道：“呀，你连蓝莓都带来了？”

　　“当然，我们哥俩形影不离呵呵。”邱天看向韦丹。

　　她今晚穿的是一件粉橘色绕颈吊带的印花连衣裙，裙子长度堪堪遮掩过膝盖，一截小腿延展了出来。肩膀玉臂同样裸露在外，手纤颈美，肌肤柔滑细腻，还有一层健康的光泽。

　　虽然是健身教练，但主要还是教瑜伽，而且可能是锻炼得法的原因，身上并没有那些夸张的肌肉，小腿肚也不像其他教练那般有一块突起，而是匀称顺滑，并且有一般女孩没有的超强弹性，让人一看就觉得充满了活力。

　　裙子是飘逸的绸缎面料，脸上是淡淡的晚妆，简简单单反而更添女人味。

　　果然不愧是五象汇东健身会所的第一美人教练，即使明知道她是名花有主，刚才他进来的时候还是看到有很多的俊彦找上去和她搭讪。

　　“那他呢？你带个比你拉风的来干嘛？”韦丹指着远处的梁伟斌。

　　“他是我的好朋友，唯一的。”邱天将目光从她身上转到远处，看着梁伟斌宇宙霹雳无敌美男子的臭屁样忍不住嘴角挂上了一丝笑意。

　　“唯一的？？你确定？”韦丹脸色不渝。

　　“我确定。”邱天故意道。

　　“那我呢？”韦丹咬牙切齿横眉竖眼，只要邱天一个回答不好就要发飙。

　　邱天从容不迫的道：“你是我妈。”

　　“噗……”韦丹拼命想忍，结果怎么忍都忍不住，再也保持不了生气的样子，咯咯笑了起来。

　　“我知道，你小子就是嫌我管得宽，我告诉你，我还真就是管定了，走，我介绍两个我的小师妹给你认识，绝对正，性格又温顺，绝对你喜欢的类型。”韦丹笑够了，小脸一板拉着邱天就走。

　　邱天大惊失色，嚷道：“喂喂，来真的啊？我不去，放手，我真的不用。”

　　韦丹看着他不可思议的笑道：“哟哟，你不是吧，脸红了？你打人都不怕，竟然还怕见两个小姑娘？”

　　“谁怕啊？我是坚决反对包办婚姻！”邱天嘴硬的道。

　　“好啊，那我就是旧社会的老封建了是吧？”韦丹一下揪住了邱天的耳朵逆时针旋转，下面蓝莓在那儿左蹦右蹦的，猛摇尾巴，韦丹虽然不知道蓝莓在怂恿邱天过去，但还是感觉得出来，“你看，蓝莓都赞成你去。”

　　邱天瞪了蓝莓一眼，“唯恐天下不乱是吧？再吵就狗肉火锅！去，一边吃东西去。”

　　蓝莓切了一声，“懒得管你了，吃东西去。”一边走开，一边还摇头叹道：“唉～可悲的小处男……”气得邱天差点就想脱鞋砸过去。

　　“哦？这不是梁公子吗？”韦丹和邱天身后一个男声传来，两人转头看去，原来是刚才还在那儿左拥右抱的成公子。

　　韦丹有些疑惑他说什么梁公子，邱天只是笑笑没有说话。

　　成公子施施然道：“我只是奇怪，这个世界上怎么总是有些人喜欢改名，而且恰好还改到别人正好认识的人身上。”

　　邱天知道他迟早会发现自己是冒牌的，也没有任何惊讶意外的表情，淡淡道：“现在你知道了？大千世界，的确是无奇不有的。”

　　“你知不知道耍我的后果？如果不是没有看到你缠着秋妍轩，你很可能已经在医院躺着。”成公子脸色阴沉下来，紧紧盯着邱天。

　　韦丹扯了扯邱天低声道：“怎么了？是不是认错人了？”

　　“没事的，我来解决。”邱天先小声和韦丹说完，然后才对成公子道：“且不说我耍你的事情，我想问一句，成公子最近的进展如何？”

　　成公子阴着脸没有说话，邱天代答道：“你不用说我也知道，用两个字就可以形容了，惨淡……你不用发作，先听我说完不迟。你有没有发现，你在我的激将下没有使用一些家里的力量后，虽然进展不大，但至少没有像第一次那样对你恶声相向了吧？”

　　成公子虽然不愿意承认，但这是事实，不得已只能点了点头。

　　邱天微笑道：“这不就对了？首先第一，你没有必要顾忌我，事实已经证明，我无心去和你争什么，秋总只是我们老总的好朋友，上次我看到有人欺负她，自然要挺身而出。第二嘛，就是你若想追到秋总，凭你现在的样子，百分百失败，当然你用卑鄙手段除外。”

　　“你说什么！！？”

　　邱天无视他快要喷火的双眼，继续从容的道：“你不要生气，你应该知道我说的是事实，你想想你做的事情，仗着家里的财势，带着保镖到处招摇，欺负像我一样的弱小，到处和美女发生关系，看不顺眼的人动不动就想动手，这是什么？这就是典型的公子哥！你是不是从来不上起点中文网看小说的？你去看看，上面的YY小说里面，大多数反角不是市长省长的公子，就是某某财阀的继承人，要不就是某某家族的某某关系者，仗着家里的权利到处明目张胆欺负人，但女主角偏偏就最恶心这种人，虽然和现实比这委实夸张了些，但至少可以证明一点，纨绔子弟是讨不到好女孩欢心的，那些爱慕你的，一定都是看上了你的钱和权的人，你认为秋总是这样的人吗？”

　　成公子沉默下去，握拳的手松开。

　　邱天看了他的手一眼，然后继续道：“所以，你现在唯一的方法就是，改，将你那些纨绔子弟的公子哥作风改掉，动不动就动手只会让你被减分，恰到好处的谈吐和真诚才是你制胜的法宝，去吧，好好想一想。”

　　成公子犹豫了好久才道：“你说的似乎有些道理，我听你一次。”

　　“你别无选择。”邱天又加过去一把火，“即使你只是想得到她的身子不要她的心，你也办不到，秋总并不是普通人。”

　　成公子咬了咬牙，再不说话转身离开。

　　韦丹目瞪口呆的看着邱天道：“这……这样你就把他给忽悠了？”

　　“什么忽悠，我说的是事实，你看……”

　　“行行行，你连我都想忽悠啊？你说那些YY小说我看过一些，简直太好笑了，一个地方政府官员的儿子竟然到处宣扬自己的权力多大，动不动就整得人家破人亡，现实就算真有这种败类，也是暗地里偷偷做啊，个个明目张胆的，不说捅到焦点访谈，就是随便被政敌扣一个作风问题的帽子，即使前途不完也够喝一壶了，你看现在真正是那些政府要员小孩的，哪个不是表面上更加循规蹈矩的？就是怕这个啊，一看那些作者八成都是小孩子……”

　　“好好，就你是大人，怎么说着说到这里来了……”

　　“就是，不说这些，不如我们……”韦丹口风一转又想转到介绍女孩的事情上。

　　“啊……我去和梁伟斌打一个招呼先，待会再找你。”邱天害怕韦丹又拉他去相亲，赶紧的打断她直接跑路了。

　　韦丹掩嘴一笑：“没有想到他也会害羞，不过他脸红的样子还真可爱。”

　　此时梁伟斌正拉着一个女孩的玉手一边摩挲一边道：“你的事业似乎有些不顺畅，但反观爱情却即将会有很大的进展，你的真命天子即将出现，要注意珍惜眼前人哦。”

　　另外一个女孩撅嘴撒娇道：“那我呢，那我呢，你也帮我看看嘛。”

　　梁伟斌扭头看她笑道：“你不用看手了，看面相就足够，你看你面若芙蓉，樱桃小口饱满，眼若桃花，如此可人的面相，绝对是桃花运要来了，不过你比她好，你的事业竟然伴随着爱情也同样蒸蒸日上，真是可喜可贺啊～”

　　“真的吗？真是太好了呢～”女孩脉脉的看着梁伟斌，努力的诠释什么叫做柔情似水。

　　梁伟斌还想再对另外一个女孩说话，看到邱天走了过来，忙分开她们迎上去，拉着邱天回头对姑娘们道：“来来，我介绍我一个好兄弟给大家认识。”

　　邱天有些哭笑不得，拜托，这是我的地头，你只是托我的福才来的，现在怎么好像你变主人了？

　　那几个姑娘却是叽叽喳喳的笑道：“不用介绍了，邱天嘛，我们都认识，汇东的名人哦。”

　　“是吗？那感情好，我们两个可是生死兄弟，以后你们帮我多照顾一下他喔。”

　　姑娘们嘻嘻哈哈的连声答应。

　　梁伟斌还要继续逗姑娘们，可嘴巴张开了好半天都没有合上，表情凝固，眼神呆滞，众人顺着他的目光看过去，就看到了并肩从大门进入厅中的刘琪雅和秋妍轩。


第四十一章【梁伟斌的异样】

　　秋妍轩和刘琪雅联袂而至。

　　本来有些幽暗的大厅因为她们的到来似乎猛然间就明亮了起来，邱天甚至听到了很多咽口水的声音，厅中的喧哗瞬间小了下去，变成了窃窃私语。

　　秋妍轩似乎对这次舞会没有多大的兴趣，身上穿的还是今天穿来上班的那套衣服，上身一件质地柔软轻薄的七分袖卡其色T恤，外罩黑色短外套，下身则是一条边缘有流苏的长裙，手上拿着一个意大利卡布里岛风格的水桶型手提包，淡淡的金色有着盛夏的气息。

　　虽然没有特意回去换装，但身上这套依旧亮眼，明显是经过名家设计的手笔，剪裁搭配都完美无缺，加上胸前的佛珠项链和水漾蓝色彩宝耳环，整个人的气质都被十分完美的诠释出来，仿佛星星在发出柔和的光芒，夺目却不刺眼。

　　邱天这才发现她真的非常喜欢穿长裙，这段时间每次见到她，没有哪次不是穿长裙的。看来她应该是对长裙有着不同寻常的偏执，而且她的公司和刘琪雅的不一样，平时并不要求一定要穿职业装，所以她在上班的时候几乎也都是类似的打扮。

　　刘琪雅的打扮却是大异平常，她穿着黑色直筒的西装长裤，上身配白色衬衫，没有任何的配饰，十分中性的感觉，和秋妍轩一起走进来，仿佛她的男伴一般。只是那对勾魂摄魄的桃花眼却无论如何都不能遮掩，让邱天不由自主的就想到一首诗——《眼儿媚》。

　　“喂，发什么傻？看个美女还发呆，还好意思说自己是新时代具有中国特色的花花公子……”邱天拉了拉梁伟斌的胳膊，压低了声音道。他虽然也多看了两眼，但却没有因而发呆，毕竟刘琪雅是他公司的老总，而秋妍轩今天还有大半天都是和他一起在警局呆着，再怎么着都有一定免疫了。

　　上面的DJ忽然叫道：“OH，欢迎我们汇东国际的绝代双娇，天啊，你们的美丽简直让我无地自容。”

　　这下梁伟斌终于反应了过来，扭头一把抓住邱天的手低喝道：“说！是谁，她是谁？”

　　“喂！放手。”邱天一巴掌拍开他的手，不满道，“什么谁是谁？真是见鬼了，我怎么知道你指哪个？”

　　“那个，最正那个！”

　　“都很正好不好。”邱天苦笑，刘琪雅和秋妍轩可以说是各有千秋，气质完全不同的两种美女，“是那个媚眼乱抛的还是带着眼镜很古典文雅的？”

　　“媚眼乱抛的，呸！什么媚眼乱抛，那叫做风情万种，陈好知不知道？就这种类型，不过她绝对比陈好漂亮！”

　　邱天有些纳闷，从外表来说，秋妍轩和刘琪雅的身材不分高下，都是凹凸有致性感撩人，但五官还是秋妍轩的美得多，只是刘琪雅那妩媚勾人的气质总是比秋妍轩这种带些书卷气的高雅在第一眼看起来更夺目一些，要说耐看，十个刘琪雅都不是秋妍轩的对手。可怎么这个号称阅览名花无数的准色狼对秋妍轩就是视而不见呢？

　　对此，梁伟斌是如此解释的，他说：“戴眼镜的一律无视！”

　　邱天：“……”

　　梁伟斌：“快说，那个是谁，我追定了！”

　　“唉～是我们刘总，不过，她可比你大……”

　　“不是我说你，年龄是距离吗？不知道现在流行御姐吗？难怪你小子到现在还是……”

　　“喂！有种你再大声点。”

　　看到邱天不怀好意的眼神，梁伟斌立刻赔笑道：“不说不说，你说那个看上去就能让男人高潮的女人是你们老总？啊哈哈，太好了，以后借口来看你就可以……咦，你近水楼台怎么不先得月啊？”

　　“滚！别说你小子认得我……”邱天一脚踢到他屁股上，扭头就走。

　　“诶，待会和你比赛跳舞，带个正点的舞伴啊。”

　　邱天不理他径直离去，没有发现梁伟斌在邱天转身的一瞬间，笑容就消失殆尽，眼睛牢牢的盯着刘琪雅，不知道想着什么。

　　“你们在说什么？是不是看上我们的两朵名花了？我告诉你，他们的追求者可是多得可以组建维和部队了。”四周的漂亮女孩十分不爽男人们的表现，但实在也比不过人家，只能发发娇嗔，所幸邱天和梁伟斌两人都是压低了声音说话，加上有音乐的掩饰，否则被她们听到还不将纸币换硬币将梁伟斌活活丢死才怪。

　　听到女孩的娇嗔，梁伟斌一震醒来，咳嗽一声，对满脸不渝的各位姑娘们笑道：“怎么会呢，我一看那种女人就知道不是别人的情妇就是二奶三奶，哪里比得上各位仙子的清丽脱俗？”

　　众位“仙子”立刻就回嗔作喜，很快就多云见晴了。

　　音乐声变，DJ开始鼓动大家进行热身，因为待会真的有一场自由参加的双人舞比赛。

　　梁伟斌非常潇洒的对面前最美的女孩做了一个非常标准的邀舞动作，很轻易的将女孩的手牵起带入了舞池。有人欢喜有人愁，对比梁伟斌等人的轻而易举，许多来猎艳的男士就有些额上冒汗，邀不到舞伴只能扎堆到一起同仇敌忾的说一些“这种丑男也有女孩答应”的风凉话。

　　本来还有很多男士想去邀请秋妍轩和刘琪雅，可发现她们两人竟然手挽手进了舞池，才知道她们今晚不打算给男士机会了。

　　韦丹在邱天的胳膊上狠狠拧了一下，嗔道：“喂！难不成还要我向你邀舞啊？”

　　邱天抓了抓后脑勺讪笑道：“我正在观察别人的邀舞动作，很久没有练习了。”

　　韦丹讶然道：“你大学的时候都没有和女孩子跳过舞？”

　　邱天眼神有瞬间一凝，然后立刻恢复过来，淡淡笑道：“有是有过，只是……就一次，还失败了……所以后面就再也没有邀请过女孩子跳舞。”

　　虽然邱天的情绪波动只是一瞬间，但韦丹还是敏锐的扑捉到了一点什么，脸色立刻温柔了下来，柔声道：“没事，不管你做的邀舞动作多难看，我都会接受的。”

　　邱天感激一笑，再不犹豫，面对韦丹做了一个勉强及格的邀舞动作，韦丹微笑着将纤纤素手塞入了他的大手之中。


第四十二章【起波澜】

　　第一首舞曲按照惯例是华尔兹，也就是俗称的慢三，这种舞只有三个拍子，节奏不快，所以一般来说没有人不会，只是运用和演绎的水平问题。邱天一直就在关注自己的动作，害怕踩到韦丹的脚，虽然他的移肩，旋转，跨步等动作的技术处理都可以说恰到好处，也起到了主导作用，但在融入和表情上可就差了十万八千里，让人感觉他不是在享受跳舞，而是在让舞蹈享受他。

　　不过这种规格的舞会又有谁能看出来呢，不说要求形神具备，就是“形”很多小白领都未必能达到邱天的标准，其他更不用说了。转了几圈下来，邱天逐渐习惯，终于不再提心吊胆的只顾着脚下，眼光四下一溜，真见鬼了，左边就是刘琪雅和秋妍轩的组合，前方是小希和小单，右边是梁伟斌和一个鹅蛋脸的小美人，眼睛向后一瞟，竟是成公子的组合……

　　小希经过他们身边，眼神是无限的幽怨，不过邱天没有注意，因为他看到秋妍轩经过的时候美目深注在他身上好几秒，还抿嘴微微一笑。梁伟斌却是不住打量韦丹，一副不可思议的表情，似乎怎么都不信邱天的舞伴竟然漂亮至此。

　　大门处一个身影一闪，退了出去，是木小葵。

　　虽然邱天宽限了他筹钱出来的时日，但他还是看到邱天就怕，每天都是战战兢兢的。所以只要是邱天出没的地方，他就绝对不去，那么多天，他没有去过食堂，不坐电梯，能避就尽量避开，这一次的舞会，他是以为邱天这种人不会来参加，才想来试试看，没想到一探头就看到邱天和那个有名的美女教练在跳舞，似乎眼睛还扫了一下过来，于是急急忙忙的就逃了回去，结果一回头就撞到一个一脸不爽的男子身上，他低着头道了声对不起，忙兔子般撒腿跑了，惶惶若丧家之犬。

　　一曲结束，第二曲节奏快了一些，邱天带着韦丹回到座位休息，刚拿起杯子喝了一口饮料，一个男人走到邱天的面前。邱天愣了一下抬起头来，发现是一张陌生的脸，长得颇好，只是现在整张脸紧紧的绷着，似乎在忍着怒火。

　　“请问……有事吗？”邱天看着他疑惑的问，却发现他的目光全部都锁在韦丹的身上。

　　韦丹抬起眼，讶然道：“阿枫？你怎么来了？”

　　邱天听到他的称呼，恍然原来这个就是他的男朋友叶枫。只听他冷声道：“我不能来是吧？否则就看不到你的好戏了！”

　　韦丹虽然有些惊讶，却没有丝毫的慌乱，微皱眉头看着他道：“阿枫，你不要阴阳怪气好不好？我有什么好戏？”

　　“你，和他，跳舞跳得当真是不错，我是没有这种水平，不愧是专业的小白脸。”叶枫冷冷的瞟了邱天一眼又转回目光。

　　韦丹脸色立变，豁然站起怒道：“叶枫，你胡说什么！？你知不知道就是因为你喜欢乱吃醋，我才不喜欢和你出席这样的场合！我是你的专属物品是不是？不用和男性正常交往了是不是？”

　　叶枫看到韦丹竟然为了小白脸跟自己发那么大的火，也再不管自己有错没错，刚想反口相讥，邱天一声“停！”打断了他。

　　本来邱天认为这是别人两口子的事情，自己不好插话进去，尤其是自己还是相关人物的时候，没有想到才两句话不到，就已经火药味十足了，如果再不出声，指不定要出事，所以他赶紧站到两人的中间喊停。

　　“你算什么东西，要你出来说话？”叶枫一脸讥诮的看着邱天。

　　韦丹听他又侮辱邱天，忍无可忍正想怒斥他，邱天转身制止了她，然后回身对叶枫道：“叶先生，请你先冷静，听我说。”

　　“谁他妈要冷静听你……”

　　“住口！”邱天脸色一寒。

　　叶枫被邱天那眼神中的野性和凌厉给吓了一跳，仿佛面前的不再是一个人，而是一只即将择人而噬的狮子！不由自主的他就闭上了嘴。

　　邱天淡淡道：“叶先生，你知道什么男人十分让人看不起吗？就是在公众场合失去冷静而丢人现眼的男人……你不要马上辩解，你自己想想，你从见到自己的女朋友到现在，你都说了什么话？这是一个冷静的人说出来的吗？你有给过自己女朋友解释的机会吗？就因为和我跳了一支舞？你知不知道，我跳舞的时候扶她腰的手实际上都是虚扶的，身体接触都没有多少，你就以这个理由来怀疑你的至亲之人？”

　　叶枫被他说得脸上一阵青一阵白，却又反驳不得。邱天回过头又对着韦丹道：“你也是的，明知道男人最看重的就是面子和自尊，那么多人看着，你还要维护一个外人，换做是谁都受不了，如此一来，大家的过头话越说越多，知道后果是什么吗？只有一个，叶枫气愤不过，加上那么多人看着他的笑话，就会完全失去理智，狠狠的在你脸上打一巴掌，如果一旦动手，即使事后再怎么弥补，这条裂痕也将被你们带一辈子，你们想看到这样的结果？”

　　叶枫越听越感觉有这个可能，不由一阵后怕，而韦丹却是睁大了眼睛看着邱天，似乎在说：“有没有搞错啊，我帮你出头你回头来数落我？”

　　见到邱天背着叶枫对他眨了眨眼睛，知道他是故意让叶枫心里平衡，看着邱天的表情越发的柔和。叶枫此时虽然也有些后悔自己的鲁莽，但既然做了出来，现在又是那么多人看着，如果被邱天两句话就偃旗息鼓，八成也会认为他懦弱吧？

　　最终，还是面子问题作怪，他绕过邱天对韦丹道：“好，算我刚才太过了，我道歉，现在跟我回去，我们好好谈谈。”

　　本来这种时候韦丹跟他走了基本上这个风波就算过去了，可是出乎意料的是她竟然摇头拒绝了。

　　叶枫的脸色变得非常难看，邱天却不住的对韦丹打眼色，让她快走，否则自己那么多口水都白浪费了，自己这边到时候再说，可韦丹就是摇头。

　　“你真的不跟我走？”叶枫又问了一遍，声音带着一丝颤抖。

　　韦丹平静的摇头，没有丝毫犹豫。

　　邱天知道完了，叶枫这种时候再怎么样都不可能妥协了，否则真要被人说怕老婆了，和邱天想的一样，他满脸失望的点了点头，连说几声好，然后掉头就走！

　　邱天急了，不由推了韦丹一把低声道：“快去追啊，如果因为我而破坏你们的感情，我不会原谅自己的。”

　　韦丹顺着邱天一推调转方向，却没有迈开步子追出，而是看着叶枫的后背非常缓慢的说道：“阿枫，你还记得我的弟弟吗？你不觉得邱天有时候的神情和他很像吗？也许……你不记得了吧，可我永远都不会忘记，永远都不会忘记他临死时候的眼神，他倔强的眼神。”

　　叶枫的身形慢了下来，邱天却是惊讶得张大了嘴巴，难怪韦丹会对他那么好，原来是因为自己有时候的神情像他的亲弟弟。

　　只听韦丹继续带着一丝哀伤缓缓的道：“我知道你喜欢吃醋，所以我几乎很少和男性有什么接触，即使是很正常的交往都尽量避免，我们在一起的时日也不算短了，我自问一直都做得很好，可是这却并没有因此给你带来一丁点的信任，你知道吗，我好累……你走吧，如果以后我们还是这样的相处，我想我们完了，充满了不信任的爱情，那不是爱情。”

　　叶枫的身形巨震，猛然顿在原地，虽然没有转头，但很明显看得出他在颤抖，五分钟后，他二话不说慢慢走了出去，没有回头，没有只言片语。而韦丹也悄悄将泪水抹去，坐回了座位。


第四十三章【我可以喊你姐姐吗】

　　邱天愕然看着这两个人，搞不懂他们怎么回事，坐到韦丹身边赶紧道：“那个……你真不追出去啊？”

　　看着邱天担心的样子，韦丹扬起尤带泪痕的俏脸脸对他一笑：“傻瓜，你以为我们就这样完了？没有人比我更了解他，阿枫这个家伙一定是知道错了，但又实在拉不下面子回头，所以我可以保证，他现在一定就在楼下大门站着等我，到时候随便我怎么惩罚他都可以。”

　　“那你怎么不出去？”

　　“我就是要让他罚站，哼，敢对我吼，气死我了。”韦丹气哼哼的道。

　　邱天低着头犹豫了一阵，才试探的道：“那个……我真的和你弟弟很像？”

　　“不像，他比你帅多了，呵呵开玩笑的，其实，只是有时候的神态很像，尤其是你在帮动物治疗时候的表情，你帮瓜瓜按摩的时候，我真的惊呆了……秋天，你可不要误会，我没有拿你当替身的意思，真的。”韦丹有些担心的看着邱天。

　　邱天抬起头看着韦丹微微一笑，道：“我，以后可以喊你姐姐吗？”

　　韦丹身躯猛然一震，目瞪口呆的看着邱天，然后眼睛逐渐的模糊了……

　　“你对邱天怎么看？”刘琪雅将目光从邱天那个地方收回来，看向坐在身边的秋妍轩，秋妍轩的目光一直也在邱天的身上，感觉到刘琪雅看过来才立刻避开，但那眼中的异彩却没有能散去那么快。

　　“什么怎么看？”

　　刘琪雅似乎也就随口问的，也没有回答她，而是自顾自的道：“处理事情别出机杼，不按常理出牌，而且遇事冷静，说话条理清晰，把握心理能力一流，看来我当初的决定没有错，呵呵。”

　　“什么决定？”秋妍轩疑惑道。

　　“将邱天拉入我的阵营。”

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　“不过，还真没有看出来，这小子竟然还是一个爱情专家呢，就不知道是不是纸上谈兵的专家。”刘琪雅玩味的看着邱天若有所思，“嗯？什么东西？”

　　一个黑影从桌下穿过，吓了刘琪雅一跳，秋妍轩一把拉住她示意不要慌张，然后才柔声道：“蓝莓，还记不记得我？过来我这里。”

　　在桌下趴着的原来是蓝莓，这小子见邱天在那儿扯皮，看叶枫那种体格也根本不够邱天玩，所以懒得过去掺合，津津有味的吃他收刮来的点心，经过秋妍轩身边的时候，眼珠子一转，就钻入了她们桌子下面。

　　听到秋妍轩喊他，蓝莓立刻“乖巧可爱”的吐着舌头跑过去，一下趴到她的腿上，脑袋直往她的怀中拱。秋妍轩咯咯笑道：“没有想到你还记得我哦，怎么那么听话？”

　　蓝莓道：“因为要帮邱天那个白痴泡你。”秋妍轩听来却是可爱的两声叫唤，忍不住伸手摸了摸他的脑袋。刘琪雅也是奇道：“哟，这就是邱天的那只超级牧羊犬啊？别说近看还真是神骏，像匹小马一样。邱天有一套哦，能将宠物训练得那么听话乖巧，下次叫他帮我训练一下我那只金刚鹦鹉说话。”说着她也想伸手过去摸一摸蓝莓的脑袋。

　　没有想到蓝莓眼神一变，张口对着她的手欲咬，表情冷酷，吓得刘琪雅惊叫一声闪电般将手缩回去。蓝莓却像是什么都没有干一般，又变得可爱乖巧的模样钻到秋妍轩的怀中，秋妍轩怎么摸他都没有问题，就是刘琪雅一伸手，无论摸向哪儿，蓝莓就立刻翻脸。

　　刘琪雅倒也没有和一只狗一般见识，但却不服的嚷嚷道：“没天理了，凭什么只有你能碰，我却不能啊？不带眼的笨狗！”

　　秋妍轩没有说什么，但满脸的笑意说明她此时多少还是有些小得意。

　　梁伟斌见韦丹离开了，才溜到邱天的身边揽着他的肩头笑道：“没有想到你原来还是爱情专家哈，指点小弟几招吧？”

　　“你干嘛偷听我们讲话……我也是看多了书才懂，而且全是纸上谈兵，若是轮到我头上，我也一样做不到。”邱天耸了耸肩膀。

　　“别这样说嘛，刚才你侃侃而谈的样子，我都差点被迷昏了，快点告诉我秘诀。”

　　“要秘诀是吧？好，我明确告诉你，我这功法必须专情才有用，你先去找一个你的真爱来吧。”

　　“喂，话不是这样说的啊，我对她们个个都是真爱，根本没有办法取舍。”

　　“拉倒吧你，个个都真爱……行，不用专情也还有办法。”

　　“什么办法？”

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　梁伟斌：“……”

　　这时候，音乐忽然小了下来，DJ在上面喊道：“各位正跳舞的朋友请稍微休息一下，我是今天的DJ——JSJ，今晚我们的舞会终极大奖即将诞生在最后的双人舞大赛上，但在这之前，我想先来一个开胃菜。双人舞擂台挑战赛，无需专家组评分，输赢只看下面所有观众的喜好，支持哪一队的欢呼声高，哪一队就获胜，只要留下在台上一直到没有人再挑战的，就可以获得我们一万块钱的现金奖励，下面——有没有哪一组自告奋勇上台进行表演的？有没有？不会整栋汇东大厦的人连这点自信都没有吧？”

　　在DJ富有煽动性的话语下，很快就上去了一对俊男美女进行表演，邱天没有注意他们，只是在考虑要不要参加。

　　“你想参加？”梁伟斌看着他的表情奇道。

　　“一万块钱啊～我两个月工资了，拼了！”邱天握紧拳头下了决心。

　　“可是，你的舞伴已经走了，你找谁去？要不，我帮你找一个身材好的，也许胜算大一些？”

　　“不用，我已经有人选了？”

　　“谁？”

　　“秘密～”邱天神秘一笑。

　　台上战局变换，在有人带头后，一组组的人跃跃欲试，大家的欢呼尖叫此起彼伏，邱天抬头看去，此时刚刚获得一场胜利的，赫然是高佬和他们业务部的一个细腰美眉。


第四十四章【扬眉】

　　邱天哼了一声，冷冷看着高佬。

　　梁伟斌奇道：“干嘛？看到仇人了？”

　　邱天不答，沉吟了一阵忽然对梁伟斌笑道：“让你见识一下我的手段。”说着向后退去。

　　因为汇东大多数的美女都养有宠物，这次舞会又没有什么限制，所以现场来了很多漂亮可爱的小狗小猫，邱天随便选了一只不在主人身边的长毛哈巴狗，走过去蹲下道：“兄弟，有事情和你打个商量，你帮我做一件事，我这里有一根色香味俱全的高级特制骨头。”邱天将一根食指粗细的肉骨头亮出来，“若你做得漂亮，它就是你的了！你明白我的意思么？”

　　那哈巴狗虽然不能和邱天直接交流，但显然还是大概能听懂他的意思，兴奋的吐着舌头欢叫了两声。

　　邱天指着高佬对他耳语了一阵，还连比带画，那小狗总算是明白了他的意思，又兴奋的叫了两声，然后扭头向着舞池奔过去，在众人意外惊讶的注视下，小狗跑到高佬的旁边，高高抬起腿，对着还在转来转去的高佬就是一泡水枪过去，虽然他有晃动和移步，但小狗显然是有针对性的，他的脚到哪儿，水枪就跟着移动，几乎是一滴不落的全部被高佬的裤子袜子和鞋子吸收。

　　高佬本来是得意非凡，志得意满，搂着小妞蛮腰的手也是越收越紧，忽然听到外面观众的哄笑声，他不明所以，扭头茫然四顾，见大家的目光都盯着自己的下半身，以为是自己鸟笼没关成了“出头鸟”，低头一看，一只漂亮的哈巴狗正表演抛物线落点的精准度……

　　他大怒一脚向那只小狗踢过去，虽然狗狗反应敏捷没有被踢到，但却是受惊不小，惶恐的叫着躲避，眼神满是惊惶。此时小蛮腰也了解到发生了什么事，见到小哈巴狗正想说话，高佬就踢了过去，她忙尖叫一声过去抱着狗狗，对高佬怒道：“你干什么踢我的贝贝？”

　　感情这狗还是小蛮腰的宠物……贝贝用力在小蛮腰的怀中一挣，脱离了怀抱落地狂奔而去，怎么看都是受惊过度的表现。

　　小蛮腰愤恨的瞪着高佬怒道：“不就是湿了一点裤子吗？我赔你十条行了没有？用得着对一只狗使用暴力吗？一点爱心都没有的男人！！！”

　　高佬心中暗暗叫苦，怎么那么倒霉正好是她养的宠物，自己刚才被所有人一笑脑袋就发热，没来得及细看就出了脚……他赶紧上前一步赔笑道：“我这不是不知道那是你的小狗嘛……”

　　“走开！”小蛮腰用力推开他，“以后我不想再和你这种冷血的人说话！”说完扭身跑出围观的人群一边呼喊着狗狗的名字。

　　她以为贝贝是受惊过度跑了，没想到才出人群，就看到小家伙在一处座椅下欢快的啃着一只食指般粗细的骨头，之前的惶惶然哪里还剩下半分……

　　DJ的声音传来：“啊哈，到底发生了什么？看来是这位先生的腿太直太长，让小狗误会了，我不得不建议你下次不要穿白色的西裤。”

　　观众又是一阵哄笑，高佬则是羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去，赶忙抱歉一声，挤出人群灰溜溜的离开了。

　　这不过是一个小插曲，在DJ煽情的呼唤下，气氛又热烈起来，比赛继续。

　　梁伟斌揽着邱天的肩头道：“这全是你导演的啊？也太牛了吧？”

　　那天去了酒吧后，邱天就把自己有异能的事情告诉了他，并没有什么隐瞒，意外的是梁伟斌的脑袋不知道什么做的，对这样匪夷所思的事情，竟然连想都不想就相信了，还埋怨老天不公不给他一个异能来爽爽。

　　邱天耸了耸肩，“意外，找的小狗竟然正好是他舞伴的宠物，我都没有想到效果那么好。”

　　“快点教我几招，刚才我打听过了，你们刘总家里也养了一只狗，还有一只鹦鹉，只要和她的宠物搞好关系，嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵更大的欢呼声传来，将两人的目光又吸了回去。

　　原来不断的挑战算是告一段落，大家似乎感觉台上这队的实力比较强劲，所以很多队都在窃窃私语，计算胜率商量要不要上，邱天看上去，发现现在的擂主竟然是成公子和一个高挑性感的美女。

　　“我靠，怎么会是他？这小子竟然也会跳舞……”邱天苦笑。

　　梁伟斌撇嘴道：“废话，像我们这类人，都是从小被要求学舞练武还有各种礼仪，想不懂都难。”

　　“完了……一万块完了……”邱天满脸的沮丧，梁伟斌“切”了一声道：“你要攒钱开宠物乐园我没有意见，可为什么偏偏就不肯接受我的帮忙呢？死脑筋！竟然还为了这一万块钱伤脑筋。”

　　“你懂个屁，为了一个目标而努力，这个过程就是一种享受，反正我又不是急着开。再说，你已经借我够多了……”

　　两人说话这会，仍然没有人上去挑战，成公子露出一个自信的笑容，对DJ道：“我能不能点名挑战？”

　　JSJ笑道：“当然，但别人也有拒绝的权力。”

　　“他当然有，只要他觉得他是一个懦夫可以随便拒绝。”成公子淡淡一笑，对邱天的方向喝道：“邱天，我要挑战你，有没有种站上台来？”随着他的话语和目光，顿时所有人的视线都集中到了邱天的身上。

　　虽然前面邱天和他说的有那么点道理，但刚才他去向秋妍轩邀舞吃了闭门羹后，恰好又看到秋妍轩在舞池的时候对经过的邱天微笑，于是他决定要光明正大的羞辱邱天，这正是他教的，用实力和风度决斗，不玩阴谋诡计。

　　邱天愣了一下，指着自己的鼻子讶然道：“我？靠，这小子还那么记恨我干嘛？”

　　“别废话，快站起来应战啊，别他妈做懦夫让我也跟着丢人。”梁伟斌见几乎全场的目光都集中了过来，赶紧用力推了他一把。

　　邱天一边站起一边没好气道：“我本来就要去比的，早知道早点上去了，白给他出风头。”

　　成公子朗声道：“邱天，你不会拿没有舞伴这个借口来搪塞过去吧？现场如此多的美女，凭你的本事要邀请到一个舞伴应该不是问题吧？”

　　邱天做了一个，“OK，等等。”的手势，然后大步的就向秋妍轩和刘琪雅两人的方向走去。所有人都安静了下来，看着邱天准备邀请谁当舞伴。大多数人目光已经锁定了秋妍轩和刘琪雅两人，只是他们都暗暗为邱天捏一把汗，毕竟之前已经有过太多的帅哥过去邀舞而惨遭滑铁卢了，他的命运会如何呢？

　　而成公子却几乎是百分百肯定邱天要邀请的是秋妍轩，这是故意做给他看的，就连秋妍轩自己，此时也认为邱天会来邀她，心情竟忽然之间有些紧张起来，咚咚的心跳仿佛铁锤敲击心房而发出，直逼她的口腔。心中不住的想着，待会邱天做出邀舞动作后，自己的手要不要递给他？要不要递给他呢？不是跟他说过在这边装作不熟的吗？干嘛要来邀请自己啊？若是答应了他，明天立刻就会有各种各样的谣言出来了，可是若不答应，他一定又会说什么自己是那种什么什么女子，看不起他云云，怎么办啊？

　　正当她天人交战，心脏都要跳到口腔的时候，邱天走到了她的面前，在刘琪雅惊讶的目光中，在几乎所有人紧张的注视下，微微弯腰，做出了一个漂亮的邀舞动作。

　　秋妍轩感觉自己仿佛溺水一般，呼吸困难，脸色涨得通红呆呆的看着邱天，完全没有任何反应，却听邱天朗声道：“蓝莓，可以邀请你和我共舞一曲吗？”

　　他的声音清越，现场十分安静，所以几乎所有人都听到了他的话，“不是秋妍轩？蓝莓是谁啊？是不是叫错名字了？”

　　正当大家的脑袋上挂满了问号的时候，一条巨大的牧羊犬从秋妍轩的脚下站起，然后猛然用后腿支撑着直立而起，将一只前爪放到了邱天伸出的手掌。

　　“哇……”看到一只那么巨大的狗直立而起，很多人都发出一阵惊讶的叫声。

　　邱天对秋妍轩眨了眨眼睛，拉着蓝莓转身就走，秋妍轩却是一阵虚脱，仿佛刚刚经历了一场大病般，头上满是虚汗，脸上红潮退去迅速被苍白取代，刚才那一瞬间，她几乎以为自己会休克死掉了，往日的从容冷静和优雅大方全部消失，这种矛盾的心情是她这辈子从来没有过的……

　　人们愣了一下，然后爆发出一阵巨大的笑声，成公子脸色一阵青一阵白，暴喝道：“邱天！你还敢耍我！？”

　　邱天拉一条狗做舞伴，在场的人无不认为他纯粹就是为了羞辱成公子。

　　邱天拉着蓝莓走到舞池中央，拿过话筒道：“大概所有人都以为我在开玩笑吧？等我跳完了，我再听大家的看法。”接着又对成公子道：“是不是耍你，你睁大眼睛看清楚！DJ，Music！”

　　一首探戈舞曲——伊扎克帕尔曼演奏的《一步之遥》骤然响起。

　　蓝莓本就巨大，即使四肢着地也有半人多高，现在直立而起，堪堪比邱天矮半个头，他并没有像一些杂技狗一样，站起来似乎总是不稳，要不断的行走来保持平衡，他不需要，只要他不想动，他就可以保持立正的姿势一动不动。

　　随着抑扬顿挫的舞曲，一人一狗脚步一错，拉开了倾城表演的序幕。

　　邱天和蓝莓十几年的默契是无与伦比的，舞蹈中大量使用旋转、轴转、回旋及定点舞步，尤其是随着强烈的音乐断音，也就是STACCATO而进行的瞬间停顿舞步要求十分的高，不说动物，就是人都很少能完美演绎的，但在这不间断的快速移动中，邱天和蓝莓突然急停身体，重心定点顿住，产生出一个个的定格画面，浑然天成，仿佛不费吹灰之力。

　　蓝莓在视觉上虽然没有一个美女来得养眼，但那完美的配合以及眼花缭乱的搭配动作却更是有一种爆炸性的吸引力。

　　这是史无前例的，人们看到这种画面只有在电影《加菲猫》中看过，加菲像人一般摇头摆臀，现在，一只牧羊犬就在他们的面前，真实的摇头，摆臀，是的摆臀，探戈对臀部的要求也相当高，不时的翘起和摆动是舞蹈的重中之重，然而蓝莓扭动得没有一点费力的地方，给人的感觉就像是一个披着狗皮的人在跳一样。

　　音乐在蓝莓和邱天一个原地回旋的ending后嘎然而止，所有的人都张大了嘴巴一副见到鬼的表情，三分之一柱香之后，反应过来的人们爆发出山呼海啸般的尖叫，发泄着刚刚他们一直压抑的兴奋。

　　“帅呆了……”梁伟斌揉着自己的双臂，因为上面生满了鸡皮疙瘩。

　　“我是本次舞会邀请来的评审凯文，虽然现场的观众朋友已经将荣誉用你们的热情表达给了我们帅气的邱天先生和迷人的蓝莓……先生哈哈……但我还是忍不住想说两句，我刚才就一直在揉我的眼睛，因为我以为我已经老到需要戴老花镜的地步，可我才三十一岁啊……上帝啊，我真不愿意相信这是真的，一只狗竟然跳出了探戈，不仅技术动作到位，节奏把握没有丝毫差异，最难得的是，他竟然连表情都已经到位了，会后我想我不得不去检查一下，里面是不是有一个迷人的姑娘藏着……”

　　观众轰笑起来，凯文继续道：“我是今天年纪最大的评委了，我想争取给他们颁奖的殊荣，年轻人，过来，这是属于你的，不，你们的。”

　　蓝莓没脸没皮的当先跑上去，拿嘴巴将装钱的信封一叼转身就跑到邱天的身边，邱天耸肩无奈笑道：“这招是天生的，我真没有教过。”

　　观众又是一阵轰笑，根本没有人注意，一旁的失败者悄悄隐没在了人群之中……

　　接下来虽然还有正式的比赛，但很多人都感觉有些提不起兴致，原本争胜的心都弱了很多，只是想参与一下，毕竟，今晚的高潮已经过去。

　　邱天知道自己有多少料，当然不会去参加，梁伟斌却是眼珠子一转，忽然向着刘琪雅走去。

　　“刘总，我想拿下这个比赛的冠军。”梁伟斌的笑容若有若无，非常迷人。

　　刘琪雅愣了一下，“好啊，那你就去啊。”

　　“但是就我一个高手办不到啊。”梁伟斌苦笑。

　　“哦？”刘琪雅淡淡道，“那另外一个高手在哪里？”

　　梁伟斌心中暗道美人儿你可真配合，连忙做了一个潇洒的邀舞动作就道：“远在天边近在眼前，刘总，可以吗？”

　　刘琪雅轻笑一声，“恕我眼拙，我好像没有见过你？”

　　“我是秋天的朋友，不在汇东上班。”

　　“哦？”刘琪雅看了邱天一眼，然后再看了看秋妍轩，才道，“好吧，看看你的实力。”

　　这一看不打紧，就看出了一个冠军，不，是一对冠军来。

　　梁伟斌的探戈本来就是从小练的，刘琪雅更是经常出入各种交际场合，技术自然不必多说，加上两人帅哥美女组合，这样层次的比赛冠军自然是手到擒来。

　　舞会在欢乐的气氛中结束。

　　这次舞会之后，邱天的生活并没有本质上的改变，但环境却变了，至少，关于原来的那些谣言已经松动很多。被这栋大楼的人认出倒是和以前并没有太大差别，只是现在很多人会善意打个招呼，但更多的则是想请教如何训练自己的宠物。

　　每当有人问起这个问题，邱天总是会笑着说：“催眠。”

　　有人就纳闷：“催眠自己的宠物？”

　　邱天道：“不，催眠你自己，让你相信自己是一条狗。”

　　于是后来就再也没有人问起这个问题了。


第四十五章【挑战】

　　舞会后很长一段时间，成公子都没有再去纠缠过秋妍轩，在秋妍轩以为他经历了上次的挫折已经一蹶不振的时候，却没有想到他正酝酿一起针对自己的阴谋。

　　某个歌厅的包厢内，一个带着七八个耳环，头发染得很土的一个瘦子歪着脑袋叼着一根烟，翘着二郎腿坐在一个西装笔挺的中年人面前。

　　“我说的，你都记清楚了吗？”中年人问。

　　小混混随口吐出一个烟圈，懒懒散散的道：“记住了。”

　　“复述一遍。”

　　“不就是煽动那些无知的愚民嘛，我最拿手了。”

　　“还有呢？”

　　“带人去威胁开发商，搞点破坏。”

　　“记住，搞破坏随便搞，但不能伤到这个女人，一点伤都不行，记住了。”中年人将一张照片丢到桌上，小混混拿起一看，口水就流了出来，大叫道：“我操，正，太正了，光照片就能治阳痿了……”

　　“闭嘴！你想死吗？这是我们公子的女人！记住了就马上滚！”中年人吼道。

　　小混混一副天不怕地不怕的样子，憋着嘴伸手出来，中年人厌恶的拿出一叠百元钞票丢到他的手里，沉声道：“走吧，办完了再收剩下的。”

　　待小混混离开了，成公子从隔间走了出来，中年人立刻站起躬身道：“少爷，安排妥当了。”

　　“很好，一定要小心不能伤了她。”成公子点了点头。

　　“是，我会一直盯着的。”中年人恭敬点头，随即有些欲言又止，“少爷，有一个问题我不知道当问不当问。”

　　“你说。”

　　“既然你为了秋总故意将这个地皮让给了她们，为什么还要去搞破坏呢？万一被她知道……”

　　“哈哈……”成公子哈哈一笑，拉着中年人坐下，老气横秋的道：“来，老陈坐，所以说啊，你们年纪大了很多思想都不知道变通，秋妍轩和刘琪雅这次联合竞下这块地皮进行投资，可见她们这次是势在必得，竭尽全力了，你说若是出了什么问题，她们能不紧张？到时候除了我，谁也不会愿意趟这趟浑水，这种情况下助她们一臂之力，你说她们会如何看待我？我到时在示意也想加入这个计划，她们势必不能拒绝，有了这种合作的机会，相处的时间就多，而我们公司也可以因此而赢利，人财两得啊，老陈，知道了没有？哈哈……”

　　“高，少爷实在是高明……”老陈当然不会连这个都看不出来，只是面对这种人，傻一点自己以后会好过一些，看成公子现在得意的样子，他也隐蔽的露出一个得意的微笑。

　　“对了老陈，你上次不是说你安插在刘琪雅那公司中的眼线报告，他们有一批新产品进入南宁这边的市场吗？我记得邱天这个杂种应该是企划部的吧？到时候若他做活动宣传策划，我们也搞一个活动和他打擂，务必要让他颜面扫地！”

　　“可是我们没有相关的产品……”

　　“笨！你不会去想办法弄一些回来吗？就算亏钱我也要让邱天吃不完兜着走！”成放狠狠的道。

　　…………

　　“小邱，市场部发来挑战书，今晚要和我们比赛羽毛球，输的要请赢的整个部门去桂林的乐满地玩一天一夜，小单和阿磊想要拒绝呢。”

　　这天邱天从外面跑市场回来，一进办公室，小希就迎上来道。

　　“市场部？市场几部？”邱天问。

　　“就是上次和我们比赛篮球的市场二部。”

　　邱天眉毛一耸，市场二部不就是高佬那个部门？上次虽然用狗羞辱了他一顿，但散播谣言的仇岂能那么轻易算数！自己最近忙还没有来得及找他算帐，没想到他倒是自己送上门来了！

　　“为什么拒绝？”

　　“我们不想像上次篮球比赛那样那么丢人。”阿磊实在忍不住丢了一句过来。

　　邱天冷冷道：“那场篮球赛的确丢人，自己的队友被对方侵犯却无动于衷，输得是一点都不冤枉。”

　　阿磊阴沉着脸没有再说话，心中却想着，再让你蹦达几天，等辣飞回来，就有你受了。

　　小单这时候道：“不说篮球了，关键是羽毛球，二部好几个人都打得不错，其中还有一个非常厉害，赵旭你们认识吧？听说他把市队第三名的人都打得没有还手之力，所以我们基本没有什么胜算，又何必打铁定输的仗？”

　　邱天想了想后，道：“小希，去告诉他们，我们部接受他们的挑战，就今晚。”

　　大家讶然看着他，小单刚想说话，邱天就抢先道：“放心，若是输了，费用由我全部承担。但我丑话说在前头，谁故意放水输掉，我一分钱都不会出，到时候最多让我们部门臭名远扬，我无所谓。”

　　阿磊见邱天说这话的时候看住他，心中暗怒，“那你怎么判别有人放水？难道你说了算？”

　　邱天淡淡道：“小希，加上韦丹，还有裁判，三个人来判别。”

　　“好，我玩。”另外一个男同事率先说道，反正不用自己出钱，干嘛不玩，业务二部还是有很多美女的。

　　小单和小希对看了一眼，小希先同意，然后小单也附议，最后的阿磊见众人都望着他，除了答应也没有别的办法了，但他还是忍不住嘀咕了一句：“自取其辱！”

　　企划部接受业务部挑战的消息很快就传遍了公司，上次的篮球因为是公司组织，所以没有那么突出，这次却更像是个人恩怨，加上还下了赌注，顿时引起了整个公司大多数员工的兴趣，甚至有人开始在外围坐起了庄家接受大家下注。

　　只不过盘口开到业务部让一局都没有几个人看好企划部，若是企划部赢了，庄家可就要赚翻了。

　　比赛采取五局三胜，三局单打两局双打，单双交叉进行。

　　下班后各自回去吃饭换衣服，八点钟准时来到东葛路的甜蜜蜜球馆。因为观众众多，公司很多人都来了，所以特意多订了两个场，一方面不让别人干扰，也可以方便围观。


第四十六章【强悍的小希】

　　邱天是和韦丹一起来的，韦丹今天正好没有课，听到邱天的请求欣然答应，而且她也是羽毛球的高手，正好可以帮邱天做军师。

　　她和邱天一起看了高佬他们排出的出场名单，超级高手赵旭第一单打，然后第四轮双打，高佬最后出场。

　　邱天叫来小希等人，和韦丹一起商议之后，决定由阿磊第一个出场做炮灰，邱天和小希双打第二轮，然后小希第三轮应战业务二部的一个女孩，第四轮的双打由小单和另外一个男同事出场，最后则是邱天自己压阵。由于邱天说过输了他出钱的话，所以他的安排也没有人反对。

　　比赛热身的时候，加油团就各就各位了。自然的，大多数人都坐到了业务二部那边，但企划部这边倒也不是门前冷落车马稀，除了买他们想爆冷的，还有相当部分小希的爱慕者，这时候还不献殷勤还等什么时候？

　　赵旭高佬在那边和部门的女同事谈笑风生，似乎完全不把今天的比赛当一回事，和小单与阿磊阴沉得快融入夜色的脸形成了鲜明的对比。这时候忽然高佬等人爆发出一阵夸张的笑声，然后他看过邱天这边用让人恨不得把大便塞入他嘴巴的声音道：“有没有搞错啊，你们部门竟然让邱天上两轮，干脆直接给我们钱算了，何必浪费这些体力。”

　　邱天还没有出声，韦丹已经抢出一步道：“羽毛球是要用脑打的，不是用你那张臭嘴。你要以为自己厉害，输了的话除了支付旅游的费用，再帮我们支付一个晚上的总统套房吧。”

　　她今晚特意也换了羽毛球的运动服过来，紧身的白色T恤和白色的裙裤，将她健美修长的身段勾勒得凹凸有致，玉臂长腿虽然不是那种娇滴滴的白嫩，却充满了阳光健康的色泽，尤其那对美腿匀称合度，并没有过度锻炼那种肌肉的隆起，线条柔和肌肤润泽，光看就感觉充满了惊人的弹性。

　　高佬被这个汇东有名的美女一阵抢白，脸上是红白相间，尴尬非常，看着韦丹护在邱天之前，之前也非常亲密的样子，脑中一热就冲口道，“好，如果你们能赢，我就请你们住总统套房！”

　　观众一片哗然，没想到比赛没有开始，就有如此精彩的口水战，而且似乎战况的激烈程度也升了一个档次，看来这次没有白来。

　　那几个队员就急了：“等一下，高佬，你怎么能擅自决定！”

　　高佬硬撑道：“这个部分的费用由我自己负责，你们不用担心！”

　　韦丹微笑道：“不错，那我就代表他们谢谢你的慷慨了。”就像已经拿下了比赛一样。

　　市场二部人人都十分不忿，那几个队员更是跃跃欲试，恨不得快点开始把邱天等人打得满地找牙。

　　在渐趋热烈的加油声中，裁判宣布比赛开始。

　　小希对准备上场的阿磊叫道：“阿磊，不能放水哟。”

　　她这一叫，不仅引起对方观众一片哗然，更是让他的对手赵旭一阵恼火。小希怎么都是公司新来的小花旦，本来想大出风头在美女面前显摆，没想到还没开始就被看不起，更是对阿磊恨之入骨。

　　一上来就毫不留手的狂轰滥炸，完全当阿磊是自己的杀父仇人。

　　阿磊心中不住叫苦，虽然他真的没有任何放水，但比起能把市队第三斩落马下的强人，还是完全没有还手之力，只是十分钟，就以十一比一和十一比零给切了。

　　在对方的欢呼声中，阿磊垂头丧气的走下场，小希竟然还笑道：“打得不错，没有放水。”搞得阿磊差点一头栽倒再也爬不起来……

　　第二轮是邱天和小希的双打。

　　对手业务部的两个男同事虽然在五人中算实力较弱，但相对邱天等还是高出一筹，况且第一轮又是势如破竹，所以他们的心态都很放松，目光基本上都是在小希的身上游弋。

　　结果比赛一开始他们就懵了，不是邱天发威挥拍如风，是小希。事先谁都没有想到小希羽毛球会那么厉害，而且一开打就像变了个人，高跳，急停，扣球的时候还喝吒连连。最让人跌破眼镜的是，她似乎害怕邱天打不好一般，竟然一个人全部接下对方两人的进攻。

　　邱天愣愣的拿着球拍，听到裁判报：“十五比九，企划部胜出第一局。”他才回过神来。

　　第二局的时候，那两男不再只盯着小希飞扬的裙摆，全力以赴，这一次邱天自然不能再袖手旁观，不过也就只能接接一些小希实在够不到的球，最后十五比十三拿下比赛的时候，小希香汗淋漓，喘得话都说不上了，邱天却几乎汗都没有出。

　　邱天不理场下那些“吃软饭”的声音，对小希道：“干嘛那么搏命？好歹也给我打几个吧。”

　　小希调整了好一会，才笑道：“没事，你要保留体力和高佬打呢。”

　　邱天知道小希是怕他身子弱体力不济，所以把双打当成了单打来抽，满场飞奔，可她也得考虑自己啊，下一轮可是到她自己的单打，就她喘这样，还怎么和对方那个猛女打？

　　业务二部虽然美女众多，但大多擅长的都是化妆打扮，会运动的就只有眼前这位，基于同事的出发点，邱天实在不愿意评价她的长相和身材，要是说出“一个女孩竟然长得和赵本山似的。”这话给对方听到那就不太好了。

　　女赵本山沉着脸一上场就用球拍指着小希，无声的下了战书，下面的观众就狼嚎起来，虽然大多数的人都想小希胜利，但这一轮很关键，所以业务二部的人也只能违心的为女赵本山高声打气。

　　小希刚才实在是耗费了太多的体力，现在刚刚喘过来就要开打，所以没两下子就被对方领先了三分，以五比八落后，看她比原来有些迟缓的动作，显然体力的下滑对她影响颇大。


第四十七章【阴人】

　　邱天眼睛定定看着场上，手却偷偷的对蓝莓做了一个手势。蓝莓用爪子把网兜中的一个盒子挑出来，再用指甲打开，里面赫然有两只蟑螂，一只暗黑色的蜘蛛。他比邱天稍稍来晚了一些，就是去筹备这些玩意了。

　　邱天已经有过一次过控制两只小飞蛾的经验，这次就想试试看连续控制。他首先控制一只蟑螂飞起来，命令它飞到女赵本山的头上。小赵留的是短头发，但因为此时正打得如火如荼，所以对头皮的感应能力下降，一时竟然不查，眼见小希回了一个高球，她连续后退几步，然后高高跃起准备来一个高空强力轰炸，结果才把球拍展开，就感到有什么虫子从额前的头发上爬到自己的脸上，似乎还亲了她一下。

　　她大叫一声回手就拍，把那只蟑螂甩到地上，然后一脚踩死，但羽毛球却已经砸到了她的脑袋上。

　　裁判面无表情的道：“七比八，企划部发球。”

　　虽然把蟑螂给送去了西方极乐，但“小赵”显然还是感到一阵恶心，拿过毛巾不住的在脸上狠狠的擦。

　　比赛重新开始，小希发了一个非常好的球，她放回去一个短球，小希又挑高。她连续后退几步，一跃而起，即将挥拍的时候，又是不知道什么东西从头上爬到了脸上……

　　她惊叫一声拿手在脸上头上乱扫，然而这一次却什么都没有扫出来。

　　裁判面无表情的道：“八比八平。”

　　赵旭皱眉问道：“怎么回事？你搞什么？”

　　她哭丧着脸，“总是有虫在我脸上爬。”

　　“哪有什么虫，不要疑神疑鬼，专心点，这一轮很重要。”

　　她又摸了摸头发，实在找不到，也怀疑是不是自己多心，然后向裁判示意可以开始。

　　然而只要她一起跳，就有虫子爬，有时候是脖子，有时候是脸，竟然还感觉衣服里面有什么毛茸茸的东西在爬。几分钟下来，就被小希连得三分，拿下了第一局。

　　高佬怒道：“你搞什么啊？一只蟑螂就让你杯弓蛇影！”

　　小赵脸色有些苍白，也不解释，直接跑向更衣室，然后差点把内裤内衣都翻出来找了，愣是连毛都没有找到一根（自己的除外）。

　　邱天见他们那边阵营一阵混乱，忍不住露出一丝坏笑，忽然一阵头昏的感觉袭来，他忙靠在椅背上闭目养神，但心中却是说不出的畅快——用这种伎俩阴人竟然是那么有快感的事情。

　　这次他成功实现连续控制三次，虽然还是那些小强之类的，但他依旧很兴奋，坐在旁边的韦丹看到他虽然闭眼休息嘴角还似乎可以挂酱油，不由嘀咕一声：“才赢一局就那么高兴做什么……”

　　第二局一开始，邱天就站了起来，小希的确是累得不轻，他即使没有恢复，也要咬牙试试能不能再发动控制的异能。

　　让他想不到的是，他还没有命令小强同学过去，小赵同学就从第一个球开始失误了，心不在焉的，心神都在自己的头发上，脖子上，衣服中，有点风吹草动就立刻浑身不自然。

　　她的实力本来就和小希的差不多，现在精神不集中，哪里还是小希的对手？即使高佬几个在场下吼得震天响，小赵都不能恢复过来，最后以一个十一比一给小希轻松拿下，小希走下来的时候还有些不可思议，对邱天道：“我就这样赢了？”

　　“当然，干得漂亮！”邱天和她击掌相庆，然后低声道，“接下来看我的吧。”

　　韦丹买了饮料过来给小希，一个劲的夸她，弄得她是红晕满脸，都分不清是运动的缘故还是不好意思。

　　这样的战果完全出乎了在场诸人的预料，谁都没有想到企划部竟然能在羽毛球强人那么多的市场二部取得领先的优势。很多原本叫得欢的观众都闭上了嘴巴，尤其是那些下了重注的。

　　直到第四轮赵旭领衔的双打以两个十五比四搞定小单和另外一个男同事的组合，才重现了欢容。

　　他们都在笑，赵旭在笑，高佬也在笑，因为最后一轮的对手是邱天，对于他们来说，胜利女神已经对他们笑过了。只不过让他们纳闷的是，为什么邱天也在笑？

　　邱天笑道：“马上到关键之战了，谁帮我放松一下肌肉？”

　　小希似乎有些想答应，但看了一眼韦丹就没有再说什么，韦丹拍了邱天的脑袋一下，嗔道：“行了吧你，快去准备一下。”

　　邱天伸了一个懒腰，站起来走到场上，那边高佬就嘲笑道：“不是想放弃了吧？若你过来跪下求饶，说不定我们一高兴就免去你们一半的费用呢。”

　　邱天空挥了两下球拍，哼了一声，忽然抬步向着高佬走了过去。

　　赵旭几个人都站了起来，一脸警惕看着邱天，都担心他受不了挑衅忽然暴走，高佬显然也是听闻了阿磊被打的事情，所以也有些惴惴，看着逼近的邱天有些外强中干的道：“你想干嘛？”

　　邱天走到他很近的距离，才压低声音道：“我知道谣言是你散布的，你等死吧。”说完立刻走了回去，等待开场，而高佬却有些发呆。

　　“比赛开始。”裁判做了一个手势，“业务部发球。”

　　高佬在心中怒骂一声“虚张声势”，然后收摄心神，将球轻轻发过网。

　　羽毛球的发球很讲究，一方面，必须要发在指定的界内才有效，另外，还不能发太高，否则很容易被对手直接扑前扣杀，那无论如何都救不过来了。

　　不过一般的业余选手对发球要求都不高，因为没有几个人能抓住那个稍纵即逝的机会去扣杀，一不小心就会不过网丢分的。

　　然而高佬还在为自己发的这一球十分标准而沾沾自喜的时候，邱天已经一个前扑，球拍向前一压，就把球小扣了回去，羽球堪堪擦着网而过，妙到毫颠。


第四十八章【连本带利】

　　“一比零。”

　　报数的是邱天，还看着高佬不屑一笑。

　　高佬立刻就气炸了肺，竟然被一个公认的豆芽菜不屑，这种耻辱还是生平第一遭，心中冒起无数个想法，都是如何让邱天在众人面前对他摇尾乞怜！

　　邱天见计谋得逞，高佬已经沉不住气，于是不再着急抢攻，尽量将球打到场地边缘的地方，或者挑后场高球。他以前只是体质差，眼力和技巧却因为多练而早已趋于成熟，现在补上了唯一的缺陷，控球力立刻得到了长足的进步，落点掌握十分的好。

　　高佬着急冒进，心浮气躁，又被邱天弄得满场飞奔，结果可想而知，不是出界就是不过网，失误频频，反应过来的时候，已经十比二，再输一个就要输掉第一局了。

　　从一比零到十比二，快得让所有人都来不及反应，听到韦丹等的欢呼声，赵旭才反应过来，站起怒道：“高佬！你搞什么飞机？谁让你让赛了？”

　　邱天立刻抓住机会声音不大不小的道，“高佬，我刚才和你开玩笑你也信啊？这场比赛怎么都值五万吧，我怎么可能会才拿五千块出来，你好幼稚哦。”

　　赵旭等人一听，全部都脸色剧变，沉着脸看向高佬。高佬气得脸都绿了，怒道：“别听他胡说，他刚才是威胁我说要向我报复！”

　　邱天根本不给他任何喘息的机会，赶紧大声问道：“我为什么要向你报复？”

　　“因为我找了很多人散播你的谣言，害得你被人排挤，所以你说要我死，你……”忽然意识到什么，立刻闭上了嘴巴，但为时已晚了。

　　所有人看着他露出的鄙夷表情，让他脸色慢慢变作了酱紫色。

　　邱天故意愤怒的爆喝道：“原来那些谣言都是你传出来的！很好！今天若我再让你得一分，我邱天的名字就倒过来写！！裁判，可以开始了没有？”

　　裁判还没有见过这种火药味那么浓的比赛，心下也有些惴惴，听到邱天说，才懂得啊了一声，宣布比赛继续进行。

　　邱天把球发了过去，高佬这时候心乱如麻，感觉所人看集中在他身上的目光都变成了死光，即将要在他身上灼出一个大洞。

　　还好本能的还是把球顶了回去。虽然打得太高，但因为前面邱天从来没有扣球，让他以为邱天的体力还是不能支撑他全场，是没有办法扣球，于是做好了接邱天边缘球的准备。结果邱天高高跃起，小腿一弯，身子呈弓形，然后弓弦一松，一个漂亮的扣杀，球速飞快，球从他的耳畔划过，风声依旧缭绕，球已经砸在地上。

　　“十一比二，企划部胜出。”裁判手一挥，宣布。

　　邱天走下场的时候，和韦丹小希击掌相庆，小单几个因为之前总是拿他的谣言说事，现在被人当众澄清，都觉得很是尴尬，因而不好意思过来，只能远远的坐着，阿磊更是黑着脸不知道想着什么。

　　本来大多支持业务部的观众虽然没有改投企划部的怀抱，但都没有再为业务部打气，中伤别人是品格非常低下的表现，他们怎么都不会与高佬为伍了。

　　高佬下来休息的时候，几乎所有人多不由自主的离开了他一些，仿佛会被他传染了神经病，就像以前的邱天。他想解释一下，可看着大家的眼神，他知道，他再怎么说都没有用了。

　　这就是典型的一失足成千古恨了……

　　最后一局准备开始的时候，邱天率先上场，看着垂头坐在地上毫无生气的高佬冷冷道：“懦夫，认输了就滚！”

　　高佬用力的抓着球拍，手上的青筋都暴突了出来，没错，这一切都是邱天这个杂种害的，是他让自己身败名裂，自己要报仇！

　　他咬牙切齿的怒瞪着邱天慢慢站了起来，他要赢，要在球场狠狠的羞辱邱天，才能消他的心头只恨……

　　裁判宣布开始，让高佬开球，邱天在他做出发球动作的时候，忽然冷冷的道：“众叛亲离的滋味不好受吧？”

　　高佬怒哼一声，用力将球发过去，由于被邱天一激又用岔了力道，球又高了。对于技巧型的人来说，这种球简直就是送分。

　　邱天双目一凝，缓缓转趋淡淡的红色，呼吸粗重了起来，看着缓缓飞过来的羽毛球，他没有向前，而是站在原地猛然将球拍横挥出去，扫在球上。

　　“嘣”的一声响，那球速度暴增，直线向高佬的胸口飞去。

　　如此轻的羽毛球，在打到高佬身上的时候，竟然拿还发出一声闷响，高佬痛哼一声，捂着胸口连退两步，惊恐的看着邱天。

　　邱天喘着粗气狠声道：“这是还给你上次撞我的那一下。下面，才是你造谣中伤我的代价。”

　　无论是谁发球，只要过到邱天这边，立刻就化作暗器直撞高佬，或是胸腹，或是腿手，有两次高佬的球拍都被打掉！

　　所有人都被邱天的霸气和凶狠给惊呆了，没有任何人说话，一个高球飞到邱天的头上，他猛的高高跳了起来，球拍化作虚影直挥而下，羽毛球没有了羽毛的轻飘，变成了炮弹一样的狠厉，直直撞在高佬的面门上，在鲜血绽放的鲜花中，高佬轰然倒地。

　　“十……十……十……”裁判嘴唇都有些打抖。

　　邱天帮他接口，“十一比零。”他的胸口不住的起伏，眼中凶光乱闪，总是控制不住自己想走过去把高佬毁灭的冲动，由于两股意志猛烈的交火，他身子剧烈的颤抖着。

　　韦丹忍不住上前拍了一下他的肩膀，“秋天，你没事吧？”

　　她的话音才落，邱天忽然眼中光芒黯淡，身子一软就要栽倒，还好韦丹就在旁边把他抱住，否则就要摔到地上去了。


第四十九章【不期而遇】

　　“快叫救护车，流好多血啊。”

　　那边也是一片混乱，虽然他们鄙视高佬的为人，但毕竟是同事一场，出了什么问题他们也难辞其咎，于是立刻有人拨了120。

　　邱天勉强站定下来，看了高佬一眼，嘿嘿一笑：“神经病，不就流点鼻血而已。”

　　“小邱，你怎么了？”小希这时候也围了过来，关切的问。

　　邱天勉强控制住自己一个小孩都能推倒的身体，笑了笑道：“没事，用力过猛，休息一下就可以了。”

　　小希点了点头，韦丹却仍旧感觉有些不对劲，邱天什么时候有那么强悍的力量了？

　　“回去吧。”邱天不再看阿磊几个诡异的表情，不再看高佬那边混乱的情况，捡了自己的包，招呼蓝莓一声就打算离开。没想到还没有走到门口，头脑又是一阵昏眩。

　　一直紧跟着他的韦丹忙架着他的胳膊着急道：“秋天，你到底怎么了？”

　　“可能不太适应那么高强度的对抗，身体有些虚脱。”邱天笑了笑。

　　“我送你回去吧。”

　　“不用，你丢我在路边休息一下就没事了，真的，我常常这样的。”

　　韦丹瞪他一眼斩钉截铁的道：“不行！我送你回去！罗哩八嗦的，走！”然后不由分说就架着他下楼出去。

　　邱天没办法，只能苦笑着被比自己矮了大半个头的韦丹抱着他的腰，架着他的手臂亦步亦趋的下楼，一路走还一路嘟囔：“像个病号一样，丢死人了。”

　　韦丹眉毛一轩，“是啊，是啊，被女人扶就觉得丢人，哼，大男子主义！”

　　说到大男子主义，邱天就想到她那个爱吃醋的男朋友，忍不住问道：“姐，你那天和你男友和好没有？”

　　“问这个干什么？小孩子别管大人的事。”

　　邱天听她语气不善，猜测可能还有点问题所以提到这个就心情不好，忙不敢再问，但还是忍不住撇了撇嘴。

　　韦丹另一只手在邱天的脸上掐了一把咯咯笑道：“撇什么嘴？不服是不是？刚毕业的毛头小伙子不是小孩子是什么？”

　　“我都毕业差不多一年了……”邱天忍不住嘀咕，对于韦丹掐过来的手没有丝毫力气躲避，干脆就逆来顺受了。

　　韦丹笑道：“好了，和你开玩笑，我那天回去臭骂了他一顿，就和好咯。”

　　邱天吐了吐舌头，“他好可怜哦。”

　　韦丹没好气道：“有什么可怜，一点绅士风度都没有，没有让他跪主板就不错了！”

　　邱天忍不住道：“男人嘛，都要面子多一些的，在家随便你怎么折腾，在外面还是应该给他点面子。”

　　“你你你，都不知道怎么说你了，上次他那样说你，你还帮他说话，真是……”韦丹翻了一个白眼，“我没有给他面子吗？我给太多了，一次一次都这个样子，不给他点教训不知道老娘也会发威，哼。”

　　邱天连忙噤若寒蝉不敢再接口，免得无名火蔓延到身上。

　　两人刚转出街道外，一拨人迎面而来，当先一人却是叶枫。

　　看到韦丹和邱天亲密挨着走路，他一下站在那儿停住了脚步，直直看着韦丹，他后面的一个女孩差点撞到他身上，不由推了他一下嗔道：“喂，你干嘛忽然模仿电线杆啊？走呀。”

　　邱天反应很快，下意识的就推开了韦丹一些，脸上有些尴尬，反而韦丹没事人一般，对叶枫打了声招呼道：“秋天身体有点问题，我送他回去。你和同事来打球？”

　　叶枫闭嘴不言，韦丹伸出手摆了摆道：“阿枫，问你话呢～傻了？”

　　叶枫淡淡嗯了一声，别开头不再看她，带着一帮同事走了。

　　后面那女同事推了推他胳膊低声问道：“阿枫，刚才那个不是你女朋友吗？怎么和其他男的在一起啊？”

　　叶枫淡淡道：“那是她弟弟。”

　　“弟弟？不像啊，不是亲的吧？”那女同事还不依不饶，另外一个男同事忙拉了她一下，瞪她一眼，她才反应过来。

　　叶枫用力闭紧嘴巴，黑着脸加快脚步往上走，手虽然没有握成拳，但右手大拇指却在食指上狠狠掐出了一个印痕。

　　韦丹又把邱天的腰抱紧，架着他面无表情走到街边，准备拦一辆出租车。邱天本想挣扎一下拉开点距离，结果韦丹狠狠瞪一眼过来，他马上就软了。

　　过了几辆车都是有人，邱天趁机偷眼看了她几下，却欲言又止。

　　“有什么话就说呗，干什么扭扭怩怩的！”韦丹忽然开口道。

　　邱天抓了抓头发，才小心翼翼的道：“那个……你不用过去解释一下么？他的脸色似乎不是很好。”

　　“随他去，哼！回到家就知道好话哄，每一次原谅他了又犯，说了几百遍了，一点用没有！”韦丹盯着街上来往的车辆，似乎随口而说。

　　“是我看到我女朋友……这样抱着一个男人，我也不高兴啊……”邱天小声道。

　　“那怎么一样！？你是我弟弟啊。以前，我连距离根本都不和一般男性靠近，但他还是能吃出醋来！他就是不放心我，怀疑我！”

　　邱天心中感动，但还是轻声道：“若我有姐姐那么漂亮的女友，也是不放心的……”

　　韦丹忍不住噗哧一声笑出来，扭头看到邱天那副小心谨慎的模样，更是好笑，伸手在他脸上捏了一下笑道：“你怎么那么懂逗我笑的？真是败给你了。放心，他脸色这样子也不是一次两次了，回去再解决……诶诶，Taxi～～这里！”忽然看到一辆无人的士，韦丹赶紧用力的挥了挥手。

　　“我真的不用你送了，我自己回去没有问题。”见出租车靠过来，邱天忙做最后的努力。

　　韦丹的回答是拉开车门，直接将他塞了进去。因为蓝莓已经自己跑到前面拉开前座溜了上去，所以他们只能两人坐后面。


第五十章【过关】

　　司机显然对塞满了前座的蓝莓很有兴趣，不住拿眼睛瞄，本来还试图和邱天两人搭话，后来大概是感受到异样的气氛才缄口不言。邱天也感受到了，韦丹口说不在意，其实上了车就一直在望着窗外发呆，不在意才怪！

　　他刚想说点什么，韦丹忽然转过头来对邱天道：“秋天，你今天打球的时候怎么回事？为什么忽然发力将同事打成那样？”

　　“啊？”邱天知道她是怕自己又讲那些话，干脆先找个事情来说，事实上对高佬这种人，若是韦丹可能还不一定这样就能算数，“也没打成什么样啊，就打中鼻子流了点鼻血，羽毛球能打成什么样？”

　　“打他倒没有什么，只是我看你神情好像有点不太对，不像平时的你，看上去怪怕人的，你确定你没有事吗？”

　　原来她还是在担心自己。邱天一阵感动，笑着点了点头，“嗯，我确定，我没事的，放心吧。”

　　“到了，师傅停在这儿就行了。”邱天对司机道，然后转向韦丹，“那我先回去了，你赶紧过去一趟吧。”

　　“说什么呢？我当然要送你回到家！”韦丹瞪他一眼，推门下了车，连拒绝的机会都不给。

　　邱天经过刚才的一阵子休息，其实已经恢复了不少，至少走路是没有问题了，现在看韦丹已经下了车还非要送他回家，顿时急道：“我真没事了，刚才就是有点脱力而已，我自己能上去！”他知道老妈的脾气，若是看到自己带一个美女回来，还不得闹得天翻地覆啊？

　　但是韦丹摆足了姐姐的派头，硬是要送，两人磨了半天，韦丹忽然停止了所有动作，定定看着邱天不说话了。

　　邱天只和她对视了五秒就败下阵来，叹道：“好吧，我说，我不是不敢让父母见到我的姐姐他们的干女儿，事实上我老爸老妈离婚，我妈在家，而她……她脑袋有点问题，所以我怕她看到你会说什么不好听的话。”

　　韦丹恍然，看着邱天的眼神更柔和了，“没事，我有心理准备了，说不定伯母就是看我顺眼呢？”

　　“不行的……”邱天还想再说。韦丹脸一沉，架着邱天就走，“一个大男人婆婆妈妈的！我都不怕你怕什么？”

　　邱天苦笑一声，他现在和韦丹就是胳膊和大腿的关系，他这条胳膊看来是架不住韦丹这条大腿了。

　　两人爬上楼梯，到门口的时候，邱天把锁匙插入孔中，又忍不住回头道：“待会若是我妈有什么异常举动，你就速速退出，千万不要试图理论，还有……”

　　“行了～我知道该怎么做。”韦丹推了他一下示意他快开门。

　　邱天本来也不是拖泥带水的人，但他真的很珍惜韦丹对他的这份亲情和友情混杂的真挚感情，他不想因为其他客观的原因而毁于一旦。由于些微的自卑感，他本也没有打算将家里的事情告诉韦丹，没想到在她的强硬态度下，不仅和盘托出，现在还得立刻引见，他真的一点心理准备都没有。

　　门开，邱天怀着忐忑的心情走进家里，他很少会紧张，但这次真的有些紧张，虽然心里不住对自己说这又不是带媳妇回家见公婆，可依然控制不住自己，反观韦丹，她就轻松自然多了，一边换鞋子一边就到处打量着邱天住的地方。

　　邱天深吸一口气，当先走进老妈的房间，正想介绍，韦丹就超前越过他直接走到叶君容的旁边柔声道：“伯母你好。”

　　邱天吓了一跳，忙抢着道：“妈，这是我认的干姐姐，这次我身子不适是她送我回来，就和你打声招呼。”

　　叶君容一直木木的看着窗外，邱天说完话她才慢慢的转过头看向韦丹，眼神由原来的呆滞慢慢转为冰冷。

　　韦丹笑道：“伯母，我已经认了秋天做干弟弟，以后我也是您的女儿了，有什么事情尽管差遣哦。”

　　邱天紧张的看着老妈，叶君容却只是冷冰冰的看着韦丹，看了至少十秒钟，才冷哼一声别开头，目光又锁到了窗外。韦丹愣了一下，邱天赶紧把她拉了出来。

　　“伯母她到底是喜欢还是讨厌我？”韦丹问道。

　　“不知道，我只知道你现在还没有受伤。”邱天心有余悸。

　　“有没有那么夸张啊？”

　　“上次不过是一个送外卖的小姑娘，她一看到连问都不问就把盒饭扣到人家的头上，搞得我赔礼赔钱赔不是，好不容易才摆平……”

　　韦丹吐了吐舌头，“那我算过关咯，呵呵，好了，你好好休息，我回去了。”

　　“嗯……”邱天送她到门口。

　　韦丹一摆手，“什么都别说，我自己会处理，好了，拜拜。”

　　邱天看着她在楼梯转角消失，不由摇头笑了笑。

　　回到屋里，先去看了看老妈发现没有什么问题了，他才撵着蓝莓回到房间，一脚踢在他屁股上。

　　“你小子刚才肯定看到叶枫在前面过来了，竟然一声不吭，想怎么样啊？”

　　蓝莓装傻道：“我没看到啊。”

　　“鬼！你没看见！哼，你不要想破坏我姐的感情听到没有，到时候让她伤心了，我就拨了你的皮。”

　　蓝莓道：“放心了，不会滴不会滴，这样就破坏得了，那男人不要也罢……再说了，我就算看见了也没有时间说啊，难道你们马上往回跑？那里可没有其他地方躲，若是被看见你们躲起来，不是弄巧反拙更让人怀疑？”

　　邱天想想也是，遂不再多言。

　　蓝莓问：“对了，你刚才连续几次控制小强和蜘蛛，感觉怎么样？”

　　“还行，只是微微有些昏眩而已，恢复得很快。”

　　“嗯，这个方面倒是进步了一些。”

　　“似乎多练习就行，但那个爆发潜能的却没有一点进展，太难控制了，我差点就想将高佬给宰了。”

　　“使用完后呢？”

　　“还是老样子，头昏得厉害，感觉连纸都拿不住，休息了一阵子就变成和没有解开封印前差不多了，另外持久上也没有丝毫提高……到底是怎么修炼的？”

　　蓝莓趴到地上摇了摇尾巴道：“我哪知道。”

　　邱天怒道：“我靠，你不知道谁知道？你就这样当什么鸟侍者啊。”

　　“是使者不是侍者……虽然我是什么鸟的使者，但老子仍然是一条狗，你以为有多牛叉？”

　　邱天：“……”


第五十一章【改变】

　　“给我滚出去！”兰欣的怒吼让外面企划部的同仁们吓了一跳。

　　然后就看到邱天从兰欣的办公室施施然走了出来，慢悠悠的关上办公室的门。

　　“又被骂了？”小希关心的问。

　　邱天耸了耸肩膀，“习惯了。”

　　“这次的原因是什么？”

　　“我也不知道。”邱天两手一摊，“似乎没有什么重点。”

　　那边的小单小声笑道：“明明是兰欣姐抓你去发泄的，但每次似乎都是她被气得半死。”

　　经理室的门忽然推开，小单等低声谈笑的立刻噤若寒蝉，偷眼看去，却是兰欣的助理吴依丽走了出来。她走到邱天的办公桌前淡淡道：“邱天，兰欣姐让你在这个月必须结束手上市场调查的工作。”

　　“这怎么可能嘛，那么多……”小希想为邱天抱不平，看到吴依丽瞪过来的眼神赶紧闭上了嘴巴。

　　邱天面无表情的点了点头，没有说话，吴依丽也没有多说，看他点头表示知道了，又马上走了回去。

　　邱天拿出资料，默不作声开始将数据进行分析整理，小希看了看兰欣办公室的门，轻手轻脚的走到邱天的身边，直接拿过一叠资料回去就动手做。小单犹豫了一下，也走了过去，低声道：“小邱，市场调查呢，我一向都不是很拿手，所以总是想找个机会实践实践，能不能给个机会指导一下？”

　　邱天扭头看着他，他有些讪讪，但眼神很真诚，邱天展颜一笑，在他肩膀上锤了一下，然后丢给他一叠资料道：“这些，谢谢。”

　　其他同事除了阿磊，其实早就觉得邱天并不难相处，只是碍于各种谣言不好当出头鸟，那天见小希如此勇敢，他们都感觉十分汗颜，现在谣言基本澄清，邱天还帮他们赚了一个乐满地一天一夜游，加上有小单带头，他们再也坐不住，纷纷走过来表示也想实践实践。

　　邱天来者不拒，表面的轻松却难掩他此刻内心的激动，这是他第一次感到集体的温暖。

　　准备下班的时候，他的手机轻震表示有一条短信进来，邱天拿出来看了看，内容如下：“邱天，晚上请你吃饭，不要答应别的约会了。”落款是秋妍轩。

　　邱天笑了笑，自从上次舞会故意逗她玩一次后，似乎对他的态度有了一些改变，但具体哪里不同又说不上来。例如现在两人在大楼内碰到仍旧是装作不熟悉，但一般碰面后，秋妍轩都会发一条短信，将刚才见面的时候想到要说的话发过来，然后两人就模拟刚才碰面的场景，在短信上聊起来。

　　发展到后面，两人的联系都变成了短信。

　　邱天想了想回过去：“轩姐有什么事情需要帮忙的，直说吧。”后面还补了一个笑脸。

　　邱天发现短信真的是一个好东西，如果是直接和秋妍轩这种光气质就让一般人自惭形秽的大美女聊天，虽然邱天自信不会表现得狼狈，但要像和一般人一样轻松的对话仍然还是有一定难度。现在好了，用短信，比网上QQ真实，比见面或者电话聊又隔了一层，像现在他就可以用开玩笑的口吻说话了。

　　秋妍轩也不客气：“你倒精明！（微笑）我家琪琪咬东西的毛病越来越厉害，看来必须要你出马了，你晚上有没有空？有空过我家一趟怎么样？”

　　邱天发：“晚饭我必须回去帮我老妈做，不过夜宵就没有什么问题了。（坏笑）”

　　“好，就夜宵！（咬牙切齿）我当你答应了啊。待会你有空了就给我信息，我开车去接你。”

　　邱天发回去很快，就两个字母加一个表情：“OK（得意的笑）”

　　离开办公室的时候，小单奇怪的看着邱天道：“哟，小邱，有什么好事那么高兴？”

　　“高兴？没有啊，我哪里高兴？”邱天愣了一下回道。

　　“还说不高兴，你一直笑就没有停过。”

　　“啊？我有笑吗？我怎么不知道，一定是你眼花了。”邱天摸了摸自己的脸出了办公室。

　　秋妍轩离开总经理办公室，秘书小云奇道：“咦，秋总，有什么好事那么高兴？”

　　“高兴？没有啊，我哪里高兴了？”秋妍轩愣了一下。

　　“还说没有呢，你看你脸上的笑容就没有停过。”

　　“啊？我有笑吗？我怎么不知道，一定是你眼花了。”秋妍轩摸了摸自己的脸颊然后出了办公室。

　　邱天下到五象健身会所，直接走到韦丹的练功房。蓝莓现在在汇东大受欢迎，从一楼到顶楼没有人不喜欢他，就连宣布不准带任何宠物到公司的刘琪雅也特批了一张通行证给蓝莓，但这小子就喜欢呆在韦丹这个健身中心，所以一下班邱天都是到这来找他。

　　“姐。”邱天对正在压腿的韦丹唤了一声。

　　“下班了？蓝莓这小子带着瓜瓜跑到外面健身房去了。”韦丹将健美的长腿从练功杠上放下，擦了擦汗。

　　“嗯，那我去找他去。”

　　“诶，你晚上来健身么？”

　　“晚上我有事，不来了。”邱天摆摆手。

　　“昨天不来，今天又不来，你是不是不想见我啊？”韦丹杏眼圆睁，一把拉住他的胳膊。

　　邱天苦笑道：“姐，我哪敢啊，我是真有事，昨天不是去了领域那嘛，我总得过去看看的。”

　　“哼哼，那今晚呢？今晚又去哪？”

　　“那个……我去秋总那儿，帮她的狗狗看病。”邱天假装漫不经心的道。

　　“秋总？秋妍轩？哟～我说你怎么会连续两天不健身，原来是会佳人啊，好好，你总算开窍了。”韦丹喜悦之情溢于言表，邱天死活不肯让她介绍MM给他认识，对此她也是十分无奈，正在考虑是不是人为制造一些巧合帮他认识美女，这小子就开窍了。

　　“姐～你胡说什么啊？我和她一点不熟，就是帮她的狗狗看看病。”

　　“少来，看病不会看兽医吗？她怎么知道你会给动物看病？又怎么会信任你个没有执照的兽医？”

　　“她就是知道啊……”

　　“好了好了，我不说了。”韦丹笑嘻嘻的道，“不管是不是，反正你能主动和女孩相处就好。”

　　“我跟她不可能的了，两个世界的人……”邱天嘀咕道。

　　没想到韦丹耳朵比蓝莓还灵的样子，眼睛一瞪道：“什么不可能，什么两个世界！扯谈，谁说的？”

　　“书上都这样说的，两个差距太大的人，因为成长历程，生活习惯，背景，性格方面差异太大，开始的时候还能因为新鲜感而维持，但生活在一起后，各种生活的琐事就会让两人的裂痕越来越大，总有一天会分开，还说灰姑娘和什么黑马王子的故事都是乱来的。”

　　“扯谈！亏你那天还说得那么头头是道，自诩爱情专家呢……书上说的理论哪一个没有充分的理由和道理？反过来说的道理还不是一举一大堆？相差太大自然很难相处，这没错，但那是针对不肯改变现状的人来说的，你发现了差距，若还想在一起，那就努力去改变，去缩小差距啊！除非你是那种安于现状，害怕改变的懦弱男人，你是吗？”

　　“我当然不是……”

　　“那不就完了，快去吧，打扮漂亮一点。”

　　邱天苦笑着找到蓝莓，脸上都快滴出苦瓜汁了。


第五十二章【仇人见面】

　　蓝莓问他干嘛像吃了大便一样？邱天苦笑道，明明不是那么回事的，怎么说着说着就变得好像真是那么回事了……这什么姐姐啊……

　　和瓜瓜打了一声招呼准备离开，忽然听到韦丹在远处喝道：“让开！否则我叫人了！”

　　邱天赶紧带着蓝莓和瓜瓜跑过去，见到一个穿着背心的肌肉男拿着一大束的花横在韦丹面前。在那家伙面前，韦丹显得是那么的娇小。

　　“我没有别的意思，我就是那么久不见了，想和你聊聊中心的近况，我不会乱来的。”那个肌肉男道。

　　韦丹厌恶的看着他道：“你以为我还会相信你吗？上次就害得我和男朋友吵了一架。不想我说出你做的丑事就马上让开！”

　　“别这样说嘛。”肌肉男说着就想伸手去拉韦丹的胳膊。

　　邱天忙走上前冷冷道：“辣飞哥，别来无恙啊。”

　　那个肌肉男原来就是上次和阿磊联合打了邱天的辣飞，他最近去了外地公干，今天才回来。他一直垂涎韦丹的美色，虽然知道她已经有了男朋友，却依旧锲而不舍纠缠，没想到今天会碰到敢出头的人。

　　一回头就愣了一下，冷笑道：“原来是你，你出院了吗？”

　　韦丹看到邱天过来，忙下意识的站到了他的旁边，低声问：“你和他认识？”

　　邱天不答她，对辣飞道：“等你很久了，还以为你要做缩头乌龟缩一辈子呢。”

　　辣飞沉着脸看着邱天和韦丹的样子，“你和她什么关系？”

　　邱天淡淡道：“这不用你管，她已经有男朋友了，你最好注意一下你的举止。”

　　辣飞哈哈笑道：“你小子也敢来教训我，就算结婚都可以离的，何况一个男朋友。”

　　“就算她和男朋友分手了，也不会看上你这个头大无脑的野猪，你还是省省吧。”邱天冷笑道。

　　韦丹拉了拉邱天的衣角，邱天没有理她，依然冷冷瞪着辣飞。

　　辣飞黑着脸差点就忍不住动手了，但看到周围越来越多关注过来的眼光，还是止住了身形，狠狠盯着邱天道：“你有种，我们走着瞧。”说完将花往旁边一扔转身就走，像个大猩猩一样。

　　韦丹拉着邱天的胳膊急道：“你怎么就和他这样结仇了？我有办法对付他的，唉～你不知道，他经常拉他那些肌肉男去教训看不顺眼的人，打得很惨的。”

　　邱天先对蓝莓使了一个眼色，示意他跟着辣飞，查出来家住哪里，然后对韦丹道：“我就是他看不顺眼的人。”

　　韦丹惊道：“他打过你了？”

　　邱天想到那天钻心的疼，差点就想追上去砍了他，强压下心中的怒火，微笑道：“是啊，不过还好我溜得快，伤不重。对了姐，你怎么能忍他欺负的？你那么多粉丝，让他们用口水喷死他。”

　　韦丹叹道：“他是这个健身中心老板的侄子，又拉拢了几个凶神恶煞的健身教练，没几个人敢得罪他。”

　　邱天心想难怪韦丹还要这样容忍他，原来是这么回事，刚才韦丹先担心的是自己，而不是她的工作，他心中又是感动又是气愤，这个王八蛋这次绝对不能放过他！

　　“没事，我有蓝莓做保镖。”邱天笑道，“姐，刚才你说的是怎么回事？他上次对你干了什么？”

　　韦丹脸色一沉，“这个畜生想对我下药，还好被我识破，那次还让阿枫看到，更是麻烦一大堆！”

　　邱天沉默下来，心中只是想着如何撕碎这个杂种。

　　离开五象健身中心，蓝莓从后面赶了上来，嘿了一声道：“这厮去了泡吧，我已经让一只麻雀去跟着了。”

　　“啊？麻雀干嘛会听你的？”

　　“是领域里面有只山猫的朋友，正好碰到。”

　　邱天：“啊？猫和麻雀是朋友？？”

　　“有什么奇怪，连婴儿奶粉里面都掺杂三聚氰胺了。”

　　邱天：“……”

　　回到家，一进入自己那个单元，就听到上面传来一阵吵闹声。

　　“走啊！走！你还来干什么！？滚回去讨好你的狐狸精。”接着是什么瓷器摔烂的声音。

　　“君容，你听我说好不好？我没有别的意思……啊……”

　　邱天和蓝莓对看一眼，“糟，是老妈！”

　　邱天当先就冲了上去，蓝莓紧随其后。

　　上到五楼，就看到自家大门处，叶君容拿着几个平时放茶几上的瓷盆往一个男人的身上砸，邱天不用看就知道这个男人就是抛弃了他们母子的生父邱俊语。

　　他几步冲上去抱住叶君容，叫道：“妈，冷静点。”

　　叶君容看到儿子来了，脸上仍旧怒容不减，用力一把推开邱天，然后狠狠将门关上。邱天站在一片残骸之上，冷冷看着自己的父亲。

　　邱俊语带着一副眼睛，显得十分斯文儒雅，但头发已经很多花白，面容苍白没有血色，显得十分憔悴。他有些尴尬的对着邱天笑了笑，“秋天，最近好吗？”

　　“你还来干什么？”邱天冷冷的道，眼睛却不忍心看父亲憔悴的面容。

　　“我……我很久没有见过她了，我就是想来看看她过得怎么样……”邱俊语苦涩的道。

　　“妈妈还能怎么样？你不是应该最清楚她应该怎么样的吗？”邱天一下就怒了，“本来妈妈已经平静很多了，你现在又来看她，既然你抛弃了，就不要再来刺激她了好不好？难道你非要将我们逼离这个城市才甘心吗？”

　　“秋天……我……唉，算了，我走了，你好好陪着妈妈，有什么需要尽管向我开口，你自己也要照顾好自己……”邱俊语似乎还想说多一些，但看到邱天的眼神，颓然的摇了摇头，缓缓的转身下楼。

　　“我没有什么需要的，除了每月两千元的生活费其他我一点不会要你的，因为那是你应付的责任！”邱天转过身去不再看他。

　　邱俊语身形定了一下，长叹了一口气继续向下走去，背影却忽然间仿佛苍老了很多。经过蓝莓身边的时候，蓝莓看了看邱天，又看看邱俊语，见邱天没有什么表示，他就跟在邱俊语的身边送他下去。

　　走到一辆高级轿车的旁边，邱俊语慈爱的拍了拍蓝莓的脑袋，坐上车转瞬开了出去。

　　邱天却一直站在残骸上，用力的握紧双拳，肩膀抽搐。

　　邻居的门忽然打开，一个高个女人探头出来指着邱天道：“我说你们一家能不能不要一天到晚闹腾啊？还让不让我们邻居活了？又是吵闹又是砸东西的……”

　　邱天冷冷的看着她道：“不想让我揍人就闭嘴！”

　　接触到邱天仿佛野兽般凌厉的眼神，那妇人没来由的感到一寒，还想再说，却被老公一把拉了进去关上门。

　　“你拉我干什么？”妇人还喋喋不休。

　　他老公道：“你发什么疯，那一家都是神经病，尤其那叫邱天的，从小在这种家庭长大，心理肯定有问题，忘记马加爵了吗？别惹祸上身！”

　　妇人又想起刚才邱天的眼神，狠狠打了一个哆嗦，再不敢出去了。


第五十三章【开解】

　　接到邱天的短信，秋妍轩开车来到邱天所住的小区。

　　邱天和蓝莓一上车，秋妍轩就感觉气氛有些不对头，“你……没事吧？”

　　邱天对秋妍轩强笑了笑，道：“没事，就是家里有些问题。”

　　“我可以帮得上忙吗？”

　　“恐怕不行。”邱天叹了口气苦笑，“这种家庭纠纷，我自己都搞不定……”

　　的确，如果是家里的事情，外人的确不方便插手，秋妍轩柔声道：“若是你今天状态不好，不如改天吧？反正咬东西也不算什么大不了的事情。”

　　邱天摇头道：“谢谢，我没事。话说回来，轩姐，你为什么不认为我脸色如此难看是因为要去帮你的忙呢？”

　　“因为来帮我忙的人绝对不会不乐意。”秋妍轩抿嘴一笑。

　　邱天忍不住笑了笑，他发现秋妍轩并不像想象中那么难以接近，很多时候也会开玩笑。

　　秋妍轩语气一变继续道：“其实真正的原因是，我知道你不是那样的人，答应了就不会不乐意，如果一开始就不乐意，那么你就不会答应，不管是谁，不是吗？”

　　邱天呆了一下，心中忽然感到一阵异样的暖流在流动，猛然间，他有一种倾诉的欲望，不，是向她倾诉的欲望，于是他扭头看着她精致完美的侧脸道：“轩姐，你真的想帮我吗？”

　　秋妍轩有些不高兴：“难道你以为我在虚伪的客套？”

　　“那你愿意成为一个聆听者吗？”

　　“My pleasure。”秋妍轩直视前方，嘴角却漾起一丝若有若无的笑意，她知道她已经慢慢开始获得了这个有些奇特的年轻人的信任。

　　“十岁之前，我相信这个世界什么都是美好的，十岁之后，我开始怀疑，因为我的父母那年离异，原因是父亲有了别的女人，抛弃了我们母子。”

　　第一句话，就瞬间吸引了秋妍轩全部的心神。

　　“母亲受到打击太大，精神出现了一些问题，没有再去工作，动不动就大发雷霆，对我又打又骂，我知道她心中苦，所以我没有怪过她。医生说这种病属于意识成份的居多，用药作用不是很大，只能让她静养，不能受到刺激，医生说如果有足够家庭亲人的关爱兴许能够痊愈。我当时还小，也没有什么办法，就只能一直陪着她，可她看到我似乎将我当成了父亲，总是没来由的就发怒，所以后来我只好尽量让她一个人呆着。”

　　秋妍轩知道，这就是邱天每天不管刮风下雨必定按时回家做饭的原因。

　　“不过父亲并没有因此不管我们，他还是每个月给我们固定的生活费，虽然母亲不愿意要，但我还是偷偷拿了……因为母亲原来单位的生活补助只勉强够生活，根本不够我读书，所以我要了父亲的钱读书……我认为这是他应付的责任，但我也没有多拿，每次就固定要两千元，多余的一律退回。”

　　“后来学费越来越贵，我就只能一边读书一边打工，就这样我终于熬到了大学毕业，能够真正独立赚钱了。这些年来，母亲的病情也好不容易有了一些好转，很少对我大发雷霆了，可是今天，我父亲又来找母亲，不知道谈了什么，引得母亲病情恶化，似乎比那时候更加严重了……”邱天的声音并没有太大的感情波动，仿佛就是真的在讲一个别人的故事。

　　邱天说完过了好一阵子，秋妍轩才慨然道：“你真的好坚强……还有那个谣言，也是让你不堪其忧吧？听说还是你们公司的人散出来的……”

　　邱天一听到这个，似乎就带上了情绪，声音也开始提高，“轩姐你知道我这个人，从来没有去主动招惹过谁，可那些人为什么就非要找我的麻烦呢？从很小的时候开始，就总是有这种类似的谣言中伤我，我装作满不在乎，不屑一顾，可事实上看到别人因为谣言而透过来的那种怪异的眼神，我又怎么可能一点都不在乎！？不就是和动物关系好么？不就是喜欢和动物对话么？这有什么奇怪的？”

　　邱天双拳紧握，“帮我妈治病，养活我捡的那些动物，实现我救助动物的梦想，还有……还有很多事情都需要钱，我想努力的工作，我也想升职，这些想法很过分么？为什么大家都针对我？”打开了话匣子，很多连对蓝莓都没有表达过的情绪都宣泄了出来，但对于林婉欹的事情却潜意识的隐瞒了下来。

　　南宁市的树多，所以落叶自然也多，一年四季从来没有停歇。几片半黄半绿的不知名树叶飘飘荡荡的落下，打在挡风玻璃上，也像是打进了秋妍轩的心里。

　　“邱天……我觉得你是太压抑自己了，你性格太过倔强，所以你什么都埋在心里，总是什么都想自己一个人扛，可是即使你低调，有些小人依然是不会放过你的你知道吗，对这类人，你只能将他们完完全全的踩在脚下，他们才会慑服。”

　　“是吗……”邱天陷入沉思，他真的应该像个侠客一样快意恩仇吗？不过说实话，那天用异能将高佬狠狠的羞辱打击了一顿，真的是心情前所未有的畅美，晚上睡得香甜无比，看来秋妍轩说得对，自己是太压抑自己了。

　　“邱天，其实……你有没有想过，你因为从小被很多人伤害所以对人潜意识的都有了防备之心，就像一个在黑暗中目不能见的人，为了不被伤害而胡乱的挥舞着手中的剑，这样虽然可以将伸过来的魔爪斩断，却也会伤到那些想将你从黑暗中拉出来的手啊……”

　　邱天浑身一震向她看去。

　　秋妍轩微笑道：“我虽然不知道这个世界上有多少好人，但却知道绝对没有你想的那么少，不要拒绝别人的帮助好吗？”

　　邱天垂头不语。

　　秋妍轩扭头看了他一眼，沉吟道：“邱天，你刚才说你的梦想是帮助动物？有什么具体的目标吗？”

　　“嗯，我一直想开一个自己的动物乐园，既可以帮助很多流离失所的小动物，还能为很多养宠物的人提供服务赚钱……”邱天抓了抓头有些尴尬道，“我说要帮助动物，又想要收钱会不会很无耻？”

　　“那有什么无耻的，你收的钱是他们主人的嘛又不是那些小动物的。”秋妍轩笑道，“再说了，你有了钱，才能更好的救治帮助更多的动物啊，若是你连吃饭都吃不饱，怎么有力气去实现目标？对了，现在有没有什么计划？”

　　邱天心中苦笑，自己的事情一大堆，能有什么计划，他摇头道：“哪有钱。”

　　“是吗？若是我愿意投资呢？”秋妍轩忽然道。

　　邱天下意识就摇头道：“不用了……”

　　秋妍轩打断他道：“我刚才说什么来着，不要拒绝那些将你拉出来的手哦。”

　　邱天愣了愣，然后才笑道：“没，我只是现在还有很多麻烦的事情没有解决，等真的腾出来了，你不帮我都要求你呢。”心中却是在想，自己拒绝梁伟斌的帮助，是不是也属于秋妍轩说的那种情况呢？既然梁伟斌是自己兄弟，还那么客气干什么，最多以后自己赚了钱双倍还给他不就好了。当下打定主意，开始去物色地方，把开店的计划提上日程，只是母亲的病和林婉欹那里都一直要钱，若是自己忽然收入不继就会很麻烦，看来工作这边也不能那么快丢掉，还是同时进行的好……

　　“这可是你说的，到时候我成为了股东，琪琪若有什么问题，就不用收钱了吧？”秋妍轩笑道。

　　“当然，不说到时候，今晚难道我就敢收钱了么？”邱天苦笑。

　　秋妍轩看秋雁佯装的苦瓜脸不由咯咯笑了起来。

　　“到了。”

　　“嗯？”邱天还沉浸在这个小小的空间中那种温馨浮动的美妙感觉中，没有反应过来。

　　秋妍轩轻笑道：“我家到了。”

　　邱天从透过车窗看去，是青年国际小区。

　　青年国际地处望园路，以经典小户型闻名南宁，是很多单身白领的首选之地。但秋妍轩显然不是很喜欢这里。

　　“我准备搬了。”

　　“搬？为什么？”邱天觉得这里的地方不错啊。

　　“你没有听过吗？外界传闻青年国际就是二奶楼，很多被包养的二奶或者大款的情妇都是被藏娇于此。”

　　邱天点头道：“我晚上几次路过这里，都看到很多正妹被高级桥车送回，倒是真有些像那么回事，不过——你就因为这个原因？”

　　“众口铄金，积毁销骨，诶？谣言的可怕你应该感受最深的啊？”秋妍轩看向邱天。

　　“谣言不可怕，可怕的是人心。”

　　“说是这样说，但我受不了，多一事不如少一事，我何必去与世俗斗争呢？”

　　两人一边聊一边走，很快走到一个单间配套前，邱天发现这里的走廊有些阴暗，户型多而复杂，而且垃圾都是放门口，感觉上就有安全隐患，心中也支持了秋妍轩搬家的决定。


第五十四章【看电视的琪琪】

　　秋妍轩的临时居所不大，大概也就三四十平米，没有厨房，只有洗手洗浴间和一个小阁楼，显得很是狭窄，但布置得却很温馨整齐。

　　邱天看过她在仙湖的别墅再看这里，真的有天堂地狱的感觉，刚想发表一下感慨，一只拉布拉多犬就嗷嗷叫着扑了过来。

　　“琪琪，不要！”秋妍轩惊叫一声。

　　眼见琪琪就要对着邱天的脚一个飞扑，忽然一个巨大的影子站在了邱天的面前，挡住了她，是蓝莓。

　　“停下！”蓝莓一声低喝，立刻震住了琪琪，让她乖乖的止住了身形。琪琪虽然不再扑上，但仍旧睁着大大的眼睛上下打量着这只超大牧羊犬，竟是没有一点害怕的意思。邱天刚想赞赏两句，让他和蓝莓都万万没有想到的一幕发生了。

　　琪琪的眼神越来越亮，然后忽然前进几步将脑袋不住的在蓝莓的前腿上亲热的挨蹭，一边花痴的道：“帅哥，你好英俊啊，有女朋友了没有？没有能不能考虑一下我？有了也没有关系的，我不介意做小……”

　　邱天差点一头栽倒，眼神无比古怪的看着秋妍轩。

　　都说宠物似主人，主人是什么样的人，他的宠物也是八九不离十，由此观之，难道秋妍轩竟然……邱天真有些不敢想像……

　　“怎么了？”秋妍轩奇怪的看着邱天，不明白他为什么忽然像看外星人一样看着自己。

　　“没……没什么……”邱天感到心里一阵发毛。

　　琪琪却是忽然一脸惊讶的看向这只帅呆了的大狗身后的人类，“呀，我竟然听得懂他说的话？”

　　蓝莓终于受不了，一把将她推开了一些，淡淡道：“不仅你听得懂他的话，他也听得懂你说的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”这是邱天说的，“喂，你就这样欢迎客人的吗？”

　　“我不叫喂，我叫琪琪！”琪琪不满的道。

　　那边秋妍轩已经拿出饮料，唤邱天过去。

　　邱天道：“不用麻烦了，我先和你家琪琪沟通一下，方便待会的治疗。”

　　“治疗？什么治疗？”琪琪不明所以的看着邱天和自己的主人。

　　“当然是帮你治疗了。”邱天眼神示意了一下秋妍轩，让她别管自己，然后低下身对着琪琪聊起来。

　　“我没病，不用治什么疗！”

　　有抵触情绪！邱天微笑道：“你说你没有病？那好我问你，你承不承认你乱咬轩姐的东西？我看这大厅到处的东西都收得好好的，就是怕你咬，你看那个沙发，是你咬烂的吧？”

　　“不是！我没有咬！”琪琪来个死不认账。

　　“OK，那没有什么好说的了，蓝莓，走吧，我们不理这种敢做不敢当的窝囊狗。”

　　琪琪看到大酷哥蓝莓眼中闪现的鄙视神色，立刻败下阵来，气馁的道：“是，是我咬的，但是——那也是因为姐姐都不陪我，总是丢我一个人在家，我才故意咬的，否则她都不关心我。”

　　“胡说，谁说她不关心你，如果她不关心你会找我这个高手来？”

　　琪琪低垂着头，蓝莓道：“还是沟通不良造成的结果，琪琪，你得学一下如何与人类沟通。”

　　“怎么沟通嘛，我又听不懂轩姐说什么。”一和蓝莓说话，琪琪就羞涩中带着一点撒娇意味。

　　“这个天哥有办法，我们保证你到时候不会无聊寂寞，但你也得保证不再乱咬东西给你轩姐添麻烦才行。”蓝莓像一个长辈一样说话。

　　琪琪乖巧的点点头，“没问题，只要蓝莓大哥陪我玩，我不会再咬东西。”

　　“没有条件可讲，无论什么情况都不许咬！”蓝莓板着脸。

　　琪琪只能可怜巴巴的“哦”了一声，活像个害羞的小媳妇。

　　秋妍轩一直坐在沙发上饶有兴趣的看着邱天跪坐在地上低头和琪琪说话，他说一句，琪琪竟然也是露出关注的目光，耳朵竖起，似乎真的在聆听一般。他说完了，琪琪也回应着他，就仿佛真的在对话一样，而且那个内容还有断层，意思就是并不像一般的主人对自己宠物说话一样，都是在自说自话，邱天和琪琪却是你来我往。

　　她忽然发现，邱天和动物沟通的时候，那眼神竟然如此的丰富多彩，时而温柔，时而轻轻责怪，时而故作不耐，时候又欣喜异常，完全不像平时那样古井无波。

　　看到邱天忽然站起向她走来，她才猛然记起自己的目光一直就紧紧的锁定在他的脸上，赶紧下意识的避开，脸上却已经微微染上几缕红霞。

　　“你这个地方空气不好，你看你都闷得脸红耳赤了，要搬趁早吧。”

　　秋妍轩脸更红了，宛如映上彩霞的白雪，白里透红，天上的仙子估计也就这个水平了，可邱天这个木头偏偏还以为是房子闷的缘故没有过多留意，拿起茶杯喝了一口就道：“情况已经基本了解，我想问一下，平时琪琪是不是都喜欢在你不在的时候咬东西？”

　　秋妍轩见邱天刚才那句话原来不是故意指桑骂槐取笑她，而是真心的，不由吁了一口气庆幸他没有发现自己的窘态，但没来由的心中又有些淡淡的失落。

　　“嗯……一般都是我不在的时候。”

　　“平时她一般都有什么娱乐？”

　　“我给她看电视，呵呵。”秋妍轩不好意思的指着拍摆在角落的一个微型小电视。

　　邱天恍然，难怪琪琪是这种性格，原来是从这里学的，看来她也是非常聪明，否则也不能从电视中的一些复杂场景中判断出当时的意思从而进行学习。

　　“那我知道原因了，这不是身体的病，是心理的，琪琪有一定程度的抑郁症。”

　　“啊？怎么会？”

　　“怎么不会，我想一定是你工作忙，很少陪她对吧？拉布拉多本来就是一种十分活泼好动的狗狗，主人要经常陪她玩才行，你一天到晚关她在家又不陪她，你说如果被关的是你，你咬不咬？”

　　秋妍轩噗哧一笑道：“我又不是狗，再怎么关我也不会咬吧？”


第五十五章【型男】

　　秋妍轩噗哧一笑道：“我又不是狗，再怎么关我也不会咬吧？”

　　邱天看她一笑起来宛若盛放的牡丹一般，脸上还有之前未退尽的红晕，当真美艳不可方物，不由得呆了一呆。

　　轻咳一声，邱天将视线移开到琪琪身上，才说道：“总之，你如果相信我，就让我来处理，保证还你一个身心健康的狗狗。”

　　“我当然信你，不过我想知道你会怎么做？”

　　“很简单，白天我让蓝莓带她去玩，晚上如果你在蓝莓就送她回来，你尽量陪她多一些，如果你有应酬之类的，就让蓝莓陪她，不出十天就能痊愈。”

　　实际上现在琪琪就不会再咬东西了，但如果还是这样的情况下去，难保不会发作，就算不发，这抑郁症也是真的，不咬东西变成其他的方式也不好，所以邱天还是决定让蓝莓带她去领域认识一些朋友。

　　“好，那琪琪就拜托你咯。”秋妍轩招手让琪琪过去，正想吩咐几句，门铃声响了起来。

　　秋妍轩眉头微微皱了皱，邱天道：“怎么？追求者追上门了？”

　　秋妍轩摇头，又点头，邱天奇道：“是还是不是啊？你不想见我帮你赶走好了。”

　　“不能赶的，他是我的好朋友，留学时候的同学。”

　　“那你苦恼什么？”

　　“唉～三言两语说不清，我先去开门，嗯……待会我就说你是我好朋友，来帮我看琪琪的。”秋妍轩站起来向门口走去。

　　邱天眨了眨眼睛道：“本来就是啊，要不之前你认为我是你什么人？”

　　秋妍轩刚才一时嘴快没有经过大脑自己都不知道为什么说那句话，现在一时半会又想不出怎么掰回来，张了张嘴巴，却什么都说不出来，脸上一红，干脆一摔手道：“哎呀！跟你说不清楚。”

　　噔噔噔跑去将门打开，一个西装笔挺，风度翩翩的成熟男士映入眼帘。

　　“妍轩，我买了你最喜欢的冰镇百合莲子羹。”男子将手上提着的袋子拿起在秋妍轩面前晃了晃，笑容迷人，这种含有三百六十伏电压的眼神攻势邱天相信不会有几个女孩能够抵挡得住。

　　令他意外的是，秋妍轩只是微笑道：“桦仔，和你说几遍了，不要和我那么客气，你就是不听。”

　　“我也说了很多次了，我这可不是客气，路过顺手而已。”男子见秋妍轩让开，很自然的就向里走进来准备换鞋，忽然看到一双男士的运动鞋摆在眼前，他的眼神微微一凝，装作漫不经意的道：“咦？你有客人在？”

　　秋妍轩道：“嗯，一个朋友，来帮我看看琪琪，他是兽医。”

　　“兽医好啊，介绍我认识一下，我也有很多朋友的宠物总是有这样那样的问题。”男子换了拖鞋不用秋妍轩带自己就熟门熟路的走进了厅，看向邱天。

　　“Hey。”他向邱天打了一个招呼。

　　“你好。”邱天微笑回应。

　　秋妍轩走到他的身边非常简单的介绍道：“邱天，唐桦。”

　　邱天上下打量着他，一副非常精致的金边眼镜，精心修剪的头发，合身的西服，气度沉稳的眼神，这是一个可以让女孩子疯狂的男人，比起梁伟斌更是多了一种沉稳干练的男性魅力。站在秋妍轩的身边，邱天不得不承认，他们非常非常的般配，简直可以说是天作之合。

　　“唐先生好凌厉的眼神，我有一种好像被你给看穿的感觉。”邱天苦笑。

　　唐桦心下微讶，自己眼神的威势他是知道的，邱天被这样看着还能若无其事的谈笑，看来绝非等闲之辈——不过想都知道，若是等闲，怎能进入秋妍轩的房间！

　　“真是不好意思，我不知道邱先生也在，否则必定多买一份上来。”

　　邱天知道这个唐桦肯定是秋妍轩的追求者，只是没有想到他看到一个男人晚上在自己心仪对象的闺房中却没有表现出丝毫的敌意，光这份沉稳的气度就让他佩服不已。

　　“没买才好，否则我就要糟蹋你的好意了，因为我不吃这玩意。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为这是女人才喝的，不是用来美容就是养颜，我可不需要。”

　　秋妍轩瞪了他一眼嗔道：“喂！你想说我臭美吗？”

　　唐桦却是哈哈大笑起来，好半天才道：“你是第一个敢说妍轩臭美的人，佩服佩服。”

　　秋妍轩微笑道：“你不知道，琪雅都在他的嘴上吃过大亏。”

　　“有意思有意思。”唐桦笑道，“恕我冒昧，老弟你也姓秋，是不是也是秋家的……”

　　秋妍轩赶紧道：“他那邱是邱少云的邱，不是我这个，和我可没有什么关系。”

　　邱天顺势站起道苦笑摇头道：“女人啊，就是喜欢过河拆桥，我刚帮你搞定琪琪，你就开始撇清我的关系了。好了，我这个被撇掉的人就先告辞了。”

　　秋妍轩虽然明知道邱天是开玩笑的话，但听在耳中心里还是一阵不舒服，不知道为什么，她就是不想让邱天误会她是那种人。

　　唐桦却是站起拉着他道：“这就走了吗？我跟你一见如故，真的很想再和你聊聊。”

　　邱天看他眼中神色真诚毫无作伪，对他也很有好感，遂拍了拍他肩膀笑道：“以后机会大把，待会我还有事，琪琪的事情已经搞定，就不打搅你们了。”说着还背着秋妍轩对唐桦眨了眨眼睛。

　　“好吧，那你总该留个联系方式吧？”

　　邱天笑着和他互换了手机号码，然后对蓝莓道：“你咬我裤脚干什么？走了。”

　　秋妍轩也没有留他，却是站起来道：“好吧，那我送送你。”

　　邱天摆手道：“不用了，你还有客人。”

　　“他算什么客人。我不能送你回去，送到楼下总该可以吧？”

　　邱天耸耸肩膀对唐桦挥挥手，再和琪琪道：“琪琪，明天蓝莓来接你，别高兴得睡不着，拜拜。”

　　琪琪高兴的连蹦几下，眼睛却是一直放在蓝莓的身上。


第五十六章【交浅言深】

　　唐桦此时才注意到那只超级巨大的牧羊犬，刚才一直趴着没有发现，一站起来，那气势还真有些可怕，看着邱天和秋妍轩消失在门口，想起刚才秋妍轩那句“他算什么客人。”心里就暗爽，这就是将他当作比较亲近的人了。

　　但想到邱天，他立刻又露出一个苦笑：第一眼见到，他就知道这个人不简单，他阅人无数的双眼很少看错，而且他发现了一个细节，邱天的话可以让秋妍轩有情绪波动，虽然只是非常轻微的娇嗔一声，但那的确是货真价实的小女儿态，他很清楚，自从在美国发生那件事之后，她就再也没有露出过这种神态，这是一个十分危险的信号！

　　虽然看样子邱天并没有和他争的意思，可是爱情这种东西谁能预料呢？他不争就一定不会是他的吗？

　　自己好不容易下定了决心，为什么又会忽然出现这种变数呢？唐桦长叹了一声……

　　秋妍轩陪着邱天走向电梯，邱天笑道：“你干嘛坚持送我？待会我又要送你上来，你再送我下去……岂非变夜猫送路了？”

　　秋妍轩没有搭理他，沉默了一阵才道：“邱天，我刚才可没有过河拆桥的意思，我只是怕他误会你和我家里有关，那样对你不好……”

　　“大小姐你不是吧，我开玩笑的你看不出来啊？”

　　秋妍轩俏脸一板，“不要叫我大小姐。”

　　邱天奇道：“怎么了？”旋即恍然大悟，“哦——以前那个学长也是叫你大小姐是么？”

　　“邱天！你……”秋妍轩讶然抬头看邱天，她不认为邱天是这种故意揭人疮疤的人。

　　“轩姐，伤好了，伤疤就让他脱落吧。那么久之前的事情，你应该走出来了，何必这样折磨自己呢？给自己一点希望，也给别人一些不好吗？”

　　秋妍轩沉默。

　　邱天正视着她，真诚的道：“轩姐，虽然我们认识的时间还不长，我说这些可能你觉得交浅言深，但我只是有感而发，真的，我觉得你这样的好女人应该得到属于自己的幸福。”

　　秋妍轩有些古怪的看着他，然后微微笑了笑，才柔声道：“谢谢你，邱天，我会记住你说的话，但是感情的东西真的不是我想如何就如何的，这需要时间。唐桦是很不错，但我不知道为什么就是不来电，你知道吗？那天我去仙湖遇到你那次，就是为了躲开他才去的，他以前还很正常，但最近不知道为什么，忽然开始殷勤起来，动不动就帮我买这买那，偏偏又什么都不明说，让我也不好明着拒绝，为难之下才想避一避。”

　　“是吗，那他真是可惜了，我觉得他用错了策略，对你不应该这样追求的。”

　　“哦？对我应该怎么追求？”秋妍轩好笑的看着邱天，认为他又是想拿她开刷。

　　邱天笑道：“润物细无声，对你必须悄悄的渗透，在不知不觉中就击溃了你的心防，当你发现的时候一切都晚了呵呵。”说着还做了一个单手掌游鱼的动作。

　　秋妍轩又是好气又是好笑，狠狠在邱天的胳膊上拧了一下嗔道：“好啊，你真当自己是爱情专家了？如果我听到外面流传出这种追求我的方法，看我怎么收拾你！”

　　邱天龇牙咧嘴的道：“不会不会，我这个方法卖一百万，没有多少个人能买得起的，不会广泛流传……哎呀，肉要掉了……”

　　秋妍轩没好气道：“你那臭猪肉早该掉了。”

　　邱天一边后退一边揉着胳膊对秋妍轩笑：“我现在才知道，无论多么优雅动人的女子，一样都会含有暴力因子。好了，就送到这里吧，拜拜。”

　　这里已经是青年国际楼下望园路边，见邱天和蓝莓转身向来路信步而走，大概是想走回去，秋妍轩忽然叫住他：“邱天。”

　　邱天回头看到她还站在原地，不由疑惑道：“还有事？”

　　“没，只是……想告诉你，你说那些话不算交浅言深。虽然有些矫情，但我还是想说，很高兴认识你。另外，很抱歉答应请你宵夜的承诺不能兑现了，改天一定补上。”微风拂起她几缕长发，下自然的她伸手轻轻挽了挽，那情景美得仿佛一幅画，画中的人儿犹如凌波仙子。

　　邱天将眼睛闭上，让那一瞬定格在他的心中，然后做了一个“OK”的手势，转身离开。

　　…………

　　一路上，邱天发现蓝莓脸色难看，一句话都不说，不由笑问：“喂！摆一张臭脸干嘛？”

　　“哼，我不跟懦夫说话！”蓝莓看都不看邱天。

　　“见鬼了，你哪根筋不对啊？我怎么懦夫了？”

　　蓝莓冷冷道：“你不敢和唐桦竞争，你怕他！”

　　“放屁，我怎么可能怕他？”

　　“你不怕他你为什么要将秋妍轩推过去？你让秋妍轩接受他是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？唐桦是不错啊……”

　　蓝莓哼了一声道：“他是不错，但是却不是你不战而降的理由！别告诉我你不喜欢秋妍轩，你可以瞒过所有人，但你不可能瞒过我，这点你很清楚！”

　　邱天沉默了一阵，才叹了口气道：“是，我承认我对她是有好感，但也只是有点，何况，我跟她毕竟……”

　　“不是一个世界？你开什么玩笑，在我看来，她配不配得上你还有待考察呢，你他妈反而自信不足起来，我认识的邱天可不是这种孬种！”

　　“我不是自信不足，我是怕以后不合适，我不想像我父母那样到头来还害了孩子！”

　　“呸！你担心今晚吃饭被汤水呛死你干脆以后不要吃饭了好不好？不合适再说，只要喜欢就去争取，这个世界上没有什么不可能的事情，我就想不明白了，你什么都好，怎么对待感情如此畏首畏尾的呢！？合不合适那是以后的问题，我就是看不得你没有努力就直接放弃！”

　　“……”邱天沉默了一下才道：“蓝莓，你大概是忘记了，我还肩负着一个残疾人的后半生生活，对你我说老实话，那种愧疚和压力压得我有时候真的很难受，我必须在今后很长的一段时间继续照顾林婉欹，你认为有女孩子愿意和这样的男人在一起吗？”

　　蓝莓不说话了。

　　邱天叹道：“谁愿意自己的男友一天到晚去照顾一个别的女孩呢？”

　　蓝莓道：“虽然你说得有道理，但是如果林婉欹一直不好，难道你就一直单身永远不谈感情？”

　　“……”邱天叹道，“我也不知道，顺其自然吧。”

　　“OK，你要顺其自然我没有话说，但至少不能将轩姐往别人身上推。”

　　邱天苦笑：“好吧，我答应你绝对不做红娘，行了吧？”

　　“这还差不多，我也没有让你在一棵树上吊死，这棵不行就换一颗，就算同时种上好几颗也不是问题啊。”蓝莓听了邱天的保证立刻就眉开眼笑。

　　邱天的脸却是瞬间冷了下来：“我绝对不会做像我父亲那种花心的男人！你们以后不要随便乱来，听到没有！？”

　　蓝莓吐了吐舌头，赶紧赔笑，心下却不以为然，“好男人有多几个女人有什么了不起的。”在蓝莓来说，只有和邱天在一起才是幸福的，好女孩当然要得到幸福，至少他喜欢的好女孩要得到。


第五十七章【人形器械】

　　忙完一天，邱天坐电梯下到五象健身，今天再不来韦丹铁定要发飙了。

　　那张韦丹给的VIP卡除了可以健身，竟然还能参与一些定期的活动，例如动感单车之类的。

　　今天的动感单车教练是个彪悍的女郎，说她彪悍，主要是因为她有着另外一种凹凸有致——肌肉比邱天还要大块。跟着她的节奏，一群人时而悠闲，时而疯狂的踩着健身用的迷你小单车，的确，人一多就产生了对比，大家也更卖力的练习，比自己练是要好很多。

　　瓜瓜在旁边和蓝莓有一句没一句的闲聊着，偶尔还叫两句“天哥加油”，倒也其乐融融。

　　邱天踩得臀大肌都有些酸了，这节课才宣告结束。他并没有像其他人般直接打道回府，而是又去了器械区。器械区在瑜伽教室的侧面，按照惯例，他要休息都是跑到瑜伽教室里面随便找个角落就坐到地上，和蓝莓和瓜瓜开开玩笑打打屁。因为去得多了，很多人都知道他和韦丹的关系，加上邱天和那两只狗总是笑料百出，所以大家都不反感他在那儿呆。

　　今天秋妍轩和刘琪雅都没有来上课，但还是有很多养眼的MM少妇，邱天扫了一遍眼光又自然而然的落到了韦丹的身上。她此时正做着一个单腿支撑，然后左手在前右手在后的全身伸展动作，一边做还一边进行讲解。

　　邱天看她单脚独立，手脚脑袋都在动，身子却没有丝毫的晃动，不禁佩服她的平衡性，自问自己就没有办法办到，最重要的是，没有办法做得那么美，那手型，尖俏下巴抬起的角度，整个身体呈现的曲线，乃至眼眸深处的色彩，都有一种平衡到极致而产生的震撼之美。

　　“好，下一个动作，需要一个人来配合……”韦丹眼珠子一转把目光就锁到了邱天的身上，嘴角似笑非笑，“秋天，麻烦你了。”

　　“啊？”邱天傻愣愣的看着她。

　　“啊什么啊，快点过来。”

　　邱天看她都准备过来直接动手拉人了，只好自己站起走过去，低声问，“我不会啊，要我干什么啊？”

　　“不用做什么，你就当自己是个器械就好了。”韦丹笑着拍了拍他的肩膀，“来，屈膝，放下去一点。”

　　邱天苦着脸“卑躬屈膝”矮下去十公分，韦丹非常低的说了一声：“乖～”然后背转身慢慢的向后抬起一只长腿，让它架在邱天的肩膀上，单腿支撑站立，一边讲解，一边将上半身向后弯曲，拗成一个弓形。

　　邱天眼光自然而然的就放到了她长腿尽端此时尤其突出的臀部上。本来此时向内弯曲是不显臀部的，但韦丹不知道是先天优势还是瑜伽的功劳，臀部虽然不属于那种丰满的巨大，但非常的坚实挺翘，圆滚滚的突起犹如山峦，尤其那两瓣之间的暗痕，犹如月痕一般，神秘而充满了诱惑。

　　邱天害怕出丑赶紧将目光上漂，避开要害。

　　然而此时韦丹的手和脑袋继续往后，直到手碰到了自己搭在邱天肩头的脚才停下，形成了一个完满的圆，邱天上漂的目光正好就直接对上韦丹反转过来紧贴衣上的双峰。

　　他暗暗叫苦，忙非常轻声的道：“姐，这样弯着腿我好累啊，可以了没？”

　　韦丹脑袋此时就在他的嘴边，闻言在这个姿态下还能嗔道：“真没用，那你慢慢站起来好了。”

　　邱天以为得到解放，慢慢的站起，没想到韦丹单腿支撑的脚也跟着慢慢踮起脚尖，最后邱天站直了，她的脚尖也绷到了最高点。

　　下面的学员纷纷为老师的精湛技艺鼓掌，还有的不住摇头赞叹，韦丹坚持了十秒左右就把腿收回，对邱天甜甜一笑挥手道，“去玩你的吧。”然后扭头开始讲解动作要领，邱天一边嘀咕：“过河拆桥。”一边赶紧落荒而逃。

　　随便练了几下器械，邱天有些心不在焉，本来是想找辣飞麻烦的，没想到一个晚上没见着。

　　“辣飞的住址没问题吧？”邱天问身边在跑步机上慢跑的蓝莓。

　　蓝莓道：“应该没有。”

　　“若今晚找不到他，就去撬他老巢。”邱天没心情再练，干脆就去洗个澡换回衣服。

　　五象设施完善，有一个很大的淋浴厅，里面被隔成很多个单间，干净且方便。

　　因为这个时候还算早，里面没什么人，邱天随意选了一间走进去，脱去汗湿的衣服，拧开龙头。花洒喷出的水淋下，邱天闭眼仰头起来，接受水流的按摩。

　　就在这个时候，身后的门被猛然踢开，邱天一惊正想回头，一对大手已经从后掐住了他的脖子，先是将他的脑袋在前面的水管上狠狠撞了一下，然后慢慢的将他整个身子提起来。

　　“杂种，让我告诉你，嚣张是没有好处的！”

　　邱天感觉头上有液体流下，也不知道是血是水，听到说话声，暗道一声糟糕，这是辣飞的声音，蓝莓此时还在外面和瓜瓜聊着天。

　　感觉辣飞的手越收越紧，邱天双眼逐渐变红，一对手猛然间抓到了辣飞的手腕上……

　　更衣沐浴的地方正好在瑜伽教室斜前方，韦丹看到邱天进去了，正奇怪他怎么那么快就不练了，就看到辣飞紧随着邱天也进了洗浴间。

　　她虽然认为辣飞不可能敢在他叔叔的场子里面太过乱来，但却依然惴惴，想着他过往的恶迹以及邱天羸弱的身体，她就再呆不下去，告诉学员自己先练习一会，立刻向洗浴间跑去。

　　洗浴间当然是分男女的，韦丹跑到男浴室的门外，不知道如何是好，正踌躇是不是找个人帮忙进去看看，就听到里面邱天一声大喝，然后是重物摔落的声音。她再也顾不了那么多，快速向着发声的地方冲了过去。

　　走到之前发出巨响的洗浴间，刚想上前拉开，门就猛然被推开，邱天全身一丝不挂的走了出来，摇摇晃晃的眼看就要摔倒。

　　韦丹看到这样的邱天先是羞叫一声，正想别开头不敢再看，一瞥眼见到邱天额头红红的有鲜血溢出，顿时什么都不顾了，扑上去一把抱住他要摔倒的身子，焦急的叫道：“秋天，你怎么了？你不要吓姐姐啊。”

　　这时候有几个也在洗澡的男人从洗浴间走出，看到美女教练抱着一个男子就快哭出来了，都不由靠上前想看看怎么回事。一个黑影从围观的人中穿过，扑到前面，却是闻声而至的蓝莓。看到邱天的样子，再看到洗浴间中躺着正口吐白沫的辣飞，他立刻明白了是怎么回事，立刻恼火的扑进去对地上的辣飞一阵狼抓，给他来了一个纵横交错九曲十八弯。

　　“马上叫救护车！”韦丹心中焦急，对周围的人吼道。

　　“姐，不用。”邱天伸手拉住韦丹的衣服阻止她，休息了一下，他总算是稍微恢复了一点体力，“我没事，就是有点脱力。”

　　“还说没事，你看你都流血了！”韦丹拿出纸巾帮邱天擦去额头的血迹，发现只是额头伤了一个小口子。

　　邱天道：“没事的，就是撞了一下，还是先帮我把衣服拿来先好不好？”

　　“呀！”韦丹红晕上脸，刚想叫个人帮忙，蓝莓已经把邱天的衣服叼了出来。

　　韦丹虽然有些羞涩，但却没有叫人帮忙，先把邱天包了一下，然后拿过毛巾擦干身子，再干净利落的将所有衣裤套上去。

　　邱天在这个过程中得到了稍微的休息，慢慢恢复了一些，待韦丹忙完，他已经能勉强站起。

　　“马上报警！”韦丹看着倒在地上的辣飞咬牙切齿！

　　邱天对刚才韦丹帮他穿衣的事情还有些尴尬，急着推韦丹扶他出去，一边低声道：“报什么警，没见他伤得比我还重么？”

　　“你们究竟发生了什么？”

　　“他想偷袭我，结果我发疯下胡乱打，似乎让他撞到什么昏了过去。”

　　两人出到外边，邱天道：“姐，你回去吧，我没事。”

　　韦丹瞪着邱天怒道：“你就是爱逞强！你这样还叫没事？我送你去医院！”

　　邱天暗里叹了口气，知道再多说也没有用，就让韦丹找了个的送去了医院，检查的结果自然是屁事没有，贴了个OK绷了事。

　　回去的时候，邱天忍不住道：“姐，对不起，这次可能要影响你的工作了。”

　　韦丹哼了一声，“我早看他不顺眼了，你放倒他我高兴还来不及呢，只要你没事，我怕什么？别往心里去。”

　　邱天沉默不语，他知道韦丹家境一般，叶枫也不见得好多少，这份工作收入在南宁市来说算很高了，怎么可能不在意……

　　韦丹当然是在意的，而且担心的事情说来就来，一大早她就被老板叫到了办公室……


第五十八章【威胁】

　　韦丹第二天上班就被老板叫到了办公室。

　　“小韦，昨天小飞在这里被人打了送去医院，听说那个打人的是你带进来的？”五象健身的老板姓吴，叫吴克，又瘦又高，鼻子像刘德华一样有个弯钩，可惜眼睛嘴巴却像潘长江。

　　“不是。”韦丹答。

　　“不是？那个人不是你带进来的？”吴克沉着脸看着她。

　　韦丹直直的道：“不，秋天的确是我带进来的，但是打人的不是他，是你的侄子。”

　　吴克低着头沉吟，过了好一会才忽然站起，对韦丹沉声道：“小韦，我这样说吧，小飞是什么人我比你清楚，若是在外面被人打了，无论是谁都不关我的事，但现在事情发生在这里，又和我的员工有关，我要给他父母一个交代！我听说那个叫做邱天的人以前曾经被他打过，所以我的要求也不过份，你让邱天去给小飞跪下道个歉，这事就这样算了。否则，我这里你也不用留下了。”

　　韦丹睁大眼睛怒道：“让秋天一个大男人跪下道歉还叫不过份！？而且该道歉的是吴飞！！”

　　吴克面无表情道：“我不知道发生了什么，我只知道小飞现在在医院，邱天却活蹦乱跳！”

　　韦丹为之语塞。她昨天是陪着邱天去的医院，自然知道邱天的伤势根本就是擦破点皮。

　　“小韦，你要考虑清楚，若是我放出话，即使你离开了五象，别的那些健身中心也不会要你，就算要也只是那些非常小的，待遇天差地远。说实话，你可以算是我们五象的招牌了，我也舍不得你离开，我给你三天时间考虑或者说，去说服姓邱那小子，就这样吧。”

　　正如吴克所说，五象几乎已经垄断整个广西的健身中心，若是他真放出话，其他那些健身中心不会为了一个人而得罪他们，韦丹家里是广西边陲的一个小镇，和农村也没差，叶枫家虽是桂林，但也不是富商巨贾，工作更是一般，如果丢了工作，一时半会还真不知道该何去何从。

　　整个下午，她都有些郁郁不乐，她不会去劝邱天，于情于理要道歉的都不应该是他，可自己的工作难道就这样丢了么……真的有些不甘心。

　　快下班的时候，叶枫出外办事路过这里顺便上来看她，见她面色不好，忙问其故，韦丹对他没有什么隐瞒，把事情前因后果告诉了他，主要是希望他能帮着想想办法同时也好有个心理准备。

　　没想到叶枫一听就立刻劝韦丹让邱天去道歉。

　　“你这人怎么这样！？你难道没有听清楚？邱天才是受害者，凭什么去道歉？”韦丹气道。

　　叶枫一点不让道：“这不是对不对的问题，是孰轻孰重的问题，认清现实好不好？这个工作你知道多少人垂涎吗？你没了工作，我们还要存钱存到什么时候才能买房结婚？”

　　韦丹摇头道：“阿枫，你变了，大学的时候你不是这样的。”

　　“我没变，我只是想更适应这个社会，否则我们就要被这个社会淘汰，你明不明白？”

　　韦丹面无表情道：“有些事情，就算是饿死我也不会做。”

　　叶枫怒道：“那也好看什么事情，走私贩毒我们不做，但不过是跪下道个歉而已，又不会少一块肉，你用得着那么护着他么？他不过是一个干弟弟，又不是你的亲弟弟，难道比我还重要？”

　　“这不是谁重不重要的问题，你难道还不明白？就算是另外一个人，我也不会这样做，我没错，我们为什么要道歉？”韦丹叹了一口气，“好了好了，我不想和你吵了，吵了那么多我都腻了。”

　　“哼哼，是啊，和我在一起腻了，就去和你弟过去吧！”

　　“你说什么！？”韦丹大怒瞪着他。

　　叶枫同样一点不让瞪回来怒道：“我早就想说了，自从认识了邱天，你陪他的时间还多过我，我让你搬来和我一起合租，你总是不肯，说要买了房在说，现在好了，你为了他连工作都不要了，买房都不知道要等到何年何月，我看你根本就不想和我结婚！”

　　“你！你连这话都说得出来？我知道你对我不肯和你那样心存怨怼，可你明知道我韦丹是什么样的女人，若是没结婚我是不会和你同居的，你却还要这样说话。”韦丹眼眶一下子就红了，哽咽着对叶枫说道。

　　叶枫一看韦丹的样子立刻就心软了下来，也暗骂自己怎么就管不住自己的情绪，立刻赔笑想哄回她开心，这时候韦丹的手机响了起来。

　　…………

　　下午接近下班的时间，邱天没回公司而是打算直接去买一台数码相机准备送给林婉欹。不过给女孩子用的，自然是找个女孩子去参考比较方便，于是他自然而然的就先想到了韦丹。

　　今天韦丹白天班，晚上没课，估摸着就让她陪着去最近的商场看看，随便选一台合适的相机应该不会太久，所以他拿出电话立刻就拨了过去。

　　“姐，你晚上有空没？我……”

　　邱天还没有讲完，韦丹就已经打断她直接道，“有，大把时间，去哪都行，你在楼下等我，我马上下来。”说完啪的一下就挂了电话，弄得邱天一愣一愣的。

　　才等了一分钟，就看到韦丹抱着瓜瓜从大楼中疾步走出。

　　邱天迎上去看到她微红的眼眶，不由拧起了眉毛，“是不是你们老板为难你了？”

　　他才刚问完，大楼里面叶枫追了出来，一边喊道：“韦丹，你等我一下，你听我说完好不好？我真的知道错了。”

　　“走。”韦丹理都不理他，一把扯着邱天的胳膊就走。


第五十九章【般配的情侣】

　　叶枫追了出来，一边喊道：“韦丹，你等我一下，你听我说完好不好？我真的知道错了。”

　　“走。”韦丹理都不理他，一把扯着邱天的胳膊就走。

　　邱天最头疼的就是这种事情，他不好掺合什么，只能苦笑不语。

　　“韦丹！你给我站住！”叶枫一眼看到邱天，脾气又忍不住了，“我都道歉了你还想怎么样？”

　　韦丹越走越快，完全不理他的叫嚷。

　　“好！你走吧走吧！干脆分手好了！”叶枫吼道。

　　韦丹顿了顿，用力咬着嘴唇，一拉邱天二话不说从前面的路口拐到另外一条街上。

　　一直不停的走了十几分钟，邱天才打破沉寂。

　　“姐，你没事吧？”这次邱天没有再劝她回去，他也感觉叶枫实在有些小肚鸡肠，而且刚才还看到那么坚强的韦丹差点就哭了，若非看在韦丹的面子，他真想上去揍这个家伙一顿。

　　“没事啊，我能有什么事？”韦丹用力一拍邱天的肩膀勉强笑了笑道，“说吧，这次要我帮什么忙？”

　　“我要买台数码相机送人，得你来参考一下。”

　　“送人？送女孩子的？哟～你总算是开窍了？”韦丹一下子就兴奋了起来，似乎刚才发生的不愉快都被她抛到了九霄云外。

　　“送给林婉欹了，上次我发现她喜欢摄影，就想说送她一个相机，这样可能会让她开心一点，方便治疗。”

　　“这样啊……”对于林婉欹和邱天的事情，邱天早就在聊天的时候告诉过韦丹，所以韦丹听到是这个原因，立刻就笑不出来了，“那好，我帮你挑一款，绝对让林婉欹笑逐颜开！走，先把瓜瓜送回家，打个的吧。”

　　“嗯，姐，待会我请你吃饭吧。”

　　“干什么那么客气，不用回去给你妈做饭了？”

　　“没事，我请了人的，再怎么样我都不可能天天都按时回到家做饭吧？所以我找了个不定时的保姆，我有事回不去就打电话给她去帮忙做饭。”

　　邱天说着就想拨过去，韦丹却一下按住了他的手机，“不用，不用，现在不是还有点时间么，待会我们买快点，然后就去你家，我来做菜给干妈尝尝。”

　　“啊？不要了吧？”邱天对上次的事情还有些心有余悸。

　　“什么不用？我不是已经证明不会有事了么？就这样定了，走走，我们赶快。”

　　两人坐车来到电子科技广场立刻就开始了地毯式的搜索。不这样搜索不行，牌子太多，店铺也实在太多了。

　　韦丹今天穿的是上次邱天第一次遇到她的时候穿的清凉运动背心，下面搭一条将翘挺浑圆的臀部包裹得紧绷绷的牛仔短裤，紧贴身上的衣裤将姣好的身材完全勾勒出来，加上一对李宁的跑鞋，看上去充满了蓬勃的朝气。而灵动的眼眸和微微翘起显得十分好强的嘴唇，更是让她有一种过人的气质散发出来，在熙来攘往的商场中，引来各种各样关注的目光。

　　韦丹不知道是真的还是假的，兴致十分高，看到漂亮的相机立刻就一把拉着邱天快步走过去，迫不及待的让店员拿出来，邱天却看出来，她这样的情绪有点发泄般的故意。

　　走到一个卖佳能的店铺前，韦丹一下就被一款小巧漂亮的机型给吸引了，扯着邱天就去咨询里面的店员。

　　店员是个小巧玲玲的小姑娘，明显被韦丹健美的身段和大方的气质给震住了，介绍的时候声音又轻又柔，还奇慢无比，好像说错一个字就会被面前的气质美女看不起似的。

　　韦丹有些不耐，干脆就让小姑娘装上电池和卡，打算来个实际操作。

　　拍什么呢？韦丹咯咯一笑，镜头对准了邱天，邱天忙一手遮脸一手去挡镜头，嚷着：“拍我做什么。”

　　“好吧好吧，我们一起来好了吧？”韦丹打掉他的手，将他扯过来紧靠自己站立，把相机反转过来准备来个自拍，“把脸凑过来啊……嗯，再贴近一点，一二三……OK。”

　　咔嚓。

　　邱天干干的样子和韦丹的笑颜如花形成了鲜明对比。

　　“难看死了，删掉删掉！”邱天想将相机抢过去。

　　韦丹一边娇笑着一边快速把存储卡取出交给店员，“小姐，帮我把照片拷贝一份出来，我要存到手机里面。相机我们就买这款了。”

　　那小妞饶有兴趣的看着两人打闹，一边进行操作，看到韦丹拦着邱天死活不让他过来到这边阻挠自己的操作，整个身子几乎都贴到对方身上去了，忍不住就笑道：“你们是我见过最般配的情侣了呢。”

　　“我们不是……”邱天一听脸就红了起来，刚想解释，韦丹笑着打断他道，“是吗？你不是为了卖出相机故意拍马屁吧？”

　　那小妞急道：“才没有，我是真心的！你们给我一种很温馨的感觉。”

　　“那真是谢谢你了。”韦丹看邱天窘迫的样子，笑得腰都弯了，忽然一把挽住他的胳膊，亲密的拉到已经完成操作的电脑前，故意腻声道，“老公，去看看我们的照片吧。”

　　“你这个……”邱天窘得不知道说什么，看到那张照片都忘记抢着删除了。

　　韦丹就笑细细的将照片传输了一份到手机中，再让小妞店员开单。邱天见店员视线都集中到了单子上，忙想抽手出来，可韦丹用力很大，除非用暴力手段，否则根本抽不动，只能低声对韦丹哀求道：“姐～”

　　韦丹横了他一眼就松开了手，水灵的眼睛似乎在说，“有那么难受么？算了，放过你了。”

　　这款相机不仅小巧漂亮，最重要的是功能很完善，并非像一般的相机那么傻瓜式，也就是说，对用户要求高，正是适合那些摄影达人。

　　两人对此都感到十分满意，看看时间差不多了，赶紧的就打道回府。

　　路上韦丹电话再次响起，她又再次掐断。这个动作短时间内已经做了五次。

　　“这样好吗？不如你们好好谈谈……”邱天道。

　　“不要和我提他，好不好？我现在要专心想买什么菜！”韦丹瞪他一眼。

　　邱天立刻把心思转到了老妈这边，一颗心又吊了起来，哪里还管什么叶枫不叶枫。


第六十章【缘由】

　　邱天的担心不是没有道理的。

　　上次韦丹去的时候没有发病，谁知道这次会怎么样，那完全是没有任何规律可言的。然而相对邱天的忐忑，韦丹却依旧信心满满，似乎心里知道叶君容绝对不会刁难她。

　　也许真的是这样的信心帮助了她，或者感染了叶君容，当再次见到韦丹的时候，她和上回一样，只是冷淡了些，并没有任何过激的反应，对此邱天已经感到万分的庆幸，毕竟老妈对自己也是这个样子……

　　最让邱天惊讶的是，韦丹做的饭菜似乎十分合老妈的胃口，平时她都是只吃半碗，菜更是可有可无的样子，没有哪次是不剩下的，这回不仅没有任何剩下，还问：“还有没有？”吓得邱天以为这是发飙的前奏，后来搞清楚是真的还想吃，方安下心来。

　　看着韦丹笑吟吟的陪在老妈旁边照顾的样子，他忽然感觉，她就像是上天派下来的天使。

　　然而天使的笑容在她终于接了一个电话之后，就全部消失不见了。

　　“秋天，陪我去喝一杯好么？”

　　在邱天送韦丹回家的路上，一直沉默不语的韦丹忽然道。

　　邱天摇头，“借酒消愁愁更愁，你不知道么？那会更加难受。”

　　“我只问你陪不陪？”韦丹瞪着邱天，“不陪我就自己去！”

　　“不行！喝酒伤心伤身！”邱天难得在姐姐面前强势一回，结果韦丹哼了一声转身就快步疾走，邱天立刻又败了下来，紧追几步道：“好吧好吧，我去行了吧。”想了想又补充了一句废话，“但是不能喝多。”

　　这果然是一句废话，刚到酒吧坐下，韦丹就咕嘟咕嘟的灌下去一瓶啤酒，邱天连阻止都来不及。

　　“他以前不是这样的。”韦丹一瓶酒下肚，脸颊立刻染上了红霞。

　　“刚才又和他吵架了？”邱天指的是刚才叶枫打来的电话。

　　“没，是他又打电话来道歉。”韦丹面无表情的道，“每次都是这样，吼完了又来道歉，这两年来，这样的反复都不知道多少回了？”

　　“两年？我记得你好像说过你们在一起好多年了吧？”邱天奇道。

　　“哪有多少年……”韦丹淡淡笑了笑，“他大学的时候就一直追求我，到了毕业后还是一直坚持不懈，那时候我也没有喜欢的人，又看他有恒心，就给他一点机会，说是在一起，其实当时最多就算个若即若离的关系吧，事实上我承认是他女朋友也就这两年的事……”

　　“原来你们还是同学啊？”邱天哦了一声。

　　“是啊，不过他是另外一个专业，记得大学的时候他不是那样的，当时他意气风发，雄心勃勃，还因为几次著名的演讲引起过一阵风潮，没想到现在……会变那么多……”

　　邱天知道她是借着酒劲要倾吐心声，于是静静的听没有插话。

　　韦丹“哼哼”淡笑两声继续道：“很多女孩子当时都递过情书给他，但他却只是将目标放在我身上，说实话，我当时还是有些受宠若惊的，但却不知道为什么一直没有心动。后来毕业后他还是锲而不舍，可能是不想改变什么了，也可能是习惯了吧，就那样莫名其妙的在了一起……他对我很好，没说的，处处以我为中心，除了爱吃一点醋几乎都算完美了。可是刚开始还好，随着在一起时间长了，他的醋味越来越浓，到现在连和男性靠近一点都会不高兴，每次说他，他都表示接受，回去哄你得天花乱坠，可过后又一而再的犯，这一次，竟然连分手的话都说出来了！”

　　咕噜咕噜，韦丹又是一瓶酒下去，这次却是眼眶有些红了起来。

　　“我知道那是什么造成的，我知道！秋天，你知道我的是不是？我传统一点有什么错？我早在一开始的时候就告诉过他了，如果没有结婚，就不能碰我，这有错么？他当时也是答应了的，还说我这样的好女孩越来越少……其实，其实是一直心中不爽，难道男人就一定要和女人发生关系，才能产生爱情，才能叫爱情吗？”韦丹越说越激动，最后竟然有些像喊出来一般。

　　显然这个想法或者说矛盾的产生已经不是一天两天的事情，只是一直憋在心里这一次利用酒精才发泄般说出来。

　　邱天赶紧靠近过去按住她的手，免得她激动之下又是一瓶下去。

　　“秋天，你们男人是不是都这样！？追到手就不珍惜了是不是？”韦丹猛然将脸蛋贴近邱天，直直看着他的眼睛，嘴唇都快碰上来了。

　　邱天吓了一跳下意识后退了一些，连声道：“我可不会那样的，我老爸就是这样害苦了我，所以我绝对不会那样。”

　　“如果以后你敢对不起喜欢你的女孩，我绝对绝对……不放过你，听到没有？”韦丹又靠近了邱天一些。

　　邱天忙推她坐直，一边不迭点头道：“知道了知道了，我不会的，姐，我们回去吧，你喝醉了。”心中想着不会喝酒还喝，才三瓶竟然就醉成这个样子。

　　“我才没醉，我还能喝！不信我喝给你看！”韦丹原本亮闪闪的星眸现在水雾弥漫，倒是多了几分娇柔妩媚的风情。

　　“真的吗，不如喝给我们看看啊。”一个声音在两人的桌子旁响起。邱天抬头就看到三个穿着花衬衣的男人，说话的是中间那个高个子。

　　“啧啧，小妞长得还真是水灵啊，一看就有欲望。”左边的那个也道。

　　右边的那个矮子更是伸手过去想抚上韦丹的肩头，一边淫笑道：“皮肤看上去就是极品，不知道手感怎么样。”

　　邱天本来还有些不明所以，看到那矮子的动作，一下就暴怒了，站起一把推开他，冷喝道：“干什么！滚开！”

　　“哟嗬，小白脸挺横啊，我们看上你的妞是你的荣幸，知道不？扁这小子！”矮个子对邱天一指，之前站右边的男子立刻绕过桌子向邱天逼近。

　　邱天看他的步法立刻心中一凛，直觉感到不对头，赶紧将手提起做出防御动作，果然，那男子一个侧身飞踢，快得他差点看不清，还好他预先做了防御动作，否则脑袋肯定被一脚踢到，现在则是踢到他的手臂上。

　　一股大力从臂上涌来，把他震退了四步才停下。

　　冷冷看着三人，邱天心念电转。刚开始他就感觉有些怪异，现在才想清楚，三个人根本就是冲他来的，否则现在这个千载难逢的机会怎么不去调戏韦丹？韦丹现在酒意上涌，昏沉沉的趴台上去了，他又被震退了好几步，要怎么样这个时候他还真难阻拦，但他们却都是将目光看着自己，没有一点非礼的意思，和之前的流氓相完全相悖。

　　而且这三人的身手绝对是专业练过的，不是一般的流氓混混。

　　“辣飞叫你们来的对不对？”邱天忽然问出一句，看到他们脸上诧异的神色，立刻知道自己所料不差，这帮家伙是辣飞找来报复他的，要不就是尾随他们，要不就是在他家大门外埋伏，一直跟到了这里扮作流氓。


第六十一章【放狗】

　　“不明白你说什么。”高个子使了一个眼色，“动手。”

　　那个矮个子立刻绕过韦丹，向着邱天逼上去。邱天想先声夺人，一拳挥过去，那矮子用了一个非常标准的交错格挡，然后一个刁钻的侧踢踹在邱天的腰眼上，才一个回合就被放倒到了地上。

　　邱天站起揉了揉发疼的腰杆，向侧面移开几步。形势已经很明显了，他若是不用异能，连一个人都打不过，何况现在对方还是三个人。但他实在不太敢随便使用那个爆炸性的潜能，他们虽然是为辣飞做事，但实际却并没有真的非礼韦丹，罪仍不至死，而他每次使用的时候，都有控制不住的暴躁感觉，他害怕哪一次忍耐不住可能就会酿成惨剧。另外用完了异能一个孩童就能将他摆平，若是到时候他们暗中还布有人手，自己还不要紧，万一韦丹有什么问题他就万死莫赎了……

　　该死，蓝莓正好带琪琪去了领域，否则就没有那么被动了。

　　邱天正想着，对方三人已经一起围了过来动手，邱天这时候没有时间想战略，只能用手护住自己的头脸胸腹等要害，但三个人显然经过非常严格的锻炼，手脚都非常的重，即使打到的是他的手脚，也让他感到痛苦不堪。

　　趁着手脚的一瞬间，邱天猛然扑上，想抱住其中一个人做肉盾，没想到他不过使了一个交叉十字手就把邱天抓来的手荡开，走中宫一个直拳打在邱天的胸口。

　　邱天向后摔倒滚翻地上，他忍着疼在地上向侧面翻了一个滚，翻到自己桌子旁边站起，冷冷的道：“辣飞那个贱人在医院还不安分吗？”说完将桌上的酒瓶包括玻璃杯，带着冰凉的啤酒一起无差别乱投过去。

　　趁着他们被阻碍的那一下，邱天一把将已经趴到台上醉得人事不省的韦丹横抱而起，撒腿就往外跑。

　　三十六计还是走为上计。

　　从酒吧跑出来，邱天就使出了全力猛往前跑，但因为抱着一个人，即使他已经今非昔比也跑不过后面三个练家子。眼见距离迅速的拉近，邱天忽然一个急转弯跑进了旁边的小巷。

　　他本意是想利用小巷子的错综复杂来甩掉追兵，但很不幸的，这条巷子竟然是一条肠子通到底——完全的一览无遗。

　　黑乎乎的一堆不知道是什么，邱天现在是有些慌不择路，也不管三七二十一就猛扑过去，到了近前才发现，那竟然是一个垃圾堆，邱天心中一叹，看来只能使用异能了……

　　就在这个时候，哗啦啦一阵响动，垃圾堆中的一个垃圾筒一阵晃动，然后倒到了地上，原来是三只野狗在翻找食物。

　　邱天心中一动，不管三七二十一忙跑上去急喘着对那三只野狗道，“快点帮忙赶走那三个家伙，我保证你们有饭吃。”

　　不知道他们是真的灵性到能听懂邱天的话，还是对有饭吃比较敏感，一听到邱天喊就全部直起了身子竖起了耳朵，布满血丝的眼睛狰狞。

　　“小杂种这回没有地方跑了吧？”矮子嘿嘿的笑。

　　邱天抱着韦丹瘫软到地上，用力喘了几口，才说道，“我既然跑也跑不掉了，你们也不用再扮什么小混混，告诉我你们是什么人，免得死都是个糊涂鬼。”

　　“死也不会，最多断几根骨头去医院躺一阵子而已，听好了，我们是拳罡空手道馆的人，要找回场子尽管来，动手！”高个子用力一挥手。

　　同一时间，邱天也喝道：“快上啊。”

　　三个空手道有段位的高手愣了一愣，就看到三条野狗从垃圾堆中扑了出来，一边流着口水一边嗷嗷叫着，速度倒是没有因为经常饿肚子而变得缓慢。

　　事实上，野狗因为要经常的保持警觉性和进行地盘争夺战，所以虽然个个长得骨瘦如柴，但战斗力却不可小觑，加上猝不及防，一开始三个高手就非常狼狈的不住向后退却，身上各有几处还挂了点彩，虽然不严重，但针是打定了。

　　这个时候久经训练的身手和意识反而让他们冷静了下来，互为犄角的结成一个小三角阵型，瞬间形势立变，野狗扑击的套路单一，招数老套，他们免除了腹背受敌，很容易就打退了它们的攻势，有一只狗还被矮子的短腿直接抽到脑门，在地上打了好几个滚才勉强能站起。

　　几只野狗站成一条线不再敢上前，咬牙切齿与他们对峙，三个人互相看了一眼，准备主动出击的时候，忽然一阵动物急跑的吸水脚步声从身后传来，他们忙回头看去，不由一阵背脊发凉，原来来的是一群和这三只差不多的野狗，足有七八条，而且个个都是咬牙切齿面目狰狞。

　　“退！”高个大概是里面的老大，他一声令下，另外两个人立刻就和他结成阵势向狗群突围过去。

　　这些狗群大概是前面三只野狗的同伴，听到打架声就赶了过来。三个高手单对单没有一只野狗能和他们对上几个回合，但同时那么多条，被那样前后夹击腹背受敌，再多几只手脚都无用。

　　刺啦，矮个子的肩膀被一条大狗的牙齿带上，衣衫碎裂，血水挥洒而出，高个子一个失神，屁股上就感到一阵火辣辣的疼痛，他想都不想向后踢出，把一只狗踢飞出去五六米远，但随着狗嘴的离开，也带着他屁股上面的皮肉和裤子布料……

　　“不要！不要过来！”前面将邱天一脚踹到地上的家伙脚下一软，竟然差点跪了下来。他开始胆怯了，他可以和人打，谁都不怕，可如此多的野狗，却让他感到胆寒，想到自己的身体等会可能会被野狗给撕成碎片分而食之，他再也站不住了。

　　情绪是十分容易传染的，尤其是恐慌。

　　另外两人虽然还能站着，却已经万念俱灰，被野狗咬死等于白死，最多报纸一个角落提醒一下市民小心野狗而已，到时候自己面目全非，亲属认不认得出是自己还是一回事呢。

　　这样想着，他们几乎完全放弃了还击，扶起那个瘫软的人，向着来路就跑，也不管扑上来野狗的爪子和牙齿，反正身上的伤痕已经累累，也不怕再多这几道。

　　“不要追了。”邱天的声音传来，群狗竟然真的定在了原地，只是不住的对三个可怜的背影吠叫。

　　群狗围到邱天的身边看着他，邱天道：“这回多亏有你们帮忙，我说过的话绝对算数，以后你们不会饿肚子。”接着他把领域的地址和路线告诉了他们，问他们懂不懂，他们虽然不能和邱天直接对话，却似乎能完全理解邱天的意思，竟是纷纷点头。

　　“好，你们去那里找一只叫做阿浪的狼犬，就说是天哥让你们过去的，去吧。”

　　群狗绕着他走了一圈，低吠一声，然后呼啦啦的瞬间就跑掉了。

　　狗群离开后，现场恢复了死一般的寂静。

　　邱天长出了一口气，向着怀中的韦丹看去，却发现她此时双眼紧闭，正睡得香甜，对刚才发生的一切竟是没有丝毫的感觉。


第六十二章【暗室】

　　狗群离开后，现场恢复了死一般的寂静。

　　邱天长出了一口气，向着怀中的韦丹看去，却发现她此时双眼紧闭，正睡得香甜，对刚才发生的一切竟是没有丝毫的感觉。

　　“竟然醉成这样……”邱天嘀咕一声，抱起她走到外面的大街，叫了一辆出租车。

　　“要去哪？”司机问。

　　“啊？”邱天一想糟糕，刚才虽然和韦丹去了她住处放瓜瓜，但具体是哪里自己并没有留意，虽然她睡得和小猪一样，看来也只能叫醒她了。

　　“姐，姐！”邱天晃荡她的手臂，“你住的地方在哪？”

　　摇了好几下，韦丹才微微睁开眼睛，含糊不清的道：“住处？我不回去，我还要喝！”

　　“好，喝，喝，但你得先告诉我地址，否则没有酒给你喝。”

　　“在三元小区十二栋三单元502，快点给我酒，给我。”

　　“好好，马上，马上……司机，听到没有？”邱天一边哄她一边对司机道。

　　韦丹却不知道为什么一下就似乎恢复了神智，猛然坐起左右张望，然后忽然一把抓住邱天的胳膊怒道：“你带我去哪里？我说过要喝酒，我要下车。”

　　邱天暗暗叫苦，这酒还真他妈是害人的东西，怎么像变了个人似的。

　　“司机，开车。”邱天叫了一声司机，同时展开双臂将韦丹牢牢抱住不给她自己下车。

　　韦丹用力的挣扎，又是大喊大叫的，让司机在前面都不停的摇头，还好邱天的力量还算顶事，硬是没有给她撑开。

　　韦丹再挣扎了几下，忽然就停止了所有动作不动了。邱天奇怪的低头看去，却见她原本明媚的大眼睛中储满了泪水，接着溢出，顺着脸颊不断的流下。

　　邱天立刻慌了手脚，放开她一边找纸巾一边安慰道：“姐，你怎么了？我弄疼你了？”

　　韦丹没有因为邱天放手而趁机离开，而是眼神发直一动不动，嘴里喃喃的道：“你们都欺负我，你们男人都不是好东西……连你也欺负我……”

　　这个罪名算大了，邱天可无福消受，忙用找出的纸巾小心为她拭泪，一边柔声道：“我哪有欺负你，你是我姐，只有姐姐欺负弟弟的份。”

　　韦丹却只是呢喃说：“你欺负我……”好像根本没有听到邱天的说话。

　　好不容易熬到了地方，邱天将她扶下车，本以为她酒醒了差不多，没想到比之前还要差劲，若不架着她，她绝对会立刻瘫软到地上去。

　　刚想走进小区，一个人影走出来，远远就怒道：“你竟然还去喝酒！”听声音，竟是叶枫。

　　邱天扶着韦丹迎上去，对他道：“我姐她喝多了，有什么以后再说吧，你先把她扶回去好好休息。”

　　叶枫厌恶的看着邱天道：“用不着你来教我做事，给我滚开！”说着伸手就拉韦丹，冷冷道：“你看你搞成什么样子？丢不丢人啊？”

　　邱天忍着怒火，正想说话，没想到韦丹却忽然将叶枫的手打掉，大着舌头道：“我……我不想见你，你才要滚……滚回去……”

　　叶枫怒道：“你不想见我，就想见这小子是不是？马上给我回去！”说着又伸手来拉她。这次用了一定的力量，没有让韦丹躲过，扯着她就走。

　　韦丹叫了好几句放开，他都置之不理，邱天有些犹豫不知道该不该扯开叶枫，毕竟叶枫是她的正牌男友，就在他犹豫间，韦丹痛哼一声泣声道：“好疼，你弄疼我了，好疼，放手啊！”

　　邱天再不顾忌，几步上前推开叶枫，扶着韦丹怒道：“你干什么？有你这样对自己的女朋友的么？”

　　“小杂种！这次我非要好好教训你不可！”叶枫挽起袖子就要上来。

　　韦丹踉跄的挡在邱天的身前，对叶枫大声叫道：“你敢？你敢动他一根汗毛，我就跟你拼了！”

　　叶枫咬牙切齿看着邱天，最终还是没有上前，叹了一口气黯然点头道：“好……好，我走了，你跟你弟弟过吧。”说着快步离开了。

　　这时候两个保安走过来看他们为什么喧哗吵闹，邱天再不管叶枫，赶紧扶着韦丹走了进去。

　　到了她的住处，找出钥匙打开门，邱天把她放到沙发上就想去找找看有没有蜂蜜之类的冲点蜂蜜水给她解酒，没想到刚起身就被韦丹拉住了手。

　　她抬起头泪眼婆娑的看着邱天道：“秋天，你会不会不要姐姐了？会不会又忽然离开？”

　　邱天柔声道：“放心，我不会的，我去帮你冲点蜂蜜水解酒，马上就回来，你先躺一会儿。”心下却是恨透了那个该死的叶枫，现在韦丹明显是喝醉了，即使是有什么过激的言语都是可以原谅的，何况还是他有错在先，这会儿却还在那儿装逼！

　　在厨房找到一罐蜂蜜，邱天冲了满满一大杯的蜂蜜水出来服侍她喝，待全部喝下去了，她才总算是恢复了一些。

　　在沙发上眯了一会，她忽然站起来，揉着脑袋就向浴室走去，邱天连忙问道：“姐，你要去哪？”

　　韦丹有气无力的道：“难受死了，洗个澡！”

　　邱天哦了一声又坐了回去，这个他可没有办法帮忙。

　　浴室门关上后不久，里面就传出了水声，邱天无聊的扫视大厅，茶几上韦丹和一个男孩子的照片吸引了他的目光，那应该就是她过世的弟弟了吧，长得其实和自己一点都不像，只是那倔强的眼神和微微翘起的嘴角，神气活现的样子确实和邱天一模一样。

　　韦丹抱着她弟弟的脖子，笑容灿烂。显然，她们姐弟两的感情非常的深刻，邱天知道韦丹对他那么好，有很大部分的原因都是这个，但他并不在乎，有人对他好就足够了……

　　这时候韦丹卧室的门轻轻打开，瓜瓜从里面探头探脑的走了出来，看到邱天，立刻跳着跑过来。

　　“姐姐回来了？”瓜瓜问。

　　邱天将她抱起笑道：“回来了，不过烂醉如泥，以后你可不能喝酒。”

　　瓜瓜道：“姐姐一定是为你的事情心烦才喝酒的吧？”

　　邱天奇道：“为我的事情？我有什么事情？”

　　瓜瓜道：“今天老板找姐姐，要她劝你去给辣飞跪下道歉，否则就要炒她鱿鱼，还说也不让她在其他的健身中心混。后来枫哥竟然也劝姐姐妥协，所以她才那么气愤的吧。”

　　邱天身子一震……难怪姐姐今天情绪波动那么大，原来罪魁祸首还是自己……当时自己怎么就不忍一下呢，反正以前被欺负得也够多了，多一次又如何，到时候再报仇不就好了？想到这里他后悔得肠子都青了！

　　“没事，我来解决。”邱天对瓜瓜笑了笑。心想只能从那个老板处下点功夫了。

　　和瓜瓜随意的聊着，不知不觉，差不多一个小时过去了，韦丹竟然还没有出来，邱天有些担心是不是洗着睡着了，正想叫瓜瓜进去瞧瞧，水声霎时停了下来，又过了一阵子，门开，头发湿漉漉的韦丹只围着一条浴巾就走了出来，走路晃悠悠的脚步有些打漂，眼神也有些迷蒙。

　　邱天眼睛都直了，虽然韦丹今天穿得也很清凉，但和只围着浴巾那种随时可能会春光乍泄的感官刺激却天差地远，高耸的胸部将松垮垮的浴巾顶起一个漂亮的形状，那是乳球的形状而非胸罩，显然，里面绝对的是真空状态……

　　“姐——你怎么这个样子就出来了！？”邱天脸上一红，别开头不好意思再看。

　　韦丹却还有些迷糊，含糊的道：“头疼死了……衣服在哪……头发湿湿的怎么睡觉啊……”

　　“你衣服在哪，我帮你拿。”邱天站起。

　　韦丹啧了一声，伸手拍了一下脑袋不答，瓜瓜却在这个时候蹦跳了过去，走到韦丹的脚边，忽然跃起一口咬住韦丹的浴巾……本就不是十分扎实的浴巾被瓜瓜向下的重量一带整个散落下来，露出了韦丹洁白无暇的胴体，没错，里面完全真空，什么都没有穿。

　　韦丹却似乎没有太大的感觉，只是感到有些凉意，又继续蹒跚着想向前走到沙发，这一迈步就正好碰到落下的瓜瓜，她本就已经不稳了，还被瓜瓜扯了一下，立刻立足不稳猛然向着前面扑倒下去，却正和站起的邱天撞到了一起，顿时两人滚做一团摔倒在了沙发上面。

　　邱天只感觉软玉温香满怀都是，鼻中更是充盈了韦丹浴后身体散发的芬芳，手忙脚乱下想将她推起，触手的地方哪儿都是一阵让人想入非非的绵软，这种怀抱上等锦缎的感觉的确非常好，但是邱天却知道再抱下去就要出事了……

　　一把将韦丹推开，也不管推中的是什么部位，然后跳起身先捡起浴巾将韦丹盖着，紧接着跑到她的卧房中找到放在床上的睡袍，回到沙发边道：“姐，快去房间先换上睡袍。”

　　接连叫了好几声，她才不耐烦的哎呀了一声，一把扯过睡袍，不情不愿，跌跌撞撞的向房间走去。

　　她现在的浴巾只是盖在身上，随时都会掉，所以邱天只能紧跟着她死死抓着浴巾交接的地方。

　　送她到了房间，一边叮嘱她换上睡袍，一边就关上了门。

　　可等了半天，里面都没有一丝动静……邱天等不耐烦了让瓜瓜去看，瓜瓜说姐姐在里面睡着了，衣服没有换。

　　她头发没有干，湿漉漉的就这样睡觉，不感冒才怪。邱天没办法，一咬牙开门进去，直接扯过床上的薄毯，在韦丹身上缠绕了好几圈，然后绑了一个结，这样一来，又厚又结实，不用担心走光。

　　接着他找来吹风筒，把韦丹半搂在怀中帮她吹干头发，这个过程她还不住的皱着眉头嘟着小嘴发小脾气一般喃喃细语，让邱天见识到了她可爱小女人的一面。

　　好不容易吹干了头发，邱天赶紧将她抱到床上盖好被子，看她睡熟了才离开。离开前留了一张纸条在茶几上：喝醉的姐姐是傻瓜！然后是一个大大的笑脸。

　　其实他却一点笑的心情都没有。


第六十三章【柳暗花明】

　　第二天邱天没有去五象健身，而是找了蓝莓叫上领域的兄弟去追查五象的老板吴克。这是没有办法的办法了，若是能抓住他的把柄，韦丹的问题就不再是问题。

　　因为邱天早让领域的兄弟跟踪过吴克，所以他们很容易就找到了他的家，只不过吴克一直没有起床，让他们白白蹲了一个早上。

　　中午的时候邱天收到韦丹的一条短信：“你才傻，你是大傻瓜！”估计是看到了昨晚留下的纸条。过了一分钟，又过来一条，“另外，你绑的那个结难看死了，害我解了半天都解不开，你以为我是粽子么？”

　　邱天想到昨晚旖旎的情景，忍不住有些耳热心跳，赶紧分散注意力，对夜潜道：“还没有起床么？你再潜进去看看。”

　　话音才落，吴克所住的别墅大门缓缓打开，一辆奥迪Q7从里面开了出来。

　　“诶，出来了。”

　　“好，分头行动，蓝莓你和夜潜夜闪带点兄弟摸进他家里搜索，阿浪你负责跟他的人，晚上在领域汇合，走。”

　　阿浪等立刻各自去了，邱天则赶紧去做他的报告。

　　邱天本以为这次几乎出动了所有领域的兄弟，无论如何都会有所斩获，然而直到第三天碰头的时候，竟是没有任何一个点有突破，早上离开家去健身中心的总部晃一圈，然后约了几个朋友喝茶，晚上见一个男性的朋友，一起去了酒吧，晚上11点回家，而他太太则整天都呆在家中没有出去过，而对家里的搜索更是没有任何有价值的东西……

　　难道这个家伙就那么完美无缺？就那么循规蹈矩？

　　“或者是，这几天正好他比较老实……可我们只有一天时间了！”邱天懊恼的一拳打在旁边的沙袋上。

　　这时候最后一组回来，夜闪喘着气道：“有情况了，姓吴的晚些时候约了朋友去夜总会。”

　　邱天精神一振，这种家伙去夜总会能有什么好事？不找小姐才怪，只要拿到证据，什么都迎刃而解。

　　“走！”邱天带上从梁伟斌那儿借来的微型摄像头，立刻出发。

　　由夜闪带着来到他说的夜总会处，和留守的夜潜碰了头，确定吴克和一个客户找了按摩女郎开了一个房间。总算是有了突破口，邱天心情又是兴奋又是焦急，可问题是，看着霓虹闪烁的夜总会招牌，他不知道怎么进去。

　　邱天急得直跺脚，忽然灵光一闪，“对了，找梁伟斌这厮，他经常出入这种场合，要进去不是小菜一碟！”

　　拨通他的电话，邱天就吼道：“十分钟见不到你，我就把你的菊花拿到网上拍卖！！！”

　　梁伟斌旁边似乎很多女孩的声音，但却不是很嘈杂，显然听清了邱天的声音，但却有些不明所以，“我靠你吃春药了？那么冲动，发生了什么事？”

　　“来还是不来？”

　　“总该给我个地址吧……”

　　用了十五分钟，梁伟斌飙车到达。

　　“发生了什么事？叫了霸王鸡？”梁伟斌一脚将车门踢上，跑到邱天身旁。

　　邱天指了指夜总会大门，“想办法带我上去，到516房的附近。”

　　梁伟斌头上全是竖线，“我日，你不是吧？这么点小事你还让我出马？”

　　“老子没去过，别废话，事情的经过待会告诉你，快点。”

　　梁伟斌扫了一眼蓝莓等，刚想说话，邱天推着他就走，一边道：“他们自然有办法，你不用管。”

　　梁伟斌果然不是盖的，就算516对面的房间被人订了，他一分钱不花就抢了过来，那前台的小妞还被他哄得娇笑连连，不说三围了，差点连内裤什么颜色款式都爆了出来。

　　到了516对面的房间，待竹剑，蓝莓等陆续到了，邱天也把事情的经过大概讲了给梁伟斌听。这厮听到有那么刺激的活动，连声埋怨邱天不早告诉他，害得他还要去应酬那些MM玩两只小蜜蜂……

　　邱天把微型摄像头固定在竹剑的脖颈处，只要他盘着尾巴微微立起，就能很好的开始扫描拍摄了。

　　接着就是怎么把他弄进516的问题。

　　只要能将门弄开一条缝，竹剑就能神不住鬼不觉的游进去，问题是怎么弄开。

　　邱天两手插在裤兜中，在窗前来回踱步，这时候梁伟斌叫的小姐进来了，邱天眼珠子一转，让梁伟斌给了那两个小妞一点小费，然后让她们帮借一套服务生的衣服上来。

　　小姐被叫离开的时候，眼神是无比的古怪和惋惜，邱天不明所以，梁伟斌倒是心中雪亮，他知道她们铁定将他俩当成了同志，而且还是喜欢玩制服诱惑的那种……

　　皱着一张苦瓜脸，梁伟斌穿着制服，拿着一瓶红酒悄然走到516前面按响门铃，不用五秒，里面就传来一个小妞的声音问：“谁？”

　　“送红酒过来，是老板请吴先生免费品尝的。”梁伟斌故意微微低着头不让猫眼看得真切，只能看到他的制服。

　　那小妞果然不疑有他，打开门直接接过红酒，连看都不看梁伟斌一眼就把门关上了。

　　梁伟斌见搞得那么神神叨叨的，肯定有鬼，忙按捺住兴奋的心情溜回房间，把制服一脱就拿出一个掌上电脑。

　　按了几个按键，就有一个不算太清晰的视频跳了出来，正是吴克房中的情景，刚才那一开一关的瞬间，竹剑自然是轻易的滑了进去。

　　邱天的心跳有些快，一方面是有一种即将成功的紧张，另外一方面，还有一种偷窥的刺激感，说不定等会就是一场香艳的好戏……

　　然而随着时间的推移，邱天和梁伟斌的脸色开始逐渐的凝重起来，吴克趴在床上接受漂亮小姐的按摩，一动不动似乎是睡着了一般，久不久还和他的那个朋友说上一句无关痛痒的话，但对坐在他背上的性感少女却是毫无感觉，直到服务结束小姐离开，他依旧保持着那样的姿势。

　　听到对面小姐离开的声音，邱天脸色变得非常的难看。

　　吴克竟然真的是一个正人君子？这怎么可能？

　　已经是最后一天了，若今天得不到想要的，那明天韦丹估计就……怎么办？

　　邱天狠狠一拳打在席梦思上，猛然站起就想离开，另外再想办法，却被梁伟斌猛然拉住手臂。

　　“干什么！？”

　　梁伟斌盯着视频伸出食指做了一个今生的手势，“等等，有情况。”

　　邱天赶忙坐回去看，只见吴克已经坐了起来面向那个脸上有一个淡淡疤痕的男人，梁伟斌示意他仔细听。

　　吴克道：“这批货就走海路吧，安全一点。”

　　疤痕男点头道：“我理会得了。”

　　“动物园的事情怎么样了？”

　　“没问题了，我见过那些玩意，啧啧，磨牙声都可以让你叫救命，绝对没有问题。”

　　两人又说了几句交接的切口，显然是一个比较隐秘的组织在设计干坏事。

　　“至于分成……”疤痕男道，“从蝎子那边拿来的钱，我们可以占四成。”

　　吴克忽然起身坐到疤痕男的怀里，轻声道：“那我们那四成就还是你来保管咯。”

　　疤痕男哈哈笑道：“自然，我们谁跟谁啊……”

　　吴克伸手揽住疤痕男的脖子，低笑道：“哥，现在还有时间，不如我们快乐一下……”

　　邱天：“……”

　　梁伟斌：“……”

　　邱天和梁伟斌两人对视一眼，忽然猛的爆笑起来，邱天用力捂着自己的嘴巴，再扯着梁伟斌道：“小声点小声点，别破坏了人家的好事。”

　　没想到啊，柳暗花明。

　　后面的内容两人没有再看，那实在有些不堪入目。

　　“竹剑回来，立刻就去我那里进行剪辑，那封不阴不阳威胁信就看你的了。”梁伟斌笑得无比的淫荡，“真是太过瘾了，这辈子没干过那么爽的事情，以后有这种事别忘记我啊。”

　　邱天没有说话，他呼吸着晚间微凉的空气，对着夜空狠狠的挥了一拳。


第六十四章【握手】

　　周日的清晨，林婉欹从沉睡中悠悠醒转，按照惯例，她会看着天花板发上半个小时的呆，但今天却是早早叫母亲帮她洗漱换上了衣服，因为待会父母一走，邱天就会来了。

　　今天的天空有些多云，窗外黑糊糊的没有丝毫的阳光，空气中弥漫着一种沉闷的情绪，平时总是在窗外叽叽喳喳的麻雀不见了踪影，景色是一成不变的对面房顶。

　　然而林婉欹还是一眨不眨的盯着窗外看。

　　她要看的不是窗外的景色，她要看的只是“窗外”。虽然她也能在轮椅的帮助下进入外面广阔的天地，但她自己却感觉和外面的空气有些格格不入，仿佛，自己根本就不属于这个世界。

　　一只毛茸茸软乎乎的爪子挠到了她的脸上，她回过头来，就看到乐基已经爬到了她的身上，睁大眼睛，正奋力的拉长身子将爪子伸过来。

　　“乐基你要干嘛？”林婉欹将头低下，用鼻子轻轻抚摸乐基的脑袋。

　　乐基拿着碰过林婉欹脸蛋的爪子放到嘴里舔了舔，然后眼皮迅速耷拉了下来，盘在林婉欹的腿上，有气没力的道：“脸色那么白干什么，害得我以为是没有擦干净的奶酪……”

　　忽然一道闪电从门口射入，让林婉欹吓了好大一跳，就连乐基都抬起了脑袋。

　　邱天笑吟吟的和蓝莓从门口走进来，手上还拿着一个漂亮的相机。

　　“乐基，你刚才的傻样可被我拍下来了。”邱天扬了扬相机，嘿嘿笑着走到林婉欹的身边，递过去给她看。

　　林婉欹看到相机不由自主的就将目光放了过去，看到邱天拍的照片技术差得离谱，乐基被拍得怎一个丑字了得，秀气的眉头忍不住就皱了起来。

　　“怎么，我拍得不好啊？”

　　林婉欹微微摇了摇头，将相机递还给了邱天，邱天不接，笑道：“你认为我不行，那你来拍看看。”

　　林婉欹微微犹豫了一下，还是抵挡不住摆弄相机的诱惑接了过来，先查看了一下按键类型，然后进入菜单仔细浏览这个相机都有什么功能。大概是对这台那么小巧的相机竟然有如许多的功能有些意外，她的眉毛微微扬了扬，然后选择了一个模式，随意调整了一下，对着快睡着的乐基拍了一张。

　　似乎不是很满意，她又调整了一会儿，再拍，如是再三，她的嘴角慢慢的就漾起了笑意。

　　邱天赶紧趁机道：“你竟然会用这个相机？我昨天参加抽奖抽到，摆弄了一个晚上还是不懂怎么用……干脆送你了。”

　　“送我？”林婉欹愣了一下，然后摇头道，“我不能要。”

　　“真不要啊？”邱天抓了抓头，“那我送给谁呢？好像没有哪个朋友喜欢摄影的，听昨天颁奖那个家伙说这可是很适合那些摄影爱好者的相机……”

　　“要不这样……”林婉欹低着头红着脸，声音轻得连自己都差不多听不到了，“若是你平时不用就放我这里，当作借给我，要用再来拿……”

　　邱天一拍额头道：“也好，这样还免了我麻烦，就这样咯。”心中却是暗暗窃喜。

　　林婉欹听邱天这样说，抿着嘴巴抑制住自己兴奋的心情，把相机又捧起来继续摆弄。

　　“邱天……等会我们去南湖广场散步吗？”吃了早餐，林婉欹忽然轻轻的对邱天问道。

　　邱天看了看窗外的天空，迟疑道：“看这个天似乎有下雨的可能，出去不大好吧？”

　　“是吗……”林婉欹失望之情溢于言表。

　　邱天知道她想去外面拍点户外的风景之类的，而且难得看到林婉欹有自己想要做一件事的欲望，又看了看天，一咬牙道，“好吧，我看只是多云一些而已，未必会下雨，我先扛轮椅下去。”

　　把轮椅扛到了一楼，邱天回来将林婉欹抱了下去，乐基就一直赖在林婉欹的怀中不肯下来。

　　蓝莓在前面开道，邱天推着轮椅在后。

　　林婉欹这回不像往常只是看着四周发呆，而是一直摆弄着那部相机，时不时给乐基拍上一张，还将拍的照片哪个乐基看，乐基看到液晶显示器里面的自己，睁大了眼睛，喵喵叫着要伸爪子去抓，乐得林婉欹笑容已经扩大到了脸上，而不再只是嘴角的微微扯动。

　　到了南湖广场，林婉欹就将乐基放到草地上，让他自由奔跑，结果乐基一落到草地上就大叫：“哎呀，这该死的草地上都是蚊虫和那些天杀的笨狗遗留的味道，我不要被感染，我要坐车……”

　　邱天装死不理他，林婉欹听不到他说什么，只是拿着镜头不断的对他瞄。

　　乐基受不了了，对着邱天双爪合十耷拉着耳朵哀求道：“天哥，救我脱离苦海吧，我再告诉你一个婉欹姐的秘密。”

　　邱天眼珠一转，将他从地上抱起，然后转身用自己的背遮住林婉欹的视线，低声道：“说说看……”

　　乐基将脑袋靠近邱天非常神秘的压低声音道：“婉欹姐左边屁股上有一个叶子型的小胎记。”

　　邱天：“……”

　　“给我死一边去。”邱天抓着他又要放到地上。

　　那边林婉欹却叫道：“邱天，把乐基给我吧。”

　　乐基就切了一声：“我知道你们人都是这个鸟样的，心里暗爽，表面还要装作不屑一顾的样子，真贱。”

　　邱天气得直翻白眼，对蓝莓道：“宰掉这只猫对契约有没有影响的。”

　　蓝莓：“……”

　　林婉欹接过乐基，一边和他窃窃私语，一边时不时的摆弄一下相机，脸上的笑容也由原来的微不可查扩展到了整张脸蛋上。

　　邱天和蓝莓看着她的样子，都倍感欣慰，一人一狗一手一爪就握到一起上下摇动着嘿嘿的笑，很有点普京和布什握手的味道。

　　他们是有理由笑的，虽然林婉欹的病情并没有因此有任何好转，但以前的那种精神状态以及对邱天蓝莓的态度，都是压在他们身上的大山，每看到一次他们的愧疚就增加一分。

　　能让她恢复笑容，对于邱天心理负担减轻的作用无疑十分巨大。

　　轰隆隆，天空上仿佛吹起了集结号，乌云在“号声”过后忽然迅速的靠拢，暴雨眼看就要来临……


第六十五章【暴雨】

　　轰隆隆，天空上仿佛吹起了集结号，乌云在“号声”过后忽然迅速的靠拢。南宁的夏天，雷雨来得快也去得快，还来不及思考这雨会不会下，豆大的雨点已经开始稀稀拉拉的往下砸。

　　林婉欹娇弱的身子可受不了大雨的侵袭，邱天一边对蓝莓喊：“快找最近的避雨地点。”一边脱下衣服向着林婉欹跑去。

　　他穿的是一件衬衫，如果要一颗扣子一颗扣子的解开，不知道要解到猴年马月，所以他是直接从头上整件褪出来。跑到林婉欹身边，先将衬衫盖到她的头上，然后直接将她横抱而起，轮椅也暂时顾不得了。

　　林婉欹这时候关心的还是乐基，口中不住道：“乐基呢？先抱乐基。”

　　别看乐基胖的和个球似的，跑起来却一点不慢，一见下雨了，哪还管什么天杀笨狗的味道，在草地上驰骋如飞，跟着邱天，向着蓝莓指引的方向撒腿就蹦，很快他们跟着蓝莓就跑到了一个凉亭处。

　　虽然邱天已经跑得够快，但怎么也快不过雷公撒尿的速度，毕竟那是自由落体重力加速度，他的头发和身上都湿透了，蓝莓和乐基也是变成了落汤鸡，林婉欹在邱天的保护下，头部几乎没有沾水，但身上就没有办法护得那么周全了。

　　蓝莓和乐基用一个高频率抖体运动将毛上的水甩干，邱天就用自己还没有湿透的衬衫擦拭林婉欹手臂上的水珠，身上不好帮忙，就将衣服塞到她手中让她自己擦拭。

　　林婉欹在这个过程一直看着邱天，看着他湿淋淋的头发上不断落下的水滴，她看得出，若非怕滴到她的身上，也许他还不会去注意到自己已经湿透。

　　接过邱天塞给她的衬衫，林婉欹没有擦自己的身子，而是举起来在邱天的脸上和头上擦拭，邱天愣了一下，甩开头躲开道：“擦你的身上啊，擦我干什么，我强壮得要命，你若是着凉就麻烦了，快快……”

　　林婉欹呆呆的看着邱天不说话，邱天皱眉催促了一声，她才轻轻的“嗯”了一声，自己擦拭起来。

　　“咦？你脸上怎么又有水了？刚才不是擦干了吗？”邱天奇怪的扯过衬衫的衣袖帮林婉欹擦掉脸蛋上的几行水渍，林婉欹别开头去有些不好意思的道：“刚才没擦干的吧……”说着还拿手在脸上抹了一把，揉了揉眼睛。

　　邱天不疑有他，抬头看了看天，雨势虽然更大了，但乌云却已经开始消散，估计不用十分钟就会停下，林婉欹虽然擦过了身子，可身上的半湿的衣服一时半会却干不了，久了仍旧会生病，所以必须快点赶回去洗个澡换上干燥的衣服。

　　“对不起……”林婉欹忽然垂着头轻声道。

　　邱天是听得真切，却有些不明所以，“什么对不起？”

　　林婉欹轻声道：“若不是我坚持要出来，也不会害得大家都被淋湿……”

　　邱天恍然，笑道：“大家？蓝莓和乐基两下就甩干水了，比甩水机还快，我强壮得和牛差不多，就是害到你自己而已，要说抱歉，你对自己说吧。”

　　林婉欹垂下头没有再回应。

　　大约过了十分钟，雷雨收住了势子，再零零散散的砸下雨花点点就完全的停了下来。邱天对蓝莓道：“你和乐基把轮椅拉回去，我先送林婉欹。”

　　蓝莓点了点头，邱天已经抱着林婉欹飞跑起来，还好她住的地方离南湖广场不远，邱天速度也快，只是十来分钟就回到了家。

　　一进家门将林婉欹放到沙发上，他就犯了难，按理现在必须马上洗一个热水澡驱寒，可是……林婉欹一个人是无论如何都没有办法洗的，平时都是蓝莓去帮忙扶着她，现在……

　　一阵风吹来，林婉欹连续打了两个喷嚏，邱天不再犹豫，抱着她就进了浴室，拿过换洗的衣物和毛巾就对林婉欹道：“我伺候你洗澡。”

　　林婉欹脸蛋一下就红透了，又羞又急的道：“不……不行的……”

　　“你身子太弱，如果着凉感冒发烧引起什么并发症会十分的麻烦，放心，你背着我坐，我绝对不绕到前面，相信我。”

　　林婉欹还在犹豫，经过邱天那么久的照顾，他的为人如何她十分清楚，但现在毕竟是要沐浴，就算她万念俱灰了无生趣了，可要她这个黄花大闺女在一个男人面前赤身露体……即使只是给他看到背后也同样十分的难为情。

　　“就算你不洗澡而只是擦干身子，也一样要我来帮着脱衣服，没有什么区别，事急从权。”邱天的声音提高了一些，看样子林婉欹再不答应，他就要硬来了。

　　林婉欹看着他真诚的眼神，想到之前邱天抱着她避雨的时候他头上串串滴下的水珠和关心焦急的神情，心中一热，终于咬牙点了点头。

　　实际上经过那么久的照顾，大小便失禁，更衣擦身沐浴的事情不少，虽然大多时候都是蓝莓帮忙，但蓝莓再通灵毕竟还是一只狗，很多忙一样是帮不了的，所以邱天并没有少看到过她的身子，只是那时候都是急急忙忙的很快就过去，而且最少自己也穿着内衣裤，现在却是完全的一丝不挂……

　　邱天可不管她现在正“情何以堪”，推转过她的身子，伸手就褪下她的裤子，她自己也解开上衣，但犹豫了半天就是不肯脱掉已经湿透的内衣。

　　邱天二话不说伸手就从后面打开了她内衣的扣子，快速将胸罩从她身上扯下来，然后在她的羞叫声中，将热水器调整好温度，把花洒递到她的手中。


第六十六章【云开】

　　邱天二话不说伸手就从后面打开了她内衣的扣子，快速将胸罩从她身上扯下来，然后在她的羞叫声中，将热水器调整好温度，把花洒递到她的手中。

　　若是由蓝莓陪着她，蓝莓只是能扶着她不让她倒下，脱衣服还是得自己来，尤其是脱裤子，一点一点的，到现在的程度至少也要十五到二十分钟，就算是母亲帮她，也得五分钟左右，邱天却一分钟不到搞定，的确是快了不止一星半点。

　　“好了，我先出去，你靠在椅背上随便冲洗一下，把寒意去掉就可以了，不用像真的洗澡那么认真，用力也小一些，不要向侧面动，免得滑倒。”

　　邱天退出浴室掩上门，长出了一口气。他都想不到自己竟然会有一天跟一个女孩说自己要伺候她洗澡，而那个女孩竟然还同意了，有够荒谬的。刚才帮林婉欹脱衣裤的时候，自己竟然真的没有一丝异样的感觉，现在回想起来，心脏才开始不可抑制的狂跳。

　　好不容易将心跳控制下来，却听浴室中的林婉欹忽然惊叫了一声，他一个激灵想都不想回身就冲了进去……

　　听到门关上的声音，林婉欹才敢将掩着胸口的手拿掉，长出了一口气，脸上滚烫滚烫的仿佛发烧一般，心跳声自己都能听得一清二楚。

　　拿过花洒打开水阀，温暖的水珠就挥洒到了自己的身上，暖融融的感觉让她忍不住打了一个激灵。一边感受着温暖的包容，一边回想刚才邱天帮她脱衣服的情景，邱天将手伸到前面脱她裤子时候，她的心脏都快跳到嗓子眼了，然而想起眼看着邱天的手碰到自己的腿，自己却一点感觉都没有，仿佛那不是自己的臀腿一般，忍不住心中又是一阵难过。

　　正失神之间，不觉沾了水的身子在椅背上一滑就向着左边倒去，她下自然就惊叫出来，还好左边接近墙壁，慌乱之中也没有忘记伸手一抓，正好抓住一根横着的水管。

　　平常的人是不可能想象得到截瘫是多么痛苦和恐怖的事情，下身不仅没有任何知觉，而且上身也没有什么平衡性，平常人此时只要手一推，然后靠着腰力就能坐正，可截瘫的人却只能眼睁睁看着自己的下半身慢慢的从椅子上滑落地上，自己除了感觉手上压力骤增，下面一点感觉也没有……

　　就在林婉欹不知道如何是好准备哭出来的时候，邱天闻声冲了进来，一见林婉欹的样子，他什么都顾不得了，一个箭步冲上前就将她抱起放回椅子上，接着一刻不停的扯过旁边的浴巾把她赤裸的身躯包裹了起来。

　　“摔到哪里了？有没有哪里不舒服？”邱天第一件事就是关心她有没有受伤，别一波未平一波又起，被她父母知道自己再没有脸见他们了，虽然现在也没有。

　　林婉欹这种失去平衡的情况估计以前也有过，倒没有显得太过惊慌，只是刚才邱天进来的时候，自己正好就是面对着她，等于是被他给看了个精光，所以脸上红晕深湛，羞涩得说不出话来。

　　直到邱天问了第四遍，她才用蚊子似的声音道：“没有伤，就是手腕好像扭了一下……”

　　邱天听了一把就拉过她的手，细心查看起来，发现外观并没有异样，估计是手腕的软组织受了点伤，没有大碍，于是就让她快点擦干身子，穿衣出去再说。

　　平时蓝莓在的时候，都是只穿上身，因为下身如果要穿裤子就必须曲腿，蓝莓可帮不了这个忙，所以下身一般都是铺上一条薄毯，就让邱天抱她到床上去。

　　这回也一样，穿上了一件宽松的睡衣，盖上薄毯在腿上，邱天就将她横抱起来放到房间的床上，刚刚让她靠着床头躺好，蓝莓和乐基就回来了。

　　邱天一边帮林婉欹揉着手腕，一边将刚才的事情简单的告诉了蓝莓，林婉欹忽然红着脸非常小声的对邱天道：“你……你不要和蓝莓说你……你帮我那个……”

　　邱天有些惊异的转头看着她道：“你相信我能和蓝莓对话？”

　　“嗯，我信。”林婉欹点了点头。

　　邱天和蓝莓对看了一眼，心中均有些异样的感觉，除了梁伟斌，这还是第一次有人相信他能和动物交流。

　　眼见时近中午，邱天让乐基陪着林婉欹，自己先去厨房弄了一碗姜汤给她喝了，然后开始做午饭。

　　林婉欹逗了一下乐基，忽然对蓝莓道：“蓝莓，你去叫邱天穿一件我爸的衣服吧。”她还不太习惯和邱天说太多话，而且原来对他都是不太理睬，现在忽然关心他，有些不太习惯，所以只能通过蓝莓。

　　蓝莓有些意外的看着林婉欹，确认自己没有听错后，立刻摇着尾巴跳着去了，他知道邱天近期最烦心的事情就是林婉欹了，如果林婉欹对他的态度能稍微好一些，不说谅解，就是能理睬他他心里都会好受很多，上次和他说了一句话就让他高兴了很久，现在这明显是有些关心的话，他还不得乐傻了？

　　邱天听了蓝莓的转述很是高兴，但毕竟没有乐傻，套上她爸的一件衬衫，然后把自己的挂了出去，吃过午饭之后，差不多也就干了。

　　下午本是按摩腿部肌肉的时间，不过之前发生了如此尴尬的事情，两人都显得有些忸怩，平时一边按摩，邱天都会有一句没一句的和蓝莓说话，或者说一些自己最近的趣事烦恼给林婉欹听，现在则是埋头按摩一声不响，让气氛一时间更是尴尬。

　　最后竟然还是林婉欹率先打破了僵局。

　　她装作有些不经意的小声问道：“对了邱天……你那个同学怎么样了？”

　　“什么同学？”邱天一时间有些反应不过来。

　　“上次你不是说……你那个同学一直传播你的谣言么？”

　　“哦……对对，他啊——”邱天啊了半天却说不出个所以然，因为他忽然就想到了她说的这个同学正是造成他残疾的罪魁祸首。

　　“怎么了？”

　　“哦……没有什么。”邱天最后还是决定不说出来，因为那没有任何意义，“我听了你的建议后，教训了他一顿，他发誓以后再也不会传播那些谣言了。”

　　“真的吗？你是怎么教训他的？”

　　难得林婉欹一改常态话多起来，又是问到邱天感兴趣的话题，他立刻就来了精神，将蓝莓秘密潜入，找到那个死变态的变态证据，然后反威胁他的经过一一道来。

　　林婉欹听到他这个同学竟然是一个偷窥狂和偷拍狂，更多的是惊讶而不是鄙夷，她涉世不深，有些难以想象这个世界上怎么会有这样的变态存在。

　　“这个问题是解决了，可是我老妈的问题却出了麻烦，我爸不知道忽然发什么神经竟然跑上门来找我妈，结果就在门口闹了起来，还砸了很多东西……我们刘总安排了一堆的市场调查工作给我，兰经理更是每天都抓我进去骂，还好，小希忽然善心大发主动来帮我……你不知道梁伟斌这个家伙有多搞笑，说追求我们刘总，就真的几乎天天来我的办公室一趟，找机会接近她……”邱天说得来劲，竟然一发不可收拾，将最近的事情一股脑的都倒了出来，就连和秋妍轩的一些纠葛都毫不隐瞒。

　　林婉欹前面还引导性的轻声问几句，后面就只是安静的倾听。

　　一轮下来，邱天竟然有一种酣畅淋漓的感觉，并非为了纯粹的倾诉，毕竟倾诉蓝莓比她好得多，主要是因为和林婉欹述说的时候，自己好像抽离了出来，即使说的是十分伤感或者郁闷的事情，都仿佛与自己无关，就像在讲故事一般，不仅得到发泄，还能以一个第三者的角度来审视自己这段时间做的这些事情。

　　他没有发现，他慢慢的开始有点喜欢上了这种感觉……


第六十七章【人事危机】

　　周一一早，秋妍轩就推开刘琪雅总经理办公室的门，很随性的在沙发上坐下来，看着还在忙碌的刘琪雅。

　　由于和刘琪雅公司合作开发刚竞买下来的那块地皮，故而最近她经常跑刘琪雅的办公室。

　　刘琪雅皱着眉头看完手头上的一份资料，才抬起头来看向秋妍轩道：“什么风把我们的秋大美女吹到我这儿来了？”

　　秋妍轩没好气道：“失心疯！”

　　“怎么？看你的表情似乎不是来谈心那么简单哦，难道那块地皮出了什么问题？”刘琪雅从办公桌前离开，走到秋妍轩身边坐下来。

　　“虽然问题不大，但是也不能小视。”

　　“究竟出了什么问题？”

　　“那里原来的居民有小部分不满我们建设娱乐设施，也不满我们给他们开的搬迁条件。”

　　“什么！？”刘琪雅怒道：“我们的条件够优厚了，他们还不满意！？当初不是和他们的代表说好了吗？现在怎么反悔了？而且不满我们建设娱乐设施是什么意思？我们买的地我们要干什么轮得到他们来管吗！？”

　　“琪雅，你先冷静，事情还没有那么糟糕，这种刺头哪里都会存在的，但我们不能见其小而忽视，这很可能发展成非常大的问题，所以我想我们组成一个项目组专门处理这个问题。”

　　“不是吧？就为那几个人组专项小组？是不是有些小题大做了？”刘琪雅撇了撇嘴有些不以为然。

　　“我总是感觉这里有些不对劲，还是调查一下的好。”秋妍轩坚持。

　　刘琪雅摆了摆手道：“那好吧，这个你来安排，我没有异意。”

　　秋妍轩点了点头，准备起身去安排一下，看了看刘琪雅的脸色，又坐了回去关心的道：“琪雅，你怎么了？是不是遇到了什么事？”

　　刘琪雅用大拇指揉了揉脑门，叹了一口气道：“妍轩，你说我是不是很没有用？”

　　“不是吧？从来自信满满的刘大美人也会有这种感慨？”秋妍轩好笑的道。

　　“我是认真的。”刘琪雅苦笑，“我来到分公司后，基本没有做出什么很突出的业绩来，很多事情自己都觉得难以应付，现在公司都在传我，业务没有业务水平，管理没有管理经验，就只是长得骚而已，估计是总公司谁谁的情妇……而事实上我……”

　　“琪雅！”秋妍轩打断她道，“我是你的好朋友，所以我就直说了，你的确在业务方面和管理方面都没有足够经验，可是你有一个很多人都不能比的优点，那就是你识人的双眼，懂得用人才是管理的王道。说说看，这次是什么任务让你生那么大的感慨？”

　　“还是你了解我。”刘琪雅苦笑了笑，拿过刚才看的那份文件，“呐，你看看。”

　　秋妍轩看了看就讶然道：“海洋之心？”

　　“是，就是海洋之心水族馆，他们要为准备举办的世界巡回演出做一个大型的宣传，很多大公司都想抢这块肉，但你也知道海洋之心有多牛，都开到纽约去了，他们的董事长李国鹏老头脾气更是出了名的古怪，总公司派了好几个谈判专家过去，甚至还有一个重量级的大美女，都铩羽而归，现在竟然把任务压我头上了，说是我的地头要我想办法，就算我出卖肉体我看都难办！”刘琪雅丧气的道。

　　秋妍轩不理她的抱怨，仔细看完了文件，然后皱眉道：“这几乎是不可能完成的任务，虽然你们公司实力也算强劲，但这种世界级的宣传及巡演策划你们还是比不过那几个专业的公司，说难听点，若非李国鹏亚洲巡回的事宜非要找一个中国的公司，你们连百分之一的机会都没有。”

　　“不过……”秋妍轩忽然话锋一转，“这上面也没有要求你一定要完成这个任务啊，难道上头另外给了你什么指示？”

　　刘琪雅放软了身子靠在沙发上叹道：“就是因为他们说过这个任务可能性太低，并没有要求我一定要完成，我才想完成……”说着刘琪雅的眼神慢慢变成刻骨的仇恨，冷冷道：“我要快点摆脱他的阴影……到时候……”

　　“琪雅……你真的一定要这样吗……”秋妍轩拉着她的手，不忍看她此时充满了怨恨的眼神。

　　“我已经没有可能回头了，这是我唯一的出路……”

　　“琪雅……”秋妍轩一时之间也不知道该说什么，只能握着她的手默默的注视着她。

　　“不是说好了不再说这些的吗？”刘琪雅勉强笑了笑，“好了，我要去开月会了，你忙就先回去，不忙就坐这儿喝咖啡吧。”

　　“好吧，那我先回去了，你注意身体。”秋妍轩站了起来。

　　“行了，知道了。”

　　刘琪雅笑眯眯的将秋妍轩送了出去，然后调整了一下情绪就向着会议室走去。

　　月底各部门进行绩效考核后，照例都会召开中层干部以上月会。

　　刘琪雅来到会议室，其他人都已经全部就位。

　　由庞正做了这个月的工作报告后，各个部门做了一个工作总结以及讨论了下个月的计划，在刘琪雅问还有没有什么需要会上讨论的事情时，企划部经理兰欣提出了邱天劳动合同即将到期，不准备再进行续签的报告。

　　关巧音疑惑道：“对自己部门下属进行解约或者不再续约的操作，公司都有详细规定，只需要打一个报告到人力资源部和副总处就可以了，兰经理在这次例会提出是否有特别的原因？”

　　兰欣道：“当然有原因，但在我说出来之前，我想请问关经理，你会签字吗？”

　　关巧音皱眉道：“这需要我们开个小会了解情况后再做出决定，现在说签不签字为时尚早吧？”

　　兰欣咯咯一笑道：“我就是怕开再多的会，邱天犯了滔天大错，还是有人不会签字的……”


第六十八章【不屑】

　　关巧音冷冷道：“你是想说我故意包庇他？不知道邱天究竟犯了什么滔天大罪让你如此妒恨，不妨说出来让大家都听听……”

　　庞正打断她们道：“请两位注意一下场合，现在是月会，不是你们的私人派对，这个问题没有必要在月会进行讨论，会后再议。”

　　旁边一直没有对此发表意见的刘琪雅却笑道：“反正我们月会该讨论的都讨论了，现在还有一些时间，我正好有兴趣听听这个事情，就趁现在这个机会了解一下情况吧，你说呢，庞副总？”

　　庞正阴着脸不再说话，刘琪雅就向大家展露一个迷死人不赔命的微笑，示意两人继续，但经过庞正刚才的打断，两人却都没有了之前的锐气，一时又说不出什么来。

　　刘琪雅笑道：“又不说了？那我来问好了，兰经理负责企划部，是否要和下属解约或者不再续约一般都是由你来进行考核，但我很有兴趣知道邱天被你否定的原因。”

　　兰欣道：“邱天行为不检，以至于遭人非议颇多，对公司形象造成了不可弥补的损害……”

　　关巧音冷笑着打断她道：“这就是所谓的滔天大罪？”

　　兰欣刚想反驳，刘琪雅就笑道：“关于这一点，我想大家在上周的舞会上都看到了，邱天多少也为公司形象做了贡献，而关于那个流言，也证实了是那个业务部的高个子，叫什么来着？”

　　关巧音补充：“葛辉。”

　　“嗯，葛辉散布的，和邱天没有什么直接联系，所以这个原因有待斟酌，还有吗？”

　　兰欣连珠炮似的道：“当然还有，他和同事相处困难，目无领导，业务水平不精，对部门的团结起到了无可估量的破坏作用，而且最恶劣的是竟然对同事进行暴力打击，这是我完全不能容忍的。”

　　“殴打同事？”关巧音冷笑，“如果是因为这个原因，我告诉你，我还真不会签字，据我的调查，根本是赵磊找人想打击报复邱天，邱天反击下才打伤了他的，这属于正当防卫，要开除，第一个开除的应该是赵磊！”

　　“那么说你是挺定他了？”

　　“不错。”

　　两个大美女就像斗鸡一样互相瞪着，刘琪雅皱眉道：“够了！你们都是公司的中坚力量，对事不对人的原则你们不会不知道吧？至于邱天，我看这样，给他一个月的时间，由兰欣，关巧音还有庞副总负责观察，一个月后看表现，由庞副总最终定夺，就这样吧，散会。”

　　关巧音欲言又止，这不明摆着邱天死定了吗？但看了看刘琪雅的神色，她最终还是没有说出口，站起离开。

　　刘琪雅对庞正道：“庞副总请留一下。”

　　虽然刘琪雅很想拉拢邱天，但毕竟邱天也不过是一个小角色，如果为了更大的利益，她当然不在乎牺牲掉。

　　“庞副总，我长话短说，总公司有一个任务压了下来，如果完成了就是大功一件，我觉得你在这方面比较熟悉，就由你来全权负责吧，这里有一份文件你拿去看看。”

　　庞正接过文件看了看，脸色就变了。

　　“你确定要我完成这个任务？”

　　刘琪雅微笑点了点头，“庞副总还有什么疑义吗？”

　　庞正深深的看了这个媚到骨子里的女人一眼，目光闪烁了几下，然后点了点头，二话不说向外就走。

　　刘琪雅在后面忽然咯咯娇笑了一声，低声道：“庞副总，有时候我真的怀疑你是不是太监。”

　　庞正用力握了握拳头，没有说话直接就离开了。

　　而此时之前会议上争论的焦点邱天，却正和小希两个人慢条斯理的整理着快要汇总分析完的资料。

　　两人不时的低声交流着一些数据，小希还常常伸长脖子过去看邱天做的表格，身子挨得很近，甚至肆无忌惮的将涨鼓鼓的小胸脯都压在了邱天的胳膊上。邱天却似太过专心，没有察觉手臂上的绵软，也没有发现，有时候小希的鼻息都已经喷到了他的脖子上。

　　当然，这并非害羞的小希刻意为之，对于邱天的完全无防备心，下自然的就会与他十分的亲近而自己都没有察觉，不过当事人两个没有发觉，小单和阿磊等人可就瞪大了眼，尤其阿磊，眼睛都冒绿光了，心中“奸夫淫妇”等词语也不知道骂了几遍。

　　这个工作快要接近尾声，这和除了阿磊之外部门同事逐渐融洽是分不开的，不过现在大家又有了新的任务，所以他的事情只能抽空帮忙，只有小希无论多忙都会每天抽时间帮他。

　　眼见快要下班，兰欣却在这个时候推门走了进来，看到和邱天亲密坐在一起的小希，她愣了一下，才对邱天扬了扬下巴冷冷道：“去我办公室。”

　　小希这时候才发现自己的尴尬，闹了一个大红脸低着头匆匆溜回了自己的办公桌，阿磊却是有些幸灾乐祸的看着邱天。之前的绩效考核邱天被评了很低的分，奖金不会得太多，现在又要抓进去骂……想想他都感觉十分的爽。

　　邱天知道兰欣和他已经水火不容，所以一些表面功夫也不再做，推门进去直接就问道：“什么事？”

　　兰欣将一份资料丢到桌子上，然后冷冷道：“停止手上一切的事情，现在有一件非常重要的事必须要你马上去做，我重申一遍，这次的任务非常的重要，办砸了后果你应该知道，自己去研究一下资料吧。”

　　邱天拿起资料随意翻了翻，“谈判？这个和我们部门有什么关系？”

　　“这是一个很大的策划案，与我们部门息息相关，具体是上面安排的，你问我也没有用，不过我提醒你一点，刚才会议关于你的问题已经提了出来，这次的任务几乎可以算是上面对你的考验，接不接受随便你，但后果你知道。”兰欣看都不看他坐到了沙发上喝着茶。

　　“你确定你没有拿错资料？”邱天只看了几下就看出了里面的猫腻，忍不住就怒道。

　　“接不接，随便。”

　　邱天忽然走到兰欣的身前，居高临下冷冷看着她的眼睛。无形的压迫逼近，兰欣眼中掠过一丝惊慌，强装镇定道：“你想干什么？连我你都想动手吗？”

　　邱天不屑一笑：“你也配我动手么？这个任务我接下了，不过我会直接找刘总立军令状，若是我做到，就离开调到其他部门。若做不到，不用你在那里耍什么白痴阴谋手段，老子自己走！”

　　说完一把将兰欣手里剩余的其他资料抢过，摔门而出！


第六十九章【玉手】

　　捷嘉咖啡并非一种咖啡，而是一家咖啡厅。

　　这家咖啡厅虽然很小，但其格调高雅清新，带着淡淡的书卷气和古典韵味，就像……就像秋妍轩一样，所以秋妍轩特别喜欢呆在这里，特别像这种洋洒着慵懒阳光的悠闲周末。

　　她的面前此时正摆放着一杯香草冰咖啡，随着白瓷小勺子的轻轻搅拌，浓郁的香味缭绕鼻端。那轻轻拈着小勺子的手指青葱般纤细修长，每一根都像是玉石雕成，竟是没有一丝一毫的瑕疵，修剪得十分整齐的指甲每一片都是一块完美的琥珀，粉红透亮的色泽比世界上最高级的指甲油染出的还要夺目，表面淡淡流转的光晕看上去几疑非凡间之物。

　　看过的美女太多，却绝对没有人的手有秋妍轩的那么美，美得那么不食人间烟火，美得就像一件夺天地造化的艺术品，唐桦深深赞叹一声，感慨这个世界上也许已经没有任何宝石戒指配得上这一双手。

　　他将目光从秋妍轩的手上艰难的移开，看了一眼她正翻阅的杂志，走上前微笑道：“妍轩，你也看《女报》？”

　　秋妍轩抬起头浅浅一笑，“《女报》很适合我。”

　　对于唐桦的忽然出现，她没有感到任何的意外，因为每一个周末她都会呆在捷嘉，享受这种一个人的娴雅，而唐桦也会在这个时候在这里找到她。当然，对此她倒是没有任何反感，实际上唐桦说话得体，知识丰富，细致体贴，和他聊天总有一种如沐春风的感觉，而且他很清楚知道你什么时候想倾诉，什么时候想倾听，什么时候想安静，在这样的时光有如此修养的一个绅士陪着，至少不是一件让人无法忍受的事，不是吗？

　　唐桦见秋妍轩将目光又放回了杂志上，知道她现在要先将看到一半的文章读完，知趣的没有再打搅她，招手唤过服务生要了一杯爱尔兰咖啡。

　　这里的咖啡很有特色，除了供应一般常见的咖啡，最主要的其实是特调花色咖啡，例如维也纳咖啡，夏威夷风情咖啡，爱尔兰咖啡，香草冰咖啡等等，每一种都有它独特的魅力，秋妍轩喜欢的香草冰咖啡有奶油以及香草的鲜香，清爽宜人，十分的适合炎热的夏季。而他其实对咖啡并没有什么特别的嗜好，也没有什么讲究，要爱尔兰咖啡只是因为里面威士忌的味道。

　　秋妍轩一向都是以一个旁观者的姿态，恣意的品味着各种或感性，或悲伤，或嬉笑的小故事，犹如从一袭花儿穿过的清风，细数花儿的芬芳，却不沉溺其中，反映在她的脸上，则是一种淡得只差一丝就会消失的笑容。

　　这种笑容隐约而蒙胧，却深深印入了唐桦的心，这一辈子都不可能磨灭……

　　看完一篇文章的秋妍轩抬起头，轻抿了一口咖啡，姿势缓慢而优雅没有一丝一毫的做作，将咖啡杯放回桌面，她才看着唐桦微笑道：“今天你仍然是正好路过吗？”

　　往日唐桦到这里找到她都是以刚好路过作为借口，故而秋妍轩会有此一问。

　　唐桦知道秋妍轩早就看出来，现在不过是和他开个玩笑，呵呵笑道：“今天不是，今天是特意来找你的。”

　　秋妍轩微笑道：“是吗？那我倒要听听看有什么事情能劳唐总裁的大驾亲自特意前来一趟了。”

　　唐桦笑眯眯的将一直反扣在桌子上的手翻起，掌心藏着两张票，非常精致的两张票，上面印着两只栩栩如生的可爱海豚，仿佛就要冲破巨浪，从纸上跃出。

　　“这是？”

　　“海洋之心水族馆待会有一场别开生面的海豚表演，我知道你一直很喜欢那只叫做咔咔的海豚，所以就要了两张票。”

　　秋妍轩露出一个微微吃惊的表情，唐桦柔声道：“时间就是半个小时之后，我想现在出发的话，我们还有十分钟的时间参观一下新建的这个水族馆，现在我们可以买单了吗？”

　　秋妍轩嘴角抿出一个微笑的弧度，低下头轻轻的搅拌那杯香草咖啡，不知道想着什么，唐桦立刻鼓起如簧之舌，将这次咔咔的表演在轻描淡写之间描绘得绝世无双，似乎不去的话就将会遗憾终身一般。

　　秋妍轩不知道听进去了没有，表情依旧娴静，不紧不慢的将杯中的咖啡喝完，才轻盈的站起微微一笑道：“走吧。”

　　唐桦高兴的站了起来，帮她拿过放在一边的Reddragonfly灰色Logo小提包，秋妍轩接过，对着两个服务员小姐柔声道：“布丁，宝儿，我走了，这位先生的记我账上。”

　　叫做布丁的女孩儿笑道：“轩姐，唐先生已经连你那份都付了。”

　　秋妍轩微微诧异回头看向他，“桦仔……”

　　唐桦笑道：“我知道这是你的店，但也不能每回都是记你帐上吧？这次算我请你好了。”

　　秋妍轩摇头失笑：“又被你提前想到了。”

　　“这是我的荣幸。”唐桦非常绅士的伸开手虚引，让秋妍轩当先出了门。

　　今天虽然是周日，但秋妍轩仍然穿得十分正式，上身一件Oasis的白色细竖纹衬衣，下身搭配的是JOJO的黑色长裙，配上刚刚那个Logo的小包，完美的将时尚与古典，优雅与柔媚结合了起来。

　　唐桦在她身后深深的注视，眼中满是赞赏，比五官或许还有很多女人比她漂亮，但她那独特的气质却实是无与伦比，他被她深深吸引的也正是这一点。

　　来到海洋之心水族馆，外面果然是人山人海，看来咔咔的魅力并不比绝世美女小多少啊。

　　唐桦一个电话叫了保安从侧面开了一个门给他们进去，避免了拥挤，秋妍轩看着唐桦，他就笑道：“和里面的几个股东还有点交情。”

　　秋妍轩想到他是著名外资企业LAND的中国南方三省区域总裁，也就释然，忽然眼前一亮，刘琪雅不是说要搞定这个项目吗？说不定唐桦认识那个古怪的董事长老头李国鹏也不一定呢。

　　“桦仔，你认不认识海洋之心的董事长李国鹏？”

　　“认识啊，怎么？你和他们这里还有生意往来？”

　　秋妍轩暗叹这个唐桦不愧是LAND的区域总裁，就自己语气微微不同就大概知道了自己的意思。

　　“不是我，是琪雅，她现在想争取那个海洋之心全球大型巡演的case。”

　　“哇噢，她胃口倒是不小哦。据我所知，飞箭和CJ两个世界级的公司都盯上了这块肥肉，琪雅的几率可不高。”

　　秋妍轩叹道：“何止是不高，简直就是接近于零，我只是想尽尽人事，如果你能帮引荐一下，让他们至少谈谈，先前派去的代表这个古怪的老头连面都不见，更不用说要下这个项目了。”

　　“引荐没有问题，不过剩下来的就要看她自己的实力了。”唐桦想了想后就点了点头。

　　“对了，你知道李国鹏的一些兴趣爱好等资料吗？让她谈判的时候好办一点。”

　　唐桦苦笑：“这个就不太了解了，我和他相交也不甚深，就是有一点，听说他对自己手上训练的海豚宝贝得要命，不过这个似乎没有可以利用的地方。”

　　秋妍轩倒是不以为意微笑道：“没事，尽力就好，这个本来她也没有太大奢望的。”

　　两人边说边走，从员工通道准备转入游览区的时候，秋妍轩看到前面一个熟悉的人影一晃，走进了办公区，不由多看了几眼，但那人影速度很快，两下子就拐到了另外一个走道消失不见了。

　　“怎么了？”唐桦注意到了她的异样。

　　“没事，看花眼了。”秋妍轩抿嘴轻笑，和唐桦走进了游览区，离开的时候却还是忍不住回头看了一眼，刚才那个人真的和邱天好像……


第七十章【机会】

　　邱天走进海洋之心的办公区，直直向董事长办公室走去。

　　他已经一连吃了差不多一个星期的闭门羹，开始还都是说开会，后来那个漂亮的秘书小姐干脆直接说董事长没有空，还好漂亮的女秘书很有素质，没有冷言冷语，但却仍然改变不了连一面都见不到的事实。

　　邱天明白那个女秘书一定是连通报都没有通报直接就告诉他没空，说不定那时候董事长正在办公室里面闲得想打高尔夫球呢。

　　一般人处理这种情况最多能坚持两天都很不错了，但邱天就是个倔脾气，偏偏就是天天去，不过他也不傻，秘书漂亮归漂亮，但不帮忙通报就是玛丽莲梦露也一样没有用，所以第三天的时候他就决定不再去和漂亮秘书聊天而是改在了大门外面守候，一直守了两天才终于碰上了李国鹏，在听说了他已经连续来了五天后，李国鹏就丟了一句话给他，“看在你那么努力的份上，我给你二十分钟，周六下午三点。”

　　于是邱天现在来了。

　　那个漂亮的女秘书看到邱天，有些吃惊，用染了“魅可”粉红系列指甲油的两根白嫩手指按住嘴巴，邱天看了看她的手，好漂亮，嫩白纤巧，估计这个掩嘴的动作就是为了炫耀手指以及漂亮的指甲而特意练习的，熟练得简直像故意的一样。

　　“我又来了。”邱天露出一排洁白的牙齿，笑得异常灿烂。

　　“你还真的很有毅力。”小秘叹道，“说实话，我很佩服你，也对你很有好感，可是董事长已经交代过，因为这个项目来找的人一律不见，你不该让我知道你为了这事而来的。”

　　邱天见她环抱双手，手指轻翘，又是一个凸显手指的姿态，于是他完全相信了自己之前的判断。

　　“谢谢，不过这次我是和李董约好的，你尽管通报，就说我按照约定过来索取那二十分钟了。”一个多星期的研究，这个项目相关的资料邱天早就吃透，二十分钟已经足够，如果他不接受，他也没有办法了。

　　小秘抱着怀疑的态度拨了内线，得到答复后又做了一个两根手指按嘴的动作。邱天知道原因，不等她表示就自己推门走了进去，当然，进去前还是没有忘记对小秘露出一个七分感激两分腼腆一分得意的微笑。

　　李国鹏岁数已经很大，满头花白的头发，眼角也有很深的皱纹，但一对眼睛却炯炯有神，邱天进来，他非常客气的请邱天坐下，没有什么盛气凌人的地方，但一张脸却仿佛别人欠了他几千万一般用力的板着，邱天估计那一定是美元。

　　“年轻人，我很欣赏你的毅力，但我不欣赏你的处事，明知不可为而为之，那不是英雄，那是傻瓜。”李国鹏没有一点客气开门见山直接就说道。

　　邱天早就做了一切最坏的打算，所以现在听到李国鹏的话也没有什么特别的感觉，清了清嗓子，就十分随意的道：“既然李董你给了我二十分钟，那就是机会，抓不住我也没话说，但只要有一线希望，我就不能放弃。”

　　“可你连一线希望都没有你明白吗？你的公司我了解过，业内口碑各方面都不错，可惜，杂而不精，不说飞箭，就是鼎嘉也比你们专业，你凭什么认为你们公司有希望？”

　　“这就是我非要见您的原因了，正是因为我研究了这次的项目和鼎嘉飞箭等专业公司，才找到的这一线希望，所以必须当面和您沟通，下面我可以进行阐述了吗？”

　　李国鹏看着邱天没有丝毫紧张的样子，也微微来了一点兴趣，沉吟了一下，没有说答应也没有说不答应，却是忽然问道：“你叫邱天是吧？好，邱天，我问你，你在来之前一定对我做过一定程度的调查，知道外面对我怎么评价吗？”

　　邱天点了点头。李国鹏对他扬了扬下巴，“说说看。”

　　“简单的说，就是两个字——古怪。”

　　“哦？呵呵，那复杂了怎么说？”李国鹏还是第一次听到有人敢在他面前直接说他古怪的，立刻饶有兴趣的看着邱天问。

　　邱天耸了耸肩膀，道：“复杂啊？就是很古怪，非常古怪，特别古怪咯，总之就是在‘古怪’的前前后后加上一些类似宇宙超级霹雳无敌的形容词。”

　　李国鹏哈哈大笑，“年轻人你很有意思，如果是面试，我已经要定你了，可惜……现在不是面试，待会我们这里有一场海豚表演，我的镇馆之宝咔咔要进行演出，一会我让人带你过去看，看完就回去吧。”

　　这就是委婉的拒绝了……邱天刚想再说什么，秘书猛然推门就走了进来，同一时间，邱天的手机上收到一条短信。

　　李国鹏果然古怪，对秘书的冒然闯入没有一点不高兴，只是微微瞪了一眼道：“风风火火，像什么话！”

　　女秘书脸上满是焦急，竟是一把抓住李国鹏的胳膊叫道：“爹地，不好了，咔咔出事了！”

　　原来这女秘竟是李国鹏的女儿，难怪……李国鹏本来淡定从容的样子瞬间崩溃，猛然站起来道：“什么！？咔咔出事了！？”

　　“是啊，你快去看看吧，他……”

　　李国鹏听都没有听完立刻就迈开大步向门外冲了出去！

　　邱天看得出这不是李国鹏在演戏，心中暗叹倒霉，见李国鹏匆匆跑了，忽然眼珠一转，也迅速追了上去，短信自然没有时间回了。

　　短信是秋妍轩发的，只有三个字：“你在哪？”


第七十一章【短信】

　　秋妍轩和唐桦跟着人流向着海豚馆走去，然后由工作人员带着来到VIP席位。

　　秋妍轩越想越觉得刚才的那个人影像邱天，忍不住就发了一条短信过去。

　　这段时间她虽然和邱天没有什么接触，但短信却几乎没有一天断过，基本上手机被他们当作了即时通讯工具，而且聊起来已经越来越自然随意，现在有时候甚至连感情的玩笑都开一两把，秋妍轩问邱天什么时候结束单身，邱天说那得看你什么时候把唐桦给甩了，秋妍轩又开玩笑说撮合他和刘琪雅，邱天就回了个吐舌头的表情说，他还想长命百岁。

　　两人聊短信还有一个特点，就是不特定回复，也几乎没有结束点，就是说只要不是急事而是一般聊天的，如果忙就先不回，一直等到有空了方便了才回过去，有时候甚至头天的话题第二天还接着聊……

　　正因为如此，秋妍轩才会有疑惑就直接发短信过去询问，而不会觉得这样有什么突兀的地方。

　　像这类属于应该立刻回复的信息，按理不会超过五分钟就有了答案，可是这次却如石沉大海杳无音信，没了回音。

　　“怎么？在等电话？”唐桦眼见就要开场，秋妍轩却连连拿出手机看，不由奇怪的问。

　　秋妍轩将手机收起，笑着摇了摇头没有说什么。

　　忽然巨大的表演用池子边的玻璃棚中，海豚咔咔和训练师丝毫没有任何预兆就从这里直接游进了场来，很多人都没有什么准备，顿时被这一阵波浪给吓了一跳，定睛看去，却是一只长相淘气的大海豚拉着训练师踏波而来，瞬间赞叹声和欢呼声在观众中此起彼伏。

　　咔咔在训练师的指挥下，在水中不断的做着各种可爱的花式游泳，在一轮掌声过后，训练师爬上了岸边，准备进行第二个表演项目——跳圈。

　　咔咔的跳圈和一般的略微不同，他不仅要从水中跳起穿过圈子，还要同时接住训练师丢过来的一条小鱼。这要求海豚必须选择一个十分精确的路线才能完成，因为抛出的圈子和鱼完全是不规则的。

　　对于一般的海豚这个动作也许稍微有些难度，但是咔咔却是表演了不下两百次，所以大多数观众都没有怎么担心，只是翘首以盼着他的精彩演出，然而令他们吃惊的是，咔咔第一次竟然失败了，只是接住了鱼却没有穿过圈子。

　　人们想这马有失蹄海豚有失口，偶然有一次失误，正常。

　　结果第二次，同样又是接鱼不穿圈子，观众都露出疑惑的表情，唐桦也奇道：“不对啊，咔咔似乎不像失误，好像是故意不去钻圈子，为什么会这样呢？”

　　“故意？你怎么知道？”秋妍轩边问边看着训练师表情难看的叫咔咔准备第三次表演。

　　“咔咔如果是要跳圈子，必定会先选择路线，可是他完全没有选择，直接就奔着鱼去了，你待会留意看一下就知道了。”

　　秋妍轩神情专注的看着，却见咔咔真的没有一点选择的意思，直接就飞跳而起，奔着……奔着人去了？？

　　训练师一声大叫，一只手被咔咔咬了个正着，还被巨大的冲力带到了水里，观众都被吓傻了，不知道这究竟是表演闹着玩的还是出了状况，直到看到十几个工作人员和保安冲入池子，用各种工具营救落水的训练师才知道，是真的出事了。

　　因为海豚生性温和几乎不会伤人，所以训练师没有穿任何防护服，被捞起来的时候，已经全身是血，也不知道伤得如何。

　　广播里面传出让大家不要慌乱，呆在原来的位置不要乱动的声音，大批保安进入场地维持持续，工作人员乱成了一团……还好观众都算比较冷静，没有太多人的人任意走动，只是有部分站了起来想看更清楚一些而已。

　　“董事长！”看到李国鹏匆忙赶过来，馆长和一帮工作人员赶紧让开道路，李国鹏走到池子附近，一边听馆长汇报，一边看着在池子中发狂般猛窜猛跳的咔咔！

　　“谁告诉我这究竟是怎么回事！？”李国鹏咬牙切齿的叫出这句话来，可见他现在是多么的气愤。

　　这可是他最宝贝的一只海豚，也是海洋之心的明星，出了这样的问题怎能让他不揪心。

　　“快点将训练师送医院抢救，组织好安全工作，然后立刻让训练师的助手和其他区域的训练师过来，赶紧办！”最后一句话，李国鹏几乎是吼出来的！

　　馆长和一帮工作人员立刻开动起来，忙成一锅粥，所以没有人发现一个非工作人员一直在旁边听着他们的对话，然后悄悄走到了池子边。

　　“呀！是邱天，刚才那个真的是他！”秋妍轩看到了走出来的邱天。

　　“邱天？”唐桦顺着她的目光看去，“真的是他，他这么会在池子？他要干什么？”

　　邱天走到池边，忽然对着还在发狂的海豚咔咔喊道：“喂，咔咔，不要发疯了！”

　　他一喊叫，立刻就有工作人员注意到了他，有一个大个害怕在董事长面前再出事情，大家就全都不用干了，忙吼道：“喂！谁让你进来的，保安，快带他回来，危险！”

　　几个保安和工作人员马上就想扑过去拉他，却听一声娇喝道：“等一下！不要过去！”

　　工作人眼回头看到是董事长的女儿，立刻站住身子将目光看向董事长，李国鹏却是愣愣的看着邱天，于是他们也回过头看过去，却是惊讶的发现谁的话都不听，一直发狂的咔咔在邱天的一声令下竟然就安静了下来。

　　“你是谁？？”因为海豚智商高，所以人类有些简单的语言他也能听懂，但像现在这样完全听懂并理解的却从来没有，于是猛然间就愣住了。

　　“我是帮你的人。”

　　除了第一句大喝是喊出来，后面邱天的话都很小声，不说观众，就是那些附近的工作人员都没有听到，咔咔虽然听到了，却一点都不相信，经过短暂的安静，他猛然间拔起身形怒道：“你们人类都是不可信的！”，然后飞快的向着邱天的方向扑来，眼中都是疯狂的神色，哪里还像一只温顺的海豚。

　　水池中扬起巨大的浪花，所有人的心都吊了起来，小秘用手捂住了眼睛不敢再看，心中极度后悔没有让保安将他拉回来，秋妍轩也惊叫一声，从座位上站起。只有李国鹏不为所动，他不知道为什么，刚才看到邱天一站到池子边面对这种场面，就感到他身上透体而出一种空前强大的气势，他知道如果不是极度的自信是不会有这样的气势产生的，所以他选择相信。

　　咔咔在水中游动越来越快，眼看就要像之前那样飞跃而起攻击邱天……


第七十二章【恋爱了】

　　“如果我离开，再没有人能听懂你的话，如果你还这个样子……”

　　邱天低沉的话语才说出一半，呼啦一声，咔咔已经从水中以一个战斗机俯冲的姿态飞跃而起，雷霆万钧般向着邱天扑去！

　　“啊！”几乎所有人都从座位上站起来，很多女孩子更是用手掩住了双眼不敢看。

　　最接近邱天的人都在七八米开外，这个时候，已经没有人再对奇迹的出现抱任何希望，但下一秒，他们却看到了让他们永生难忘的一幕……

　　“等待你的只能是电击！！”跃出水面的那一瞬间，咔咔听到了邱天最后的说话！

　　但此时他已经发力跃出水面，想停下也有心无力，只能扭动身躯和鳍，将狂猛的力道用他们天生的本领化开大半，扑过去也不再是张开利齿，而是微微低头露出他椭圆的鼻头。

　　邱天经过这段时间的锻炼，身体素质已经有了显著的提高，他伸出单手一按按在咔咔的鼻头，接住他已经化开大半力道的身躯，然后用借力的方法向侧面一推，咔咔就被推回了水中。

　　邱天是几乎耗尽了所有的力气，差点就想爆发潜能了，然而在其他人的眼中却完全不是那么回事。

　　他们只看到咔咔狰狞的起跳，身躯的扭动还加上摆鳍的动作让他显得更是暴躁，然而那个年轻人却只是漫不经意般伸出一只手在他鼻端一按，就阻止了他狂猛的势头。

　　事后回想，他们清晰的记得，那潇洒的一按在力与力的对撞中持续了至少好几秒，仿佛时间都在那瞬间变成永恒，然后，他就像武侠片中的绝代宗师，举重若轻的一推，就将这庞然大物推回了水中……

　　巨大的水花声并没有让被震撼的人们恢复过来，包括所有的工作人员，现场死一般的寂静。

　　看台上的秋妍轩此时也是大脑一片空白，这种状态同样也是从邱天那惊天一按的时候开始，但不一样的是，她的空白还多了一些其他的东西。她已经不是那些怀春少女，过了那种看到英雄就盲目崇拜的年龄，但在刚才那一瞬间，她依旧全身的战栗。

　　也许是场上的焦点是她认识的人的关系，也许是今天的邱天与往常很不一样，也许还可能是那个短信的关系？她不知道……

　　“你为什么一点不怕？难道你以为我真的不敢咬断你的喉咙吗？”咔咔在水中再次探出了脑袋。

　　这时候那些工作人员首先反应过来就要冲上去，邱天手掌一挥说了句，“不要过来。”摄于刚才邱天的威势，这次不用李国鹏交代，他们竟是不由自主的同时停了下来。

　　“因为你根本就没有心致人死命，刚才的那个管理员就不过是伤了一个口子流了点血而已，伤得远没有看到的厉害。”邱天压低声音回答咔咔。

　　咔咔似乎愣了一下，才问，“我为什么要相信你？”

　　“你告诉我你发神经的原因，我帮你转达，让馆长他们想办法达成。你需要的是和我交流，不信我你只有被电击的下场，这不是选择的问题，你要清楚！我没有时间和你耗，现在你不立刻停止你暴躁的情绪，我立刻转身就走！”

　　咔咔还在犹豫，却见邱天真的往后退了一步，想起以前被电击时候的感觉，明白到他说的没错，自己根本没有选择，只能乖乖的停止了左右窜动，缓慢的游动到了邱天的脚下池边。

　　那边训练师助手此时已经将情况叙述完给李国鹏，原来咔咔早在一个月前就开始出现烦躁不安的问题，但经过训练师的安抚并没有出什么事，后来虽然时有反复，但也都不严重，所以一直没有得到重视，没有想到今天忽然就狂性大发……

　　李国鹏听完汇报，一声不吭，让旁边的助手大气都不敢出，忽然听到观众席传来越来越大的掌声，几个工作人员看向池子喜道：“啊！咔咔冷静下来了。”说着有好几个人就想过去查看。

　　邱天注意到他们的动静，转身摆手道：“李董，不要让人过来。”

　　工作人员看向李国鹏，他想都不想直接点了点头道：“全部人离开池子，不要过去打扰。”

　　所有人赶紧都退到李国鹏和他女儿的后面，远远看着。

　　只见邱天蹲下身子，一手轻轻的抚在咔咔的头上，嘴唇微动，咔咔随着微微荡漾的池子轻轻摇曳，仿佛浮萍，表情是越来越祥和，到后面已经高兴得欢叫起来。观众们也是睁大了眼睛好奇的看着这个不是工作人员的小伙子一副好像和海豚心灵沟通的架势，交头接耳的讨论着。

　　大概一刻钟左右，邱天站起，对咔咔做了一个手势，然后扭身向李国鹏走去。

　　“李董，先不要让人靠近池子，我有事情和你说。”

　　李国鹏知道邱天的话对于咔咔来说十分重要，低声吩咐了旁边的馆长，然后对邱天点头道：“我们到办公室谈，咔咔他……”

　　“他不会再发狂了，在我们谈话这段时间我可以保证。”

　　“好，随我来。”

　　李国鹏转身就走，邱天和小秘跟着他向办公室走去。

　　路上小秘满脸都是兴奋的笑容，“喂，你好厉害啊，刚才咔咔扑过来的时候，我以为是在看武侠片，你是不是传说中的高手啊？”

　　“高什么手，那是咔咔自己将力量收了回去。”邱天很老实。

　　但看小秘和李国鹏的表情就知道他们根本不信，小秘撇了撇嘴，“不承认也没关系，我知道高手都是有很多秘密的，那后面你按着咔咔的头他为什么就安静了下来，那个总该能说了吧？”

　　“那就是传说中的心灵感应了。”相对于小秘的兴奋，邱天就显得十分的“腼腆”。

　　“真的啊？”小秘睁大了眼睛，看到邱天的坏笑，立刻知道被耍了，伸手就在邱天的胳膊上掐了一把嗔道：“喂！我可是将你当朋友了，你还这样耍人？”

　　“你的名字我都不知道呢，算什么朋友……”邱天苦笑，不经意离开了一点和女孩的距离，对于女孩的自来熟，他不是很习惯。

　　“交朋友贵在交心，名字不过是一个代号而已。”虽然这样说着，但女孩仍旧自报了家门，“听好了，本小姐名叫李馨，温馨的馨，别忘记了！”

　　邱天点了点头，她又眉开眼笑的贴过来道：“喂，你是不是真的能和动物进行心灵交流？别骗我，那是不是超能力啊？”

　　“这又被你看出来了？”邱天装了一个夸张的表情。

　　李馨当然是不相信，还想再问，董事长的办公室到了。

　　进到里面坐下，李国鹏开门见山就问：“咔咔的情况如何？”

　　“咔咔一点事情没有，只不过……”邱天顿了顿。

　　“只不过什么？不要吊人胃口嘛。”在一旁的小秘跺了跺脚娇嗔，见李国鹏和邱天都看着她，俏脸微红，急道：“快说啊，最讨厌男人婆婆妈妈的了。”

　　邱天呵呵笑起来，道：“只不过是他恋爱了。”

　　“什么？”两父女瞪大了眼睛。

　　邱天耸了耸肩膀道：“恋爱了，却见不到爱人，所以发脾气，就那么简单。”

　　“你是说……咔咔他喜欢上了一只母海豚？”李馨有些不太相信，动物也有为了爱情那么疯狂的吗？

　　邱天好笑道：“是的，咔咔她喜欢上了一只母海豚而不是一只母狗。”

　　李馨俏脸微红，嗔怪的白了邱天一眼，李国鹏却是眉头微皱，“能说具体一点吗？”

　　邱天点头道：“最近是否有过和咔咔长期相处的海豚？相处最久的。”

　　咔咔一直是李国鹏的宝贝，所以他的一切事务基本都是他来安排，因此正好对这个十分清楚，沉吟了一下道：“前面运输和训练他都是和一只叫做水蓝的海豚，难道是她？”

　　邱天实际上早知那只海豚就是水蓝，但却故意引导对方说出来，听到正确答案，他忙道：“我认为这个几率非常的大，你回想一下是不是自从水蓝离开后咔咔才出现异常的。”

　　李国鹏盯着桌上的茶杯沉声道：“若真是水蓝，那么我们要怎么办？”

　　“当然是让他们有情人成眷属啊，动物有很多时候可比人死心眼多了，恕我直言，当初为什么要将水蓝和他分开？按理咔咔已经到了配种的年龄，你们这里应该会有安排才对……”

　　李国鹏沉默了一下，叹道：“实际上当初我也看出了一些苗头，都是我太喜欢咔咔了，当初我是觉得水蓝种不好配不上咔咔，所以才没有让他们继续发展，没想到……”

　　邱天忍不住看了一眼李馨，李馨反应超快，立刻回瞪过去，娇声道：“干嘛？看什么看？”

　　邱天忍着笑抿嘴道：“没干嘛，只是想知道如果咔咔有个姐姐，她认为这种包办婚姻是幸福呢还是悲哀。”

　　“什么咔咔的姐姐？咔咔什么时候有姐姐了？”李馨不明所以。

　　李国鹏却是哈哈笑道：“我这个咔咔姐姐的父亲是有些不称职啊，只顾着咔咔，都忘记他姐姐了。”

　　李馨看看这个，看看那个，狐疑道：“你们一老一小搞什么鬼？”

　　李国鹏大笑，笑毕也没有解答女儿的疑惑，直接就拿起电话接通了馆长，“老高，将水蓝立刻从十八号展区调过来到咔咔这里，这个事情比较急，你马上去办吧。”


第七十三章【古怪】

　　挂上电话，李国鹏就不断上下打量着邱天，看得邱天心理有些发毛才缓缓道：“邱天，我真的很好奇你是怎么和咔咔沟通的，要知道你今天可是第一次和他接触……别告诉我什么心灵感应，那只能骗骗我女儿这种傻妞。”

　　李馨听父亲如此说自己，立刻噘着嘴不依道：“爹地，你怎么那么说女儿嘛～”

　　李国鹏笑呵呵的抵御着女儿的小动作，眼睛却一直看着邱天，邱天笑道：“好吧，我知道逃不过李董的法眼，实际上我有一套和动物沟通的密语，主要靠声音，肢体，手势，八九不离十。”

　　李国鹏点头道：“果然，我刚才看你的动作就有些怀疑了。”

　　他竟然相信了……邱天表面露出欣慰的笑容，心中却是苦笑连连，他娘的这年头非得假话才有人相信……

　　“邱天，你帮了我大忙……”李国鹏沉吟，“本来我想说答应你一个愿望，但我知道，你的愿望一定和世界巡回表演这个项目有关，说实话，我很为难。”

　　邱天笑道：“实际上你没有必要为难，我并不打算要您答应我们公司来接这个项目，我需要的是一个机会，公平竞争的机会。如果你们专家组经过调查分析我们公司的确不能胜任，比不过其他公司，那我也无话可说了。”

　　“好，邱天，我很喜欢你的直率和坦诚，我给你这个机会，具体的到时候我的秘书会和你来谈。”

　　邱天微笑着小小插入一句：“也就是您的女儿。”

　　李国鹏扬了扬眉毛：“事实上，平时她也必须叫我董事长，只是你知道……今天的情况比较特殊。”

　　“是的，今天的情况的确有些糟糕，我想你应该还有很多善后的工作需要处理，我就不多打搅了。噢，对了，你不用过多担心那位训练员，咔咔并没有想要至他于死地，那么李董，我就先告辞了，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你，不过，邱天，请你稍微等等。”

　　“是的，李董。”邱天站起，疑惑看着李国鹏等待他的下文。

　　李国鹏笑了笑：“虽然你今天用你的表现征服了我，但……我想让你明白，你知道，若是你没有机会见到我，你将不会有任何机会。”

　　“这个我明白。”邱天有些奇怪。

　　“事实上，若非李馨告诉我你每天都有来，你即使后面在大门外堵到我，你依然没有任何机会，因此……你不认为你应该对她表示一下吗？”李国鹏似笑非笑的看着邱天。

　　邱天愣了一下，然后一拍脑门，对李馨道：“对，对，是我疏忽，李馨小姐，我正式向你道谢。”

　　李馨非常大方的将邱天的道谢受了，李国鹏摇头笑道：“不够不够……这个机会至少值一顿饭，若是到时候真的选上你们公司，还得另计……你说呢？”

　　邱天张口结舌的看着李国鹏，这明显就是让他约自己的女儿嘛，怎么会有这样的父亲……

　　见邱天迟迟不答，李馨立刻委委屈屈的拉着父亲的胳膊撒娇道：“爹地～～人家都不乐意和馨儿吃饭，你干嘛强迫人家嘛～”

　　邱天见两父女如此一唱一和，知道再不表态也不行了，只得有些期期艾艾的道：“那个……李馨小姐，你误会了，我只是……只是感到有些突然，那个受宠若惊，嗯……李馨小姐，请问我有与你共进晚餐的荣幸吗？”

　　不得不承认，在中国，在事业上，关系占了很大很大的比重，邱天知道这次的生意，和这个叫做李馨的小妞有很大的关系，他虽然正直却不是古板的人，为了达到自己的目的，有些不违反原则的事情他不会拒绝，而且他虽然和女孩相处不多，但正常的一切交往他都不会有任何问题，当然，和一个如此漂亮的女孩共进晚餐，平时求都未必求得来，他干嘛拒绝？

　　只是若这种交往一涉及感情，他就会有些不知所措，例如之前和李馨相处还能侃侃而谈，现在一听他父亲似乎有撮合之意，舌头立刻就大了。

　　李国鹏暗中点了点头，这邱天谈正事的时候思维敏捷，态度从容，眼神清明，还有一股十分特别的自信，但碰到儿女私情却还会腼腆和些微的害羞，这说明他很少涉及情场或者女色，在现在的优秀男生中这种类型已经十分稀有了。

　　李馨明显继承了乃父的风范，看着邱天结巴的样子咯咯娇笑了一阵，然后大方的笑道：“如果你把对我的称呼中‘小姐’两字去掉，我会非常乐意接受你的邀请。”

　　事情就这样定了下来，李国鹏送两人出了办公室，在门口他拉住邱天笑道：“别在意，我只是想证明给你看，咔咔姐姐的父亲对他的女儿不会再犯同样的错误。”

　　邱天苦笑：“我没有在意，我只是担心那个父亲会犯另外一个错误。”

　　看着邱天和女儿走出去，李国鹏嘿嘿一笑，自言自语道：“古怪么？只是我能看到别人看不到的很多东西而已……”

　　从员工通道走出，邱天正想着如何处理老妈晚饭的事情，李馨忽然挽住他的手笑道：“喂！不会因为我爹地逼迫你请我吃饭就生气了吧？”

　　虽然李馨的挽手只是非常普通的勾着他的手臂，并非那种亲密的抱挽，但邱天仍然有些吃不消，借着开口说话将手脱了出来。

　　“没，我只是在想怎么处理老妈的晚饭，因为平时都是我做。”

　　“这样啊？那你想好了吗？”

　　“想好了，我找人去帮她做吧。”大多数时候邱天不会假手他人，但谁也保证不了偶尔有些急事，所以邱天在实在抽不开身的时候，会让一个请的保姆去帮忙照顾一下妈妈。他这次犹豫是因为韦丹先前和他说过，若他有事，必须让她来照顾妈妈，不要找那些个用钱雇佣的保姆。

　　想了想还是选择韦丹比较好，于是拨了一个电话过去，韦丹估计是为难的事情解决了，显得十分高兴，一接听起来就嚷道：“好啊你总算知道打个电话来问候我了哈！”

　　邱天因为上次的事情有些尴尬最近又比较忙，所以都没有去健身，现在更是要找她帮忙才打电话过去，听她如此说，立刻一阵脸红，结结巴巴道：“那个……那个……最近实在是有些忙。”

　　韦丹爽朗的笑声在听筒中回荡，“别那个那个的了，是不是有事要老姐我帮忙了？这个时候八成是约了美眉去吃饭，所以让老姐去照顾老妈对不对？”

　　“……”邱天哑口无言。

　　“咯咯～我猜对了是吧？行，没问题，你好好约会去吧。”韦丹笑着就挂了电话。

　　“谁啊？”李馨听到邱天对话的古怪，不由好奇的问。

　　“哦，我姐。”

　　邱天收好手机，放心的和李馨走到了街上，刚从大门走出，就听到有人唤：“嘿，邱天，等你很久了。”


第七十四章【互相吃醋】

　　看到唐桦和秋妍轩神仙眷侣般走过来，邱天惊喜道：“哟，唐桦兄，秋总，那么巧啊？”

　　“唐大哥～”李馨看到唐桦，立刻撇下邱天迎上去一把勾住他的手臂娇笑道，“你怎么来了？是不是来看我的？”

　　邱天看她亲昵的样子心中苦笑，原来她见谁都这样，还以为自己有多大魅力呢，看来前面都是误会……

　　唐桦同样不动声色的脱离她的亲昵动作，先对李馨道：“当然是来看你的。”然后对邱天笑道：“没有什么巧的，我和妍轩是特意在这里堵你来着，刚才看表演的时候就见到你了，你可是让我们大开了一回眼界啊。”

　　“刚才你们也在啊？那还不巧？你们待会要去哪？不会那么巧也是准备去吃饭吧？”邱天笑道。

　　秋妍轩抿嘴笑道：“就是那么巧，要一起吗？”

　　邱天以为她是客套，两个人的约会怎么可能会自己找电灯泡，心理颇有些不是滋味，正想拒绝，哪知道唐桦也道：“正好碰上，我们俩也好久没好好聊聊了，如果方便的话……不如一起吧？”

　　他说“方便的话”的时候，眼睛就看向李馨，眼中满是暧昧，邱天怕被误会，赶紧道：“方便，当然方便，正好我因为公事要请李馨吃饭，多两个人也热闹一些，你说呢李馨？”

　　“好啊，我也好久没有见唐大哥了。”李馨走回邱天的身边，下自然的又挽住了邱天的胳膊，这一次邱天不知道基于什么理由竟然没有甩掉。

　　“既然是我请客，可没有什么高级餐厅咯，你们没有问题吧？”邱天半开玩笑的道。

　　“这样说你就不将我们当朋友了，我们可没有你想的那么娇贵，对不对？”唐桦怪责的道，最后却是问两位女士。

　　两女也是纷纷附和，只是秋妍轩比较温和，李馨则对邱天将她看成千金小姐表示了极大的愤慨。

　　几人说说笑笑，来到附近的茅家饭店，对于邱天来说，这个地方不便宜也不算贵，但是菜很有特色，而且是他最喜欢的辣味系列。

　　桌是方桌，相对一边两人，自然而然的，秋妍轩和唐桦一边，邱天和李馨一边，只是不知道李馨是故意还是不小心，她选的位置面对唐桦，让邱天正面对着秋妍轩。

　　点了菜，秋妍轩就离席去了洗手间，没过一会，邱天就收到了一条短信，发信人：秋妍轩，内容：“好小子，看不出来你的手段那么高明，平时隐藏得够深的啊！”

　　邱天知道她指的是第一次见面就成功约到李馨吃饭，还表现如此亲昵，也不知道她是不是有点吃醋，于是故意回：“我怎么感觉你的语气怪怪的，似乎有些酸味弥漫哦。”

　　秋妍轩回得很快：“离线，要吃也轮不到你这个毛头小伙子。快说，怎么将李家千金搞上手的？”

　　邱天：“‘搞上手’这种词语是你说的么？（流汗的表情）注意形象，你可是汇东以典雅高贵闻名的气质美女。”

　　“注意个头，反正我在你面前早就没有什么形象可言了！快如实招来！”看到邱天发来的信息，她先是脸上微微一红，想到那天晚上自己在他面前又是哭又是叫，惊慌失措语无伦次，竟然还叫他伸手到自己内衣中，她就又羞又气。

　　邱天也是想到那天晚上的事情，手心立刻传来一阵销魂蚀骨的柔软，他的心也不由一荡，呼了一口气才回过去：“招什么啊，我就是来找李董谈那个项目，结果出了咔咔的事情，帮他们处理了一下，就和他们父女认识了。”

　　秋妍轩回：“琪雅竟然叫你来谈！！？（惊讶的表情）你不会拿下了吧？”

　　“没呢，哪那么厉害，只是让他答应给我们一个公平竞标的机会而已，到时候还得看公司的实力……”

　　“这已经很厉害了好不好！！（一个白眼）说起这个，你那手驯服海豚的本事不错喔，你到底还有多少秘密藏起来的？（不满的表情）”

　　邱天看到白眼的表情就想到她翻白眼的样子，忍不住低笑，手上快速回：“喂，轩姐，说话要讲证据的，我什么时候瞒你了？琪琪不是当你的面搞定的？”

　　秋妍轩想想也是，不过一一回想起来，他又发现了很多不寻常的地方，和蓝莓的默契，那晚上和领域的动物，到后来对琪琪和现在的咔咔，处处都透着一股神秘。

　　看看时间，出来已经好久，她赶紧回了一句：“等着瞧，到时候再收拾你。”就匆匆离开了洗手间。这句话在平时短信聊天中使用率也非常高，但真正实施的可能性是零，因为他们俩见面都少，话更是没有，还谈什么收拾？所以邱天是放一百二十个心。

　　一旁的李馨忽然推了他一下不满道：“喂～～和谁聊那么开心啊？今晚你可是主角。”

　　邱天笑笑，道：“一个很有意思的朋友。”

　　直到菜开始上了，秋妍轩才回到餐桌，虽然唐桦有些疑惑，但却不方便询问，只能装作她去得并不久的样子。

　　有了秋妍轩唐桦的加入，邱天没有了原先的尴尬，和唐桦一搭一唱，倒也其乐融融，宾主尽欢。

　　席间，李馨一笑起来依旧用她那修饰得非常漂亮的玉手轻掩嘴巴，由于这个原因，邱天不由自主的就将目光看向秋妍轩的一对手，下自然的和李馨对比。

　　说实话，邱天第一次见李馨的时候，还是被她的美貌照耀了一下眼睛，后来看到她频频在自己眼前晃荡的两只手，也觉得甚是完美，印象中都没有见过比这漂亮的手了。现在看到秋妍轩的手，他忽然叹息自己为什么早没有留意到，若是早点看到她的手，再看李馨就不会被她迷到眼睛了。

　　觥筹交错之间，秋妍轩忽然又收到一条短信，她下自然的扫了一眼邱天，拿出手机微微倾斜不让其他人能看到上面的内容，看了看署名，真的是邱天发的，内容是：“欲盖弥彰，你这样故意一眼都不看我，反而更加引人注意（一个大大的笑脸）。”

　　抬眼看去，见邱天正一副完全不知情的样子，正在和唐桦联合逗得李馨咯咯娇笑不停，忽然见到他眼角余光看过来，她忙抓住机会狠瞪了一眼过去。

　　唐桦转过来看到她看了短信后有些异样，忙关心的问：“怎么了妍轩？待会还有事情吗？”


第七十五章【你刚才的样子非常淫荡】

　　秋妍轩有些微惊慌的将目光收回，对唐桦笑了笑道：“没事，是琪雅。”然后马上对邱天道：“对了小邱，琪雅为什么会将这个任务交给你的？”

　　她接得十分的顺，就好像是因为短信的内容忽然想到这个问题所以相问，既不显得唐突，还避免了邱天刚才说的一晚上都不理他的引人注目，可谓是一举多得，瞬间就有这样的反应，可见她也不是省油的灯。

　　然而邱天却显然没有一点配合的意思，直接就疑惑的道：“没啊，这个任务不是刘总给我的，是我们部门经理压给我的。”

　　秋妍轩尴尬得两只小耳朵微微泛红，尤自嘴硬道：“不是刘总安排他们怎么会敢交给你来做。”

　　“这个也不是没有道理了……”邱天一副思索的样子，“不过我仍旧坚持认为不是刘总安排的，因为这个任务据说是不可能完成的，我想大概是刘总随便吩咐了一下，然后想整我的人故意拿着鸡毛当令箭！”

　　秋妍轩现在真是恨不得一脚踢死这个不识趣的大白痴，只能尴尬的道：“那就奇怪了，那琪雅干嘛这样说？”

　　唐桦打圆场道：“是不是琪雅不重要，重要的是邱天办成了，来，还没有恭喜你呢，喝了这杯。”前面秋妍轩已经告诉过他邱天不是专职兽医，而是琪雅公司的一个下属，所以他此时听了也不觉得意外。

　　邱天和唐桦喝了一杯，之间还悄悄对秋妍轩露出一个坏笑，然后才对李馨道：“这都多亏了李馨的帮忙，否则我连一线希望都没有，哎哟！”

　　话还没说话，邱天就感到小腿一疼，被谁的脚尖给踢到了，虽然并不怎么疼，但眼珠子一转却故意放声叫了出来。秋妍轩也是看到了他那坏笑，气急之下忍不住抬脚就是一下，精准无比，本以为一般的男人为了面子都会忍住不出声，哪里知道邱天竟然会大叫出来……

　　“怎么了？”几个人看邱天疼得龇牙咧嘴，直抽凉气，都关心的问。

　　邱天故意对李馨道：“你干嘛踢我啊？”

　　李馨满头问号：“我没有踢你啊，我的脚都没有动过。”

　　邱天立刻转头看向正对面的秋妍轩，满脸的委屈问：“秋总，我没有得罪你吧？”

　　秋妍轩这次尴尬得不仅脸蛋，就连小耳朵和脖子上都微微泛起了红晕，又羞又气，但当着大家的面却有发作不得，只能哑巴吃黄连，勉强露出一个歉意的表情道：“对……对不起，我刚才想站起，谁知道腿搭在一起太久有些抽筋，对不起，你没事吧？”

　　“事是没有……只要不是我做错什么就好。”邱天说是这样说，表情却要多可怜有多可怜。

　　经过这次小插曲，后面再吃了一些水果，大家就各奔东西了。

　　邱天回到家的时候，立刻收到秋妍轩的一条短信，“死秋天！你给我记住！”

　　这是秋妍轩第一次称呼他为“秋天”而不是“邱天”……邱天看了短信，嘿嘿的笑，刚才看到唐桦和她在一起走的时候，他真的感到十分的不舒服，他知道自己的心真的是陷落了。

　　想到她有可能会被别的男人搂在怀中，他就有打人的冲动，想到若是因为自己的犹豫而导致错过，他可能一辈子都不会快乐，所以他大吼一声：“决定了！”

　　蓝莓被吓得到嘴的肉掉到了碗里，像看个傻逼一样看着邱天道：“你发什么鸟疯？”

　　“我决定追求轩姐！”邱天沉声道。

　　蓝莓奇道：“啊？怎么忽然开窍了？”

　　“你说得对，我在‘情’这个上面太犹豫了，是该到了决断的时候，否则被人抢走到时候老子找谁要人去？”

　　蓝莓恍然大悟，“今天看到唐桦展开攻势了？”

　　“不，是老子展开攻势了。”邱天嘿嘿的笑，还拿出短信给蓝莓看。

　　“靠，行啊，不用我们帮忙也有点小进步了。”蓝莓瞄了一眼短信就嗷嗷叫，“放心，只要你一句话，唐桦算个毛，我们一起上，绝对轻松摆平。”

　　“错错错。”邱天大摇其头，“虽然我没有追过女孩子，但我看人却很准，我早和轩姐说过，要追求她一定要慢慢的渗透，暴风骤雨的攻势只会让她反感，只是没有想到，这个方法最后我来亲自验证嘿嘿。”

　　“喂，照镜子。”

　　“怎么了？”邱天奇怪的看向镜子中的自己。

　　蓝莓丢了一句，“你刚才说话的样子好淫荡……”

　　邱天：“&%#&*#@#￥￥#”

　　唐桦将秋妍轩送到楼下，她跑上楼一进门就发了那条短信给邱天，然后才气哼哼的将高跟凉鞋踢到一边，光着一双白嫩无暇的脚丫子跳到沙发上躺下。

　　想到邱天竟然敢当着那么多人的面让她出糗，她不禁恨得一阵牙痒痒，但想到在他小腿上那一脚，又感觉甚是过瘾，顿时浑身舒泰。用力的伸了一个美美的懒腰，她坐起来准备洗澡，一对小脚丫下自然的放到地上摸索，周围都探了一遍没有碰到东西，才想起进来的时候没有穿。

　　正想起身，却见琪琪叭嗒叭嗒的跑到了她的脚前，嘴巴里面还咬着两只脱鞋。秋妍轩高兴的将琪琪抱起亲了一下，宠溺的道：“你怎么知道姐姐要脱鞋的？”

　　琪琪汪汪欢叫了两声，秋妍轩一边想着邱天还真有一套，一边拿了换洗的衣服进了浴室。看了看狭小的浴室，秋妍轩决定下个星期就搬家，对了，叫邱天这个臭家伙来帮忙！

　　想着到时候邱天愁眉苦脸搬东西的样子，她喜滋滋的打开花洒，让点点水花落到她性感窈窕的身段上，顺着白皙细腻的肌肤流淌……


第七十六章【悔】

　　邱天争取到竞标资格的消息震动了整个公司，一时间大家的工作热情高涨，除了和秋妍轩公司合作开发的地皮这个项目比较重要不能放，其他的全部放下，全力进攻海洋之心。

　　虽然现在只是竞标还没有得标，但对着这样世界级的项目，能入围都已经算是壮举了，说句难听的，就是上海总公司都没有人相信公司能竞争得过那几个世界级的公司，所以公司上下都十分高兴，仿佛过节一般，当然，还是有几个人为此臭着一张脸。

　　兰欣就是其中之一。

　　从邱天忽然态度转变开始，她就感到自己的压力越来越大，有很多东西似乎已经脱离了自己的掌握，而邱天完成了这个不可能完成的任务后，她感到这股压力空前膨胀起来，下属对自己好像没有了之前那么尊敬，一直罩着自己的庞正似乎也没有了之前的信任，唯一能帮助她的就只剩下自己的助手兼好朋友吴依丽。

　　吴依丽依然对她很好，什么事都先想到她，就是自己背着男朋友暗暗和自己的初恋情人有来往，她都毫无保留的支持。

　　兰欣的初恋安霆，也是她的青梅竹马，高大帅气，风度翩翩，多年不见的他摇身一变从一个帅小伙变成了事业有成的小开，好几次他开着宝马760Li来汇东接她去玩，看到汇东的很多相识的姐妹飘过来艳羡妒忌的眼神，她就感到整颗心都飘了起来。

　　所以她现在很矛盾。

　　男朋友阿原通过自己的努力，总算在这片寸土寸金的土地上买了一套三房一厅的房子，虽然已经没有钱装修，但至少有了安身立命之所，他很兴奋，可兰欣看着空荡荡的房子却高兴不起来。

　　自己要什么时候才能有一辆宝马来接送呢？

　　那天他和男朋友狠狠吵了一架……听着安霆举着昂贵的红酒在浪漫的小提琴下对着她轻柔的话语，对比阿原下班后一身臭汗扑倒在沙发上的样子，她忽然感到悲哀！凭什么？凭什么自己这个以前学校的校花要落到这种田地？看着那些比她姿色差了不止一个等级，现在却出入名车，穿金戴银，她感到极度的不平衡。

　　而就在这个时候，安霆向她表白了，他希望她能辞职回到他们的故乡昆明一起发展，于是她瞬间就陷入了矛盾之中。

　　和阿原的这段感情毕竟经营了好几年，他对她也很好，可是……无人倾诉的她只有吴依丽可以交心。

　　在吴依丽的极力怂恿下，她终于下定了决心，毅然的将辞职报告打印了出来。

　　兰欣离开了南宁，走的时候，她跟阿元说是要请假回老家看看父母，阿原工作实在脱不开身，所以就不打算陪他回去，看着她打完包送她出门的时候，眼中还有愧疚，兰欣却不敢看他的眼神，因为她眼中的愧疚比他还要深……

　　上了飞机，兰欣满心的只剩下期待，因为安霆说他会在昆明的机场等她，她看着慢慢变小的南宁国际机场，心中说了一句，别了南宁！

　　世事有时候真的很奇妙，奇妙得让兰欣有些措手不及，刚下飞机就看到了玉树临风的安霆等在外面，然而投入他怀中的却不是自己，看着安霆温柔的亲了亲他怀中的贵妇人，听到他体贴的说：“老婆，你怎么那么快回来了？我们真是命中注定的一对，我刚送一个朋友上机，没有想到还能偶然接到你……”

　　兰欣的心瞬间结冰，脸色苍白得仿佛医院里面病床上的被子，摇摇欲坠之中，一片空白的大脑只能回想起刚才和她一架飞机过来，一起坐着的那个贵妇似乎和她说过那么一句：“男人像风筝，你可以给他自由，但线头一定要在自己的手中……”

　　可，他是她的风筝，我的呢？

　　兰欣一个人坐在候机室的椅子上，没有哭，只有无尽的凄凉和讽刺，因为此时她收到了吴依丽的短信。

　　“欣姐，安霆其实已经结婚，追求你纯粹是因为他的富豪老婆去了外地公干，所以找你钻钻空子，实话告诉你，我没有告诉你这些并极力怂恿你离开，是因为我早已经觊觎你的位置很久了，你不离开我永远也没有办法爬上去，所以抱歉，希望你能在上飞机前看到这条短信。”

　　原来这个男人一开始就是想欺骗自己的感情，他不过是一个和富婆结婚的小白脸而已，可笑自己还将他当成了白马王子，为了这样的男人而抛弃自己五年的感情，抛弃用自己的辛勤和汗水为他们将来的幸福努力拼搏的男友……

　　手机一遍一遍的响着，她一直没有接，她的大脑几乎已经停顿，眼神空洞，但手机却完全不知疲倦，没有间断的响着……旁边一个绑着两条辫子的小女孩忍不住推了推她说，姐姐，你的手机响了好久，你怎么不接呀？

　　兰欣回复了一些神志，艰难的将手机举起，上面来电显示是：阿原。

　　颤抖的按下接听按键，里面立刻传来男友焦急的声音：欣，对不起，对不起，你不要生气好不好？我想过了，你好不容易回老家一趟，我不应该以工作为借口不陪你去的，我已经请了一个星期的假，坐下一班的飞机赶过去，原谅我了好不好……

　　后面兰欣再也没有听清他说了什么。

　　她抱着脑袋跪到了地上，失声痛哭起来……


第七十七章【贱鸟】（上）

　　兰欣走了，吴依丽成为了企划部的经理。

　　这种层次的调动并没有引起多少人的注意，而对于企划部来说，是吴依丽还是兰欣，对他们似乎也没有什么区别，只是邱天的日子好过了很多。当然，兰欣走了，他也没有必要再赌气离开该部门。

　　没有了兰欣，除了阿磊外，邱天一个部门的同事们和他相处也越发的融洽，倒是阿磊慢慢被排挤出了这个圈子。

　　这些都是让邱天欣喜的转变，但最让他惊喜的，还是梁伟斌。

　　这厮竟然应聘进到了他们公司的市场一部。

　　一下班，梁伟斌就到了邱天办公室的门口等他，边走就边道：“待会一起去吃个饭吧。”

　　邱天上下打量他了好几眼，才疑惑道：“你没事吧？主动请客？”

　　“不是我，是刘总。”

　　“啊？”邱天站住看着他，“什么意思？”

　　“什么什么意思？那么简单你不能理解啊？刘总要请我们的英雄吃饭，我添陪末席。”

　　“不去，她还不是看到我有利用价值就想拉拢我对付庞正么。”

　　“喂，给个面子，我完成不了任务以后怎么追她？”

　　邱天切了一声道：“你小子真的是为了她才进来的么？怕是为了这栋大楼的众多美女吧。”

　　“我靠，怎么那么多废话，你今天去也得去不去也得去，走。”梁伟斌说着就一把扣住邱天的手臂架着他就走。

　　邱天无奈道：“行了行了，我自己走。我可先警告你啊，泡妞可以，别把我饭碗砸了，这次帮你一回，下次你敢不先问过我就把你下面的吃饭家伙给切了！”

　　“好说好说～”

　　出了汇东国际大门转了一个弯，刘琪雅的奥迪A6已经等在那儿。

　　梁伟斌悄声对邱天道：“记住不要泄露我的身份，我在她面前扮演的是一个很有才华却不得志的小人物，现在等于是进来当她的卧底，所以不能让人知道，摆摆样子对你来说不难吧？”

　　邱天点了点头没有说话。心下却是恍然，难怪上次舞会见了一面就好像多熟了似的，原来也是看中了他的能力想培植自己的班底，梁伟斌的能力他自然是知道的，随便表现一下不被相中才怪。

　　“上车吧。”车窗打开露出了刘琪雅妩媚的笑脸。

　　在车上邱天又打了一个电话给韦丹，让她帮忙给老妈做饭。

　　挂上电话，刘琪雅似笑非笑的看着他就问，“女朋友？”

　　邱天笑着摇了摇头，随口敷衍，“我倒是想啊，可惜人家怎么看得上我。”

　　“不是吧？你那么没有自信？”

　　“刘总你又不是不知道，前段时间关于我的流言有多厉害，你看我有什么人缘吗？更别说女人缘了。”邱天自嘲的笑笑。

　　“那是之前了，现在你可是我们的英雄，经过汇东发达的传播系统，现在汇东哪个不知道你？兰欣也被弄走了，你现在还敢说你的人缘差？”

　　邱天讶然：“兰经理是你弄走的？”

　　刘琪雅暗叹好敏锐的洞察力，自己不过是不小心漏了一个词就被他瞬间抓住，当下忙道：“当然不是，是她自己提交的辞呈。”

　　三人来到绿茵阁西餐厅，这里环境清雅，音乐优美，十分适合情侣一起来培养感情，所以当刘琪雅和邱天梁伟斌三人一起走进来的时候，无论迎宾还是服务生都对这个组合感觉有些诧异。

　　刘琪雅此时的造型完全将她性感的身段展现无遗，贴身一件MVC的深蓝色针织古铜纽扣的长版衣，外罩同样是MVC的白色针织雪花镂空长版衣，内低胸，外镂空，胸前春色若隐若现，由于长版衣下摆延展到大腿，所以她下身除了一对侧边有扣带的漆皮长筒靴，再没有其他。

　　不用看人，光用想的都可以让人一阵燥热，看过去更不得了，两段雪白的大腿惑人心神，大腿的尽头藏进了长版衣的下摆，从镂空的隐约中除了内里的淡蓝就只剩下雪白，明显没有穿短裤或者短裙，如果她坐下来或者选取一个比较低的角度往上看……难怪她一进来，大多数的男士都在桌上张望看看有什么东西能不小心碰掉的……

　　酒菜流水般送上，刘琪雅举杯首先对邱天完成的这个壮举表示祝贺。

　　“可能你不明白这次得到海洋之心竞标的机会对于我们公司意味着什么，对于我来说又意味着什么，我告诉你，说你是我的救命恩人都不为过！”刘琪雅优雅的将右腿轻轻翘起搭到左腿上，“这次的事情让我对你完全改观，觉得你的潜力巨大，很有利用价值！”

　　邱天皱了皱眉头。

　　刘琪雅笑了笑继续道：“也许你反感我这样说，但这是事实，你的潜力能为我所用，我就会竭尽所能的将你留为己用，反之我不会对你另眼相看，甚至还可能有白眼，我就是这样的人。”

　　邱天心中释然，虽然他不敢苟同这个观点，但至少她还算坦诚，这点倒是让邱天对她有了一些好感。

　　“对梁伟斌，我也是这样说。”刘琪雅微笑看了一眼一直微笑不语的梁伟斌道。

　　邱天点了点头，“我理解，那么说你现在就是在拉拢我们了是吗？”

　　“可以这么说。”

　　邱天想了想才道：“既然你那么坦白，我也不藏着掖着，揣摩人的心思太累。实话说吧，你是公司的领导，你有什么事情吩咐下来我能力所及自然竭尽全力去办，拉拢不拉拢并没有什么区别，但若是想利用我对付公司的其他人……我想我无能为力。”说完还扫了梁伟斌一眼，但他并没有任何表示。

　　刘琪雅坦然笑道：“梁伟斌说你这个人非常的倔强，果然是不错。你是想说利用你们对付庞正是吧？没关系，这个很多人都知道，没有必要还遮遮掩掩……嗯，我现在虽然是拉拢你，当然想你能加入我的派系，但你不想参与这些纷争我自然也不会勉强，只是希望你不帮庞正对付我就好。再说，我们也可以是朋友，不是吗？”

　　梁伟斌插入道：“我表个态，我进来公司的目的就是为了帮助刘总对付庞正，这个和利用不利用没有什么关系，我就是想有用武之地。”

　　邱天道：“好吧，我也表个态，我不想管谁做领导，我只是想好好工作，赚我应得的那份钱。”

　　刘琪雅点头道：“那么，若是我要你做企划部的经理，你愿不愿意？”

　　邱天愣了一下，“现在不是已经提了吴依丽吗？”

　　刘琪雅心下冷笑，这种为了利益轻易就出卖自己领导的人，怎么可能会是可用之才，表面上却淡淡道：“我只问你，你愿不愿意。”

　　按照邱天的性格，他这时候会采取比较保守的方法，先观望一下，但经过上次秋妍轩的谈话，他开始慢慢有了一些改变，只是微微考虑了一下，就点头道，“我能胜任！”

　　刘琪雅脸上漾出笑容，达成了共识，之间也就少了一些警戒，三人相处也融洽了起来。

　　刘琪雅也许才能并不出众，但关系的运作却实有过人之处，时而严肃的说一些工作上的事情，时而又穿插一些轻松的生活琐事，既不过份亲近让人产生警惕，也不会摆出领导的架势过份疏远，这种出神入化的距离感的把握，慢慢的就卸下了邱天的心防，末了邀请邱天和梁伟斌两人去她家坐坐，并想让他们教导自己的宠物——一只金刚鹦鹉说话，邱天也在梁伟斌的怂恿下迷迷糊糊的答应下来。

　　刘琪雅是上海总公司派过来的，所以在这里没有自己的房子，她的这套房子是以公司的名义租下来给她使用，但即使如此，也比大多数人自己住的房子好得多，全部家电家具配套设施齐全，一百零八个平米宽敞明亮，地上还铺着看上去就十分温暖的地毯，看上去就只能是豪华两个字形容。

　　邱天一进门就看到了刘琪雅和他说的那只金刚鹦鹉，绿红两色的毛，黄色的鸟啄，眼睛瞪得像个铜铃，看见邱天立刻扑腾着翅膀，张口就来：“七仔，七仔……”

　　邱天看着刘琪雅一阵无语，七仔是南宁特有的骂人话，刘琪雅如此身份气质，养的宠物竟然骂脏话，怎么着都感到一阵别扭。

　　刘琪雅苦笑道：“我买的时候就会说了，那时候还不知道什么意思，现在知道了，也晚了。”

　　邱天一边脱鞋一边道：“那后面没有教他什么新的话吗？”

　　“就是怎么教都不会才让你们来啊。”

　　梁伟斌拍胸脯道：“放心吧，我们哥俩对人不敢说，对动物就没有什么是摆不平的。”

　　邱天忍不住翻了一个白眼。

　　换了拖鞋，房间中嘿咻嘿咻的就跑出一只贵宾犬来，全身的毛修剪得整齐漂亮，纯白色尽显高贵风范，和刘琪雅一样，性感而高傲。

　　邱天趁着刘琪雅不注意，试着和两只动物沟通了一下，结果发现他们能听懂自己的话，自己却不能听懂他们的，当然鹦鹉模拟的人声不在此列。

　　邱天不是梁伟斌，对美女老总并没有任何的兴趣，所以他想赶紧完成任务就开溜，接过装鹦鹉的简易式鸟笼想和他沟通一下，梁伟斌赶紧道：“刘总，你去忙你的吧，我们先试着用……自己的方法和他沟通一下。”

　　“好。”刘琪雅点了点头，“对了，鹦鹉叫做菲尼克斯，狗狗叫做莱亚。”

　　邱天想先试着教授他如何运用嗓子来发人声，毕竟鹦鹉的舌头和发生系统是可以模拟人类的，像金刚鹦鹉这种品种更是比一般鹦鹉厉害，就不知道为什么只会一句“七仔”。


第七十八章【贱鸟】（下）

　　“七仔，你去忙吧。”菲尼克斯忽然张口来了一句，着实吓了邱天一跳，不是说怎么教都不会吗？刚才梁伟斌才说了这句话，现在不都会了？

　　“喂，菲尼克斯，你装的啊？再说两句来听听？”梁伟斌道。

　　“七～～～仔～～～”梁伟斌一说完，菲尼克斯就拉了一个长音，搞得邱天是哭笑不得，看来刘琪雅平时也没有少被骂。

　　“怎么办？搞不搞得定？”梁伟斌问。

　　“你不是有自己的方法么？你问我做什么？”邱天似笑非笑的看着他。

　　梁伟斌苦着脸，“老大别玩我了，快点教我几招散手，否则我辛苦建立的无敌形象就要毁于一旦了。”

　　“靠，你辛苦还是我辛苦啊？我做苦力给你泡妞……”

　　梁伟斌忙赔笑道：“要不这样，你这辈子避孕套的钱我都包了。”

　　“滚～”

　　邱天的领域大多都还是不能和他交流的动物，所以他对这一类也不会陌生，配合自己的说话，以及一些和动物沟通的方法不断的想引导他说话，结果菲尼克斯却变了哑巴，连七仔都不说了，倒是那只叫莱亚的贵宾跳来跳去，粘着邱天的脚似乎很喜欢他。

　　刘琪雅回房收拾了一下，出来拿出一听啤酒道：“我家只有酒，没有其他饮料，你们将就一点吧，我洗个澡。”

　　邱天在专心和菲尼克斯对眼，没有理她，梁伟斌只能过去接过。

　　一般来说女性很少会在还有男士在的情况下沐浴，那样很不方便也显得太随意，上次秋妍轩是实在受不了身上蛇爬过的恶心感觉，加上是别墅浴室没有那么近所以没有什么尴尬，刘琪雅就不知道什么原因了。

　　看到刘琪雅进了浴室，莱亚立刻舍弃邱天的两条电线杆，抬头挺胸迈着小碎步优雅的也跟着刘琪雅进了浴室。

　　“你也要一起洗吗？”刘琪雅拍了拍莱亚的小脑袋，然后一件件的将自己的衣服除下。平时莱亚没少跟着她一起洗澡，对自己的宠物当然也不会有哪个主人有什么提防之心，看到莱亚睁着乌溜溜的大眼睛对她上瞧下瞧她也毫不在意。

　　慢慢的坐到满是泡泡的浴池中，两只手一起在自己身上轻轻搓洗，起先还时不时抓起一点泡泡对着莱亚掷过去和她嬉闹一番，后面慢慢就沉浸在了泡泡浴的乐趣之中。

　　女人，尤其是爱美的女人，对沐浴质量的要求都非常高，往往时间都比较长，而且工序复杂，有的人甚至一天还会沐浴好几遍以保证身体的清洁和芳香。

　　刘琪雅虽然没有到那种吹毛求疵的地步，但一个澡洗下来也用了相当长的时间，若非考虑到还有客人在，估计这个时间还能翻倍。

　　有些不情愿的从浴池中坐起，迈腿跨出去，唤了一声“莱亚过来，我们一起冲泡泡……”，猛然间感到脚下踩到一块滑溜的块状物，只觉一阵天旋地转，惊叫一声就向后倒去，重重的摔到了地上。

　　莱亚眨巴着大眼睛看着主人摔倒到地上，踩到的却是自己刚才一直在玩的香皂，呜呜低叫了两声，发现主人虽然没有昏过去，却是紧皱着眉头，似乎还没有从七荤八素中恢复过来，忙对着她大叫了起来。

　　听到浴室传来一声重物坠地的声音和一声惊叫，邱天还没有反应过来，梁伟斌已经跑到浴室门前问道：“刘总……刘总，你没事吧？”

　　里面没有回音，却猛然传来莱亚的连续叫声，梁伟斌又连续问了好几遍都没有回答，“刘总，我数到三你还没有回答我就进去了，一……二……三！”他当机立断，猛然一脚将门踢开冲了进去……

　　好半晌邱天都没有听到回音，忍不住扬声道：“喂？发生了什么事？”

　　“啊，没事没事……”梁伟斌叫了一声，又过了一会把穿着浴袍的刘琪雅给抱了出来放到沙发上道，“扭到脚了，得擦点药。”

　　刘琪雅皱着眉头告诉梁伟斌放药的地方，然后就用手指轻轻的揉脚踝，显然疼得不轻。

　　梁伟斌找来一瓶跌打药帮她擦到脚踝上，然后用很专业的手法轻轻的按揉，刘琪雅舒服得轻哼了一声。

　　在远处的邱天感觉这两个家伙之间的氛围似乎有些奇怪，正想开口问，刘琪雅已经先开口问道：“菲尼克斯如何了？”

　　梁伟斌道：“啊……刚才我情急进去帮忙，这边都交给秋天了，诶，怎么样了？”后面一句自然问的是邱天。

　　邱天回道：“有些难办，不知道为什么就是不肯说话。”

　　没想到他话音才落，那边的菲尼克斯就忽然道：“雅姐的胸部大，屁股翘！身材好得呱呱叫！”

　　邱天差点没有一头砸到地上撞死，“不是我，我没有教他这样说过。”

　　“那么说，是菲尼克斯聪明，自己体会的了？”刘琪雅本来听到鹦鹉的话脸上红了一下，看到邱天的炯样，又笑眯眯的问道。

　　邱天自己都不信鹦鹉聪明得可以体会这种话，但又实在想不出原因为什么菲尼克斯忽然冒这句话出来，现在很明显刘琪雅百分百将这顶帽子扣他头上了，分辨也是白搭。

　　眼见药已经上完，按摩也有了一小会，估计药力已经散发了，梁伟斌才站了起来。

　　邱天用眼神示意他要走了，梁伟斌哀求无果，只能无奈道：“刘总，你好好休息，我们先告辞了，至于菲尼克斯的问题，我们已经有一点头绪，回去研究好了再来调教这个小王八蛋。”

　　“好吧。”刘琪雅点了点头，“离开帮我关好门，我不方便起来，就不送了。”

　　邱天不理两人的客套，先走到门口换鞋，没想到菲尼克斯却忽然嘿嘿一笑说道：“过瘾吧？”这不是模拟人声的话，而是动物语，而且还是邱天能听懂的动物语。

　　邱天脑海中一闪，这该死的鹦鹉耍了他，其实他是能和邱天沟通的，只是故意不说而已。

　　“原来你陷害我。”邱天咬牙切齿的压低声音道。

　　“怎么是陷害呢，若不是我叫那傻狗去里面玩香皂，你的朋友怎么可能有雅姐的裸体看？嘿嘿嘿嘿……”

　　“我——靠，那也是你设计的？”难怪刚才梁伟斌和刘琪雅之间有些不自然，原来冲进去的时候还什么都没有穿。

　　刘琪雅似乎听到邱天在和鹦鹉嘀嘀咕咕，不由奇道：“小邱，你在干什么？”

　　“啊？”邱天眼珠一转，“哦，是这样，我忽然发现一个新的方法，能不能让我将菲尼克斯带回去和他切磋一下，明天一定还给你，说不定到时候就能说话了。”

　　“喂！你想干嘛？”菲尼克斯睁大了眼睛。

　　“好啊，你拿去吧，不过搞丢了可得赔我喔。”

　　听到刘琪雅如此说，邱天立刻一把提起鸟笼对着菲尼克斯低声笑道：“你说我想干嘛，嘿嘿哈哈～”

　　“完了完了～要被先奸后杀了。”

　　邱天差点又是一跤摔倒，赶紧带着鹦鹉出了门，连梁伟斌也不等了。

　　跑到马路上，梁伟斌追上来问道：“干什么那么急着离开。”

　　“你现在回去还来得及啊。”邱天一脚踢在他屁股上，“下次要泡妞别叫上我，靠。”

　　“好啊，你教我怎么和动物说话我才懒得叫你当灯泡。”

　　“和动物沟通未必要和他们对话，哎呀，和你这种白痴说不通的，我回去了，你自便吧。”

　　“那我再上去找刘总聊聊，你先走吧。”

　　邱天做了一个鄙视的手势，看着他又折返了回去才转身面对这只鹦鹉。

　　菲尼克斯感受到邱天吃鸟般的目光，用两个硬如铁刷的翅膀抱着头哀号：“不要打脸，我就靠这个混饭吃了。”

　　邱天气得用手指在他屁股上弹了一下，他立刻又用翅膀收到身后，尖声叫道：“不要碰人家那里嘛，人家还没有开过苞呢～～”

　　“我——靠！到底是谁教你这些的？你来刘琪雅家多久了？”邱天的额头上全是黑线，随时都有暴走的可能。

　　菲尼克斯意识到危险，忙乖巧的道：“不久，就一个星期。”

　　“你刚才干嘛陷害我？”

　　“好玩。”

　　“好玩？？那你让莱亚去整刘琪雅又算怎么回事？”

　　鹦鹉用鸟嘴啄了啄自己的羽毛笑嘻嘻的道：“好玩啊，那条笨狗傻里傻气的，还装作一副优雅高傲的样子，其实叫干什么干什么，笨死了。不过你那朋友倒是过瘾了，雅姐的身材那叫一个辣啊，要胸有胸，要屁股有屁股……”看到邱天脸色又阴沉下来，他忙识趣的闭上了鸟嘴。

　　“刘琪雅是你的主人，你竟然为了好玩就弄伤她？”邱天的语气不善，他虽然喜欢动物，但却不是只要动物就喜欢，若是“坏家伙”，他也一样不会客气。

　　“我也没有想到会伤那么严重。”小鹦鹉语气有些懊悔，但随即又变道，“但谁让她老是打我。”

　　“刘琪雅打你？为什么？”

　　“我学不会她教的话，就拿一把尺子打我，我气不过就是死活不开口，受不了了我就只说一句话‘七仔！’。”

　　邱天皱了皱眉头，打骂宠物倒没有什么，但因为这个原因打自己的宠物……他对刘琪雅刚有的一丝好感立刻又消失无踪。

　　“那意思就是说，你小子根本就是会模拟人说话了？”

　　鹦鹉得意的道：“当然。”

　　“说说看，你都会什么？”

　　小鹦鹉清了清喉咙，忽然用模拟的女人声大叫道：“非礼啊——耍流氓了——强奸了——”

　　几个听到声音的大汉噔噔噔的跑过来，左看右看没有看到女人，却见一个男人用力的拿手捏着鹦鹉的嘴巴，也没有反应过来，还以为自己幻听，摸摸头走了。

　　邱天抹了抹头上的冷汗怒道：“你发神经啊？”

　　“是你叫我说的嘛……不要强奸我，要奸也等杀了我让我失去知觉之后再奸尸好了……”小鹦鹉楚楚可怜的道。

　　邱天差点当场吐血身亡……


第七十九章【没见过那么大的鸟啊？】

　　第二天是星期六，邱天大清早就打算开始调教这只气死人的鹦鹉，为此他回绝了梁伟斌喝早茶的提议，拒绝了李馨逛海洋公园的邀请，可见下足了决心。

　　李馨在证实水蓝果然是咔咔的恋爱对象后，对邱天更是大感兴趣，动不动就以工作为名约邱天出去，光以熟悉项目为借口就和邱天逛了海洋之心南宁馆不下五次，正好邱天不用呆在办公室也乐得免费参观学习，还能认识多一些动物朋友，因此也欣然接受，但周末嘛，那就没门了。

　　正当邱天将菲尼克斯抓出来准备进行惨无人道的法西斯教育的时候，一条短信来到了他的手机上让他没有办法再进行坚持，短信是秋妍轩发的，内容是：“你在哪？我和琪琪还有蓝莓都已经在你的领域了。”

　　邱天回复得很简单：“我就到。”

　　蓝莓昨晚压根就没有回来睡，而是在领域呆着了，没有想到他大清早就去接了琪琪，还引得秋妍轩也跟了过去。

　　没有办法，只能带着贱鹦鹉单刀赴会，不过邱天保险起见还是用一根绳子绑住了菲尼克斯的脚和自己的手腕，让他站在自己的肩头上，免得跑掉了不知道去哪里找一只赔给老总。

　　在公车上，车上的乘客很多都对漂亮的金刚鹦鹉投以关注的目光，不过小鹦鹉却似乎只对坐在邱天旁边的一个小美女感兴趣，眼睛滴溜溜的乱转。

　　小美女笑容很美，对着邱天很有礼貌的问道：“我能摸摸他吗？他好漂亮。”

　　邱天根本没有看过去就直接回绝：“最好别摸。”

　　小美女似乎性格是那种十分开朗大方的，皱了皱鼻子笑道：“为什么？难道还会啄我吗？”说着还真的伸手就去摸菲尼克斯的脑袋。

　　菲尼克斯倒没有去啄她的小手，而是忽然扯着嗓子叫道：“天哥，有人摸你的鸟。”他用的是模拟人语，大家都听得懂。

　　邱天将脸别到窗外装死不理，全车大半的人注意力都被吸引了过来，小美女有些脸红红的将手缩了回来，白了邱天一眼，谁都不会去怪一只鸟，大家都会认为，鹦鹉如此说话，那一定就是主人教的。

　　有个男人在一边逗道：“小鹦鹉，你还会说什么？”

　　菲尼克斯对他翻了翻眼睛，没好气道：“七仔。”

　　全车人都笑了起来，那人也不以为意，均觉十分有趣。

　　菲尼克斯站在邱天的肩膀上本来还很趾高气扬，不想没一会却忽然一阵天旋地转，向着小美女掉了下去，摔倒在小美女的腿上。小美女穿得十分清凉，上身小吊带，下身迷你裙，白皙的大腿大多都露在外边。菲尼克斯一掉到腿上就不断的咳嗽着，还将一对爪子用力的收紧，浑身颤抖不已，边咳边叫：“冷啊。”

　　小美女看得心疼不已，正想将他抱起，却见他一个翻身，哧溜一下就从她的裙摆下两腿之间钻了进去，小美女惊叫了一声，用手按住裙子，从脸到脖子都全红了，不知道菲尼克斯碰到她哪里，她浑身猛然颤抖了一下，嘤咛一声弯腰下来伸过手就要将他拉出来。

　　邱天比她快了一步，扯着绳子一下就将他拽了出来，掐着他的脖子对着他的屁股就是一下，恶狠狠的道：“再闹就丟你下车！”

　　谁知道受害者小美女却是一把将菲尼克斯抢了过去温柔的抱在怀中，对邱天怒目而视：“你那么凶干什么！？一点爱心都没有，他都病成这个样子了你还这样对他，你不要他送给我好了！”

　　邱天看着菲尼克斯这厮一边叫着冷，一边将小脑袋挤进小美女的乳沟蹭啊蹭，只得呼了一口气苦笑道：“OK，你们继续交流，当我不存在好了。”

　　小美女哼了一声不再管他，专心的呵护着怀中的鹦鹉，就好像呵护她刚出生的孩子一般。到站的时候，她将鹦鹉还给邱天，还不忘对鹦鹉道：“你若是被人欺负就飞来找我，他不要你我要，知道没有？”

　　菲尼克斯扑腾了一下翅膀，在小美女准备下车前大声叫嚷道：“你的胸部若不是隆过的，我就跟你走了。”

　　一句话说得小美女羞愤欲死，掩面泪奔而去，邱天忍无可忍，这种言语已经深深伤害了一个少女的心，行径非常恶劣，于是他非常坚定肯定以及安定的喝道：“再顽皮就将你送给芙蓉姐姐！”

　　瞬间，趾高气扬的鹦鹉就变成了泄气的皮球，鸟头耷拉了下来，仿佛斗败的公鸡。

　　“而必呢，何必要逼我呢？”邱天叹了口气。

　　到领域临下车的时候，面对仍旧一脸愕然看着鹦鹉和邱天的众人，一直沉默不再胡闹的菲尼克斯又忍不住丢下一句：“看什么看？没有见过那么大的鸟啊？”

　　邱天一阵无语……

　　昨晚经过一晚上一对一，他发现这只鹦鹉聪明绝顶，教的什么都能懂，难点不在于他怎么说，而在于说什么，教他的话他就专拣那些骂人的，色情的来记，好话就连一句都没有。

　　好不容易想到用芙蓉姐姐来治他，现在看来效果又开始了松动。

　　带着鹦鹉走到领域，大老远就看到秋妍轩的奔驰停在门边。

　　刚刚进门，就听到秋妍轩欢快的笑声飘来。几乎所有领域的成员都在操场上陪着秋妍轩和琪琪，当真是给足了她们面子，秋妍轩笑颜如花，半蹲着身子不断的逗弄着各种动物，兔子猫咪还有长毛狗，尤其是加百列，看得出来秋妍轩对他十分喜爱；琪琪却是和夜氏兄弟在一边跳障碍，时不时的，秋妍轩还抬起头对琪琪喊一声加油。

　　晨光柔和的射下，将秋妍轩惊鸿一现的洁白贝齿映得闪闪发光，邱天瞬间被这个绝美的画面感动了，只是靠在门上静静的看着……


第八十章【见面礼】

　　秋妍轩似有所觉，扭过头来就看到静静靠在门上看着自己这边的邱天，忙笑着站起来挥手叫道：“秋天——快过来。”

　　邱天愣了一下，虽然秋妍轩短信中已经将称呼改为“秋天”，但现实中叫出声来这却是第一次。

　　“邱天”和“秋天”，发音完全一模一样，别人是叫他“邱天”还是“秋天”又怎么听得出来？邱天还真能听出来，而且即使同样是叫“秋天”仍然还有分别，朋友叫的，亲人叫的，开玩笑叫的还有爱侣叫的都不一样，梁伟斌叫的就是属于好朋友般的昵称，韦丹叫的就属于亲人般的亲密，爱侣叫的虽然他没有听到过，但他知道那一定充满了温馨和柔情蜜意。

　　现在秋妍轩喊的正是和梁伟斌一样好朋友的喊法。

　　邱天笑了笑走上前，“今天怎么那么得闲？”

　　“我周末一向很闲。”

　　“我是说不用去约会？”

　　秋妍轩没好气道：“要我说几遍呀，我和唐桦不是那种关系。”

　　“行了吧，出双入对的，还嘴硬呢。”本来两人因为不常见面聊天，都是通过短信，即使短信聊得再热络，真见了面的时候多少都会有一些拘谨，但因为上次海豚发狂事件之后一起吃了一顿饭，席间偷偷互发短信，有了这个过渡，现在见面却也没有那种不自在的感觉了。不过他说虽然这样说，其实就是希望听秋妍轩否认，所以听到她说不是，表面上继续揶揄，其实心里却是松了一口气。虽然他下了决心追求秋妍轩，但实在不愿意做第三者。

　　“爱信不信！”秋妍轩白了他一眼。

　　菲尼克斯立刻跟着叫道：“爱信不信！爱信不信！”

　　秋妍轩这才发现邱天的肩膀上还有一个小家伙站着，“呀，好漂亮的鹦鹉。”

　　邱天奇道：“他是刘总的鹦鹉，你不知道？”

　　“哦～他就是菲尼克斯啊？琪雅她前些天刚买的，我还没有见过呢，怎么会在你这里？”

　　“我昨晚去帮他训练，结果没训好，就带回来了。”

　　秋妍轩咯咯一笑道：“那么说，琪雅她开始拉拢你了？”

　　“你知道？”邱天讶然，“你知道干嘛不早告诉我？”

　　秋妍轩假装叹道：“哎呀，手心手背都是肉啊，你叫我怎么办……”

　　菲尼克斯叫道：“假～假～”

　　这时候蓝莓夜氏兄弟等都围了过来，看着邱天肩膀上的新朋友，邱天和他们打了一声招呼，介绍道：“这是菲尼克斯，大家好好相处。”

　　菲尼克斯用秋妍轩听不懂的动物语叫道：“大家好，我是你们老大的鸟，以后你们给我悠着点。”

　　所有的动物都互相看了看，他们都是互相团结友爱，同舟共济惯了，还从来没有见过那么跋扈的主。

　　邱天将嘴巴凑到蓝莓耳边轻声道：“这厮又色又贱，嚣张得很，帮我让他老实一点。”说着就解开手上的绳子，栓到了蓝莓的前爪上。

　　蓝莓扭过头来对着飞到自己背上的菲尼克斯嘿嘿一笑，对夜氏兄弟等几个使了一个眼色，转身就走。

　　夜氏兄弟，阿浪、蓝莓还有五六只狗站成一圈，盯着被蓝莓丢到地上的鹦鹉。

　　鹦鹉看着几位老兄不怀好意的目光，心中就忍不住有些虚，“各位大哥？我忽然有些内急，不知道能不能行个方便……”

　　大家仍然就这样盯着他，却还是不说话。

　　小鸟实在受不了这样的压抑，眼珠子一转就笑道：“啊～我知道了，你们想让我介绍母狗被你们认识，安了安了，我认识的母狗没有一百也有八十，而且各个体毛那个靓啊，屁股那个正，绝对是配种生养的首选。”

　　除了蓝莓和阿浪，众位狗兄狗弟俱都面现怒容，夜闪冷笑道：“鸟弟弟，你现在还搞不清楚状况吗？不会真的是鸟嘴不想要了？”

　　“状况？怎么搞不清！不就是一群仗着人势的狗在欺负一只可怜的爪无抠屁股之力的小鸟嘛。”菲尼克斯笑嘻嘻的道。

　　蓝莓淡淡道：“在领域这里，比的就是实力，强者为尊，既知道自己是弱小，就要有弱小的样子，祸从口出并不仅仅限於人类世界。”

　　菲尼克斯语气一变，满是嘲讽：“哦？是吗？原来是强者为尊啊～～我还以为这里是狗娘养的为尊呢，说话的尽是狗。”

　　几只土狗勃然大怒，不等蓝莓说话就猛扑上去，即使不撕碎他，也要让他的嘴巴受点教育。

　　说时迟那时快，菲尼克斯眼中精光一闪而过，本来滑稽可爱的鸟啄子忽然闪电下啄，狠狠钉在绑着他腿部的绳子上，竟然生生把那根绳子给啄断了，就连泥地上都显出一个浅浅的小土坑。

　　就在四只狗爪子就要划到他漂亮皮毛的瞬间，他的翅膀哗的一下张开，竟然带起一阵风压，撞在狠扑过来的狗爪子上，分毫未退，还将那四只爪子给弹了开去。

　　在另外两只狗扑上之前，翅膀一震身子就猛然窜起，飞速奇快无比，一个盘旋回扑，口爪并用，将一只白色的土狗给爪得皮开肉绽，狗毛纷飞，另外一只黑色的则被他直接用脑袋撞得飞起，在地上连续翻滚了好几圈才停歇。

　　后面扑上的两只狗脸色剧变，骇然的停住了扑上的身形，蓝莓几个虽然有些惊讶，表情却没有什么改变，阿浪盯着悬浮半空的鹦鹉沉声道：“难怪敢口出狂言，的确有些狂的本领，可惜……这是领域！”

　　话音才落，阿浪已经闪电扑出，那速度快得肉眼难见，菲尼克斯本来还想出言讽刺几句，话还没有在喉咙中酝酿好，就感到一阵黑影扑面，本能的他感到了大大的不妙，反应也是一等一的迅速，直接就疯狂的拍打翅膀想拔高身形，然而阿浪的一爪委实太快，他的身子才动就被拍了一个结实，从半空中直线下坠，一头扎在了泥地上。

　　“呸呸！”菲尼克斯吐着口中的泥，灰头土脸的站起狠狠盯着阿浪，“靠偷袭，卑鄙无耻！”

　　阿浪冷冷的望着他道：“好，这次我给你准备，我要拍中你的嘴。”

　　夜潜嘲弄的笑道：“阿浪还没有弹出他的利爪呢，若是使用了指甲，实木都抓碎，不知道你的鸟嘴有多大的质量。”

　　菲尼克斯听得冷汗直流，看到阿浪平静却森然的目光，第一次感到了死亡的恐怖。


第八十一章【我加入你们】

　　菲尼克斯听得冷汗直流，看到阿浪平静却森然的目光，第一次感到了死亡的恐怖。以前他碰到的动物，几乎都是家养的，就算是那种凶名在外的什么野猪豹子都曾经在他的利爪鹰嘴下惨叫投降，所以才养成了嚣张跋扈不可一世，嘴巴又坏又贱的习惯，却哪里知道在这种农村的地方会有一群那么猛的家伙，竟然随便就可以将他打趴。

　　“哈哈，来啊，我看你怎么拍！”菲尼克斯一拍翅膀直插蓝天，想拉开与地面的距离。

　　夜潜夜闪两个最擅长“轻功”的家伙互相对视一眼，轻蔑一笑，忽然各向一个方向快速奔跑，同时起跳，夜闪蹬上了一边房屋的墙壁，夜潜跳上另外一边的大树，又在同一时间在落脚处返身一蹬，以一个二段跳高飞而起，后发先至，在菲尼克斯的头顶形成了两朵乌云。

　　菲尼克斯清楚，如果这两只帅哥雪橇犬若是将自己当作目标，自己只有束手就缚的份，他心中一紧，停止上升，改为向侧面飞出，想绕过两只飞天狗逃出生天，却感到一阵窒息的压力由地面直扑而来，让他两只翅膀都变得迟钝。

　　“啪”菲尼克斯感到自己的嘴巴挨了狠狠一下，脑袋一阵天旋地转，一头就从空中栽倒下来，又是一嘴扎到了泥地上，巧的是还是刚才扎出来的那个坑。

　　“呸呸！”勉强爬起的小鸟吐出口中的泥，这次连看都不敢看阿浪的眼睛，抬起头望着似乎还比较面善的蓝莓道，“靠，今天小爷我认栽了，没有想到这里有那么多变态！他们都出手了，你为什么不出手？”

　　轻盈落地的夜闪嘲笑道：“你也配我们老大出手啊？就是两个阿浪都不是老大的对手，他要出手你现在就只剩下一堆鸟毛了。”

　　菲尼克斯吓得脚差点抽筋，蓝莓这时候才笑道：“看来你还是有些不服啊，你刚才不是说我们这里都是狗吗？给你介绍一个好朋友，竹剑，和我们的小朋友亲热亲热。”

　　青芒一闪，一条通体青绿的竹叶青蛇从一边的树上直射而下，菲尼克斯连反应都没有就被他缠了一个结实，蛇头就在他的面前昂首吐信，发出丝丝的吹气声。

　　大多数的鸟都是怕蛇的，菲尼克斯也不例外，尤其是竹剑这种一看就知道也是变态的猛蛇。他浑身瑟瑟发抖，说话都不利索了，“大哥……诸位……大哥，小的知道错了，有话好说，有话好说啊……”

　　蓝莓淡淡道：“不再耍嘴皮子了吗？”

　　菲尼克斯猛烈摇头。

　　“不再给天哥找麻烦了吗？”

　　菲尼克斯猛烈摇头。

　　“很好，放开他，竹剑。”

　　竹剑一松开他的身子，他立刻就瘫软到了地上，大口的喘着气。

　　竹剑看着他的熊样就笑道：“其实你不是嘴巴那么贱，我们这里都非常欢迎各种各样的朋友的，我们这里可不喜欢泼皮无赖。”

　　“我可不是泼皮无赖，我就是觉得好玩。”鹦鹉垂头丧气的说。

　　蓝莓笑道：“好了，你如果不再侮辱兄弟们，谁会再与你为难？现在你既然服气了，那就先好好将你和小天相识的经过说说吧，你为什么会来这里的？”

　　几个狗头凑到一起，雪橇的头上盘着一条蛇，牧羊的头上还有一只色彩艳丽的鸟。

　　鸟道：“事情是这个样子的……”然后将事情经过加油添醋说了。

　　“什么？”夜闪张大了嘴巴，“你设计让大头和你那个雅姐亲热，还看了她的裸体？”

　　大头是领域内的动物对梁伟斌的昵称，这厮最近也常常和邱天来领域和动物们玩，所以大家对他已经十分熟悉。

　　菲尼克斯吓了一跳，战战兢兢的道，“是……不过，我那时候纯粹出于好玩之心，以后绝对不会再犯，绝对……”

　　“你为什么不让天哥看，却便宜了大头啊～”夜闪哀呼。

　　“啊？”菲尼克斯有些意外。

　　蓝莓道：“不行不行，那个叫刘琪雅的女人不行，配不上小天，给大头倒是不错。”

　　而夜潜却是用两只前手一把将贱鸟抱住兴奋的道：“别啊，别不再犯啊……犯得好啊，犯得妙啊……”

　　竹剑兴奋异常，“高，你这一招真是够绝啊，以后用在天哥身上，嘿嘿……”

　　菲尼克斯张大了鸟嘴，完全呆掉，这一帮疯子就是刚才将自己打得一点还手之力也没有的高手吗？

　　蓝莓眉开眼笑的道，“兄弟，看来我们是一条战线上的战友啊，竹剑，你说说你上次的战绩。”

　　竹剑立刻兴奋的将上次钻入秋妍轩衣内的光辉事迹得意洋洋的复述了一遍，说到兴奋处差点就唾沫横飞，直有古时候说书先生的架势。

　　菲尼克斯听得目瞪口呆，我靠，这帮都是些什么动物啊……

　　夜潜拍了拍他的脑袋亲昵的道：“怎么样，加入我们吧，为了结束天哥的处男事业而奋斗！”

　　菲尼克斯忽然感到一阵亲切和温馨，似乎在这一刻，他才找到了自己的归宿，并不是这种荒唐或者疯狂的事情，而是大家其乐融融，一起为了一件事情共同进退，互相配合的某种精神感动了他。

　　原来这就是天哥口中传说中的领域！自己看来是来对了。

　　“好！我加入你们！以后，我算不算领域的一份子了？”

　　“当然算，但是要经过入会考试，合格了才行。”蓝莓嘿嘿坏笑。

　　“什么考试？”

　　蓝莓笑道：“都把耳朵拿过来……今天小天和轩姐正好在一起，如此千载难逢的时机……到时候……”

　　阿浪摇了摇头，慢慢走到了一边，这种事情他虽然不反对，但一向都是不参与的，大家当然也不强求。

　　菲尼克斯听得眼睛闪啊闪的，心中直说终于找到了组织，找到了发挥自己聪明才智的地方。于是他立刻加入到了严密的设计和讨论中去……蓝莓等发现菲尼克斯当真是这个方面的天才，相比而言，他们以前的方法都是小孩子过家家的玩意。

　　蓝莓就笑道：“老菲啊，你那张嘴巴如此厉害，以后也不是不能再说，但是你要将恶毒的，无赖的招式都用在敌人身上，而不是我们这些朋友，你又爽了，又不会得罪人，岂不两全其美？”

　　菲尼克斯笑吟吟的道：“好啊好啊～不过，谁是我的敌人啊？”

　　“听好了！一切敢动小天女人的人，以及帮助那个人的人，或者一切动物，都是我们的敌人！我们的口号是？”

　　众位同仁：“天哥猛男，没有处男！”

　　“好！行动！”

　　菲尼克斯：“……”


第八十二章【A计划】

　　邱天正和秋妍轩随口聊着如何与动物沟通的话题，邱天倒是不想隐瞒她自己能和动物沟通的事情，可是人家不信他能怎么办？非要说自己有一套奇特的方法可以通过各种与动物的细节来了解动物的想法，她才欣然接受。

　　两人下班了谁也没有主动约出来过，虽然已经算互相知道一些心底秘密的知心朋友，见面聊天的次数却比一般朋友还要少得多，这种关系也算是古今少有了。

　　正因为如此，现在难得见面聊起来，除了刚开始还有些不习惯，后面慢慢就进入了状态，一边逗弄着琪琪和加百列，一边谈笑风生。

　　夜闪就在两人聊得风生水起的时候走了过来，扯了扯邱天的裤脚道：“天哥，有重要的事情，过来一趟。”

　　秋妍轩又听不到，夜闪干嘛不直接说？邱天虽然疑惑，但还是和秋妍轩说了一声和夜闪走了。

　　走到屋后的方向，夜闪带着他一转走到一个小土坡后面，一条小青蛇从树上掉到了邱天的头上。

　　“原来是竹剑啊——那我知道是什么事情了，是不是不想轩姐来的时候就独自躲起来啊？”

　　竹剑点头：“这样也太无聊了，而且我也很喜欢轩姐……”

　　邱天苦笑，“可是却没有几个女孩子喜欢蛇的，就算她不知道是你干的，要她和你好好相处我看也和登天差不多难……”

　　“所以才让你想想办法啊……”

　　邱天嗯了一声，开始苦思冥想……那边厢，邱天刚离开，夜潜就走到秋妍轩的面前扯她的裤脚，这个简单的动作秋妍轩还是认识的，但仍然问了一句，“让我跟你走吗？”

　　看到这只英俊的雪橇犬竟然点了点头，秋妍轩没有丝毫怀疑欣然前往。

　　夜潜将秋妍轩带到了那一排平方中的一间，一直来到有木栅栏拦着的窗前，对着外面喊：“开始。”

　　秋妍轩左望右望没有发现什么异常，刚想开口询问，就听到窗外传来邱天的声音：“轩姐，是我。”

　　“秋天？”秋妍轩走上一步向外张望，却因为有木栏不能探出身子，所以看不到貌似躲在一边的邱天，“你干什么啊？神神秘秘的。”

　　“轩姐，有些话我忍了很久，终于实在忍不住了，但我又不好意思面对着你说，只能采用这种方式。”邱天的声音从窗外一边传来。

　　秋妍轩一听这话一颗心就扑通扑通的加快了弹跳速度，忍不住说，却不好意思说的会是什么事？秋妍轩觉得百分之九十九就是那事，可又不敢去想。

　　“什……什么事呀？”由于紧张，她的声音都有了一些颤抖。

　　“昨晚，我一夜孤枕难眠，想了很久很久，脑海里面浮现的竟然都是你的倩影，你的一颦一笑，你的轻言浅语，总是在我的心里缭绕，想起你和其他男人亲密的样子，我的心就像被针扎一样的疼痛……”

　　秋妍轩的小手逐渐握紧，邱天真的在向她表白，怎么办？那天邱天舞会走向她邀舞的时候那种感觉猛然又出现了，而且这次的感觉还掺杂了一些其他的什么东西……

　　邱天的声音继续传来：“所有的这些只能说明一件事，这件事只用三个字就能完全的概括，那就是……”

　　“不要！”秋妍轩忽然捂着耳朵打断了邱天的话，“不要……秋天，不要说好吗？你知道的，我不能……至少现在还不能，我现在还接受不了任何的感情，唐桦也一样，我不想失去你这个朋友……所以，求你……不要说。”

　　窗外沉默了下来。

　　秋妍轩用力的咬着嘴唇，缓缓道：“秋天，不要这样……我也很难受的，而且……而且我也没有拒绝你……只是我现在还不能给你明确的答案，给我一些时间好吗……”

　　她是以为邱天被拒绝伤心难过得不说话了，才补充了这番话，却不知道“邱天”是不知道接下来该怎么说。

　　窗外左边的木架上，菲尼克斯紧张的问旁边的几个智囊，“快点说啊，刚才她那些话是什么意思？太复杂了搞不清楚！”

　　夜氏两兄弟也是一样不知道，只能将目光都集中到蓝莓身上。蓝莓倒是能听懂，可要解释……他还真解释不出来。

　　菲尼克斯急道：“算了，我自由发挥，继续表达我的爱慕之情总不会错吧？你快点想……”

　　说完他立刻又模拟起邱天的声音对着窗口道：“古人云一日不见如隔三秋，可我昨晚做梦的时候，却梦到有一年都见不到你的面，那是多么残忍的事情啊……我想听你的声音，想看你的微笑，想从你的眼眸之中看我自己的倒影，想听你的心跳……”

　　蓝莓几个冷汗直流，心中直道菲尼克斯这厮一定是台湾偶像剧看太多了……

　　里面的秋妍轩终于察觉了一些异样，邱天发什么神经？难道他听不懂自己的意思吗？仔细一想，不对啊，这说话的方式一点都不像邱天的，一开始就有些怪异了，只是当时太紧张所以没有留意，现在回想起来就感觉十分不对劲，可这声音明明是邱天的，难道……

　　秋妍轩不理“邱天”继续在那儿长篇累牍的赞美和歌颂，偷偷的向后退出门外，从一边绕过去。转过墙角一看，哪有什么邱天的影子，只有一只鹦鹉站在木架上正闭着眼睛滔滔不绝的演示他的口才。

　　菲尼克斯正陶醉在自己这句：“我的心恨不得变成一个坚固的牢笼，将你永远的锁在里面。”忽然感到杀气湛然，猛的睁开眼睛回头，就看到脸色铁青气得浑身发抖的秋妍轩站在自己的身后盯着他，那眼神他见过，那和加菲猫看到意大利面的眼神一模一样。


第八十三章【噢～KISS】

　　小鸟眨了眨圆溜溜的眼睛，仍然用邱天的声音讪讪道：“咦？你怎么从我的心里跳出来了？”

　　十秒钟后，菲尼克斯发出一声惊天动地的惨叫，“救命啊——强奸了——”好死不死，他用的是秋妍轩的声音……

　　于是，正在和竹剑聊天的邱天就狂冲了过来，远远看到秋妍轩就大声问道：“轩姐，出什么事了？”

　　“不是我叫的。”秋妍轩脸上一阵红一阵白。

　　“不是你？可我明明听到……”邱天跑到她的面前，忍不住上下打量着她，尤其集中在衣服和头发上，发现并没有什么凌乱的痕迹，只是脸上的神色古怪，似乎是又羞又急……

　　“是菲尼克斯模仿我的声音叫的！”秋妍轩抓着小鸟递到邱天面前。

　　“别扯了，他还能模仿你的声音？那也太像了吧？”

　　“真的！刚才他还……”秋妍轩急道，差点就脱口而出刚才菲尼克斯模仿邱天告白的事情，还好收得及时。显然邱天对此是不知情的，若让他知道刚才的对话，自己以后都没脸见他了……

　　“刚才他还怎么样？”邱天奇怪秋妍轩才一会不见怎么就那么失常。

　　“没……没什么……”

　　邱天看着她的面色笑了笑，“好了，闹着玩一下也没有什么关系，不过记得以后不要在人多的地方叫，否则以你的魅力非得引起大混乱不可。”

　　秋妍轩知道邱天不信，脸色涨得通红，“真的是菲尼克斯！菲尼克斯！快点说话！”

　　菲尼克斯扑腾着翅膀飞起来，落在邱天的肩膀上，用原声一边转动着脖子一边叫道：“傻妞～傻妞～～”

　　饶是秋妍轩修养有世贸大厦那么高，此时也快抓狂了，原来这个世界上比被人陷害更难以让人忍受的就是被一只鸟陷害……

　　秋妍轩深吸一口气，勉强控制住自己有生以来第一次产生的拔鸟毛的冲动，对邱天正色道：“算了，我知道我现在说什么都没有用，到时候你就会明白了。”

　　“OK～～我现在已经明白了，我相信你，好了吧？”

　　看到邱天明显一点诚意都没有的话，秋妍轩白了他一眼，“不理你们了，我去找加百列。”

　　待邱天也跟着秋妍轩过去了，菲尼克斯才飞到蓝莓等狗处怒道：“你们这帮没义气的家伙，竟然撇下我跑了！”

　　蓝莓笑道：“鸟毛，是你自己太过陶醉，我都告诉你不要用这种语气，你倒好，不仅用那么恶心的语气，还将台湾偶像剧的对白照背下来，被发现活该。”

　　“你……”菲尼克斯气结，还想再说，却看到秋妍轩撇下邱天自己一个人又快速的奔了回来。

　　菲尼克斯赶紧一下躲到了蓝莓的肚子下面，秋妍轩也没有去抓他出来，非常快速的低声道：“菲尼克斯，不要将刚才我说的话告诉邱天，知道没有？如果我发现有什么苗头，你就等着琪雅将你空投给芙蓉姐姐吧！”

　　说完也不管菲尼克斯是不是真能听懂她的话，马上就又转了回去，留下面面相觑的几只狗和鸟。

　　鸟说：“怎么办？说还是不说？”

　　蓝莓嘿嘿笑道：“当然不说了，以后你这个能力还有大用处呢！”

　　夜潜也道：“你不是看上了芙蓉姐姐吧？”

　　“你娘的你才看上了芙蓉姐姐，你是芙蓉姐夫！”菲尼克斯恼羞成怒。

　　叶闪道：“好了，不要闹了，现在A计划失败，下一步怎么办？”

　　蓝莓道：“还能怎么办？B计划，走！”

　　蓝莓一行走到一颗大树下，那里铺上了很多的干草，蓝莓用爪子拨开一些干草，下面就露出一个深坑，只是这个深坑里面也铺满了厚厚的干草。

　　“到时候将琪琪骗来让她配合演戏，只要将她放在这颗树的这一条横枝上做出非常危险的样子，轩姐必定会不顾一切的冲过来……”蓝莓指了指干草，“那就一定会踩到这个陷阱掉下去。这个时候，就是跟在一边的小天英雄救美的时间了，嘿嘿嘿嘿……”

　　“天哥行不行啊？虽然轩姐看上去纤细苗条，但也有差不多一米七的身高，这样一百多斤自由落体，没有一定的臂力可办不到。”菲尼克斯还有些迟疑。

　　蓝莓道：“放心，没有比我更了解他的了。”

　　“那万一天哥离他太远，或者有什么其他意外……”叶闪关心的是安全问题。

　　蓝莓笑道：“放心，什么情况我都想到了，到时候我们直接就告诉小天，这里有一个坑，他就会立刻跟上了，当然，告诉他的时机要把握得恰到好处，不能早不能晚，让他来不及出声提醒只能选择自己上前救人，何况就算真的来不及，下面也是很厚的干草，怎么样都不会受伤。”

　　“有意思～那现在我们怎么办？”

　　“很简单，你们在旁边埋伏着，骗琪琪的任务由我来。”蓝莓奸笑着就向秋妍轩和邱天的方向走去。

　　琪琪现在和那只十分粘邱天的雪纳瑞加百列相处得十分好，在秋妍轩的脚边不住的互相追逐打闹，蓝莓不敢叫唤，因为邱天能听到他说的话，他只能在远远的地方背着秋妍轩和邱天做一些可以引起琪琪注意的动作。

　　事实证明，偶像的力量是十分强大的，蓝莓心中想好的终极造型还没有摆出来，琪琪就注意到了他，他对琪琪做了一个悄悄溜过来不要引起注意的动作，然后扭身走了回去。

　　琪琪眼珠子转了转，拉上加百列就走，加百列性格温和，没有什么主见，被琪琪一拉就跟着她跑，秋妍轩正和邱天聊着那次救海豚咔咔的详细经过，听到咔咔是因为爱情发狂，正听得津津有味，看到琪琪和加百列跑开，也只是说了一句：“不要跑太远了。”就不再理。

　　蓝莓对跑到自己面前的琪琪道：“琪琪，帮一个忙，待会你上到那颗树上的横枝上大叫，将轩姐和小天吸引过来。”

　　琪琪连考虑都不考虑就答应道，“好，不过我怎么上那么高的树啊？”

　　“这个不用担心。”蓝莓轻叼着她，原地一跃，就这样轻巧的跳到了那条横枝上，将琪琪放在了上面。

　　菲尼克斯看得鸟皮疙瘩都起来了，心想刚才夜氏兄弟的弹跳都够恐怖了，没有想到蓝莓更变态，看来他们说两个阿浪都不是蓝莓对手的事情是真的，这里都藏着一些怎么样的变态啊……

　　蓝莓落回地上叫道：“大家隐蔽，琪琪，你可以喊了。”

　　众位帮凶都就近隐蔽了起来，琪琪就撕心裂肺的大叫，五分是装的，五分倒是发自真心，这个地方实在是太高了，她实在是有些害怕。没有隐蔽的加百列十分上道的在旁边也跟着吼，将那紧急的效果完全体现了出来。

　　“是琪琪的叫声！”

　　秋妍轩紧张的询声看去，看到琪琪竟然在一条高高的树干上战战兢兢的趴着，眼看就要掉下来了，她魂飞魄散，立刻不顾一切的就飞奔过去，希望能在她掉下前跑到树下将她接住。

　　一直跟着她的邱天本来还没有多紧张，毕竟琪琪一只狗在这种高度掉下，下面又是干草，应该不会有什么大碍，所以秋妍轩跑起来的时候他还在观察，然而当他听到蓝莓的叫声：“干草下面是一个陷阱，小天快阻止轩姐。”后，他不得不也跟着飞跑了起来。一边跑还一边对秋妍轩叫：“轩姐，那堆干草下面有洞！”

　　可惜秋妍轩一颗心全放在了琪琪的身上，哪里还管什么洞不洞的，眼睛一直就在琪琪的身上，一眼都没有看那堆干草。

　　邱天无法只能尽力加快脚步，按照他的速度，在秋妍轩到达干草堆的时候，他要追上绝对是没有问题，可就在这个时候，一只傻不楞登的兔子却在这种最关键的时候跳到了邱天的行进路线上，好死不死还正好在邱天迈步的时候跳进来。

　　为了避开他，邱天只能瞬间调整自己的步子跨了过去，但节奏一被打乱，速度自然就降了下来，此时秋妍轩正好一步跨到了干草上，身子一沉就向坑中坠了下去。

　　眼看已经救之不及，邱天猛然发力，在秋妍轩的惊叫声中，身子凌空飞起扑向前，一手堪堪够到了她的身子，然而由于冲力过大，此时要阻止她掉下将她拉回来已经不可能，他只能在空中一把将秋妍轩抱到怀中，然后翻身过来将秋妍轩翻到身上，让自己的身子在下面当她的垫子。

　　预想中的强烈震荡没有发生，后背接触的是柔软的干草，疼是一点不疼，可紧抱在一起的男女现在却正好是零距离接触，女上男下的抱着。惊魂稍定的秋妍轩回过神来，也发现了两人的尴尬姿势，自己娇躯紧紧压在邱天身上，胸口紧贴，两人的脸孔相距不足两寸，鼻中充盈的都是对方的气息。

　　秋妍轩脸上一红，正想勉力撑起，正上方的琪琪看到这惊魂一幕竟然脚下一软，从横枝上掉了下来，不偏不倚的就掉在秋妍轩的头上。

　　经过这个冲力一推，秋妍轩的脑袋猛然向下一沉，两唇本就不远的距离瞬间变零，就这样紧紧的贴在了一起……


第八十四章【你真够衰的】

　　周日清晨的阳光，洒在邱天的脸上，暖融融的，就像昨天秋妍轩的那一吻。

　　邱天躺在草地上，两手枕于脑后，双腿大字型展开，嘴角带着淡然却由心的笑。想起昨天的那个香艳的意外，秋妍轩抬起身子的时候，那霞烧双颊的娇美样儿，他就感到快美无比。

　　轩姐的唇软绵绵的，还很香……

　　“我敢打赌，天哥一定在想非常龌龊的事情，你们看他笑得多么的淫荡？”乐基走到邱天的脑袋边，从上往下看着他。

　　站在邱天肚子上的菲尼克斯嘎嘎笑道：“基基，你真是纯洁得可爱，天哥时刻都保持在龌龊的思想上，只有难得某一个时刻才稍微有些松动，于是露出了这样的笑容。”

　　乐基：“该死的鸟，我说几遍了？不要叫我基基。”

　　鸟笑道：“事实上我倒是很想依据你的长相称呼你为睾丸，可是你又叫鸡，我只好勉为其难称呼鸡鸡了。”

　　乐基趴在邱天的脑袋旁边，叹了一口气：“难怪天哥经常说‘闭上你的鸟嘴’，原来鸟嘴就是代表了一切讨厌话语的根源，尤其是有颜色的……”

　　“你们两个白痴给我死一边去！”邱天忽然睁开眼睛，“大清早就玷污我的思想！”

　　“咔嚓。”在不远处的林婉欹按动快门，将一人一鸟一睾丸，不，一猫框到了镜头中，印到了画卷上。

　　虽然依旧坐在轮椅上，但女孩脸上的阴霾已经开始消散，时不时还会闪现一两个迷人的梨涡浅笑——不笑不知道，原来她还是酒窝女孩。

　　“诶，不对头啊，有一群肉丸滚了过来，似乎来势汹汹的样子。”菲尼克斯忽然道。

　　“肉丸？在哪？”乐基一下睁大眼睛抬起了脑袋，看到竟然是一群肌肉男领衔的几十号人，又将脑袋耷了回去，“切，这种畸形的肉丸肯定是鸭屁股肉做的。”

　　一群畸形的肉丸浩浩荡荡的向邱天趟的地方滚动过去，当先一个最畸形的越众而出，远远就喝道：“姓邱的狗杂种，站起来！”

　　邱天将眼睛微微睁开一些，看到来人竟是刚出院还没有痊愈的辣飞，后面跟着的一大票人看样子不是他那些肌肉男教练，就是拳罡空手道馆的人，搞笑的是，包括空手道馆的所有人手上都拿上了铁棍等武器。

　　“来着何人，报上名来！”说话的不是邱天，是菲尼克斯，用的自然是模拟的人声。

　　此时辣飞已经走到距离邱天趟的地方五米左右站定，由于他们人数众多，加上个个凶神恶煞的样子，那股气势确实有些滔天之势。有些早上来锻炼的老人和过客都是纷纷走避，即使是胆大一些的都是走到远处利用各种花花树树来遮掩着偷窥。

　　林婉欹虽然不明所以却也受了惊吓，呆呆的不知道如何是好。

　　“臭鸟给老子滚开，否则待会拔光你的毛下火锅！”辣飞只是仇恨的瞪着邱天，一眼都没有看鹦鹉。

　　菲尼克斯拍了拍翅膀，抬着脑袋问道：“啊，好奇怪，好奇怪，大个子你老母为什么能和狗熊交配将你生下来的？”

　　辣飞狞笑着看向鹦鹉，“看来平时姓邱的狗杂种没有少教导你啊，就不知道有没有教过你怎么脱光了在火锅里面游泳！”

　　鸟立刻回道：“你妈和狗熊交配生的你，你才是狗杂种。你叫辣飞因为是单睾丸，每次搞的时候又辣又爽。”

　　“我……操！”辣飞额头青筋直冒。

　　“你操不了，你只能被操，你后面的三十多个人都进过你后门，你是烂菊花，屁股上面长喇叭花的种猪。”

　　乐基在旁边用手按着脸，“真是白痴，一旦还嘴，那鸟能让你千疮百孔。”

　　辣飞总算知道这该死的鸟是在完全的针对自己，气得脸都黑了，将手中的球棒一挥就要上前。

　　这时候旁边的花丛哗啦啦一阵响动，蓝莓非常慢的走了出来，对那三十多个人看都不看一眼。

　　辣飞显然对他有一点心理阴影，顿了顿身子，下意识看了看背后的兄弟，才挺直腰杆喝道：“臭狗，我这次带了三十八个人来，全部都有武器，我看你这回还怎么横！操你奶奶的。”

　　蓝莓走到邱天的旁边，一直眯着眼睛不说话的邱天这时才道：“护着林婉欹。”

　　蓝莓点了点头，过去将林婉欹的轮椅拉到邱天的旁边。

　　菲尼克斯却是忽然嘎嘎怪笑道：“你妈和熊搞，你却要操狗，原来有些嗜好是会遗传的……”

　　辣飞想着待会就能把这只鸟撕成碎片，微微沉住了气，一挥手中铁棒，示意众人围上去，这次怎么都要让邱天在医院趟够两个月否则如何能消心头之恨？

　　就在他手上铁棒刚刚挥动的时候，花丛哗啦啦又是一阵响动，夜氏兄弟慢悠悠走了出来，后面是阿浪和竹剑，竹剑盘在全黑色的彪悍狼犬阿浪的脑袋上，似乎还在低头窃窃私语，根本就没有将那三十多号人放在眼里。

　　周围的树丛花丛不住响动，一只只狗啊猫啊从里面钻出，中间竟然还有一只猫头鹰，上次救了邱天那一群野狗也赫然在内，远处一直趴在草地上晒太阳的狼狗也忽然站了起来，向着这边靠拢，只不过短短十几秒，就在辣飞等人周围聚集了五六十只各种动物，其中以彪悍的狗居多。

　　显然，领域的兄弟几乎是倾巢而出了。

　　动物们都没有像辣飞等拿着武器浩浩荡荡来势汹汹，而是慢悠悠的走过来靠拢，也没有丝毫的队形，但却偏偏有一种无形的压力透射而出，让辣飞等人几乎喘不过气，尤其那些“呜呜”“丝丝”等的低鸣声，更是让人不寒而栗。

　　三十几号人不再是全部面向邱天，而是呈放射性环成一个圈面向外边，因为他们已经被完全的包围了进去。

　　很多人都开始有些哆嗦了，一滴冷汗从辣飞的额头滑落下来。

　　邱天这时候忽然叹了一口气，喃喃道：“什么时候不来，偏偏找我带领域的兄弟出来散步的时候，你真够衰的……”


第八十五章【还不玩死你】

　　“姓……姓邱的，你有种就不要依靠动物，我们两个堂堂正正打一场，无论谁输谁赢，这笔账就一笔勾销，这么样！？”辣飞虽然说得似乎很豪气，但就连乐基都感觉得出他的外强中干。

　　邱天从地上站起，却是走到林婉欹旁边看她愣愣拿在手上的相机屏幕。林婉欹这种小家碧玉哪里见过这样大的阵仗，早就吓傻了，看到邱天靠过来，才微微有了一些安全感，颤声道：“他们是什么人啊？要干什么？”

　　邱天不答反问道：“你很会拍写真哦，要不待会我们去动物园逛逛吧，让你拍个够？”

　　“啊？”林婉欹实在想不通邱天怎么在这个时候还有心情说这些。

　　辣飞等人看到邱天根本鸟都不鸟他们，虽然气愤，但现在被那么多三角的眼睛瞟着，还真不太敢轻举妄动，免得一个不小心惹起这群动物的狂攻击……即使能一个干掉对方一个，自己这边也是亏到死，对方可都是动物啊，能和自己的命价值均等么？更何况死了也是白死，只要到时候邱天一句和这些狗不认识，就可以推得一干二净，难不成警察还能让狗来做狗证不成？

　　有十几个人已经开始心虚的微微往后缩，脸上血色退尽，一个劲在那儿咽口水，有几个甚至几次想出声提醒领头的是不是吓得忘记了下达撤退的指示。

　　“邱天，你到底想怎么样，一句话！像个男人行不行？”这会儿辣飞又不敢叫姓邱的了。

　　邱天装作这时候才注意到他的样子抬起头来吃惊的道：“咦？原来是飞哥啊，你怎么在这里？”

　　看到邱天那个装出来的样子，辣飞气得胆都红了，忍不住怒道：“你少装蒜，到底想怎么样？”

　　“什么怎么样？我不想怎么样啊，我只是在这里散散步，晒晒太阳，没妨碍您老吧？”

　　“我……操，你他妈既然不想怎么样就让这些该死的猫猫狗狗滚开啊！”辣飞被邱天这样的态度终于激怒了，不顾一切的吼道。

　　邱天却眨了眨眼睛，一脸无辜的道，“这不关我的事啊，他们又不是我养的宠物，你听到我叫他们来了吗？”

　　“你！”辣飞嘴巴都气歪了，正想再骂，忽然几条五彩斑斓的毒蛇在几只身材比较高大的狗身上盘起高昂了头，其中竟然还有一条吹风蛇。

　　这回终于有人崩溃了，大吼一声，用力挥舞着手上的铁棒狂喊着就向着一个方向猛冲出去，这一发喊，立刻带动了几乎所有人，都叫着冲出，而奇怪的是那些狗猫狐狸等似乎事先得到过命令似的，他们一扑上来就全部退开，将那些人通通放了出去，才几分钟所有人都跑了个干干净净，只剩下辣飞一个人呆瞪着眼睛冷汗直流。

　　他也模仿着刚才那些人喊叫着冲出，但迎上的都是动物冰冷无情的双眼，他无奈又退了回来转头看着邱天。

　　“老子认栽了，姓邱的算你狠，你说，要什么条件才放过我！”

　　这回邱天总算是正眼看了过去，表情冷了下来：“我没空和你这种蠢货废话，以后不要再来惹我，不要惹我姐姐韦丹，顺便警告你上次叫来的那个什么鸟空手道馆的人，否则后果很简单，我让随便一条吹风蛇给你一口，估计没有哪条蛇会帮你作证蛇吧？”

　　菲尼克斯飞到邱天的肩膀上大叫：“菊花烂了也不会有人为你作证，除非玩烂你菊花的淫。”

　　辣飞不理贱鸟的挑衅，只是听着那几条蛇吹风的丝丝声，后背直冒冷汗。

　　“好，我们的帐一笔勾销，我保证以后绝对不再找你麻烦，也不会去招惹韦丹！叫他们让开吧。”

　　邱天笑道：“好，大家恭送我们的客人吧。”

　　没有一只动物稍动，仍然冷冷的看着辣飞，有几只大狗还露出了白森森的牙齿呲牙咧嘴的低吠了几声，洒出几滴唾液。

　　邱天耸了耸肩，“你看，我说了他们不是我叫来的，根本不听我的话，看来你又要去医院趟一阵子了，没事的，他们应该不会吃人肉，顶多就是咬出一点齿痕来而已，不过就是那几条蛇比较麻烦，可能你坚持不到医院啊，需要我现在先提前帮你叫救护车吗？”

　　“你，你说话不算？”辣飞脸色变来变去，始终都保持在黑与酱紫色之间，虽然口气还算强硬，其实身子已经开始打摆——他知道邱天是打定了主意不会放过他了。

　　邱天忽然怒喝道：“你这种人渣的保证值几个钱？回头你又找人来堵我，我有几条命够你们玩？保证？当我傻瓜吗？你今天想完整的走出去，那是想都别想了，不给你留下点永生不忘的纪念，你这种蠢货是记不住教训的，是要毒蛇咬一口尝尝中剧毒的滋味还是让群狗再给你打几次针，你自己选吧！”

　　蛇吻，群狗的利齿……辣飞这次再也硬不下去，噗通一下跪到草地上，对着邱天哀求道：“天哥，求你大人不计小人过，放过我吧，我以前都是猪油蒙了心，听了阿磊那个狗杂种的教唆，以后我一定好好做人，洗心革面……”

　　邱天差点笑出声来，什么洗心革面，靠，这种话都说得出口，“行了！不要那么多废话，本来我和你就没有什么怨仇，非要去帮阿磊那个白痴，以后不要和他来往了，另外，若是你再招惹我姐姐，我们的梁子就结得大了。”

　　“不会不会，老天再给我一千个胆都不会再招惹你姐姐了，她出现的地方我就回避，即使没有办法回避，也尽量保持至少五米以上的距离。”

　　“那就好，来，抬起头来。”

　　辣飞不明所以依言抬头，邱天咔嚓一声，按动了快门，将他跪在地上求饶一把鼻涕一把泪的窝囊样拍了下来。

　　“好了。”邱天对他挥了挥手，“你走吧，若是你言不由衷，那你就祈祷晚上睡觉的时候被子里面不会藏有毒蛇就好，这张照片我当作纪念，没有什么别的意思，再见，不，最好不要再见了。”

　　狗群将一个角的出路让开，却全部排成了两排，就像夹道欢迎一般，辣飞走过的时候，每一只动物都表现得非常的狰狞可怖，恨不得生啖其肉才能甘心的样子。

　　辣飞战战兢兢跌跌撞撞的被欢送而走，回到家才发现，自己的裤裆竟然全部都湿透了……

　　这次被邱天吓了那么一下，他心理留下了阴影，做人真的低调了很多，也很少和那些流氓混混来往了，一心做自己的教练，反而还获得了一个漂亮小姑娘的芳心，当家庭美满的时候，每每想起当年邱天的教训，常常不胜嘘嘘。

　　老婆疑惑问他因何感叹，他总是摇头失笑：“人生真的很奇妙，若是没有碰到他，我这辈子会变成什么样呢？”

　　老婆就一直追问这个人是谁。

　　他叹了一口气慨然道：“他是一个……奇怪的人，他让我很想再见到他，却又怕再见到他……若是能有幸成为他的朋友就好了，可惜我永远也没有那个机会了……”


第八十六章【动物园】

　　邱天看着辣飞狼狈而走后，对菲尼克斯等嘿嘿的笑：“知道整人的最高境界没有？就是手指头都不用动一下，就让别人屁滚尿流。”

　　秋妍轩说得不错，对这些小人，不用手段是不行的，客客气气对待的人，必须是和自己一样的君子。

　　自己是君子吗？

　　对此林婉欹说：“邱天，你真够坏的！”

　　邱天看着林婉欹的梨涡更是一阵快慰，“记得别删除了那张经典照片哦，那可是我的护身符。”

　　“我不会删啦，不过存储卡的空间快满了哦。”

　　“没事，待会我们去动物园照完剩下的，我就拿回家全部拷贝出来。”

　　林婉欹讶然道：“真的去动物园啊？”

　　“当然了，我们刚才不是说好了么？你不是吓得忘记了吧？那么胆小哦？”邱天故意道。

　　林婉欹一翘嘴巴，“谁说我胆小，我还敢拍鳄鱼！”

　　“OK，待会我倒是要看看你怎么拍，GOGOGO～”

　　让领域的动物自己去玩，邱天只带着蓝莓和菲尼克斯找了辆的，和林婉欹直奔动物园而去。

　　南宁市动物园也算是历史悠久博大精深了，当然，这是对于邱天来说。几十年对于他来说是很久很久，里面的动物品种多，也就算是又博又大了。

　　喜欢动物的邱天自然是从小就和动物园有着剪不断理还乱的关系，可以说，里面很多动物都是伴随着他一起成长起来的。以前邱天一直很可怜这些被关着的动物，但后来和蓝莓深谈过后，加上后来的所见所闻，知道了那些动物虽然没有了自由，但却确保了安全，也不愁饿肚子，在这个人类当道的社会，至少不会那么容易丢掉性命。

　　事实上也是，人和动物毕竟不能像邱天那样容易交流，若是老虎这些危险性的动物不关起来，也难免不发生惨剧，至于是谁先产生了伤害对方的心，谁是正当防卫，谁知道呢？

　　因此要想得到自由又和人类和平共处，只能是多一点大型的自然动物保护区了，这也是邱天的理想。

　　林婉欹显然也是非常喜欢动物的人，来到这里笑容就没有断过，每到一个地方都是拍个不停，最有意思的是，邱天因为和很多动物认识，所以还能要求他们摆出林婉欹想要拍照的造型，两只猩猩勾肩搭背扮演哥俩好，狗熊翘起屁股摆了一个芙蓉姐姐的S形……

　　一边拍林婉欹就一个劲的乐，在太阳的照耀下，俏脸红扑扑的就像红富士苹果，这种健康的红润让邱天更是欣喜不已，没有了忧郁和阴霾，对她的治疗绝对是大有裨益。

　　“刚才似乎有人说要拍鳄鱼……”在林婉欹大腿上蜷缩着的乐基伸了一个懒腰。

　　站在邱天肩膀上的菲尼克斯立刻叫道：“刚才似乎有人说要近距离拍摄鳄鱼吃人的照片！”

　　林婉欹吐了吐舌头对菲尼克斯笑道：“乱说，我只是说拍照，可不敢近距离，还吃人的呢！”

　　邱天笑道，“没事，相机可以调焦的嘛，走，听说最近动物园来了两只湾鳄，那可是世界顶级的保护动物啊，绝对值得拍照，我也正好去认识一下。”

　　“好啊好啊，我也想认识认识，亲近亲近……”乐基眼睛睁开多两毫米，显得比平时兴奋了一度。

　　来到湾鳄的池边，乐基睁大眼睛看着那两条身长超过八米的庞然大物，半晌叹了一口气，泱泱的趴了回去。

　　菲尼克斯嘎嘎笑道：“还以为他兴奋个什么劲，原来是听到了个鱼字，没文化真是让人头疼的事情……”

　　乐基臭着一张脸别开头叹了一口气：“我恨大个子，更恨鸟……”

　　邱天饶有兴趣的听他两拌嘴，林婉欹知道他能听懂动物的语言，不由问他道：“他们是不是在说话？在说什么呢？”

　　邱天笑道：“乐鸡说他现在正想象鳄鱼和鸟一起做成的罐头究竟是什么味道。”

　　林婉欹掩着嘴咯咯的笑，还轻轻拍了一下乐基的脑袋柔声笑骂：“小坏蛋只知道吃。”

　　乐基半吊着眼睛直直看着邱天五秒，才将下巴落回到林婉欹柔软的大腿上，叹道：“鳄鱼若是有吃人的表演就好了，我推荐这个白痴去……”

　　“来了，拍照拍照。”邱天拎起乐基，将他放在鳄鱼池的护栏上。乐基胖碌碌的身躯颤巍巍的，睁大了眼睛双手双脚紧紧攀在上面，害怕掉下去，还一边叫道：“天哥，我错了，鳄鱼就算有吃人的表演，我也不会推荐你的，你骨头硬，脚又臭，他们不会要的，拉我回去啊……”

　　靠！邱天真想一脚踹他下鳄鱼池。

　　林婉欹看着乐基的样子感觉超级可爱，赶紧咔嚓一声照了一张，还递过去给他看。乐基大叫道：“婉欹姐你帮我下来我就不告你侵犯我的肖像权……”

　　邱天将他拿下来放到林婉欹的怀中，看了看天上的太阳道：“我去买点饮料过来，你要什么？”

　　林婉欹想了想道：“要王老吉好了。”

　　“好，你们几个照顾好林婉欹，我去去就回。”邱天点了点头，然后对蓝莓几个说了一声，双手插在裤兜里面向着附近的小卖部走去。

　　“我也去。”蓝莓哧溜一声追了上去。

　　“买个东西你跟着干什么？”邱天问。

　　“再和那两个白痴呆久一点我就要崩溃了。”蓝莓臭着一张脸。

　　邱天知道他说的是乐基和菲尼克斯，微微笑了笑也不在意。

　　林婉欹将目光从邱天的背影收回，又投到鳄鱼池中，随口道：“乐基，想不想和鳄鱼合影呢？”

　　乐基撇了撇嘴，还没有出声，菲尼克斯嘎嘎一阵怪笑，忽然飞出双爪抓住乐基的背部将他带着飞下鳄鱼池，在鳄鱼上方晃荡。

　　乐基这会儿倒是非常冷静的样子，四肢垂吊着晃悠悠的荡，还要死不活的道：“看来我每顿饭应该再多吃一点，还太轻了……”

　　林婉欹难得见到一次这样的画面，忙将相机的镜头打开想要拍照，眼睛看到液晶屏上，看到的却是一副让她震惊的画面……屏幕上没有鸟和猫，也没有鳄鱼，而是充满了老鼠！


第八十七章【鼠鼠鼠】

　　是的，老鼠！

　　很多很多的老鼠，四面八方的冲了出来，扑进各个笼子，伴随着警报声，人群恐慌四散奔逃的声音，女性的尖叫，它们在漫无目的的狂奔。

　　谁也不知道如此多的老鼠究竟从什么地方跑出来的，只是一瞬间，就仿佛乌云般遮天蔽日了，他们遇到生物就咬就抓，个个都像发了狂一般，很多人都不慎被伤到，好在他们并不停留，一瞬间就跑过去了。

　　面对如此庞大而密集的鼠群，大多数的人都和林婉欹一样，吓得脸色苍白，手脚酸软，很多人看着密密麻麻的鼠群感觉恶心，忍不住大口大口的吐了起来，林婉欹虽然没有吐，但她也根本逃不了。

　　刚买了饮料的邱天也是为现在的情景惊呆了，还好蓝莓大叫一声：“快去保护林婉欹！”他才猛然反应过来，向着林婉欹的方向冲去。

　　“滚开！”焦急的邱天拳打脚踢，和蓝莓硬生生冲杀过去。好在路途不远，而且鼠群分散出来后已经没有原来看上去那么密集。

　　菲尼克斯的铁翅扇飞了至少几十只，懒猫关键时刻还算有用，动作虽然迟钝，却终究还是只猫，没有让天敌老鼠越过雷池半步。

　　柔弱的林婉欹本来是吓得惊叫了出来，面对这样恶心和恐怖的场景，她没有昏倒已经算是难能可贵，只是刚才那一瞬间，她就看到旁边几个区的游客中，百分之九十的女性都已经昏倒，而大多数男人不是吓傻了就是在大口的吐。

　　但她只是叫了一声就停了下来屏住了呼吸，因为她看见了邱天。

　　他没有像其他男人那般不是吓傻就是狂吐或者狂奔，而是不断的飞脚将四周的鼠群踢飞，向着自己的方向猛跑过来，眼睛没有看向恶心的老鼠，而是一直焦急的看着自己。

　　当时她心中的害怕情绪瞬间就被另外一种怪异的情绪给取代了，心跳得很快，邱天冲到了面前她还在愣愣的发呆。

　　邱天还以为她是吓呆了，二话不说将林婉欹横抱而起，抢到一个假山石边爬了上去，然后将她放在上面坐着。可由于惊吓过度，女孩死命的抱着邱天，脑袋埋在他的怀中死活就是不放手。

　　邱天只能和她一起坐在上边，对蓝莓大叫道：“这怎么回事！？”

　　蓝莓眼中精光闪烁，“绝对是有鼠王在指使，否则不可能有那么大规模的活动。”

　　邱天道：“你们分头去找，将那该死的鼠王找出来，菲尼克斯，你带着乐基，快点！找到马上回来告诉我！”

　　这时候，动物园的工作人员以及保全都反应了过来，对外紧急联络救援，另外一方面安排所有人各就各位看好自己管辖的动物，很多人都穿上了防护服进到笼子中。

　　而人群也有很多人都学着邱天的样子跑向制高点，只不过惊叫声还是此起彼伏。

　　“发现了！在鳄鱼池后面的水道！”蓝莓大叫着，顺手还踢飞了两只路过的老鼠。

　　邱天吹了一声口哨唤回菲尼克斯，低喝道：“你们两个看着婉欹，她要是少了一根毫毛我就唯你们是问！”

　　紧急情况下菲尼克斯没有再闹，“交给我们吧，天哥你快去！”

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，发自那边的猴子笼，原来被咬到的猴子发了疯，竟是对一直照顾他们的管理员出了爪，还好另外一个管理员把他给拽了出去，看样子问题不大，但这样下去，显然不是办法，很多动物都开始躁动不安了……

　　邱天知道不能再等，正想跳下去，林婉欹却依然死死拽着他的衣服抱着他的腰不肯放手。

　　“不要，不要扔下我一个人。”林婉欹脑袋抵着邱天的胸口，眼睛紧闭都不敢睁开。

　　邱天虽然焦急，但也不能强行掰开，只能低头在她耳边柔声道：“婉欹不要怕，只要我解决了鼠王，群鼠自然会退去，你在这里很安全，有菲尼克斯和乐基保护你，没事的。我不去的话，蓝莓有些事情搞不定，而且，现在已经有人还有很多动物因此受伤了，你忍心么？”

　　不知道是觉得这里真的安全还是真的不忍心动物和人受伤，她总算是放开了抓着邱天的手。邱天赶紧将她扶着坐好，立刻一跃跳了下去。

　　水道是用来防止水淹而排水用的，这时候的天气干燥，雨水很少，这条排水道自然也是滴水不存。老鼠就是从这里的一个连接下水道的地方跑出来，而鼠王就在下水道口的附近。

　　邱天二话不说跳下水道，却是猛然愣住，那鼠王有两只，一只浑身黑毛，面目狰狞，身躯庞大，而另外一只，却是邱天在汇东曾经见过的那只跑掉的负鼠，他的眼睛依旧血红！

　　不管三七二十一，邱天对蓝莓道：“上，灭了！”

　　负鼠和那只鼠王似乎对蓝莓非常忌惮，发现邱天和蓝莓跑来，立刻招呼老鼠仔帮忙，邱天吼道：“我来料理他们，你帮我开道！”

　　蓝莓闻言加速越前，对着那些猛扑而来的老鼠不断挥舞着前爪，他的动作快得肉眼难见，就只看到一只只的老鼠被他拍得乱飞，吱吱叫着摔到地上大多都不能再站起来。邱天跟着蓝莓快速前进，近了的时候猛然双目一红，潜力爆了出来。

　　他的速度激增，蓝莓叫道：“鼠王是那只丑的，负鼠是帮凶，先灭了负鼠！”邱天闻言一跳从蓝莓头上越过，首先扑向负鼠。

　　那只负鼠更暴躁了，尖叫了一声也纵身而起，仿佛核弹头般撞向邱天，只是他却不知道，这个时候的邱天已经今非昔比。

　　“砰！”邱天完全没有留手的一脚将负鼠像个球一样踢了出去，狠狠撞到后面的墙壁上，疼得它惨叫连连。

　　邱天毫不停留一脚踢出地上的一块石头，负鼠还算机灵一个打滚躲过，石头打在墙壁上，由于巨大的冲击力竟是撞成了粉末。

　　鼠王见邱天扎手，放弃呼唤帮手，亲自向着邱天冲去，邱天这时候神智又开始有些模糊了，完全忘记了蓝莓的话，爆喝一声，单手闪电飞出，竟然在空中直接截下了鼠王，抓住了它的脑袋，然后恶狠狠的就向着地板上砸下。

　　看这架势，若是被砸实了绝对是一个头变成两个大——被砸扁了！

　　蓝莓大惊失色，一边叫道：“小天不要！干掉它群鼠会更乱！”一边快速撞了过去。

　　邱天对蓝莓的话充耳不闻，眼见鼠王的脑袋就要被砸到地上，蓝莓一头撞到邱天身上，鼠王脱得身来，却显然受到了极大的惊吓，立刻叫嚷着想逃，而爬起的负鼠也显然感到了邱天和蓝莓的可怕，跟着纵出。

　　蓝莓速度奇快的赶超拦在了鼠王之前，邱天却是二话不说又捡起一块石头猛然掷出。砰！正中负鼠的脑门，血花四溅中，它的尸体轰然倒地！

　　眼见邱天狂性大发又要扑上去灭了鼠王，蓝莓大吼道：“小天，你去帮那些发狂的动物，这里交给我！快去啊！”

　　所幸邱天还没有完全丧失理智，听到蓝莓的话立刻用力喘了几口还是跳出水道，向其他地方跑去。

　　“立刻让鼠群退走，否则要你生不如死！”蓝莓冷冷看着面前的鼠王。

　　鼠王胸口不住的起伏，他一向都是以灵活速度见长，然而在这么一条巨大的狗面前竟是一点都不管用，所以他不可抑制的产生了恐慌的情绪。

　　“为什么阻止我们！？”

　　“我只用三秒钟就能将你撕碎！”蓝莓侧了侧头，语气冷淡，“你只有三秒钟考虑，一……”

　　“我只是帮那个白痴的忙……”鼠王示意那只死掉的负鼠。

　　“二……”蓝莓目不斜视。

　　“好吧……好吧……”鼠王口中发出一串怪异的声音。

　　群鼠听到这个声音，立刻开始四散跑开，找寻各种遮蔽物躲藏逃遁，瞬间就跑得干干净净，只遗留下那些死伤的，其中以邱天和蓝莓所呆过的地方剩下的老鼠尸体最多。

　　“喂！”鼠王钻进下水道，蓝莓唤住他。他立刻警惕的向侧面移开几步，但却真的不敢再向前走。

　　蓝莓淡淡道：“为什么帮那个白痴。”

　　“成事之后，我们可以得到一片生活空间。”鼠王紧紧盯着蓝莓。

　　“成事？成什么事？”

　　“不知道，他只是让我们引起骚乱。”

　　蓝莓沉吟不语，鼠王也不敢稍动，他感到蓝莓的气势一直紧紧的锁着他，直到蓝莓点了点头淡淡说了一句：“走吧。”他才迅速隐没到了下水道中。

　　跳回到地面上，蓝莓看到邱天已经瘫软了下来，在一个假山石边靠着休息，林婉欹也坐在旁边，正帮他用纸巾擦汗。

　　“解决了。”蓝莓走到邱天面前。

　　邱天问：“知道是怎么回事了没有？”

　　“鼠王是帮那只负鼠，具体原因未知。”

　　“那只负鼠……”邱天皱眉。

　　“小天！”蓝莓忽然打断他。

　　“嗯？”

　　“有些事看来还是有必要先给你说说才行了”

　　邱天见他说得郑重，不由有些忐忑道：“怎么了？”

　　“我跟你说过，蓝淼族是和动物签订了契约的种族，这个说法事实上是不完整的。这个世界上，存在着两个系的动物，光明系和暗黑系，光明系的动物比较温和，且在大自然中常见，一般你见到的动物都属于这个系，而暗黑系的动物却嗜血，富有侵略性，它们都躲在阴暗不见光的地方比较多，一般很难见到，而蓝淼族只是和光明系的存在契约，和暗黑系则是敌人。”

　　“那和现在的情况有什么关系？”

　　“那只负鼠就是暗黑系的。”

　　“为什么现在才告诉我这些？”邱天沉默了一阵才问道。

　　蓝莓道：“因为你目前还有太多麻烦需要解决，而且能力才在初始阶段，我不想让你想那么多，现在既然引起了那么大的骚乱，看来暗黑系已经有了什么动作，而且，背后还有人在参与，所以必须要让你有个心理准备。”

　　邱天叹了一口气，烦心事又多了一项，“你不会说，我的使命就是对付这些暗黑生物吧？你还有什么瞒着我的事情一块儿说吧。”

　　蓝莓道：“的确还有一件事情瞒着你。”


第八十八章【湾鳄失窃】

　　“的确还有一个事情瞒着你，也正是关于你的使命的。”蓝莓道，“所有的秘密都记录在单传的一个手札上，我估计现在在你父亲的手中，但必须有一定的条件才能传下来，所以具体什么使命，我也不清楚。”

　　邱天沉吟了一阵忽然笑了起来：“早说嘛，害我总是提心吊胆的，总算是知道关于使命的问题，要不我一直都心里虚虚的，所谓有得有失，天上不会无缘无故掉馅饼下来，白得了这个能力，什么都不要求我做，哪有这样便宜的事情。”

　　蓝莓松了一口气道：“你这样认为最好。”

　　这时候一个穿着休闲西装的中年人急匆匆的带着两个动物园的工作人员跑到邱天旁边，语气虽然焦急但依然非常恭敬的道：“这位先生你好，我是动物园的负责人覃余峰，我们这边很多动物还因为刚才的骚乱非常不安，你能不能去帮我们一下。”

　　因为刚才邱天为了救人，直接冲进很多笼子直接把多种动物制服顺便安抚了它们，现在动物园一团乱，大部分的工作人员已经安排去疏散人群和协助救治伤员以及接待记者和公安民警，那些依旧躁动的动物无人看管恐怕出事，所以看到了邱天壮举的覃余峰只能向他进行求助。

　　眼见邱天沉吟不语，覃余峰立刻道：“我们不会白白让你帮忙，到时候我会支付报酬给你……”

　　邱天其实只是想着自己现在疲软怎么过去，听到覃余峰误会了他的意思也不说破，笑了笑道：“好吧，不过你得找人扶我一下，我刚才太紧张现在还有些脚软。”

　　转战了几处地方，大多数和邱天认识的动物很轻易的就安抚了下来，看得旁边那些专业的护理人员咂舌不已，覃余峰都忍不住问道：“邱先生你究竟是用什么方法来做到的？”

　　邱天故作神秘的笑了笑：“其实我能和动物进行直接的对话交流。”

　　覃余峰哈哈一笑，拍了拍邱天的肩膀，一副“我明白”的样子，邱天心想你明白个屁，肯定又是将我当作敝帚自珍之徒了。

　　一行人刚从猩猩屋出来，就看到两个工作人员满脸惶急的狂奔而至，差点是连滚带爬的来到覃余峰面前呼喊道：“园长不好了！湾鳄，湾鳄……”

　　“湾鳄怎么了？”覃余峰脸色立变。

　　“湾鳄不见了！不见了！”

　　“什么！？”覃余峰猛然沉下脸，“别和我开玩笑！湾鳄有多大你知不知道？不见？”

　　“真的不见了，就这样凭空消失了！”

　　“别废话，带我去看！”覃余峰低喝一声，当先走出去。

　　邱天也有些好奇，示意让扶着他的人一起过去看看。一行人来到之前邱天呆的鳄鱼池，里面果然是空空如也。

　　“这怎么可能？怎么可能！？给我搜，搜遍这里每一寸地方！”覃余峰用力抓着栏杆，手上青筋都爆了出来。

　　邱天见几乎所有人都惶恐紧张的进入了鳄鱼池进行检查，感觉自己也好了很多，忍不住走到园长旁边问道：“那鳄鱼非常重要吗？”

　　覃余峰脸部肌肉都有些抽搐了，沉着声道：“这是世界上最长的两条湾鳄，每一条价值都在四百万美金左右，最重要的是，这是我们向澳洲政府借来的！”

　　邱天张大了嘴巴，这还真不是一般的大单啊……

　　“蓝莓，快去帮忙查探一下，菲尼克斯，赶紧去叫夜氏兄弟和阿浪过来。”

　　蓝莓点了点头，一越就跳下鳄鱼池，菲尼克斯直接振翅高飞而去。

　　覃余峰虽然心焦如焚，看到蓝莓和鹦鹉的举动依旧啧啧称奇，“你对动物还真有一手。”

　　邱天只是笑了笑没有回答。

　　“找到了！”蓝莓在下面转了一圈就发现了异样，对着一边的石壁侧身一撞，露出了一个大洞来。

　　覃余峰虽然听不懂蓝莓的话，对那个大洞却看得真切，差点就不顾一切从池边跳下去，还好旁边的工作人员死命的拉着才没有酿成惨剧。

　　经过勘查，地洞并不远，只是通到两百米远外的一个厕所后面，虽然鳄鱼巨大，但当时场面实在太过混乱，又哪有人会发现这里有人在偷鳄鱼？

　　在那么短的时间内要将两条过吨重的凶猛鳄鱼运走，没有足够的人手和器械工具万万是办不到的，从这个如此精确的地道来看，这很显然是经过了精心策划的盗窃组织犯罪，覃余峰万念俱灰，就连报警的心都生不出来，直接就瘫坐到了地上。

　　邱天总算知道了那些老鼠的作用，那纯粹就是为了掩护。看着园长痛不欲生的样子，邱天有些不忍，对蓝莓道：“不等他们了，你赶紧追出去，咬住他们的尾巴，别让他们跑了。”

　　蓝莓却摇头道：“不行，现在你没有任何自保能力，我不能离开。”

　　“再迟就来不及了！我现在这里那么多人，还有武警，不会有危险。”

　　蓝莓别开头，“不行，这个没得商量。”

　　邱天知道这个兄弟固执起来可以和自己有得一拼，遂不再多说，看着帮不上什么忙，干脆走到林婉欹旁边陪她聊天。

　　“邱天，你能不能教我和动物交流的本事？”

　　“嗯？”邱天愣了一下，“直接对话？”

　　“不是，我哪有那种本事，就是有效的沟通方法。”林婉欹笑道，“我看你刚才真是好威风呢。”

　　邱天笑着说，当然，没有问题的时候，阿浪和夜氏兄弟杀到了。

　　估计是菲尼克斯已经将事情始末告诉了他们，他们口中还喷着热气就二话不说跳下鳄鱼池，跟着那个地洞追寻了出去，邱天赶紧让菲尼克斯在空中跟着照应他们。

　　只不过十几分钟，菲尼克斯就飞了回来告诉邱天，两只鳄鱼被运送到了邕江码头，在十八号仓库。

　　邱天赶紧找到园长覃余峰，将这个消息告诉他，他惊异的看着邱天道：“是你那些宠物找到的？才那么一下就到了码头？”

　　邱天无所谓的耸肩道：“他们的速度都和跑车差不多了，而且还能小范围腾挪，十几分钟算慢的了。”

　　覃余峰虽然半信半疑，但现在死马也只能当活马来医，马上找来派来的武警负责人，告诉了他消息，他还想向上申报，一声断喝响起，“什么消息！？”

　　随着声音，一个国字脸身穿警服的大汉龙行虎步走了过来。

　　“石头你可来了，正好，这有条消息，还不知道真假，而且得包围码头……”

　　“消息哪里来的？”大汉沉声道。

　　“是从那个小伙子那儿来的。”覃余峰指了指远处在和蓝莓商量事情的邱天。

　　“哦？是他！？”大汉大步走过去，远远就喊，“邱天，还记不记得我？”

　　邱天疑惑转头过来，见到他也是一乐：“石队长？你怎么也来了？你不是刑侦的么？”

　　原来这个大汉就是上次邱天和秋妍轩在领域碰到抢劫犯的时候遇到的刑警队长石国茂。

　　“哼，想刺探国家机密啊？小心我逮你起来。”石国茂点了一根烟，“对了，你那消息哪里来的？”

　　“我的狗告诉我的，信我就快点去，晚了就没救了。”邱天耸了耸肩膀，他已经做得仁至义尽。

　　石国茂还是习惯性的盯着邱天的眼睛好一会，才大笑一声拍了拍邱天的肩膀，没说什么就走了，到了武警领导和覃余峰那边，立刻就沉声道：“马上全体出动，有什么事情我来扛！”

　　“行石头！反正这本来就是你负责的！”武警领导也很爽快。

　　见石国茂匆匆走了，覃余峰赶紧奇怪的问，“这什么时候属于刑警队负责了？”

　　武警那领导神秘的一笑，“以后你就知道了。”

　　刑警队和武警支队火速出击邕江码头，果然和邱天说的一样，摸到了犯罪团伙的尾巴。但由于犯罪团伙的组织非常严密，且行动计划周详，经过激战也只是抢回了一条湾鳄，另外一条却不知所踪。

　　但即使如此，覃余峰也是感谢老天开眼了，本来他早就对此绝望，现在能救回一只，已经是不幸中的万幸。当然他更想感谢邱天，只是邱天早就溜了。

　　邱天当然不会在原地等他们的战果，将林婉欹送回去后，他首先回家把相机中的照片输了出来，然后精选了一部分拿出去晒。到时候做一本影集给她，绝对能让她笑得合不拢嘴。

　　今天虽然累了一天还发生了那么多事情，但能见到林婉欹的梨涡，他觉得就算再辛苦都值得了。躺倒到了床上，感受到了枕头的柔软，一下又想起了周六那天轩姐的唇，明天，又可以见到她了，到时候她会不会不好意思看自己呢？


第八十九章【那个疯狂的夏天】

　　第二天邱天到公司上班，事情就是有那么巧，竟然又在电梯内遇上了秋妍轩。

　　秋妍轩从地下停车场上来，邱天在一楼截了她个正着。看到是秋妍轩，在一楼等电梯的人都没有动，只有邱天丝毫不以为意的迈了进去。

　　“秋总，那么巧啊？”邱天说话的时候是面对电梯门背对着秋妍轩，就算摄像头看着也看不出什么来。

　　前天秋妍轩意外吻了邱天后，虽然两人都知道是意外不会当真，可秋妍轩还是感觉有些不好意思，今早就特别来早了一些怕被邱天撞上尴尬，没有想到这个该死的邱天竟然也提早了那么一点点。

　　听到邱天说的话，虽然字面意思没有什么，但语气却明显带着笑意，她忍不住脸就红了红，嗔道：“喂！笑什么笑！？”

　　“我没有笑啊，我背对着你，你怎么知道我笑？”

　　“你就是笑了，别以为我不知道！”秋妍轩虽然看不到邱天的面，心中却认定他现在嘴巴一定笑歪了，而且似乎自己早点来避开他的那点心思也被他洞悉，恼羞成怒下，也不顾摄像头的监视，伸手用力推了一下他的肩膀，“我计划后天搬家，你给我过来帮忙！”

　　“啊？”邱天一愣，“干嘛叫我啊？你叫唐桦不行吗？”

　　“就是叫你，谁让你那天那样……那样对我……”秋妍轩咬了咬嘴唇，“现在还敢笑我。”

　　“有没有搞错啊？”邱天喊起了撞天屈，“我才是受害者诶……”

　　“不许说！”

　　“那可是我的初……”

　　“你！你还说，我踢你了哦！”

　　“好，不说不说……你到了，哈哈，拜拜。”邱天见电梯叮的响了一声，到了秋妍轩公司所在的楼层。

　　电梯门开，秋妍轩见外面没人，她一边走出去一边回头道：“记住，后天晚上，如果你敢不去，我就……我就……”她本想说一些有威慑性的话，可想了半天也就不出什么来。

　　邱天大拇指和食指圈起来做了一个OK的手势笑道：“别就了，我一定去行了吧……”电梯门关，声音被掐断。

　　秋妍轩咬着嘴唇下意识想跺一下脚，忽然想到这里已经准备到公司门口，怕被自己的员工看到才硬生生止住了这个冲动。

　　邱天心情愉悦的走进自己的办公室，发现来得早的小单小希还有一个男同事直直的坐在位置上，一副当机后的样子，邱天拿手在小单的眼前晃了晃笑道：“干什么？大清早就思春了？”

　　“我们的新同事来了。”小单愣愣的道。

　　邱天疑惑道：“来就来啊，不是早知道会有一个新同事来担任吴经理的助理吗？”

　　“小邱，你见到她你就知道了，我这辈子都没有见过那么美的女人，演艺圈里面那些明星和她一比简直和一陀屎一样，就算比起被誉为东方第一美女的苏虹儿都是不遑多让……”

　　邱天切了一声，受不了他那花痴的样子走回座位，不过想到身为美女之列的小希也是这种表情，邱天还是有了一些好奇心，不由将目光望向经理办公室，而就在这个时候，办公室的门正好打开，吴依丽带着一个双十年华的妙龄少女走了出来。

　　正如小单所说，这个女孩的美简直不像人间所有，秋妍轩的美丽已经足够震慑人心，而她却是震撼。这就好比人们没有看到银河系之外的时候，以为最远的就是银河，发明了更高倍的天文望远镜才知道，天外竟是还有天的。

　　没有人能在第一次见到她的时候不被她的美丽给震撼，小单等人更是连直视她都不敢，唯独只有邱天一个人愣愣的望过去。他的当机不是因为他也中了招，而是因为这个绝色佳丽他认识，不仅认识，甚至可以算比较熟……

　　“大家注意一下，这是我们的新同事，以后要好好相处，对了，她的名字叫做师梓然……”

　　吴依丽后面的话邱天完全都听不到了，听到“师梓然”这个名字，他的大脑已经陷入一片空白，仿佛，又回到了那个夏天，那个疯狂的夏天……

　　“师梓然！师梓然！师梓然……”

　　几乎全校的男生都在扯着嗓子嘶吼，就像一群如饥似渴的野兽。

　　邱天大四的时候，大三忽然转学进来一个犹如天使一般的女生，一时间整个学校的男生都疯狂了。

　　邱天一直以为，像这种所有雄性都疯狂分泌雄性激素，就像崇拜自己的信仰一般崇拜一个人，为了那个人自发组织成所谓的护卫队，等等这些事情都只是小说里面才会有的情节，现在才明白，小说是源于生活这句话一点都没有错。

　　不过不可否认，她的确当得起这样的对待，而且不仅仅因为她的美丽。

　　她是新加坡首富——亚洲航运业巨头，天云集团总裁师希明的独女，她的母亲是以前影视界的一姐，曾经被好莱坞誉为东方第一美女的苏虹儿，因为父亲在南宁进行一个针对整个东南亚的巨大投资，把总部要设在了南宁市，所以她来了南宁。

　　传说她已经读完了博士学位，这次回学校只是打个幌子，其实她已经在暗中对老爸的集团开始进行管理和部分项目的运作。

　　人真的可以完美到这样的地步吗？邱天摇头失笑。还好，这些不过都是传闻，是不明确的，但邱天至少能明确一件事，自己和她是没有可能有交集的，所以他并没有像其他男生那般热情和疯狂。

　　然而命运这种东西大多数时候并不是意志能够转移的，师梓然所学的专业恰巧和邱天一样，所以邱天也就恰巧变成了她的直属学长。

　　一般来说，这样的两个班级都会进行许多的联谊活动以增进同体系的感情，但因为比邱天低一届的那个班级没有什么帅哥美女，所以邱天的班级从来对这类事情提不起兴趣，现在师梓然一来情况就整个变了，各种各样名目的活动就像雨后的竹笋般层出不穷。

　　只不过大多数的活动邱天都没有去参与。

　　并非他故作清高不愿意和师梓然照面，实际上若是师梓然从面前走过，他也一样会盯着看的，爱美之心人皆有之，不看的那种绝对是故意为了引起女孩的注意而刻意做的姿态，他不去参加只是，并没有任何人希望他去参加……

　　所以邱天和师梓然的正式见面一直被推到天气最炎热的那段时候，那次活动是学校组织的登山夏令营，以两届同专业的班级为分组，所有人都必须参加。

　　在登山的时候，由于天气的炎热，女生们即使拿着遮阳伞拼命的抹防晒霜，还是感觉紫外线在无孔不入的分解着她们肌肤的白色素，若是再登山出汗……用想的就让她们有了昏倒的冲动，何况真的去做。

　　这个时候带着很厚眼镜的生活委员想了一个妙招，建议男生背着女生进行一个登山比赛，前三名都有人民币奖励。男生背女生，女生帮男生撑伞，而且要求两个班进行互换，既这个班的男生背另外一个班的女生，另外一个班的男生背这个班的女生。

　　这个提议一提出立刻取得了大多数人的支持，倒不是因为那点人民币，男生都想着有机会卡油，尤其邱天班级的男生更是有机会能背到自己的梦中情人师梓然，受点点累算什么，而女生则是找到了省力的法门，正是各得其所。

　　然而在互换班级来进行配对这一点上却引发了强烈的争议，废话，如果这样一换，师梓然那个班的男生们岂非一点希望都没有了？别说是学长师兄，就是亲爹都没门！！

　　两个班的男生怒目相视，在由互相口角即将发展到集体群殴的边缘时间，师梓然一句话就解决了这场无谓的争端，她说，这实际上也是她的意思。霎时间，她们班的男生就像霜打的茄子般没了脾气……

　　配对的方式很简单，由女生自由选择，男生不能有任何异议，班干部此言一出，几乎所有男生的目光都集中到了师梓然的身上，看她究竟会选谁。

　　师梓然并没有让大家多等，她的手指一伸就点到了邱天的身上。


第九十章【山路迢迢】

　　完全不理众多惊讶不解的眼神，她走到邱天的身边微微一笑道：“嗨，邱天，我们又见面了。”

　　“我们有见过么？”邱天对师梓然忽然的举动除了奇怪，更是惊愕，事实上，他并不知道有一次他在校门口被电单车故意碰倒，被众人嘲笑的时候，那个想扶他起来却被他因为意气而愤然打掉的手，就是属于面前的小魔女。

　　师梓然将他的话当作故意装傻直接无视，淡淡道：“不记得也没有关系，待会爬山的时候可要多关照我一些。”

　　邱天真有些丈二和尚摸不着头脑，想起师梓然经常将追求她的人整得惨不忍睹，听说上次有一个还被她弄的强力胶粘在小路边的石凳上整整一个晚上，差点被风吹成人干……可自己并没有任何追求她的意思啊，她为什么找上自己？

　　“为什么选我？”不懂就问是邱天的一个好习惯。

　　师梓然眉毛一轩：“我为什么就不能选你？”

　　邱天想了想道：“是不是因为我没有对你露出殷切期盼的眼神？你不爽要来整我？”

　　师梓然失笑道：“当然不是，没有露出这种眼神的男生并不止你一个，不过他们都是故意这样引起我的注意，你是真的不想。”

　　邱天皱眉不语，显然对这个说法还是不能释怀。

　　“其实，你不觉得你是你们班里面最帅的男生吗？”师梓然忽然凑近一些嫣然一笑，让漫山遍野的花儿瞬间黯然。

　　我帅？就算我帅，可是比自己帅的男生你还见得少了吗？邱天不敢看她此时媚惑众生的笑容，微微别开头，没有再说话，对于有人愿意交朋友他是很高兴，但直觉告诉他师梓然不是，而且心里对师梓然语气中那种“所有事情所有人都控制在她手中”的感觉有些反感。

　　师梓然却对邱天不敢直视自己感觉很满意，笑吟吟的道：“你就是那个传说中的怪人邱天吧？我注意你很久了，听说你只喜欢和动物为伍，不愿意理人，这是什么原因，能告诉我吗？”

　　“对不起，你能换一个搭档吗？我有点不舒服。”邱天眼睛看向那边由于男女人数不等而遗留下来的几个没人要的男生，还有几个虎视眈眈的看着他们的牲口。

　　师梓然愣了一下笑道：“你这个人果然古怪，OK，你不喜欢说这个我们换一个话题，你的身子骨看上去那么弱能背得动我吗？我可是有差不多一米七哦。”

　　邱天皱了皱眉，以前对师梓然他并没有什么所谓的喜欢或者讨厌的感觉，就像对待一个明星一样，反正不是一个世界，现在却感觉她有些令人讨厌，说话只凭自己的喜好，不顾及别人的感受。

　　邱天还注意到，她不像那些名门千金般整天冰着个脸装着冷若冰霜的冰美人样，说话还时常笑，仿佛很亲切平易近人的样子，但仔细观察就会发现，她的下巴常常下自然的微微抬高，眼中时而会有不屑的光芒闪过，这都说明她骨子里仍然是一个高傲的人，一切的亲切态度在她心中都是以屈尊降贵来诠释，即使她不愿意承认，但她内心深处一定是这样认为，她，是高人一等的。这就好比一个女王对她的子民露出的亲切笑容，这种笑容包含的意义永远不是亲切两个字可以完全形容。

　　是的，即使那些传闻都不是真的，顶着家世的光环，她依然有资格有理由高傲，若是那些传闻都是真的，她甚至有资格高人一等，但无论多么有理多么天经地义，邱天依然反感这样的态度。

　　于是他的话就有了一些不耐：“谁说我要背你上山？”

　　“生活委员刚说的啊，你没听到？他说男生背女生爬山比赛，赢的可以从班会费里面得到奖金，那等于就是赢了输的人那些钱。”

　　邱天心中一动：“多少钱？”

　　“好像一千块。”

　　邱天精神一振，听到那边生活委员喊大家做准备，邱天立刻转身对着师梓然道：“上来。”

　　师梓然对邱天的态度十分不满，显得好像一千块比她更有吸引力似的，发泄般的就用力跳到了邱天的背上。

　　由于力量大，接触的时候是压倒性的全面，邱天没有感到一丝疼痛，反而被那从背上传来的弹性柔软的感觉引得心中一荡。师梓然一对长腿紧扣邱天，邱天的手下自然的就抱住了她的大腿部分以稳定身形，虽然穿着牛仔长裤，入手却依然有一阵销魂蚀骨的柔滑从仔裤中透出传入他的手心，吓得他差点没有松手。

　　听到哨声，他赶紧将所有杂念排出脑海，抬步冲了出去。

　　师梓然说得没错，她身高虽然也就一米六多点，而且苗条匀称，却知道是不是真的密度大竟然感觉十分的重，平地还好一点，到了拾级而上的山路，才几分钟邱天就感到气快喘不上了，而师梓然却还在那儿大呼小叫说风凉话。

　　看到邱天满额的汗水，气喘如牛，脚步都有些打漂了，师梓然心中冷笑一声，偷偷看了一眼自己放在衣服中的金属片，这种金属片才真的是密度非常大，只是薄薄的几片就有差不多二十斤。

　　这时候路程已经一小半，师梓然眼珠子一转就偷偷拿出了一个小瓶子，那里面装了她自己调配的一种秘方气体，其实没有任何实际的作用，只是让人短暂的昏眩几秒钟而已，她做出来纯粹就是为了现在这个时候。

　　只要让步伐都开始有些凌乱的邱天微微嗅上一些，铁定就是倒头一跤，在这个山路上还不得摔他个七荤八素？

　　师梓然扭开盖子，瓶口对着邱天就要轻轻一挤，后面有一组人马恰好在这个时候从他们身边超过而去，擦身的时候，那男生还对邱天冷嘲热讽了一番。

　　师梓然当然不能这个时候下手，只能收了回来，然而如是再三，一组组的人马从邱天身边超过，让她都没有下手的机会，最可气的是，每一个超过他们组的人都会说一两句嘲笑的话，要知道，她现在是伏在他的背上！

　　那些人本是想证明给师梓然看她选错了坐骑，却不知道要强的她无论做什么都想争第一，这样的做法只会让她生出同仇敌忾之心。

　　师梓然一气之下将瓶子收起，伸手拍了邱天的脑袋一下怒道：“喂！你跑快点啊，被人那么说你都无动于衷吗？”

　　邱天无动于衷，一步步艰难的迈动着步伐，只是双腿却似乎有些不听使唤的打起摆来。

　　师梓然扭头一看，后面只是剩下十来组人马而已，大多都还是先天不足的家伙，而且很多都已经受不了将背上的同伴放了下来，然后一屁股坐到了地上。

　　师梓然嚷道：“有没有搞错啊？你吃糠长大的吗？用点力气好不好！若是给那死肥猪都超过你了，你干脆等会从山顶跳下去算了！”

　　正说着，木小葵竟然真的就从邱天的身边慢慢的超了过去，师梓然急得不住扭动身子拍打，又叫又骂，但邱天却完全没有任何提速的现象，眼睁睁看着木小葵擦身而过。

　　师梓然知道没希望了，颓然叹了一口气，心中恨透了这个银样蜡枪头，两手探前箍住邱天的脖子就骂道：“好了好了，放我下来吧，还装什么样子，还能站着的就数你第一了，倒数的！”

　　见邱天还是没有理她，师大小姐怒不可遏，手臂上用力卡住邱天的脖子让他呼吸不畅，喝道：“你听到我说话没有，窝囊废！你……”

　　她的声音忽然卡住，因为邱天被卡得难受，扭过头来看了她一眼。师梓然看到那一眼的神色，竟然再说不下去。

　　她从没有想象过自己能在一个人的眼中读出那么多明确的意思来，显然邱天已经累得不能开口说话，所以只能用眼神示意她将手放松，显然，邱天已经到了体力极限的边缘，然而他的眼神告诉她，他依然不会认输也绝对不会放弃。

　　感觉到邱天抱着她大腿的手紧了紧，师梓然下意识的将胳膊松开了一些，然后邱天又继续他先前的姿势，一步一步非常缓慢的往上攀登。

　　师梓然咬着嘴唇定定从后面微高的角度看着邱天的后脑，那里的头发已经被汗水浸透湿成一撮一撮，一滴滴的汗水顺着发梢滑落，终于她一咬牙，偷偷伸手到口袋中，将那几片特殊的金属片拿出悄然扔到石阶边的泥地上……

　　到了山顶的时候，师梓然感觉他的神智都似乎快迷糊了，赶紧从他身上跳了下来。此时山顶的同学们已经坐了一地，不住的灌水灌饮料。邱天却没有立刻瘫软在地，而是紧咬牙关拼命的站着，弯着腰用手撑着膝盖不住的大口喘气，待呼吸调整得好些了，又慢慢的移动到山顶凉亭的护栏边，倚栏向山下望去。

　　师梓然凝思片刻，然后走到邱天的身边道：“喂，邱天，你真的那么需要钱么？”

　　邱天呼吸还有些絮乱，并没有答他。

　　师梓然以为邱天不理她，不高兴的道：“喂！你听到我说话没有？”

　　这次邱天是可以出声了，但听到她的话反感，又故意不出声。

　　师梓然心中有气，心想本小姐是关心你，还敢给我摆脸色，不由冷然道：“天云集团听过没有？如果你实在缺钱，可以安排你到那里兼职！”

　　邱天豁然转身过来怒视着她冷冷道：“走开！”

　　“你！”师梓然怒不可遏，她在天云集团从来就没有搞过关系走后门安排人，这次看邱天可怜，才起了同情心，没想到好心当驴肝肺就算了，还敢吼她！

　　邱天怒道：“别以为家里有几个臭钱就可以看不起人，我要钱自己会想办法！”说完，他似乎再不愿意和师梓然这种大小姐为伍，扶着栏杆慢慢转身走到另外一边。

　　师梓然被气得七窍生烟，咬牙切齿道：“姓邱的，你给我记住！”


第九十一章【一辈子的结】

　　登山夏令营过了一周，尽管还有些人会偶尔提起上次登山的时候师梓然要了一个窝囊废背上山的事情，但已经淡了很多，更多的话题是社团争斗，美女老师，明星学生等等。

　　而这时师梓然却令人意想不到的来到了邱天的班级找他。

　　“这个周末有个舞会，到时候你要向我邀舞。”师梓然直接对邱天说道。

　　“啊？”邱天张大了嘴巴，“我干嘛要向你邀舞？”

　　师梓然理所当然的道：“上次你让我颜面尽失，到时候表现一下不算难为你吧？”

　　“有没有搞错，那是你自己选的，关我什么事？”

　　师梓然哼道：“你不去的话，我就在学校论坛说你非礼我，到时候你知道会有什么结果吧？你这种悠哉游哉的生活就别想过了。”

　　邱天一听这种威胁的话，冷哼一声转身就走，老子烂命一条，最不怕的就是威胁。

　　师梓然想不到邱天那么硬颈，没有办法，咬了咬牙，跑上前拉住他咬着嘴唇道：“喂，你知道我上次为什么要和你搭档吗？你还记不记得有一次你在校门口被电单车撞倒，有个女孩想去扶你起来，但你却非常无礼的将她的手打掉！？”

　　邱天一愕，想了一下感觉还真有那么一回事，不由皱眉道：“那个人是你？”

　　“哼，所以说，你只要当众邀我一次，我们就算扯平了，以后我也不会再打搅你，这可以了吧？”师梓然道。

　　“真的？”邱天典型的吃软不吃硬。

　　“真的。”师梓然认真的点了点头。

　　“成交。”

　　后来的几天，师梓然真的就没有再找过邱天。

　　到周末的时候，他依约前往，很容易就找到了师梓然，她坐在一群女孩子的中间，非常显眼的位置，邱天往那儿一站，似乎就被千百道目光给锁定了……

　　本以为陪一个如此漂亮的小妞跳一支舞根本算不上什么苦差，现在看来事情并没有他想象中的那么简单，当音乐响起的时候，他就开始有些踌躇。

　　那边一对对邀舞成功的已经进入舞池翩翩起舞，师梓然也不断的拿眼睛瞟他，当她拒绝了第七个邀舞者后，邱天才硬着头皮走了过去。

　　在师梓然的面前，做了一个非常僵硬的邀舞动作，道：“师梓然同学，能和我跳个舞么？”

　　师梓然脸上立刻漾起令人目眩的美丽笑容，然而对象却不是他，而是他旁边的一个帅哥。

　　“梓然，跳个舞吧。”

　　师梓然欣然将手递了过去，站起，离开，眼尾都没有望邱天一眼。在全场人戏谑的哄笑声中，师梓然和那个帅哥走入了舞池翩然起舞，留下动作还保留着邀舞的姿势僵在那儿的邱天。

　　一瞬间他明白过来，一开始，这就是师梓然整他的一个局，只是为了报复他上次对她的恶劣态度。

　　旁边人的嘲笑传入了他的耳中：

　　“就凭他也想癞蛤蟆吃天鹅肉，做梦吧。”

　　“那么难看的邀舞动作还想邀请师仙子跳舞，脑袋被门夹了吧……”

　　“他以为上次师仙子点了他背上山就是对他另眼相看了，却不知道啊～那次是因为和好朋友打赌说她可以套出邱天古里古怪的原因和底细，要不有哪个女人愿意要他背啊……”

　　…………

　　邱天慢慢的直起身子，眼中有火苗在跳动，用力的闭上眼睛，足足过了十几秒，他才深深吐出一口气，自嘲一笑。

　　那笑容仿佛月光，清冷，还有些惨淡。

　　师梓然装着很投入的样子，其实眼角的余光一直在看邱天，看到他抬起头看过来的那一眼，她的心竟然莫名其妙的抽紧了一下，那眼神复杂得就算心理学大师都分辨不出来包含了多少情绪，似乎有怨恨，有自嘲，有愤怒，有不甘，有不屑，有野性，还有黯然……再看到他自嘲一笑，然后在众人的嘲笑声中缓缓转身，和平时一样，双手插入裤兜中慢慢走了出去。

　　邱天走后，她立刻失去了继续跳下去的兴趣，甩开那名帅哥走回了座位，心中竟有股难言的滋味缭绕，以前她没有少整人，更厉害的都多了去了，可是从来就没有过这样的感觉，她在心里大声的提醒自己，是他先惹自己，自己没有什么好内疚的，自己没有错，可邱天那个复杂的眼神和临走时候的那个笑容却怎么都不能从心中抹去。

　　“梓然，怎么不和我们的校草跳舞了？”师梓然的几个“朋友”围了过来到她的身边。

　　师梓然却是皱着眉问道：“你们说，刚才我是不是太过份了？”

　　其中一个女孩笑道：“什么过份啊？能背你一次已经是上辈子不知道敲烂多少木鱼修来的福分，竟然还不知足，癞蛤蟆没有什么好同情的，这种人没有一亿也有几千万，你同情得过来嘛你？”

　　师梓然很想说，若是他的邀舞是自己逼迫的呢？可最终，她还是没有说出来，只是勉强笑了笑没有再说话。

　　此后多天，邱天和往常一样并没有什么异样，倒是师梓然却感觉有些不舒服，总有些话不吐不快，有些事不做不爽，仿佛如刺在喉，浑身都不自在。然而邱天再没有参加过任何的联谊活动，即使学校组织的他也照样不去，最后师梓然终于忍不住偷偷的去找了他。

　　“喂！你为什么刻意避开我！”师梓然不知道怎么说，只好用这个当作开场白。

　　“我避开你？我为什么要刻意避开你？”邱天面无表情的问，对于师梓然，他已经从原来的纯欣赏到现在的讨厌。

　　“因为你恨我上次那样对你对不对？你一个大男人能不能不要那么小气？”

　　邱天看着她，虽然她美丽依旧，现在却已经完全不能对他有任何的影响力。

　　“我小气不小气，请问和师同学有什么关系？对于你这个天之娇女来说，我在你的眼中就连一粒灰尘都不如，你爱怎么玩弄都不会有人说你，你有必要来关心我这个小人物是不是生你的气吗？请问我们是什么关系？”

　　“你！！你这个不识好歹的家伙！我不过是和你开个玩笑，你那么认真干什么！？”师梓然本来感觉自己也许玩得太过份了，还有心过来道个歉什么的，一听邱天这种话，气急之下什么都忘记了，条件反射般就和他杠起来。

　　邱天冷冷道：“开玩笑？是啊，将别人的尊严拿来狠狠的践踏就是你这种大小姐所谓的玩笑！”

　　“我什么时候践踏别人的尊严了！？你给我说清楚！”师梓然怒道。

　　“你智商高，学富五车，将自己培育的仿致命真菌拿来吓人，让同学花了上百万最后去美国检查才发现是假的病菌，而你对那些追求你的人就像对待狗一样，这些不叫做践踏尊严叫做什么？如果这叫做开玩笑，对不起小姐，你的玩笑太高K了，我玩不起。”邱天没有提自己的事情，只是说了一些他听到的传闻。

　　师梓然大声道：“那个家伙竟然敢对我动歪脑筋，我用一个假病菌吓吓他算他运气了，如果真的碰到了我，我真的病菌都有他受！那些追求我的人，烦都烦死人了，我用自己的方法来赶走他们，有什么错！？”

　　“OK，OK，你没有错，我现在只是想明白你来和我说这些干什么？证明你没有错？即使我承认你没有错是我错了，那又有什么意义？我和你只不过才见了几次面而已，我的看法对于你来说有那么重要吗？若你是想报上次的仇，你也已经羞辱过我了，我们就算扯平，若你来只是想和我吵架，那我明确告诉你，我没有兴趣，拜拜。”邱天耸了耸肩膀转身就走。

　　“站住！”师梓然怒喝一声，然后几步赶上邱天又拦在了他的身前。

　　邱天不耐烦道：“你究竟来找我是干什么的？”

　　师梓然张了张口，想说什么，却忽然发现自己竟然词穷了，什么都说不出来。说自己来吵架的？那显然不是她的初衷，可要说道歉，她也实在拉不下这个面子。她来只是因为邱天离开时候的眼神和背影扰得她不得安宁，可这要怎么说？

　　邱天见她不说话就想从她身边经过，她却硬是伸手拦着就是不放行。

　　邱天只好冷声道：“如果你只是觉得我没有像其他男生那样疯狂迷恋你而觉得我特别，那我可以回去立刻在学校的网站实名发表一个追求你的宣言，如何？满意了吧？”

　　“我不是这个意思！”师梓然涨红了脸。

　　邱天叹了一口气，硬拨开她的手径直离开。

　　邱天没有想到的是，他这一拨，就在他和师梓然之间拨出了一个一辈子的结。


第九十二章【我要做你的女朋友】

　　恼羞成怒的师梓然发动了她所能发动的所有力量收集邱天的资料，从出生到现在的，巨细无遗。做这个的初衷只是因为要对付他而做准备，然而在这个了解的过程，她却惊讶的发现，邱天并没有表面上那么简单。

　　邱天的家庭很小的时候就出现了问题，他是在单亲家庭长大的，而且，母亲对他十分的不好。

　　他课余时间要打两份工，偶尔还会出诊帮别人的宠物看病，有时候竟然还去参加地下赛车的比赛，并且带领他们一个叫做“Killing Angel”的小组称霸多次。

　　他从小就伴随着各种流言，但从来没有被流言打败过，只是从不去对那些流言进行澄清，而且经过调查发现，这些也的确是流言，他只是和动物的关系非常好而已——这并不是缺点反而是优点才对啊，温柔的男生才能那样和动物很好的相处，可为什么会有那么多人讨厌他呢？

　　似乎是承受了太多的压力，他在学校表现得孤僻，古怪，完全没有人缘，可是在南宁市好几个平民区的人气可谓高得吓人，几乎每一个人都认识他，上到一百多岁高龄的老奶奶，下到牙牙学语的小婴孩，左到卖青菜的阿姨，右到发廊里面的“女性服务员”，说到邱天都是赞不绝口，他不仅非常频繁的来这种地方帮助那些有困难的人家，而且还常常送一些比较好使的猫啊狗啊的动物给需要的人，帮了他们很大的忙。

　　最有意思的是，师梓然在资料里面看到了邱天父母离异的详细资料，这里面竟然还隐藏着一个惊人的秘密！

　　从这些资料中，从这许许多多的细节中，师梓然对邱天有了一个全新的认识，也对自己做的事情感到十分的内疚，而在这个研究的过程中，竟然慢慢的对他有了一丝异样的感觉。

　　于是某一天，师梓然忽然就跳到了邱天的面前对他说：“我要做你的女朋友！”

　　“什么？”邱天没有惊讶，倒是有些搞笑。他在想这个女人若不是又想整他了，就是她疯了。然而这个他认为疯了的女人心里却不是那么想，她认为凭自己的条件，肯主动做邱天的女朋友，怎么也可以将她过去的过错弥补了，而且，没有人有理由会拒绝她。不是么？她从小到大，想要什么从来都没有人拒绝过的，她坚信这一点。

　　所以她做了一个决定，她决定在一个父亲的晚宴上，忽然的向家人和到来的宾客宣布邱天是他的男朋友。

　　那天她将邱天用了各种方法骗到了宴会现场，然后当着父亲爷爷等人的面，当着到来的各个宾客，说出了预定的话语。当时她穿着华丽的盛装美丽得像一个公主，当她说出这一番话的时候，所有人都感到有些吃惊。

　　而成为所有人焦点的邱天却不是震惊，而是完全的愤怒。

　　在他认为，这就是那个疯女人的报复！在没有征得他同意的情况下，单方面的说出这自以为是的决定，根本没有将他放在眼里。难道富贵人家的人才是人，他这种老百姓就一定是附属品？

　　由于自己家庭的破裂，所以邱天对感情的东西更是敏感，对玩弄感情的事情也最是痛恨。所以就在很多宾客下意识想礼貌鼓掌到时候，邱天转身离开了宴会厅……

　　自然的，师梓然和师家丢了大大的一个脸，颜面尽失。

　　在这场仿佛闹剧一般的“定情宴”后的第七天，邱天被天云集团董事长，师梓然的父亲师希明请到了一间密室，单独见面。

　　师希明是一个很有风度的英俊男士，当房间的门一关上，他就出乎意料的对邱天道：“真是对不起，小女的胡闹让你受到了如此大的困扰。”

　　他的态度很诚恳，邱天早已经做好了被他们家族打击报复的心理准备，却没有想到见面师希明是这样一番光景，顿时有些不知所措起来。

　　“没……没有，师梓然同学其实也没有什么……”邱天就是明显的吃软不吃硬。

　　“那么说你是原谅她了？”师希明直起身子看着邱天。

　　邱天有些不自然的道，“当然，我有什么好怪她的，再说，师总裁如此风度，我是佩服不已，即使师梓然同学真的做了什么，我也不会怪她了，何况她也没有做什么。”

　　师希明作为新加坡总理都经常见面的人，如此屈尊对待他这个名不见经传的小人物可以说真的是有些难能可贵了。

　　“好，好，这我就放心了。”师希明拍了拍邱天肩膀，亲切的笑道，“对了，你也不要喊我总裁，显得太过生分，你就叫我一声伯父，我叫你小天，如何？”

　　邱天是真的有些受不了他莫名其妙的热情，有些不好意思的点点头。

　　师希明就笑道：“小天，来，我们坐下说话。”

　　两人对面坐在沙发上后，师希明喝了一口茶润了润喉咙，然后道：“小天，你一定很奇怪我忽然将你请来的原因吧？”

　　邱天点了点头，他的确很好奇，本以为会是一场硬仗，没有想到会出现这种局面。

　　师希明沉吟了一下才道：“除了代小女向你道歉，最主要的原因是，想请你帮我一个忙。”

　　“我能帮师……帮伯父什么忙？”连师希明都不能解决的问题，自己又有什么用。

　　“小天，你怎么看外面对梓然的那些传言？”师希明话锋一转，偏离了之前的话题。

　　邱天想了想道：“是不是夸张了一些？”他已经尽量斟酌着用词了，如果对象不是师梓然的父亲，他估计得说，开什么玩笑！

　　师希明微笑道：“的确是夸张了一点，不过也就是一点而已，基本上那些都是真的，包括已经开始接触公司的管理以及某些领域的业务，当然，要说是掌舵人就夸张了那么一点了，只是有些重大的项目确实是她策划的而已。”

　　邱天张大了嘴巴，“真……真的？可是……”

　　师希明伸手止住他，继续道：“我知道你想说什么，你听我说完就知道了，梓然的IQ的确有185没有错，她学什么都非常快，我和他比赛，无论是比记忆，逻辑推理，下棋，还是运算，我几乎就没有赢过，她真的非常聪明，简直聪明得有些恐怖，可你知道吗，相对于她的高IQ，她的EQ也就是情商却十分的低，尤其是在生活和感情上面，而最直接的表现就是她没有一个真正的朋友，现在所有的朋友都是那些爱慕虚荣的女人，没有一个可取。我想……你也应该见识过她的为人处世了，应该有一定的了解了吧？”

　　邱天点了点头，难怪说她情商低，竟然连这种定情宴都能想出来的女人，那EQ还真是有够低的，“你的意思我懂了，你是想告诉我，师梓然她之所以会这样，并非是有什么深思熟虑的阴谋，而是……任性使然？”

　　师希明微笑道：“这是其一，其二嘛，就和我让你帮的忙有关。”

　　邱天看着师希明，等待他的下文。

　　“小天，我想让你真的做他的男朋友。”

　　此话一出，邱天差点一头栽倒在地上。

　　“伯父，师梓然胡闹也就算了，怎么你也……”邱天苦笑道。

　　“我可不是开玩笑，小天，我从来没有那么认真过。她可是我唯一的女儿，我不会拿她的终身幸福来开玩笑。”师希明表情严肃确不像在开玩笑。

　　“那怎么……”

　　师希明叹了一口气道：“我这人一向不喜欢拐弯抹角，我就直说了，梓然对男生从来都没有过什么特别的感觉，唯独对你有些异样，当然，我说的不一定就是爱上你，也许是好奇或者什么其他的，但无可否认，她很在意你，这次宴会你那样走了，她为此哭了整整一个通宵，你知道吗，从她满了一周岁后，她就再也没有哭过了，所以……我的意思，希望你至少能成为她的朋友，在生活上多关照她……”

　　“我……”邱天苦笑，“说实话，我真的有些受宠若惊，可是……可是……”这件事的确是有些匪夷所思，也难怪他有些不知所措。

　　“多一个朋友，对你并没有任何坏处，不是吗？”

　　“对不起，我要好好的理清一下思路。”邱天站起来走到一边的落地窗边，他的脑袋有些乱了，这都什么和什么啊……现在的情况是，师梓然这个天之娇女忽然发神经很有可能看上了他这个新鲜事物，但这种“看上”应该是十分短暂的，不可能长久，新鲜感一过她就会彻底的失去兴趣。第二，师梓然是那种IQ超高EQ约定于零的菜鸟。第三，师梓然的老爹因为感觉女儿在为人处世方面十分菜鸟，又没有一个真正的朋友，而因为师梓然在意自己所以会比较容易接受自己的话，所以希望自己能在这个方面帮忙，这也是他为什么会对自己那么客气的原因。

　　师希明并没有一点着急的意思，静静的坐在那儿喝茶。邱天想清楚了事情的脉络，就走回沙发边对他道：“我想请问，既然你知道师梓然同学面临的问题以及发生的原因，你为什么不亲自进行纠正？”

　　师希明苦笑道：“不是我不想管，是梓然她从小被宠惯了，我们根本管不了，而且，她还有尚方宝剑——我们老头子的保护，我也拿她没有办法啊……”

　　邱天深吸一口气道：“伯父，我想我已经有决定了，虽然你的心情我很理解，但我不能，对不起。”

　　师希明并没有显出什么被拒绝的恼羞成怒，只是有些失望的点了点头，道：“能告诉我原因吗？”

　　邱天道：“我认为交朋友贵在交心，我如果和师梓然同学交朋友，那是出于您的授意，并非我真心，这样交的朋友也没有任何意思，何况，我本人的EQ也不如何高明，就是我成为她的好朋友，我想作用也不会很大。”

　　“你说的第一点我同意，至于你的IQ和EQ是高是低，我这里有一份关于你的详细资料，上面已经完全能说明问题，你需要自己看看吗？”

　　邱天愣了一下，旋即释然，这些有钱人要调查自己简直易如反掌，也没有什么好奇怪的，他摇了摇头道：“不必了。”

　　师希明微笑道：“其实我早知道会是这样的结果的，小天，我不需要你在我的授意下接受她，但却希望你能答应我，也不要刻意的避开她，将一切都交给缘分，如何？”

　　邱天斩钉截铁的道：“好，我答应你。”

　　邱天答应了师希明不刻意避开师梓然，然而两人最终却仍然没有成为朋友，因为师梓然在那之后竟然再没有找过邱天。

　　一个月后，邱天离校进行毕业实习，再然后就找到了现在的工作彻底离开了学校。这就是那个关于这个女孩和这个疯狂的夏天的所有回忆，邱天本以为师梓然真的对他只是心血来潮作弄一下而已，后面就全然失去了兴趣，以后可能再不会有什么机会再见，却没有想到一年后，她会一直追到自己的公司来，还成为了同部门的同事……

　　“好了，多余的我就不说了……梓然，你就坐到邱天的旁边吧，以后大家好好相处。”邱天从回忆的洪流中冒出头来，听到的正好是吴依丽的最后一句话。


第九十三章【飞扬】

　　“好了，多余的我就不说了……梓然，你就坐到邱天的旁边吧，以后大家好好相处。”邱天从回忆的洪流中冒出头来，听到的正好是吴依丽的最后一句话。

　　师梓然点了点头走向自己的位置，经过邱天身边的时候，美目深深注视着他，忽然笑道：“邱天学长，我们又见面了。”

　　邱天在这个看似柔和的眼神中，感觉到了无边的杀气，他知道该来的终究还是来了，什么在意自己，什么对自己有感觉？见鬼去吧，这纯粹就是来报仇的，说不定上次哭了一个通宵就是将仇恨化成了滔滔泪水，这次酝酿了一年，会有什么等着自己呢？

　　他只能在心中哀叹，他的日子要更加难过了……

　　“我认为这个任务由邱天来完成最合适，他单枪匹马既然连最难搞的李老头都能摆平，上台做投标演示更不用说了。”

　　在全公司针对海洋之心项目筹备会上，刘琪雅问大家的意见由谁来负责竞标演讲的时候，师梓然站起来发言，直接将邱天推了出去。

　　她的话在这种严肃的会议上严格来说是不合适的，但她说话的时候语声优美如出谷黄莺，又是巧笑倩兮美目盼兮，让人完全产生不了恶感，甚至很多人都发出会心的微笑，于是刘琪雅直接拍板就敲定了将这个任务交给邱天。

　　邱天表面笑得欣慰，心中却在滴血，他没有想到这个臭小娘的攻势来得如此之快。

　　能负责这种大项目本来是人人抢的肥缺，可如果是一个又麻烦又劳神，却几乎没有胜算的项目，那就不是肥缺，而是烫手的热山芋了，而其中负责竞标主讲的更是山芋中的山芋！

　　项目总负责人自然最后落到了刘琪雅的头上，他布置了一下各个相关部门的工作，最后留下了邱天和师梓然，刘琪雅认为师梓然提出的很多想法都十分有用，虽然对于她比自己还要漂亮妩媚更引人瞩目多少有些妒忌，但现在最重要的是把这个项目拿下，所以还是大局为重。

　　邱天听到在讨论的时候，师梓然将很多的想法都归到了吴依丽经理的头上，而自己没有抢功，看来这小妮子这一年成长了不少，并不是原来的情商白痴了。

　　商量完了所有的事情，邱天和师梓然一起离开了会议室。

　　“你为什么会来我们这种小公司？你父亲那边怎么办？”邱天忍不住问道。

　　“我父亲那边有什么怎么办的？少了我就不能运转了？”师梓然好笑的看着他。

　　“那你来这里的目的是什么？”

　　“到时候你就会知道了～嘻嘻～”

　　“刚才我就知道了，明摆着的，是为了报复我不是吗？”想到刚才她巧笑嫣然的将自己给“卖”了出去的样子，心中就有气。

　　“嗯……”师梓然歪着头想了想道，“也可以算是吧。”

　　“事情都过了那么久你还不能释怀吗？”邱天叹了一口气。

　　“有些事情时间越久，反而越深刻……”

　　邱天皱眉道：“那时候你根本没有事先问我过的意见就单方面宣布那么重要的事情，我离开有什么不对？又何必……”

　　师梓然道：“我要报复的可不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“到时候你就知道了。”师梓然嫣然一笑。

　　邱天侧头过去看着她道：“你似乎变了很多。”

　　“是吗？是变好还是变坏了？”师梓然期盼的看着邱天。

　　邱天却耸了耸肩膀，“我也说不上。”

　　师梓然哼了一声，噘了噘嘴巴，失望之情溢于言表。

　　实际上邱天感觉她是变好了，但他下意识的不愿意承认，而且也不确定是不是真的。例如她不像以前完全的以自我为中心，知道在领导面前给自己的直接领导面子，处事得体了很多。另外，邱天还发现，她和别人讲话或者相处的时候，依旧微微扬着下巴，眼中依旧有隐藏得很深的高傲，可在他面前这些毛病竟然全部都不见了，他不确定这代表什么，所以他才会说他说不上来。

　　梁伟斌见师梓然加快脚步走了，才紧赶几步追上邱天，搂着他的肩头笑道：“看不出来啊，你小子，隐藏得很深啊……”

　　“喂，给你一个任务。”

　　“什么？”梁伟斌愣了一下。

　　“帮我把这小妞给泡走。”

　　“啊？不行不行。”梁伟斌头摇得和拨浪鼓一般。

　　“切，还说什么情圣……”

　　“这不是实力的问题，是朋友妻不可戏，何况，我现在已经心有所属了。”

　　邱天看他一脸严肃的样子，反而被他逗笑了，靠了一声道：“你小子会从良打死不信。”

　　中午到餐厅用午餐的时候，整个餐厅爆满了人，很多平时不一定来这里吃的汇东人甚至非汇东人都跑了过来，为的就是看一看师梓然，因为大家传递信息的时候，用的都是“超级”“恐怖”“上帝的偏执”“没天理的完美”等等过份的形容词加诸到她的身上。

　　很多人之前都认为，这次的传言又是秉承了汇东传播系统之前的传统，一分说十分，十分无限大，然而事实证明，这次汇东的传播系统不仅没有夸大，反而还有稍显不够的嫌疑。

　　师梓然和邱天等一个部门的同事共一桌，时而浅言，时而轻笑，只是小半天就和整个部门的同事都搞好了关系，不过相对于对同部门同事的亲切，对那些前来搭讪的帅哥们她就仿佛变了一个人，冰冷刻薄。

　　例如一个在汇东人气也一直居高不下的英俊老总过来相邀游车河，师梓然就只是问了一句，你的车是法拉利今年出的哪一款？结果那小子就落荒而逃了。

　　还有一个人自持家里老头子穷得只剩下钱了，过来就和她讨论一些名贵时尚的东西，例如钻石啊，包包啊，香水啊，以期了解了美人的爱好可以有的放矢，师梓然就说了，我家里已经有一枚20世纪著名设计大师Maurice Galli设计的TiffanyDiamond黄钻胸针，也就一千八百多万人民币，其实彩钻我更喜欢那枚BVLGARI深粉红色钻石戒指，虽然才三百二十万，但却是纯手工制造，而且全球一共才三十枚，十分有收藏价值。包包的话，Richard Prince大师今年为LV设计的那款Jokes非常有创意，将很多的通俗笑话以丝印的方式印到褪色的帆布上，我找了很久都没有找到，真是可惜……

　　师梓然还没有说完，那个男淫就崩溃了，此后很长一段时间再没有人敢用钱来砸这朵带刺的玫瑰。

　　很多人总是以为再漂亮的女人都能用钱来打动，如果没有打动，那只能说明你用的钱还不够多。那些屡试不爽的有钱淫将这句话当成了人生的信条，不可否认，这个世界的诱惑太多，的确有太多的这类漂亮女孩去给这句话的可信度投票，当年蔡少芬参加香港小姐竞选得了季军，当选不久后，蔡少芬18岁生日，身为应届港姐季军的她，竟能以一身名牌巨钻，在丽晶酒店摆酒50桌，举行百万元生日会。而这场豪华生日会其实是富商刘銮雄因倾情蔡少芬，一掷百万以博红颜一笑。

　　但是，去除了那些真正不为金钱所动的极品美女，他们仍然忽略了一点，这个世界上，有钱又漂亮的女人其实也并不在少数。

　　例如师梓然，以她的家世财力，打算用钱来砸她上床的男人不是神经病那一定就是精神病。

　　同时听到师梓然说这些话的小单等人也是神情呆滞的看着她，小单忍不住咽了一口口水问：“小师……你真的有那款著名的黄钻胸针？”

　　师梓然就顽皮的笑了笑道：“当然是骗人的，我最讨厌那些仗着自己有几个臭钱就以为世界围着他转的人了。”

　　小单几个就释然的笑，邱天却是知道她说的都是真的，不仅那个黄钻胸针，就是Richard Prince大师今年设计的所有六款全球限量的LV包她全部都有，听到师梓然的话，他用有些古怪的眼神看过去，似乎在说：“你不就是那种人吗？”

　　师梓然美目一转白了他一眼，也似在说：“人家才不是！”

　　她的这个小动作其实并不“小”，所以同桌的小单等人想不看到都难，他们倒是没有太多感觉，反正之前师梓然甜甜的叫邱天为“学长”的时候他们已经震惊过了一次，这回不过是在多一些羡慕和妒忌而已，这就好比一个从悬崖上摔下来的人，身上即使再补砍上一刀应该也不会再有更多的感觉，只不过小希就有些黯然销魂了。

　　她现在简直恨死了自己，以前本来有机会的，她没有珍惜，等后来好不容易下定决心，韦丹就忽然冒了出来，本以为她还算近水楼台可以先得月，可在犹犹豫豫之中，现在连这个楼台都没有了，而且来的这个人美得让她都自惭形秽，别说和她争什么了……

　　各人怀着各人的心事结束了午餐，回到办公室，见师梓然进了经理办公室，小单几个人就忍不住扑上来抓邱天的领子。


第九十四章【小资情调】

　　各人怀着各人的心事结束了午餐，回到办公室，见师梓然进了经理办公室，小单几个人就忍不住扑上来抓邱天的领子。

　　“说，你和小师究竟是什么关系？别告诉我只是学长和学妹，打死不信。”

　　邱天只能苦笑：“不信也没有办法，就是低我一届的学妹。”

　　“学妹会和你眉来眼去？别扯了，快点老实交代，否则就用刑了！”

　　邱天道：“如果你们知道她的真正身份，也许就不会动那么多脑筋了。”

　　“什么真正身份？难不成她还是国安局的卧底？”

　　邱天笑了笑：“说名字你们是不记得，但我说出她父亲和母亲，你们大概就不会陌生了，她的父亲是天云集团的师希明，她的母亲是明星苏虹儿，怎么样？有印象了吗？”

　　“什……什么？她、她、她就是那个被称为新加坡国宝的天才美少女？”所有人都张大了嘴巴。

　　邱天拍了拍他们的肩膀道：“所以，你们的脑筋就别乱动了，反正我是不敢乱动的。”

　　乱动师梓然脑筋的人的确都死很惨，但邱天即使没有乱动，这几天却依然很惨。作为经理的助理，她明摆着就是拿鸡毛当令箭，不断的找邱天的麻烦，但那种麻烦偏偏又并不致命，就像蚊子叮了一下，似乎没什么大碍，但是不管又难受得要命，让邱天是叫苦不迭。

　　师梓然对总是苦笑的邱天说：“你是不是又准备当逃兵了？”

　　邱天对她用“又”这个字眼很是不爽，可是他最终还是没有去和她进行理论，他知道那并没有任何意义。他当然不会当逃兵，因为他答应过师希明不会故意避开，即使那是一年前的承诺。

　　下午师梓然利用职务之便，将邱天带出去做市场调查，结果出了汇东脚步一转，就把他带到了星巴克。

　　一些有关小资生活方式的文本中都提到这样一个现象：高级写字楼里的高级白领们一般都遵循这样一个日程表，上午在办公室，下午则在星巴克泡着。便有这样一句很经典的话：我不在办公室，就在星巴克，我不在星巴克，就在去星巴克的路上。

　　一杯星巴克，已经成为了小资的一个标志。

　　这家星巴克，同样的，在这样的下午，不乏美女。

　　这里充满了悠闲，优秀，优雅的情调，这就是小资的情调。

　　淡淡而精致的妆容，匀称高挑的身材，优雅端庄的气质，剪裁合体的套装，闪亮的高跟鞋，惹眼的丝袜美腿，组成了一道靓丽的风景线。

　　然而师梓然的出现，立刻让这道原本高贵的风景线变得俗不可耐。

　　“这就是你的市场调查？”邱天似笑非笑的看着她。

　　师梓然就展露了一个迷人的微笑，“我接手了刘总交代的一个策划案，只有在这种地方，才能找到灵感。”

　　“渡上一层小资的皮，你的策划案也不会有什么看头。”邱天淡淡道。

　　“看来你对星巴克有成见哦。”师梓然一对纤纤玉手支在桌面上托着她精巧的下巴，饶有兴趣的看着邱天。

　　邱天刚想开口，师梓然赶紧伸手打断了她，咬着嘴唇道：“等等，先让我来猜上一猜。你……不是讨厌星巴克，你只是讨厌小资这种情调，嗯……不对，你也不是讨厌这种情调，你讨厌的是一种自以为是的心态对不对？”

　　邱天讶然看向她，她喜滋滋的继续道：“小资的典型特征就是小众文化，小资最可口的精神食粮就是小范围内的特定文化享受，他的本质是：少数文化发展超前于物质发展速度的群体在信心无比的等待自身经济膨胀的闲暇之余为打发空虚浮躁而鼓捣出的一系列不大实惠的小动作。”

　　“华而不实就是他们的明显标志，与其说他们去喝咖啡也好品咖啡也好，还不如说他们想在那里贴上一种标签，唯恐别人不识他们是小资，好比几十年前中山装胸前口袋插上几支笔以显示文化一般。”

　　“小资看起来的标新立意不过是在追逐现在还不怎么时髦的时髦。换句话说，如果后来大众化的时髦在小资看来是一种俗气，那么他们只不过比别人先俗气一步。再打个比方，他们不过是像一些先锋苍蝇孤芳自赏闻风先飞向一座山头，等到别的一大群苍蝇闻香又至的时候，他们就寻找风景独俗的新山头去了。星巴克正是他们现在呆的山头，而且星巴克的颜色倒是和他们的颜色很象。”

　　师梓然侃侃而谈，最后伸出一根秀美的食指做出结论：“所以，你讨厌的是小资那种从群体抽离出来，又看不起群体的本质，而不是小资这种情调。”

　　她说话的声音并没有刻意掩饰，安静的星巴克里面几乎所有人都听到了她的论调，许多人都透过来或诧异或不屑或赞赏的目光。

　　邱天被他完全说中，也是有些愕然，正想说什么，后面传来一阵细碎的掌声，随即一个女声响起：“好精辟的概括。”

　　两人询声看去，来人竟是他们的顶头上司刘琪雅还有秋妍轩。

　　说话的自然是刘琪雅。

　　“刘总，秋总。”邱天和师梓然站起打了一声招呼，当然师梓然只是和刘琪雅打了招呼，对邱天竟然也认识刘琪雅旁边这个不逊色于她的顶级美女，她微微有些侧目。

　　“刘总，你也喜欢来星巴克吗？我和小邱钻研那个竞标的策划案，正没有头绪呢，你来得正好。”师梓然微笑着将两位美人让入了座位，说话连消带打，既捧了刘琪雅，又解释了自己来星巴克的原因。

　　秋妍轩落座的时候眼神在邱天脸上转了转，似乎在说：“你小子美女缘倒好，哪里都有美女陪。”

　　“呵呵，原来你们来这里是为了工作啊？那就好，我以为你们利用上班时间约会呢。”刘琪雅狐媚的眼神和师梓然灵动的双眸对了一眼。

　　听到刘琪雅这样说，师梓然喝了一口咖啡然后微笑道：“刘总真爱说笑，我有那么没有品味吗？”

　　“哦？”刘琪雅和秋妍轩都愣了一下，当事人还在她竟然就直接说出来，是不是太过份了一些？秋妍轩更是眉头微微皱了皱，下自然有些不快。

　　师梓然将刘琪雅和秋妍轩的表情都尽收眼底了，才装作恍然的样子道：“哦！我不是说和小邱在一起是没品味啦，我是说如果是约会，我会那么没有品味来星巴克吗？”

　　“那你的意思是说我和妍轩没有品味咯？”刘琪雅眼中似有电光闪烁。

　　“不是吧刘总，你和秋总经常来这种地方和男友约会？”她的表情好像如果她们真的和男友来这里约会好像是一件不可思议，太阳从西边升起来一般的事情。

　　刘琪雅勉强笑了笑，“当然没有……”

　　邱天心中暗道还是师梓然厉害，刘琪雅不是她的对手。

　　此时秋妍轩忽然插入淡淡的道：“我还真和人来过这儿约会，我觉得也没有什么不好的，至于品味这种东西，只要我和他感觉好了，别人怎么看不重要的。”

　　师梓然暗道原来这个才是高手，而且用的招数还是传说中的无为而为，无招之招，完全不受她的语气表情等影响，但表面上却表现得似乎毫不在意般道，“秋总说得有道理，看来是我太过着相了。诶，小邱，你对星巴克喜欢吗？”

　　邱天知道她想祸水东引，不动声色的道：“我没有特别喜欢的地方，同样，也没有特别讨厌的地方。”

　　“说了等于没说嘛，真是没劲。”师梓然翘了翘嘴唇，“算了，刘总，我们还是来讨论一下策划案的事情吧。”

　　“不如先让我看看你的方案总体架构是怎么样的？”刘琪雅完全被她牵着鼻子走。

　　师梓然笑了笑拿出笔记本电脑，接上店里配的网线，打开了一个文档，对刘琪雅讲解起来。

　　邱天本也想去看一下，却忽然收到一条短信，打开来看，是秋妍轩的，他先抬头看了她一眼，才读短信。

　　“花心大萝卜！（鄙视的表情）”

　　邱天哑然失笑，赶紧回道：“我不是萝卜，而且心也不是花型的。”

　　秋妍轩回：“不是才怪，上周是那个李馨，才没几天又出来一个，而且她才来几天竟然就被你带出来了，还说不是呢。”

　　“什么跟什么啊，李馨纯粹是工作上的需要，我有什么办法，这个小妞更离谱，竟然是我以前的学妹，我更没有办法。（苦笑）”

　　“少来，那么说还是你邱大少不愿意的，是人家两个大美人硬要往你身上凑咯？”

　　“虽然不想这样说，可惜这就是事实。（得意的笑）”

　　“呸，一定是你利用职务之便，强迫别人。（鄙视）”

　　“喂！吃醋不是那么个吃法的啊，告你诽谤哦。（一个白眼）”

　　“谁吃你醋啊，还真当你是美女吸铁石了？（更白的白眼）”

　　“竟然自己说自己是美女，黄婆卖瓜（鬼脸）”

　　那边师梓然打开笔记本对刘琪雅讲解，师梓然的创意和具体的一些细节策划很快就吸引了她，在师梓然的讲解中只剩下不住点头的份。

　　师梓然讲累了喝一口咖啡，看到邱天在那儿发短信发得不亦乐乎，忙拍了他一下道：“学长，你在干什么呢？一起看啊。”

　　秋妍轩见邱天移过去看电脑屏幕，她也干脆收起了手机，贴到刘琪雅身边，不得不说有师梓然的加盟对于刘琪雅来说是多么幸运的事情，邱天和秋妍轩只是看了一下就感觉到这个策划案的不凡，经过她的讲解更是感到不可思议，邱天早知道她的本事依旧赞叹不已，刘琪雅和秋妍轩就更不用说了，刚刚还对她颇有微词的刘琪雅现在是笑得花儿一般，没两下子就和师梓然姐妹相称了……

　　离开的时候，邱天又收到秋妍轩的短信一条：“今晚你别忘记什么重要的事情！”

　　邱天故意回道：“什么重要的事？我今晚就是打算健健身，然后去领域吹吹牛，其他似乎没什么事了。”

　　秋妍轩回：“你试试不来看看！哼！”

　　邱天心中浮现出她娇嗔着瞪眼的娇美模样，忍不住就笑了起来，在他身边的师梓然看到他笑得花儿一般，就装作漫不经意的问：“和谁发短信那么兴高采烈的？”

　　邱天故作神秘的一笑，“一个……很特别的朋友。”


第九十五章【D罩杯】

　　晚上吃了晚饭，邱天就带上蓝莓和菲尼克斯奔赴秋妍轩在青年国际的住所。

　　菲尼克斯现在几乎已经变成了邱天的宠物，刘琪雅说你也不用还那么快还了，尽量教他多说一些好听的话。如果只是说话，那这个容易，若是好听的话，估计这辈子都不用还了。

　　不过和邱天还有蓝莓在一起的时候好了很多，不会随便爆粗口，只是最近却迷上了唱歌，唱得最溜的是一首《我是你的小小狗》。

　　尤其这句：“我是你的小小狗，你是我骨头，轻轻把你含在口中到天长地久；我是你的小小狗，你是我骨头，就算掉进臭水沟，我也找回咬着走～～”一天到晚就挂在嘴边，而且还代替了早晨的闹钟来催邱天和蓝莓起床。

　　来到青年国际秋妍轩的住所，门一开这鸟就唱上了，倒把秋妍轩给吓了一跳。

　　秋妍轩此时一件简单的T恤，一条牛仔裤，依然女人味十足，邱天没有见过她这样的打扮，不由多看了两眼，结果小鸟就嚷嚷开了：“看什么看！？再盯着轩姐的胸部看我就琢掉你那对贼眼。”

　　邱天尴尬不已，秋妍轩也是闹了一个大红脸，两步过来就要揪菲尼克斯的毛，小鸟这次机灵得很，嘎嘎怪笑着就飞跑到了衣柜的顶上。

　　不过秋妍轩没辙可不等于邱天也没辙，他扯过旁边的一个抱枕甩手掷出，准确无误的正中，菲尼克斯就直直栽倒下来，趴在地上呻吟：“我的鸟头啊……”惹得大家都哈哈大笑起来。

　　此时秋妍轩已经将要搬的东西都拣好打包完毕，实际上也不算多，家具全部都不搬，就是一些衣物和日用品，只不过，光衣服就已经有了四个大大的旅行袋，还有一些不能折叠的还得另外放……

　　“这里的房子打算怎么办？出租？”邱天一边将袋子往身上挂，一边问。

　　“出租好麻烦，干脆卖掉了。”秋妍轩拿起一个文件袋，还提起一个纸袋。

　　“……”邱天，“你就拿这些啊？”

　　“当然了，那些那么大的袋子我哪里拿得动呀！”秋妍轩一副理直气壮的样子，一马当先走在了前面。

　　邱天没有办法，只能将一个袋子丢到蓝莓的身上，然后自己背上扛一包，左右手再各一包，像个码头搬运工一样驼着背跟在秋妍轩的身后，看过去就像古代的千金小姐和她的长工……

　　星和园离青年国际不远，顺着望园路过去也就几百米而已，但那只是到侧门，从侧门进去，还得经过一个大花园，七拐八拐才能到坐电梯上去的地方。

　　这回秋妍轩要的房子没有那么小了，九十平米的两房一厅，厅宽房宽厨房都宽，邱天将袋子往地上一放，就大口的喘着气。

　　秋妍轩虽然表面上想看邱天的洋相，实际上新家的茶几上早已摆了一杯大大的果汁，以及好几块精致的糕点，眼见邱天喘得似乎快断气了，立刻就拿过那杯果汁递过去，有些责怪道：“又不是非让你一次拿完，那么搏命干什么？”

　　邱天一口气喝干了果汁，才道：“你刚才好像可不是这种说法啊。”

　　“好了好了，我跟你开玩笑你还当真了？先坐下来休息一下吧，看你那德行，你看蓝莓多厉害，脸不红气不喘的。”秋妍轩将邱天拉到沙发边按着坐下。

　　邱天笑道：“休什么息，我帮你整理东西。”说着就伸手拉开了自己扛来的其中一个袋子，伸手一掏，一边道，“别看我是男孩子，我从小可是做家务的一把好手……”

　　邱天的话忽然定格，眼睛傻傻的看着自己从包里面拿出的衣物，那是一个系列的胸罩和内裤，纯黑色带着蕾丝花边，秋妍轩惊叫一声，一把将内衣夺过塞回了袋子中，红着脸嗔道：“还愣着干什么？你……你帮我那个袋子里面的东西拿出来放书房好了，顺便帮我装电脑，衣服我自己来。”说完就低着头快步走进了房间中。

　　蓝莓扭过头来看着邱天笑：“D罩杯，你有福了。”

　　“滚！”邱天一脚踢到他的屁股上。

　　那边菲尼克斯拍了拍翅膀清了清喉咙，扯着嗓子就嚷：“D罩杯，D罩杯……”

　　蓝莓说的话也就邱天能听到，可菲尼克斯却是直接用模拟人声喊了出来，邱天还没有在脑海中想通他这一喊的严重性，在房间中的秋妍轩已经冲了出来。

　　“秋天！”她的脸上布满了红霞，咬着嘴唇瞪着眼睛直直看着邱天。

　　邱天忙摆手，“不是我，不是我……”

　　废话，秋妍轩当然听得出不是他，可是菲尼克斯就算会模拟人声，秋妍轩也死活不会相信他还能辨别罩杯的大小，他能叫出来，百分之百是听到有人说，这里除了邱天没别人了，不是他还有谁？

　　所以秋妍轩完全没有听邱天解释的打算，几步走上前揪着邱天的耳朵就打——左手揪着耳朵右手在他胳膊上，肩膀上，背上拍，实际上打得一点都不重，都是雷声大雨点小，重重的抽起轻轻的落下，不过邱天还是十分识相的哇哇喊叫起来。

　　“轩姐，冤枉啊，真不是我。”

　　“不是你才怪！”上次在领域的时候贱鸟模仿邱天的声音表白她后来回想就一直怀疑是邱天背后教唆的，但一直看不出端倪这才作罢，这次又来她就不客气了。

　　“菲尼克斯，你再不出声我就将你送给芙蓉姐姐！”邱天一边向后退缩一边高喊。

　　小鸟一听立刻就又嚷起来：“蕾丝花边，黑色媚惑，轩姐的性感日记。”

　　这种话有可能会是一只鹦鹉说的吗？秋妍轩的脸红得快滴出血了，手势一换改打为掐，两根手指迅雷不及掩耳就掐到了邱天的腰间软肉。

　　听到邱天的一声惊天地泣鬼神的惨叫，菲尼克斯耸了耸肩膀，叹了一口气道：“是你叫我出声的。”

　　蓝莓笑道：“这次如果你还不死，我就佩服你。”

　　“没那么严重吧？”菲尼克斯左看右看，“赶紧找个胸罩躲起来先。”

　　十分钟后，邱天带着满身淤青被赶到书房之中。

　　他黑着一张脸几次都想冲出去给小鸟去体毛，最后想到刚才秋妍轩说不给他出这个门，又乖乖的坐到了电脑桌前，老老实实的开始装电脑。

　　蓝莓心中暗爽，表面却完全的不动声色，他可不想在这个时候惹邱天，一个人被冤的时候怨气是很大的，尤其是邱天，这货若是被惹毛了真是什么事情都干得出来……

　　他假装没事干在那儿东翻西找，其实心不在焉，不知道狗爪子勾到什么，从袋子中啪啦掉出来一地，邱天看过去是一个精美的帆布收口袋，里面方方正正的放着好像是书。

　　邱天好奇的捡起来，心中怦怦直跳，不会是轩姐的日记吧？


第九十六章【伤疤】

　　邱天心中砰砰直跳，旋即他又暗骂自己的心砰砰直跳个屁啊，就算是轩姐的日记难道自己会偷看么？不过，看看封面应该没事吧？

　　邱天将袋口打开，扯出几本东西，发现那似乎不像日记，邱天随手就翻开一页，入目的是秋妍轩几张单人的生活照，原来是相册啊——相册应该就没有问题了。邱天赶紧一页页的向下翻看起来，好奇的蓝莓也趴到了邱天的肩膀上一起看。

　　“哇～这张这张，看这张，呵呵，轩姐好幼稚的姿势……还有这张，是在美国的时候吧，迪斯尼乐园……啊，还穿唐老鸭的T恤，好可爱啊……咦？这个男的不会就是他的那个师兄吧？”

　　这是一个个子很高的帅气小伙子，和秋妍轩就两张相片，第一张男人笑得阳光灿烂，秋妍轩笑得有些羞涩，大概刚认识还没有多久，两人隔得老远。第二张两人笑得都有些勉强，男人更是比第一张的时候憔悴了很多，估计是发生在谣言风波后了。

　　看到那两张没有过塑的照片上有着斑驳的痕迹，似乎是干涸的泪痕，想到她夜里泪洒照片的黯然，邱天感到九分心疼一分不爽，一下将两张照片都抽了出来。

　　“你干嘛？”蓝莓被邱天的举动吓了一跳。

　　“不能让她再沉湎在过去了。”邱天将两张照片放到了口袋中，打算直接消灭这个根源。

　　正想再往下翻，秋妍轩忽然急急忙忙的冲了进来，眼中有些紧张和慌乱，一眼看到邱天拿在手上的几本相册，她差点就昏了，惊叫一声扑上来一把就将几本相册都抢了去。

　　“你……你都看了？”秋妍轩脸红似火。

　　“没呢，第一本都没看完。”邱天很老实。

　　秋妍轩一听之下立刻长出了一口气，邱天见状，疑惑道：“难道后面的相册有什么问题？”说着伸手就想去取。

　　“没有，什么问题都没有。”秋妍轩紧紧将相册抱着，“好了好了，基本上都弄好了，你先出去大厅坐，待会请你吃夜宵好吧？”

　　邱天莫名其妙的被他推着出了书房，刚想问一句话，就见她砰的一声将书房的门给关了起来，邱天和蓝莓对看一眼，心中都是一样的想法：“后面的相册绝对有问题。”

　　后面的相册当然有问题，那是秋妍轩拍的一套艺术写真，虽然不是全裸，但穿得也甚是清凉，还有一张露出整个玉背和半个臀部的照片，而这些还不是最主要的，最主要的是她尝试了一些现实从来不会出现的造型和表情，例如媚、迷惑，妩媚等，如果这些被看到，她哪还有脸见人。

　　秋妍轩暗道还好，准备将三本相册放到抽屉锁起，忽有所感，忙打开第一本相册翻到某一页，发现那关于学长唯一的两张相片已经不翼而飞，她脸色立刻变了，想都不想就冲了出去对邱天道：“秋天，把照片还我！”

　　邱天愣了一下，没有想到她那么快就发现了，见秋妍轩表情着急，他心中升起一阵不舒服的感觉，表面上嘻嘻笑道：“照片我没收了，你要缅怀只能在记忆里了。”

　　“你……快点还给我。”

　　邱天见她脸色已经有些不好，也收起笑容正色道：“轩姐，你不能再活在灰色的记忆里面了，你想想现在有那么多人关心你，像唐桦……”

　　“谁让你多管闲事了，谁让你多管闲事了！？”秋妍轩不知道怎么回事，猛然就爆发出来，“你是我什么人？你有什么资格没收我的照片？你有什么资格管我？”

　　邱天一下子惊呆了，他还是第一次见到秋妍轩如此失态的样子，而秋妍轩吼完自己也吓了一跳，一时间两人都没有说话，空气中只剩下秋妍轩急促的喘气声和之前弥漫的淡淡火药味。

　　邱天愣完之后感觉十分尴尬，他真没有想到秋妍轩会这样吼他，忙将照片拿出来放到茶几上，讪讪的道：“对不起啊，轩姐，我就开个玩笑，你不要介意，照片我放这里了，那个……没什么事情我就先走了。”

　　见秋妍轩没有什么反应，邱天带着蓝莓和菲尼克斯转身开门，刚拉开门秋妍轩就回过神来，见邱天要走，忙急道：“秋天……你……我、我，呃……吃完蛋糕再走吧……”她也不知道自己怎么了，忽然之间就控制不住自己，可一时之间也不知道该怎么说，只好先想办法留下他。

　　邱天淡淡笑了笑：“不用了，我刚吃饱过来的，你早点休息，我还要和蓝莓去领域一趟。”说完赶紧走出去关上了门。

　　秋妍轩也不知道该说什么，就这样愣愣的看着邱天离开，然后还看着已经关上的门发呆了很久，想起邱天刚才离开的时候干巴巴的笑容，她的心就是一疼。

　　我究竟是怎么了！？我究竟是怎么了！？

　　秋妍轩抱着头用力的坐到沙发上，心里乱得像麻一般，自己忽然想到自己第一本相册的时候，第一个想法就是不能让邱天看到她和学长的照片，至于为什么会出现这个想法她不是很清楚，毕竟邱天是知道她内心秘密的，看看照片又能如何？这个照片也没有什么特别的，难道自己还想守着心底什么东西吗？可就连自己都很久没有翻看这个照片了，自己还想守着什么呢？

　　当看到照片不见的时候，她想的就是要不顾一切将它拿回来，因为这是她最后的回忆，仅有的回忆，也是她和家里对抗的最后坚持。

　　但意识到是邱天拿走的时候她就慌了，邱天的影子第一次和他的学长并列在了一起，被放在了一个台面上，很多次午夜梦回，她心底也有一个声音让他们站在一起，她却下意识的回避着，一直回避，现在，避无可避了，她整颗心也乱了。

　　秋妍轩忽然就拿出手机发了一条短信过去给邱天，“对不起，刚才我失态了，我不是有意的。”

　　过了好一会，邱天才回过来，“没什么，是我的错，我不该乱拿你的东西的。”

　　秋妍轩看着邱天发回来的内容，感觉有一只手在握着她的心脏，然后慢慢的收紧，好难受好难受，不一样了，邱天给她的感觉不一样了。

　　“刚才忘记谢谢你了，谢谢你帮我搬东西，下次再请你吃饭。”秋妍轩又发了一条信息过去。

　　这一次很快就回来了，但却只有两个字，“好啊。”

　　真的不一样了！秋妍轩将手机用力扔在沙发上，忽然一把抓过茶几上的照片就想撕碎，可犹豫了好久还是慢慢的将照片放了下来，整个人虚脱一般躺倒在沙发上，目光呆滞的看着天花板。

　　自己刚才为什么会说这样伤人的话呢？对了，记得是邱天说了唐桦的名字，自己一下子就失去了控制……“唐桦，唐桦……”秋妍轩呢喃着，“哼，他干嘛要提唐桦，干嘛要提他……”

　　随着她的呢喃，泪珠儿从她的眼角涌出顺着白皙的脸庞缓缓的滚落而下……


第九十七章【分析】

　　就在邱天离开秋妍轩住所的时候，师梓然正在她自己的别墅中看着一份资料，她旁边站着一个胖妞。

　　这个胖妞叫做谢虹，跟她一起进了公司，却在另外一个部门，名义上是姐妹，实际上却是她最得力的助手。

　　“小虹你不要老站着好不好，坐下来说吧。”

　　“不用了小姐，我站着就好。”

　　师梓然早知道是这个结果，不由叹了一口气。谢虹从小和她长大，是父亲派到身边照顾自己的，人也机警聪明，她一直当她是好姐妹，可谢虹却从来不敢逾越主从之别。

　　“全部都在这里了吗？”师梓然问。

　　“是的小姐，包括了邱天这一年来几乎所有的事情，以及接触的人，只是有些情况不能得到太详细的资料，因为邱天这个人不是一个太热情的人，和人相处大多数时候总是像隔着一层东西，所以他单独和别人在一起的情况就没有办法调查到。”

　　师梓然点了点头，“不错，我觉得已经够详细了，你捡重点说一下你的看法。”

　　“这一年中，邱天接触稍微多一些，并有可能有进一步发展的女性一共有六个人，她们分别是刘琪雅，秋妍轩，李馨，沈慧希，林婉欹，韦丹。”

　　谢虹顿了顿继续道：“首先是韦丹，本来韦丹在各个方面都是具有最高竞争力的，但以邱天的性格来说，他是绝对不会做出横刀夺爱的事情，所以至少不用担心邱天，而且韦丹对邱天的关怀的确是出于一种姐弟之情，因为听说邱天和她的亡弟有些像。所以我的结论是，竞争力接近于零。”

　　“接着是沈慧希，小希长相清纯甜美，最重要的是，她一直暗恋着邱天，本来近水楼台是非常容易先得月的，但是她的性格害羞，胆小，有些懦弱，不善于争取，偏偏邱天这个木头也不会主动，所以在没有上天安排多一些机遇给他们的情况下，她的竞争力也十分有限。”

　　“然后是李馨，李家千金，海洋之心的大小姐，各方面的条件都十分优秀，是最近忽然冒出来的，认识邱天缘于小姐策划的这个案子，而李馨也明显对邱天有些意思，总是利用职务之便约他出来，但我个人认为她的威胁不大。一方面，她不是那种锲而不舍的女生，性格随意，和男性相处得很好，有许多的男性朋友，绝对不会为一棵树而放弃整片森林，另外一方面，她与邱天相处时间很少，通过最近的调查也没有发现他们有什么火花发出来。可以说，她若真想将邱天追到手，难度很大。”

　　“再然后是林婉欹了，林婉欹这个人有些特殊，具体的我就不说了，小姐应该已经看过资料，她的伤残为她博得了很大的同情分，虽然这次事故责任不在邱天身上，但他却硬是扛起了责任，不过听说林婉欹一家包括林婉欹都对他十分冷淡，但越是这样我反而担心，因为这种情况，男人很容易因为同情和怜悯以及长期的照顾下产生感情。”

　　师梓然这个时候忽然插入道：“哼，帮了她们家那么多，她们还好意思对学长冷淡，学长就是人太好了！对了，那个肇事的凶手找出来了吧？”

　　“找出来了，就是木小葵，邱天的同班同学，小姐应该也认识的，不过邱天似乎也已经知道真相，就不知道采取了什么手段。”

　　“哼，可不能警告一下就算了，敢害学长帮他背黑锅，帮我准备他的详细资料，学长不动他，就让我来。”

　　“是，小姐。”

　　“好，你继续。”

　　“最后两个是刘琪雅和秋妍轩，是这些女人当中最出众的两位，要长相有长相，要身材有身材，要气质有气质，追求者众，但即使如此，刘琪雅的威胁目前为止依然很小，因为她的负面消息多，而且和邱天的相处似乎一直都不是很愉快，只是最近看到邱天的能力才想进行拉拢。即使她真的看上邱天，邱天百分之九十九也不会接受，因为她现在实际上是上海总公司常务副总卢业政的情妇，邱天破碎的家庭决定了他不可能会看上这样的女人。最麻烦的要数秋妍轩，她虽然单飞出来创业，但实际上却是飓风家族的老二，而且她虽然结过婚，死过老公，但实际上她和那个家族安排的老公没有一点感情，婚后有限的那点相处时间，也是聚少离多，简单的说，就是她实际上还是一个处女。另外，她人品方面几乎完美，生活规律没有任何不良嗜好，温柔有礼，优雅大方，在亲切中有一种拒人于千里之外的高傲气质。这类女人都是优秀男人最想征服的类型。唯一的缺点就是她的心理有阴影。和邱天的关系不算好也不算坏，有过一次英雄救美的记录，不过从后来的相处看，他们几乎很少交流，见面也是点头问候，这也许和秋妍轩心中的阴影有关，让人难以接近。”

　　师梓然听完谢虹的报告，沉吟了一阵才道：“小虹，依你看，谁的麻烦最大？”

　　谢虹道：“依我看，邱天的麻烦最大。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“这些女子都是有迹可循，只要针对她们的弱点制定计划，可一一击破，可是邱天却是十分复杂的一个人，有时候像个圣人，有时候又比恶魔还要狠，为人处世有时候幼稚，有时候又成熟得不像一个二十出头的年轻人，做事随性，没有特定的好恶，好像还有一种神秘的力量在他身上，感觉就像个刺猬无处着手，唯一可以利用的，大概就是他的倔强了。”

　　“刺猬？”师梓然咯咯的笑起来，“对，学长就是一个讨厌的刺猬咯咯～～”

　　师梓然心里想着邱天变成一个大刺猬的样子，全身都是尖刺缩成一团趴在地上，时不时露出两个圆溜溜的眼睛偷瞄两眼，她就越笑越厉害，笑得是前仰后合收不住势子，谢虹却是奇怪为什么小姐因为一个刺猬而笑得那么离谱的样子。

　　笑够了师梓然拍了拍自己笑得差点抽筋的脸蛋，正色道：“小虹，你似乎漏了一个人没有评价哦。”


第九十八章【以思念报复思念】

　　听了师梓然的话，谢虹愣了一下，想了想才道：“我应该没有漏掉任何人才对。”

　　“真的吗？那我呢？”师梓然笑吟吟的道。

　　谢虹道：“小姐，我不能评价，因为会带有感情色彩。”

　　师梓然眼珠一转，“那你有什么说什么好了。”

　　谢虹犹豫了一下才道：“我只是觉得奇怪，小姐酝酿了一年，立志一定要将邱天拿下，现在为什么处处和他作对？若是惹他反感不是适得其反吗？”

　　“呵呵，小虹啊小虹，你想问的一定不是这个问题吧？这个简单的问题你会不知道我的用意？一年不见了，我必须首先要完全唤醒我在他心中的记忆，然后再给他一些深刻的新记忆，到时候再忽然转变，那种落差一定会让他耳目一新不能拒绝的。好了，说说你真正想说的问题。”

　　谢虹又犹豫了好久，才下定决心道：“小姐我不明白，邱天何德何能，要让你花尽所有的心思去追求！”

　　师梓然笑了笑道：“我就知道要说的是这个，鳖在心里很久了吧？呵呵，其实很简单，我在你们心中好像是完美的，可在有些人的眼中却未必，人无完人，你总是以为别人配不上我，有没有想过我又有什么配得上人家？我的那些成绩是惊世骇俗，我的容貌就算天下无双，可那时候他还不是选择了离开么？那时候我不知道，现在知道了，这个世界从来不会围绕着谁来转，我虽然可以凭借我的身世，我的成绩，我的美貌来藐视很多人，但唯独邱天我不能藐视他，因为我爱上他了，就是那么简单。”

　　谢虹有些不服道：“在我心里，还是觉得应该所有的王子都骑着白马来为你这个公主角逐，而你只要轻轻的勾勾指头，从这些疯狂追求你的人里面选一个最好的你最喜欢的出来，这才是完美的。”

　　师梓然失笑道：“完美？完美本身就是不完美的，那些疯狂追求我的人里面，有几个是真心爱我的？你能明白么？我拥有了很多女孩子梦寐以求的东西，所以我除了真正的爱情，我再没有其他什么奢求，这就是我心底的秘密，这就是我从小的梦想，小虹，你会支持我吗？”

　　“小姐，我永远都是支持你的你知道，可是，你怎么确定邱天就是你的真爱呢？万一错了呢？万一……”

　　“小虹，没有万一。”师梓然摇了摇头，眼神迷离，美得让谢虹都不敢直视，“我为了证明这个，用了整整一年，得到的结果就是刻骨的思念煎熬，你知不知道我每天睡觉看到的都是学长那时候的眼神，那个背影，那个笑容？所以学长问我是不是来报复的，我说也算，呵呵，我就是来报仇的，报他让我受思念煎熬的仇，我也要让他也尝尝这种滋味。”

　　说完她又忙补充了一句：“但对象必须是我。”然后又咯咯笑了起来。

　　“没疑义了吧？没疑义了明天就开始一个个将隐患消灭，就从最近的小希开刀吧……”

　　小希用力的打了一个喷嚏，揉了揉小巧的鼻子，奇怪自己为什么无缘无故的打喷嚏，也许是今早太早起来被晨风吹得着凉了吧？

　　刚进汇东楼下大厅，远远就看到邱天在那儿等电梯，她的小心脏就砰砰的跳了起来，最近她是够郁闷的，刚听说韦丹只是邱天的姐姐，现在就又来一个他的学妹，而且人又好又漂亮，她只要勾勾指头男人就会趋之若鹜了，还怎么和她争呀？

　　不过梓然她那么完美，一定不会看上邱天的，嗯！一定是这样的，虽然邱天也很好，但他的好别人未必看得到，到时候若就是我一个人看到，嘻嘻……

　　现在嘛……到底要不要上去和他打招呼呢？打了招呼说不定还能一起乘电梯，说不定电梯一挤，他还会抱着我保护我哦～小希又不由自主的嘻嘻笑起来，定了定神正想迈步上前，一只手忽然拍到了她的肩膀上，“小希，在这里遇到你太好了。”

　　小希吓了一跳转过身，看到原来是师梓然，于是怨怪道：“是梓然呀，讨厌，吓死我了。”

　　“这就被吓了？是不是做了什么亏心事？”

　　“哪有。”她口上否认，脸儿却早已变成了红苹果。

　　“对了，我这有一个LV的包包，我爸买给我，我哥竟然也买了一个一样的，多这个就送给你了。”师梓然从伸手拿出一个精美的LV包递给小希。

　　小希忙推辞道：“不行不行，你都送了我好多名贵东西了，我不能再收了。”

　　师梓然故意板着脸道：“干嘛，好姐妹有福同享都不行啊？难道你以为我送你东西是故意炫耀家里有钱么？”

　　小希急道：“不……不是啦，这些东西都太名贵了，我收了心里不安。”

　　师梓然一瞪眼，“那是你多心，我又不是特意买给你的，多出来我又用不上，我们以后一起上街的时候就同时背，多好看，是吧？”

　　“那……好吧……”小希无法，只能收下了，“那谢谢你咯。”

　　“谢什么，我来这里你帮了我那么多忙，我都还没有说谢呢。对了，边走边说吧。”

　　“去哪？再不上去得迟到了。”小希疑惑道。

　　“去星巴克，我已经和吴经理说过了，要带你去一起讨论一下我那个策划案其中一个环节。”

　　“真的吗？好啊好啊。”小希也是女孩心性，能去星巴克当然比在办公室呆着强，只是不能见到邱天感到有些可惜而已。


第九十九章【小希攻略】

　　早上星巴克人很少，两个美少女随意的挑了一个靠窗的位置坐下。

　　师梓然拿出笔记本打开就推到小希的面前，“我在处理空间构图的地方有些吃力，你不是学这个的么？正好帮我看看。”

　　小希点了点头，她对自己的专业还是很有信心的，这时候笔记本开进进入系统，开机画面跳出，竟是邱天和蓝莓的照片，邱天还双手插在裤兜里面一副无比悠闲的样子。

　　“呀，是小邱？”她惊呼一声。

　　师梓然吐了吐舌头有些不好意思的笑道：“是呀，学长是不是很帅？”

　　小希下自然的点了点头，旋即心里一惊，梓然怎么会用邱天的照片做开机动画？难道她……

　　“梓然，你和小邱很早就认识了是吗？”

　　“是呀，他是我的直属学长。”师梓然露出一个迷人的笑容，就好像一个沉浸在恋爱中的女孩一样，“刚认识他的时候呀，他讨厌得要命，按说我长得也还算漂亮了，可他却连看都不多看我一眼，最后还要人家主动……”

　　小希心想难怪邱天对自己也是不屑一顾的样子，原来就连梓然这种级别的他都这样。

　　师梓然似乎是被勾起了谈兴，有些兴奋的道：“你别看学长那个斯文的样子，跑起来可厉害了，那时候我们登山比赛，他背着我轻松就得了第一名，还有一次舞会，我跟他开了一个玩笑，他竟然就发脾气走了，弄得我好几天晚上都睡不着觉，哼哼……”

　　师梓然说得兴起，旁边的小希却是一颗心直往下沉……听她说着和邱天在一起的细节，他们两个相处的经过，她就感到一阵阵的烦躁，然而现在却又不能掩着耳朵不听，只能强忍着心中的酸楚，支撑着脸部用勉强制造出来的微笑做聆听状。

　　“哎呀，一说到学长我就收不住口，不好意思～”师梓然可爱的吐了吐舌头，“机子开好了，我将那个部分演示给你看。”

　　小希现在哪还有心情看那些东西，非常不巧的，师梓然不仅正好也看得上邱天，而且，似乎她们的关系比自己近了不是一点半点，但是笔记本屏幕上一出现她专业相关的东西她还是忍不住看了过去，这一看之下不禁让她本已受创甚深的心脏更是雪上加霜，师梓然展示的文案无论是手绘功力，还是创意和美工，都是专业顶级的，自己根本拍马难及，哪有什么资格来和她进行讨论。

　　“梓然，你这个已经接近完美，我想我们就没有必要进行什么讨论了。”小希微微一笑，嘴角一动差点眼泪就要跟着掉下来，还好拼命的忍了住。

　　“真的吗？那太好了，我还担心自己水准不够呢。”师梓然欢呼一声，将文案最小化，跳起来笑道，“我去一趟洗手间。”

　　小希点了点头，看她离开位置，再看向笔记本，本想再看看师梓然那个超级方案，却留意到师梓然最小化后鼠标的指针有意无意的正指着桌面上的一个文件夹，名称叫做“秋天”

　　她的心跳了一下，扭头看见师梓然已经转进了洗手间，她犹豫了半秒钟，还是拿起鼠标将那个文件夹点开了。

　　里面全部是JPG格式的图片档，她怀着一颗忐忑的心双击打开，第一张图就让她脸色瞬间苍白。那是邱天和师梓然两个人的一张大头贴照片，两人的笑容都十分的甜美，小希心想陷入恋爱的男女似乎都是这样笑的吧？她颤抖着手点下一张，下一张，一直点到最后一张，几十张照片全部都是邱天和师梓然的大头贴合照……

　　她忍了半天的眼泪终于再也拦不住决堤而出，自己还总是幻想着和邱天慢慢的相处，慢慢的进展，哪里知道他心里早就有了别人，而且这个人是那么的优秀，撇开姐妹的关系她就算想竞争，她也没有一点的信心，一点都没有……

　　师梓然回来后，小希强忍着心中的酸楚，坚持和师梓然在星巴克强颜欢笑了一个早上才回去。她的这种状态也让她没有没有注意到在回去前师梓然偷偷的将之前的那个文件夹拉到了回收站，将开机画面换成了另外一个。

　　离开星巴克的时候，师梓然先发了一条短信给邱天，为了怕邱天没有她的号码，还特意加上了署名：“学长，我是梓然，文案我弄好了，待会吃饭的时候我演示给你看，你快下来。”

　　然后在准备回到汇东的时候又当着小希的面拨了一个电话过去。

　　小希虽然已经有了放弃的打算，但此时还是不由自主的将耳朵竖了起来，邱天的话她听不到，只是听到师梓然的对白。

　　师梓然：“哈罗学长，我是梓然，短信收到了吧？”

　　听邱天说了几秒，又道：“嗯……那我在餐厅门口等你，你快点下来……好，我知道了，待会见。”

　　小希听着师梓然的话，看到她脸上仿佛要滴出蜜来的笑容，心都碎了。

　　“小希，待会我们一起吃饭吧，学长马上就下来了。”师梓然拉着小希的胳膊腻声道。

　　小希勉强笑了笑，“不了，我还要回办公室拿点东西，你们先吃吧。”

　　“那我可不管你咯？”

　　“嗯”小希点了点头，上到汇东餐厅看到邱天正好走出电梯，她马上走进了另外一个电梯，对师梓然快速的道：“那我先上去了，拜拜。”

　　师梓然摆了摆手，待电梯门关上了，才露出一个得意的笑容，转身迎向还有些不明所以的邱天……


第一百章【不明所以】

　　同样有些不明所以的还有韦丹。

　　自从师梓然半个月前来到她的班上练习瑜伽，这个看起来就是一个富家千金的女孩就一直缠着她教导瑜伽，可她明明比自己还要厉害了，还要教导什么？

　　虽然她一向也不太喜欢这些千金小姐，但师梓然给她的感觉却还不错，勤奋，聪明，尤其是她那种不似凡尘的美丽和气质根本让人产生不了恶感，不过最重要的是她对自己很尊敬——无论如何，被这样一个近乎完美的女孩尊敬都是一件惬意的事情。

　　后来在闲聊中知道她竟然还是邱天的学妹，这下子韦丹就来了兴趣，两人大谈特谈邱天的糗事，没一会就熟得和亲姐妹似的。韦丹看她是越看越喜欢，那眼神怎么看怎么像家婆在看自己的儿媳，心中不住的算计着怎么样将这两个人给撮在一起。

　　两个各怀“鬼胎”的女人相视一笑，那笑容那个甜美亲切可人，那眼神却是亮晶晶的在闪啊闪的闪烁。搞得刚好来健身的邱天看到吓了一跳：“我靠，这俩拍电影啊？”

　　“秋天，快点儿过来。”看到邱天，韦丹立刻招手呼唤。

　　因为上次的事情，邱天以为两人的相处可能会有一些尴尬，没想到见面的时候韦丹就像根本不知道那天发生的事情一般，和往常一样一上来就拍他的脸。不过问起和叶枫的事情，她就有些不愿意多说，只淡淡道一句：“没事了。”就没有了下文，邱天自然也不敢再问。

　　“姐，她……你们怎么会？”邱天伸出食指在两个人身上虚点了点，一脸的纳闷。

　　韦丹瞪他一眼道：“好啊你，有那么漂亮的学妹也不介绍给姐姐认识。”

　　邱天心想我漂亮的学妹就多了，都介绍给你像什么话，话说回来，这语气怎么听着那么怪，就像是梁伟斌在和他说一样……

　　那边师梓然转身面对邱天道，“现在我可是丹丹姐的徒弟了，你可不能再欺负我。”说完还对邱天露出一个得意的微笑，因为是背对韦丹，所以韦丹看不到。

　　邱天还没有说话，韦丹已经一步上来其准无比的揪住邱天的耳朵道：“好啊你，经常欺负梓然是不是？”

　　“我没有啊，是她欺负我还差不多。”邱天呲牙咧嘴的道，“姐，你别被她这种天使的外表骗了，其实她就是一个恶魔。”

　　“说什么呢！？有那么纯洁的恶魔吗？”韦丹揪着邱天耳朵的手拧了半圈美目圆瞪，“说过你多少遍了，对女孩子态度好一点，怎么你就是不听呢……”

　　“哎……哎……掉了掉了，姐，别扭了，我知道了，我错了。”邱天的两只手举着，却又不敢打掉韦丹的手，如果敢擅自打掉，后面还有更恐怖的招。

　　“好，知道错就好，那就快点道歉吧。”韦丹向着师梓然的方向努了努嘴，放开了邱天的耳朵。

　　邱天一边揉着耳朵一边对韦丹道：“姐，你不知道，她真的是……”

　　韦丹一个“恶狠狠”的眼神丢出，邱天赶紧及时的住了口，看了一眼在旁边得意的师梓然，忽然向后跳出两步保持住安全距离。

　　“要我向她道歉门都没有，这段时间她天天整我，就没有停止过。”邱天说完就跑，差点和正走进来的蓝莓撞到一起，蓝莓扭头看看邱天，又看看韦丹，也是有些不明所以。

　　“这臭小子！别怕，如果他还敢欺负你，你就告诉我，姐姐给你作主。”韦丹气哼哼的道。

　　师梓然却低垂着头，一副楚楚可怜的样子，委屈的笑道：“也不能怪他的，我也有不对，这段时间我总是把准备投标的那个项目很多工作交给他，他一定误会我是要整他，其实……其实我只是想让他有多一些表现的机会而已……”

　　韦丹搂着师梓然的肩膀道：“梓然不用说了，我知道肯定是这个木头搞不清楚状况，回头我来和他说，没事的。”

　　“嗯。”师梓然展颜一笑。

　　邱天走到健身房，对着厚实沉重的沙袋就是一通拳打脚踢，低沉有力的撞击声一声声连珠炮般响起，几乎全场在健身的人都被吸引了注意停止了动作看着他，他们实在想不通邱天那一点都不粗壮的手臂怎么能打出如此“排山倒海”的气势。

　　只听“砰砰砰”三声闷响过后，邱天最后一个大蹬步直拳狠狠打在沙袋上，将那比一个人还高的沉重沙袋给打得飞了起来。

　　“哇噢～～～”很多人惊叹。

　　站在旁边的蓝莓却是疑惑道：“小天，你有心事？”

　　邱天呼呼的喘着气，神情有些落寞，慢慢直起身子转向蓝莓，自嘲一笑正想说话，那个被他打飞出去的沙袋又荡了回来，在全场的惊呼声中，哐的一声直接打在邱天的身上，巨大的冲击力将他给掀起，摔在地上滚了两圈才停下来。

　　全场落针可闻，安静得就像坟地，却见像坟地中的尸体般的邱天忽然用手撑起身子，然后翻了一个身就这样靠坐在一面墙壁上，吓得有几个胆小的女生差点就喊了出来，“诈尸了！！”

　　如果这是王家卫的电影，邱天应该立刻摸索出一根烟，用忧郁的眼神点上，将落寞的表情隐藏在一阵白色的烟雾之中，但这不是电影，所以邱天也没有抽烟，事实上，他也从来不抽烟。

　　在邱天认为，烟抽起来有时候的确很MAN，但更多时候带来的是口臭牙黄还有肺癌。

　　“你在担心轩姐的事，还是师梓然的事？”蓝莓走到他的身边，似乎一点也不担心刚才那一下震撼全场的重击。


第一百零一章【我不过是条狗而已】

　　“你在担心轩姐的事，还是师梓然的事？”蓝莓走到他的身边，似乎一点也不担心刚才那一下震撼全场的重击。邱天经过这一段时间的认真锻炼，本身的身体素质在不断的提升，那个沙袋也不算特别沉重那种，只是刚才邱天打的时候散发出的惨烈气势有些吓人而已，其他也没有什么。

　　“什么担心？我看上去像在担心什么事的样子吗？”邱天耸肩。

　　“死鸭子嘴硬！就差写在脸上了。”蓝莓嘿嘿一笑。

　　实际上蓝莓是夸张了，而且不止一些，邱天一向以来表情就那个样子，而且大多时候都被大家当作怪人，所以这个样子算是再正常不过了，只是却逃不过对他无比熟悉的蓝莓的眼睛。

　　“哼～哼～”邱天冷笑两声，表情不屑，似乎蓝莓说了一个天大的笑话一般。

　　蓝莓凑近他道：“我猜呢，是轩姐吧？你是在烦恼她上次那么吼你就是因为在她心中你还比不上一个死人对不对？”

　　邱天斜斜睨着蓝莓，“想和芙蓉姐姐养的芙蓉母猪配种是不是？”

　　蓝莓赶紧别开头装死，但过了一会儿又仿佛喃喃自语般道：“还不承认呢，这段时间明显对轩姐冷淡了很多，啧啧～还装作一副什么事情都没有的样子，小气又可悲的小处男啊～”

　　“我靠，你还来劲了。”邱天一下扑过去就掐住了蓝莓的脖子，蓝莓巨大的身躯用力一翻爬到邱天的身上，拿着爪子就去挠他的脖子，一人一狗就在那儿不断的翻滚，就像两个在泥水里面打滚的水牛。

　　一翻打闹，两人都急喘着靠到墙上，就和小时候一样。

　　蓝莓喘了几口气道：“喂，说真的，师梓然也不错啊，要身材有身材，要样貌有样貌，要气质有气质，几乎是要什么有什么，你怎么就那么反感她？”

　　“废话，这小娘皮一天到晚折腾我，都快被她整成神经衰弱了，我哪来的好感给他？”邱天将自己的双腿尽量的伸展，十分懒散的样子。

　　“哼哼，折腾你？我跟你说，若是她这种智商的人真要折腾你，你早散架了，你想想看以前得罪她的那些人什么下场？”

　　“切，我光脚的不怕穿鞋的，有什么尽管来，我会怕她？”

　　“行行～就你那小样！”蓝莓没好气的道，“轩姐一句话就弄得你够呛了。”

　　“我怎么了我？还不是和平常一样，你哪只眼睛看到我发脾气？”

　　“你还不服，你表面上当作没事，其实骨子里就是在意得要命！”

　　“呸！”

　　“没话说了吧？你跟了我十几年，我还看不出来？其实你小子骨子里就是一个高傲的人，和师梓然也没有什么区别！”

　　“谁跟谁十几年？说清楚！”邱天脸都青了。

　　蓝莓立刻平移出去半米，笑道：“别转移话题，你说你是不是先？”

　　“OK，我承认我是有那么一点点的生气，这有什么奇怪的，我不就开个玩笑而已，犯得着那么大声么？还说我算她什么人，这不是看不起我么？”一说开了，他干脆就都说了出来。

　　蓝莓道：“看不起？看不起你会将她心里和谁都不说的秘密说给你听？”

　　“那你说，她为什么要那样？”

　　“你问我？拜托，我不过是一条狗而已，你以为心理医生啊？”蓝莓这时候倒是一副事不关己的样子趴了下去。

　　邱天是气得牙痒痒的，“那你还一副专家的鸟样说那么多干什么？”

　　“我是看你那熊样才多说两句，说你是小处男还不服呢～”

　　“我——靠！看我不阉……”邱天从地上一跃而起，却看到另外一边韦丹俏生生立在那儿看着他，忙将剩下的话咽回了肚子里。

　　“生姐姐的气了？”韦丹走到他的面前，几乎快贴到他的怀中才停住抬起头来望着邱天的眼睛。

　　“没。”邱天勉强笑了笑。

　　“还说没有，笑得和个AV女优似的。”韦丹眼睛一瞪，“怎么？梓然她真有那么讨厌？”

　　“她是讨厌，但和她没有什么关系。”

　　“那和谁有关系？”

　　邱天低头不语。

　　“跟我也不能说么？”韦丹伸手宠溺的拍了拍邱天的脸庞。

　　对韦丹他倒是真的没有想要隐瞒什么，但这事说来话长，至少也得说明一下自己和秋妍轩如何熟识的，他嘴巴动了动，刚想开口，那边一个学员跑过来叫道：“韦老师，课可以开始了吗？大家都准备好了。”

　　韦丹道了一声好，转头对邱天道：“我先去上课，你等着我不许走那么快，听到没？”

　　邱天点了点头，韦丹转身刚想走，忽然又转回来一把拽着邱天的手道：“不行，你跟我一起过去，免得自己偷溜。”

　　“啊？我不去。”邱天挣了挣却挣不开。

　　“你就那么怕梓然啊？人家一个那么漂亮的小姑娘，你一个大男人……”

　　“哪啊！你那儿都是清凉美女，我可不想被当成色狼。”

　　“哟喝，这色狼的名声你以为现在还能跑得掉呀，给我过来吧你！”韦丹不再说废话，拉着他就走。

　　“我说你这人，什么都好，怎么对女孩子就那么害羞呢？人家梓然性格又好又漂亮，正好又是你的学妹，现在又成了你的同事，这窝边草那么容易吃，你干嘛非要让给别人啊？”韦丹边走边道。

　　“行了行了，你别老说她好不好？一个个都当她宝贝似的，我烦都烦死了。”

　　“烦什么！她跟我说过了，你们以前都是误会，好好谈谈就能解开了，而且你是大男人，怎么那么斤斤计较？待会跟我过去好好道个歉，就算是人家的错也不打紧，听到没？”

　　“什么？道歉？打死不去！我对她够好了，这样针对我我都没有发飙，若不是看在以前是学妹的面子上，早就抽她了。”

　　“你敢！你试试看欺负她，看我不真的抽你！”韦丹在邱天的胳膊上狠掐一下。

　　邱天啊的叫了一声，刚想反驳，前面两个绝色丽人迎面而来，正是秋妍轩和刘琪雅。


第一百零二章【无形的隔阂】

　　看到韦丹，两个人都停下来笑道：“韦老师不好意思，我们来晚了。”

　　韦丹笑笑表示没有关系，拽着邱天就继续肆虐，邱天对两女也勉强笑了笑，“刘总，秋总。”但眼睛却一眼都没有看过去，装着被韦丹掐很疼，哇哇叫着低头匆匆而过。

　　刘琪雅笑道：“没有想到邱天的女人缘倒是出乎意料之外的好呢，就连高傲的韦老师对他也那么好……嗯？妍轩，你发什么呆呢？”

　　“啊？”秋妍轩回过神来，“你说什么？”

　　“你怎么了？这段时间你都是怪怪的。”刘琪雅似笑非笑的看着她，“不会是恋爱了吧？”

　　“恋你个头。”秋妍轩脸上红了红。

　　“你看你看，脸都红了，还真是少见呢，咯咯……快说，是哪家的公子那么福气，不过你不说我也知道，是唐桦对不对？”

　　“胡说什么呢！？干嘛你们老爱说他啊！？”

　　“吃火药了她？”刘琪雅看着秋妍轩脸色一变加快速度走进了更衣室，奇怪的嘀咕，“我们老爱说？除了我还有谁啊？”

　　邱天被韦丹按在练功房的一个角落，坐靠在墙边懒洋洋的看着，实际上他的眼光并不想看那些学员练习，因为这里美女虽然多，但那些臃肿水桶腰和干瘪酸菜的类型同样比比皆是，因此他的目光根本不用管束就会不由自主的集中在韦丹、刘琪雅、秋妍轩以及师梓然的身上。

　　她们四人的身段气质样貌比其他的学员高出不止一个级别，韦丹的健美开朗，秋妍轩的优雅隽秀，刘琪雅的妖娆妩媚，师梓然的青春无敌，尤其是刘琪雅和师梓然，不像秋妍轩穿的瑜伽服那么保守，同样的紫色pier紧身吊带，师梓然是背后双交叉的款式，而刘琪雅则是完全的露背装，将性感的身段完美展现。

　　即使单比身材，师梓然竟然也一点不输给刘琪雅。

　　胸前和臀部的紧身衣都是高高隆起，腰部急剧的塌陷，腹部即使没有像刘琪雅露出肚脐，但也可以明显看出没有丝毫的赘肉，平得可以在上面溜冰了，再加上微微露出的一些乳沟，两段白玉般匀称的藕臂伸展，直筒的宽松长裤也难掩的长腿，虽然身高不高，但极其匀称接近黄金比例的身段刘琪雅看得都有些妒忌。

　　好在她的低胸露脐的装扮以及妩媚的成熟风情抢回了一些分，否则真是要一败涂地了，而这还没有包括师梓然那中华上下五千年的灵气孕育而成的完美五官。

　　这也是邱天不想抬头的直接原因，师梓然他是赌气不看，秋妍轩是有些尴尬不好意思看，刘琪雅是他老板不方便盯着看，没有办法，只能低着脑袋数蓝莓的毛。这个过程其实是很痛苦的，因为经常在这里的原因，只要韦丹一喊话他就知道这个动作要如何做如何表现，所以当出现一些例如趴在垫子上抬起上半身等类似的动作时，邱天脑海就会出现几个大美人做这个动作的诱人样子，要命的是，他知道如果这个时候抬头起来，一定能看到一些波澜胜景，于是他数毛的手就开始有些不稳。

　　秋妍轩从刚才碰到邱天后，就一直有些心神不宁，虽然表面装作十分认真的做着各种动作，但眼角的余光却总是有意无意的看向邱天所在的角落。

　　然而直到今天所有的课程结束，邱天竟然没有抬起头看过她一眼。虽然和他协议两人在熟人很多的汇东要装作不是很熟识，可平时邱天总是会不经意的看过去几眼的，有时候还会趁人不备打几个调皮的眼色，但今天竟然连头都没有抬过。

　　他不知道邱天是不好意思，还以为他在生自己的气故意如此，忍不住心中就有些纠结。

　　这段时间两人依旧互发短信，一切似乎和以前都没有什么不同，可事实上自从那天帮她搬家的晚上过后，秋妍轩就感觉邱天和她之间好像没有了前段时间的融洽，似乎隔了什么东西在中间，她暗怪自己明明知道邱天这种从小在那样的环境下长大的人心思都会比较敏感，却还说了那样的话……可要道歉她还真的不知道该怎么做，而且两人私下见面的机会也不多，所以她只能期望过了一段时间就会慢慢的恢复，没有想到过了那么久两人都没有再找回原来的那种感觉。

　　“妍轩，妍轩。”韦丹拍了拍秋妍轩的肩膀。

　　她猛然回过神来，看到韦丹竟然已经站在自己的面前。

　　“妍轩，你是不是不舒服？今晚动作很多都不到位，而且总是魂不守舍的，不舒服就休息一下，不打紧的。”韦丹压低了声音柔声道。

　　“没……没事，我就是……就是想了点事情，呵呵，没事的，你不用管我。”秋妍轩笑了笑，眼角看到邱天终于因为这里的状况而看了一眼过来，两人四目一对，立刻都慌忙躲开，却俱都留下了一股难言的滋味在心头。

　　“没事就好。”韦丹笑了笑，然后走回去提高声音道：“下面来最后一个动作，这是组合动作，老规矩，让旁边的搭档帮忙吧。”说完又对邱天招了招手，瞪了他一眼，“还不过来，都不知道自觉一点。”

　　“啊？又是我啊？”邱天不情不愿的站了起来。

　　这次的动作和上次的一样，同样是将腿搭在他的肩膀，然后向后弯腰，不同的是邱天的心境，那天看过了韦丹的裸体，这次又如此近距离的看她的胸部和玉腿，心里的联想根本就是不可抑止的。

　　于是为了害怕出丑，他只能尽量抬眼看向上面的天花板，但耳根的红色却没有办法短时间内消退了。

　　“喂，妍轩！”刘琪雅站直了身子，皱眉看着她，“做瑜伽是要集中精神的，你今天究竟是怎么了？”

　　秋妍轩将目光从韦丹和邱天的身上收回来，勉强笑了笑道：“我有点不舒服，没事的，就快结束了。”

　　“不舒服算了，还是休息一下吧。”

　　结束了课程，秋妍轩和刘琪雅分道扬镳分别开车出去后，秋妍轩一下就将车开到路边，忍不住拿出手机发了一条短信过去给邱天，“琪雅和那个师梓然今天够性感了吧？我看你就知道盯着美女看，眼球都快瞪出来了。”


第一百零三章【杀手】（上）

　　秋妍轩发了这样一条短信过去，若是平时邱天一定是回：“没啊，我都是盯着你看来着。”

　　可这次左等右等，却一直没有见到邱天的短信回过来。她想起刚才韦丹被领导叫去好像有什么事情，所以邱天应该不会是和她在一起，那一定就是那个师梓然了。

　　想到那个叫做师梓然的女孩连目空一切的琪雅都不得不妒忌的美貌和身材，她就一阵的烦乱，用力的按了一下喇叭，着实吓了两个正从她车前经过的情侣一跳。对于秋妍轩来说，这种烦躁的情绪几乎是从来没有出现过的，即使是在大学和家里对抗的时候都没有，但这段时间却接连有控制不住自己情绪的事情出现。

　　等了足足半个小时，还是没有见邱天回过来，秋妍轩犹豫了很久要不要再发一条短信过去，也许是移动忽然抽风将她的短信给拦截了也说不定呢？可惜这种理由最终并没有战胜她那仅剩的一点高傲和矜持，她实在不好意思拉下脸再发一条。

　　开车回到星和园，她不想在家呆着，就带了琪琪到了楼下的捷嘉咖啡馆，两个服务生女孩见老板这个时候来也不以为意，只是对漂亮优雅的女老板今天的精神状态有些奇怪而已。

　　秋妍轩坐在靠窗的位置，用手托着下巴就这样定定的看着各种各样的人从玻璃外的人行道经过，她的手机响了五次，看到来电的人都是唐桦，她就把脸又别到窗外。

　　第六次响的时候，她甚至连眼光都懒得再移动一下……

　　邱天和蓝莓走在回家的路上。

　　因为韦丹临时有事，所以他终于得以脱身，师梓然倒是开有车来，但却并没有送邱天一程的打算，招呼都不打一声就自己离开了，当然，邱天也不以为意。

　　和蓝莓走在霓虹闪烁的路上，两人都是沉默不语，蓝莓看了几次邱天，终于还是忍不住道：“这次不打算回过去？”

　　“我不知道回什么……”邱天知道他指的是短信。

　　“回什么？像平时那样啊，你不是很能侃的吗？”

　　“我在思考……”

　　“我靠，你又思考个什么……”蓝莓以为邱天还在犹犹豫豫，正想开骂，却听邱天接口道，“我在思考要不要干脆打电话过去算了，先道个歉什么的把事情解决掉算了。”

　　“啊？”蓝莓显然思维还不能跟上邱天的节奏，半会才反应过来，“你想通了？”

　　邱天笑道，“你说得对，优柔寡断可不是我的性格！能不能在一起现在想那么多干什么，事到临头再说！我既然要追求轩姐，那就应该知道将她从阴影里面拉出来一定会有难度。”

　　“好！说得真他妈好，这才是我认识的秋天嘛。”

　　说干就干，邱天切了一声，拿出电话就拨了过去，打算直接约秋妍轩出来，没有想到秋妍轩却不接他的电话。

　　“不是吧？轩姐竟然不接你的电话？”

　　“大概是我久久不回她的短信她生气了。”邱天苦笑，“我再试试。”

　　“等等。”蓝莓忽然低喝。

　　邱天愣了一下，“怎么了？”

　　蓝莓沉声道：“前面那两个女人有问题，小心。”

　　邱天往前面看去，两个浓妆艳抹穿着打扮十分暴露的女郎说笑着向他们迎面走来，就算不是野鸡，也是“夜店女王”。

　　“有什么问题啊？两个女人……”

　　眼见那两个女子就要走到面前，邱天忙闭口不言，免得被别人听到在议论她们不好，就在两女擦身而过，邱天正想出言嘲笑蓝莓敏感的时候，变生骤起。

　　穿着黑色皮衣的女子右手闪电向着邱天的脖子切出，手前寒光闪烁，显然握着一把异常锋利的短刃。

　　那女子的动作委实太快，邱天最近即使勤奋锻炼，也依然完全反应不过来，眼看着寒光就要在自己的脖子上划过，一直暗中戒备的蓝莓一头撞到了那女子的身上，让刀锋堪堪从邱天的下巴之下晃过。

　　那女子身手非常高明，被蓝莓撞了一下却并没有失去平衡，只是身子一歪，然后迅速的收脚以防蓝莓的利齿，手上同时短刃向下狠狠插向蓝莓的脖子，动作干净利落一气呵成。

　　换了一般的狗就这一下就得玩完了，但蓝莓毕竟不是一般的狗，他连看都没有看一眼，就原地横移，掉了一个身位躲过短刃的同时后脚踢出，同样来了一个连消带打。

　　那女子轻咦了一声，有些惊异于蓝莓的迅捷身手。她快速的后撤一步避开后踢，然后一个旋风转身想绕过蓝莓攻击邱天。

　　刚才那几下电光石火，待那女子转过来又是一刀刺出，邱天才总算是从惊愕中反应了过来。

　　女杀手的刀法直截了当完全没有任何花巧，只注重一个字，那就是快！

　　邱天虽然反应了过来，但却根本看不清对方的动作，只是感觉一阵寒气扑面而来，下意识的就双手交叉架起，同时身子猛然向后倒。

　　刀子在他的小臂上带了一下，顺势就往下压，完全不给邱天任何喘息的机会，蓝莓在这关键的时候忽然人立而起，像人一样两爪一左一右分向女杀手的手和脸抓去，他原本收起来的指甲这时候已经完全弹出，显然是动了真怒。

　　究竟是蓝莓的爪快还是杀手的刀快？


第一百零四章【杀手】（下）

　　“喝！”感受到了蓝莓攻击的威胁性，女杀手不得不回手来抵挡蓝莓的这两下。

　　当的一声响，短刃和指甲相交竟然发出金属相击般的声音，而短刃和指甲交击的一瞬间，女杀手更是感到一阵大力从上面涌来，将她两臂震得发麻。

　　这时候路上的行人虽然少，但也有人开始注意了这边，甚至还有一辆车因为好奇停了下来，那女杀手扫视了一眼四周，咬牙哼了一声，右手扯过刚才和她并肩而来的女子推向蓝莓，阻了他一下，然后后退几步一个纵跃翻墙到了路边的一个小区，转瞬隐没于黑暗之中。

　　“不要杀我，不要杀我！我什么都不知道……”那被推过来的女人忽然抱头蹲在地上大声的叫嚷起来。

　　邱天元神归位，来不及擦去一身的冷汗，上前抓住那女子的手臂怒道：“你们是什么人！？”

　　“我不知道，我真的不知道，她忽然抓住我就用匕首威胁我和她一起走过来……”那女子叫嚷着声音都带了哭腔，双手还在乱摆。

　　邱天看她不似作伪，又见越来越多人关注过来，于是将她一推然后带着蓝莓赶紧离开。

　　回到家，邱天找来纱布包扎了一下手臂上的伤口，就和蓝莓商量刚才的遇袭事件。

　　“你刚才干什么不用异能？”蓝莓责怪道。

　　“我连怎么回事都还没有搞清楚，哪有空想什么异能，反应过来那臭婆娘早跑路了。”

　　“刚才实在是太危险了……”

　　“究竟怎么回事？怎么会有杀手来杀我？”邱天想起刚才那杀手的狠辣身手，仍然感到不寒而栗，“这年头怎么还会有那么恐怖的人……”

　　“哼，你不知道并不代表就不存在！”蓝莓道，“还不相信！刚才若是稍微有那么点偏差，你现在尸骨都寒了。”

　　邱天起了一阵鸡皮疙瘩，怒道：“别说那么恶心的东西行不行。”

　　蓝莓沉声道：“现在首先要搞清楚，什么人想要你的命。”

　　“我得罪的人就多了，但若说要搞出人命地步的，都还不至于吧……”

　　“辣飞？”

　　“他？他一个小流氓，能请得起这样的顶级杀手？开什么玩笑。”

　　“那你想想，有没有得罪哪个比较有权势的……咦？”蓝莓忽然抬起头，“会不会是？”

　　邱天也几乎是同时身子一震，站起来道：“是他，绝对是吴克！”

　　“没错，那天他们的对话……”

　　邱天跳起来打开电脑，去找那个保存的视频文件，一边还不住的念叨：“动物园……动物园……”

　　那天他们都把注意力放在了两个男人的性向上，没有过多留意其他，这会儿一结合上次动物园的大事件，窜起来就想了起来。

　　“他一定是发现上次我也在动物园，就猜到了是我弄的威胁信，更猜到我们已经知道他们的一些秘密计划，现在是想杀人灭口了……”邱天看过了那个视频，肯定了吴克和那次的盗窃湾鳄事件绝对有关系。

　　“这下你麻烦了，要不要找机会和他澄清一下？”蓝莓道。

　　“澄什么鬼，他会相信才是见鬼了……糟！！！姐姐她有危险！”邱天大惊失色，忙拿出手机要打电话过去，结果发现手机竟然是关机状态，估计是刚才打斗的时候摔到。

　　开机后忙拨了一个电话给韦丹，但通了半天都无人接听。邱天急得在原地转圈圈，没拿手机的右手手指无规律的敲打着自己的大腿，口中焦急的不住念：“快点接啊……快点接啊……”

　　直到自动断线了韦丹仍旧没有接听，邱天一咬牙打开房门就想冲出去。蓝莓跳到门口拦住他道：“干什么？你现在出去还是非常危险。”

　　“姐姐有危险，我必须马上过去！”邱天从侧面抢出，想绕过蓝莓的阻拦。

　　蓝莓身躯庞大，轻轻一动又拦住邱天，“也许只是她有什么事情没有听到，你再打一次，若这次还不接我就跟你去。”

　　“好！”邱天懒得和他争执，立刻按了重拨。

　　这次才响了一声电话就被接通。

　　“喂？秋天吗？找我什么事？”韦丹清新的嗓音从话筒中传出来，让邱天一颗心总算是安定了大半。

　　“姐，你在什么地方？”

　　“在家啊。”韦丹对邱天如此焦急的语气感到有些奇怪。

　　“那你怎么不接电话？”

　　“我刚刚到家，一身汗的当然要洗个澡。”韦丹笑道。

　　“哦～那没事了，对了姐，最近，那个吴，嗯，你们老板有什么奇怪的行为举动吗？”

　　韦丹听了邱天这话，忽然咯咯的笑了起来。邱天丈二和尚摸不着头脑，奇道：“你笑什么啊？”

　　韦丹柔声道：“好了秋天，不用拐弯抹角的，其实我早就知道一定是你干了什么，吴总才会莫名其妙的不再刁难我了，不过，答应我，危险的事情不要做好吗？”

　　邱天心想我自己不想做，但危险的事情总是来找我自己有什么办法，但当然不能和韦丹这样说。

　　“嗯，我知道了，那个，姐，有个事和你商量一下。”邱天看了看蓝莓，忽然眼珠子一转想到一个主意。

　　韦丹咯咯笑道：“怎么忽然和我那么客气，你脑袋撞到了？”

　　“你才撞到了，是这样，上次瓜瓜去领域玩和那里的一只雪橇犬玩得很好，那只雪橇犬现在总是想着瓜瓜，能不能让他暂时去你那儿住上一段时间？”

　　“可以啊，不会是他们自由恋爱了吧？”韦丹想都不想就答应了下来。

　　“我哪知道，我现在就让他过去，你待会开门啊。”

　　挂了电话，邱天赶紧打电话给梁伟斌让他叫菲尼克斯回来一趟，因为蓝莓不愿意离开邱天，只能让贱鸟去领域拉人了。

　　待贱鸟把夜潜带到韦丹的住所又回来的时候，时间已经很晚，邱天见事情办妥，才想起来，秋妍轩的电话还没有打……

　　秋妍轩在捷嘉咖啡坐了半天，仍然没有听到短信响的声音，看看时间也不早了，于是和两个女孩打了一声招呼就离开了咖啡馆，拿起手机的时候，看到上面有六通未接来电，她心想唐桦也算是够有耐心的，顺手按了一下查看键然后再退出，结果猛然看到最后一通来电的名字不是唐桦，而赫然写着“秋天”两个字。

　　一看时间，竟然已经是半个小时之前的事情，她懊恼的用力跺了跺脚，让高跟鞋在光滑的瓷砖地面碰触出一声脆响，然后疾步离开了小店，小店的两个女孩讶然看着自己的老板，难以想象平时优雅从容的她也会有如此的一面。

　　秋妍轩一离开店面，就马上拨了电话过去，结果里面传来该用户已经关机的提示音，她咬着嘴唇，懊恼的跺了一下脚，慢慢的向家里走去……


第一百零五章【竞艳】

　　周六的时候，秋妍轩忍不住带着琪琪去了一趟领域，按理说邱天周六一般都会在的，可是今天却偏偏就不在，这难免让她联想到邱天是在躲她，可事实上邱天是真的有事。

　　李馨借口帮助邱天了解竞标的事情，正好今天又有一个咔咔的演出，就打电话约邱天过去，而邱天想到正好可以带林婉欹去海洋馆放松心情，就答应了下来。

　　本来都是周日过去照顾她，但最近林婉欹慢慢接受邱天后，两人的关系已经没有原来那么僵，所以邱天才敢主动约她，也让她能尽量开心一些。

　　从出租车上下来，邱天先将自己买的那张可折叠轮椅打开，然后从车上将林婉欹抱下来放到轮椅上，推着她向大门走去。

　　李馨说她很快会到，让他们在大门处等，可是现在大门处人山人海的，等人怎么看得见？

　　这个问题很快就不再是问题了，随着一辆宝马迷你非常拉风的直接开到了大门处，邱天就知道一定是海洋之心的大小姐到了。不过让他疑惑的是，宝马迷你后面竟然又跟着冲进来一辆更拉风的车。

　　人们的惊叹声四起，几乎所有人都放下手边的事情将视线转移了过去，因为这辆车实在太过拉风，这竟然是一辆全红色的玛莎拉蒂GranTurismo，这一辆车据说在南宁市仅有一辆，而且车主听说还是一个绝色佳人，一想到这里，邱天心中立刻涌上不好的预感。

　　果然，随着宝马迷你上的李馨走下来，师梓然也打开了玛莎拉蒂的车门走下。

　　如果说看到这辆超级跑车的时候是几乎所有人看过来，那么现在就是没有任何人的视线不在师梓然的身上，从她一条如玉美腿从车门探出的那一瞬间开始。

　　一身的GUCCI，白色系为底黑圈圈普普风高腰剪裁的吊带连身短裙，一条黑色大宽边型腰带，为全身的曲线画上一个完美的节点，粉嫩大腿上未着丝袜，一对高跟长筒靴直达膝盖，却仍旧露出很长一截白皙大腿，可见她的腿有多长；手上再挽着一个黑色系亮漆皮的hysteria肩背包，极富圆形的律动感想象，鲜明的黑与白，交织精致的图案以及刺绣，更显活耀动人，行动时摇曳生姿完美展现出都市时尚女性的魅力。

　　虽然李馨的打扮也不差，一身复古中带着强烈前卫摩登戏剧张力的miumiu套装，走的是复古迷人的法式芭蕾女伶风格，娇俏可人，若是平常她也总是能成为人们的焦点，但今天非常不幸的，同时在场的还有师梓然。

　　玛莎拉蒂GranTurismo浑身上下洋溢着意大利式灵感与风情，优雅高贵，流线型的车身就像一个绝色美女般性感诱人，师梓然站在她的身边正是相得益彰，美丽与性感都在互相的映衬下起到加成的效果。

　　这款车曾经请到德国超级名模，被誉为黄金身段的海蒂克拉姆做广告代言，当时业内都评价这是最完美的搭档。但邱天相信，若是那些所谓的业内专家看到今天的画面，玛莎拉蒂GranTurismo的最佳拍档立刻将会易主！

　　李馨虽然也是天之娇女，但今天，没有办法，她已经不可能成为女主角。

　　接受完人们目光的洗礼，两个女人竟然一起向着邱天走去。

　　邱天苦笑一声，对林婉欹快速的介绍道：“宝马迷你是李馨，玛莎拉蒂就是师梓然了。”

　　林婉欹长长哦了一声，脸上露出两个浅浅的梨涡。

　　她虽然没有见过两女，但对她们却一点都不陌生。因为邱天现在在照顾她的时候，已经逐渐习惯了将心里的所有秘密拿出来和她分享，一方面是自己对她的负疚心里让邱天觉得自己对她并没有什么好隐瞒的，毕竟她和自己的交际圈没有什么交集，另外一方面，他也的确需要一个很好的倾诉对象，虽然蓝莓和韦丹都不错，但韦丹总是像一个姐姐般有针对性的教育，而蓝莓却是一个劲的怂恿他泡妞，相较之下，还是与林婉欹平等的交谈更让他舒心，况且林婉欹似乎天生就有一颗七窍玲珑心，对开导人很有一套，抛开她在出车祸后性情的部分转变，原本她一直都是一个温柔内秀的女生，现在病情有了一定的好转，加上对邱天好感日增，慢慢原本的性情就回到了她的身上。

　　“嗨，邱天，你来了？”李馨本来由于完败给师梓然而臭着的一张脸走到邱天面前立刻就变成了盛放的海棠，变脸比翻书还快。

　　师梓然却依旧保持着她下车后的高傲容颜，神情淡淡，对邱天只微微点了点头轻轻招呼一声，“学长。”

　　“咦？这位是？”李馨疑惑的看着坐在轮椅上的林婉欹，师梓然看过调查资料，一眼就认出了这个人是邱天一直照顾的截瘫女孩。

　　“我叫林婉欹，你一定是李馨对不对？邱天经常和我提起你的。”

　　李馨一听这话立刻就眉开眼笑，还得意的看了一眼还带着墨镜扮酷的师梓然。结果林婉欹下一句话立刻让她笑不出来了，林婉欹转头对师梓然道：“你那么美一定就是师梓然了，邱天说没有见过比你还漂亮的女人了呢，呵呵。”

　　师梓然现在的计划还不能对邱天假以辞色，所以没有必要她都是板着脸冷冰冰的样子，然而听到林婉欹说这话，她还是差点忍不住高兴得笑出来，哪个女孩不喜欢被自己心中最重要的人称赞呢？

　　“咳咳～”邱天咳嗽几声，“李馨，表演快开始了吧？不如我们还是先进去吧。”

　　本来邱天推着一个坐轮椅的漂亮女孩就够吸引人了，蓝莓却因为那天的女杀手事件而加强了防守，非要叫来夜闪保驾护航，两只如此帅气巨大的狗在两边一站，早就成了目光聚焦的中心，现在再加上两个拉风的千金小姐，就连邱天都感到芒刺在背了，所以赶紧招呼他们进去。

　　几个女孩也觉得站在这儿太扎眼，于是在李馨的带领下从员工通道进入了海洋之心场馆。


第一百零六章【明争】

　　李馨在进入场馆后，就一直在套林婉欹的话，大概了解到她不可能威胁自己后，又改去缠着邱天说话，老样子，完全不谈项目有关的问题。

　　师梓然忽然冷冷的道：“你缠再紧也没有用，他照样看都不看你。”

　　虽然她没有指名道姓，但就是路边鱼缸中的鱼都知道她是在说李馨，李馨一下脸色就变了。

　　“是呀～我们的师仙子是出了名的油盐不进冰美人，只不过……这种类型男人只会拿来意淫，真要选择伴侣，谁会喜欢抱着冰块睡觉啊？”李馨放开邱天的胳膊，哼了一声就阴阳怪气的道。

　　邱天很讨厌别人阴阳怪气的说话，但李馨说出来不知道为什么，一点都不惹人反感，不，应该是不惹他反感，估计被说的人应该是反感得要命的。可见即使是阴阳怪气的说话，也会因人的声音长相气质等综合因素而有异，难怪有些男人说被美女骂反而是一种享受。

　　不过邱天对于这种类型的享受一般都是敬谢不敏的。

　　师梓然面色并没有因为李馨的话有丝毫改变，依旧淡淡的道：“为了一个男人而互相攻击的两个女人是很傻的，那样只会暴露出狭隘的心胸和不成熟的心智，除非那个男人只想得到你的身体，否则不会选择一个泼妇。这种时候在场的女孩中反差最大的往往最能引起那个男人的注意因而产生好感。”

　　“你说谁是泼妇！？”李馨怒目瞪着师梓然，但眼角却还是忍不住偷看了一眼安静坐着的林婉欹，显然她潜意识还是认为师梓然说得有道理，于是赶紧强行的压下怒火。

　　“谁的声音高过50分贝谁就是泼妇。”

　　“你！你才是泼妇！”李馨涨红了脸。

　　师梓然不温不火的道：“我也没有说你超过50分贝，这需要仪器测量过才能说明问题，我只不过是说一个标准化的事实而已。”

　　话虽然是这样说，可就算是旁边鱼缸中的热带鱼如果有手的话都想堵耳朵了，怎么可能还不过50分贝？但如此一来，李馨却不知道说什么好了！

　　邱天看出有些不对劲，忙插入问：“你们两个到底是不是朋友啊？怎么像真的吵架一样。”

　　林婉欹掩嘴轻笑：“她们是在真的吵呀。”

　　李馨气哼哼的道：“谁和她是朋友谁倒八辈子的霉！”

　　邱天就奇怪了：“你们既然不是好朋友，干嘛相约一起来？”

　　“嗯？啊？相约？我们没有约啊。”李馨奇怪道，“她不是你带来的吗？”

　　靠，搞错了！邱天看她们两个大眼瞪小眼的一起下车一起过来，想当然的认为这种千金小姐应该都会互相熟识，其实两人也不过都是听过对方的名头而已，见面都没有见过几次。

　　而李馨就更不用说了，她知道邱天和师梓然是同事也是同学，一起来理所当然，只是感觉邱天带两个女孩一起来有些不高兴而已，哪里知道也是误会。

　　“你这个骗子！”李馨瞪着师梓然。

　　师梓然耸了耸肩道：“我什么时候说过我是你们约好一起来的？我只是来的时候看到学长，就过来正好有一个伴而已。”

　　看到师梓然似笑非笑的看着自己，李馨怒火和妒火混合一起烧，一把拉住师梓然就跑到旁边的一个挂着“闲人免进”牌子的工作间。

　　林婉欹看到她们进了房间关上门，就对邱天笑道：“你说师梓然说得那么讨厌，我还真看不出来，而且，她似乎冷冰冰的，也不像你说的那样虚伪的应和着人呀。”

　　“她那都是装出来的……”

　　“咯咯，我现在只确定一件事，那就是你对她有偏见。”林婉欹轻笑道。

　　“我有偏见？我是那种人吗？”

　　“你是呀，你就是那种人的典型代表呢，看问题都是凭自己的好恶，主观意识太重。”

　　“喂……怎么说着说到我身上来了？”

　　林婉欹抿嘴而笑，没有再说话。

　　师梓然被李馨拉进工作间，在李馨刚想说话的时候就伸手拦住了她的口，先说道：“不用说了，我喜欢学长。”

　　李馨愣了一下，她本来猜她这种天之娇女就算是想来和她抢，也是不会那么轻易承认的，哪里知道自己没问呢她就直接认了，搞得她一时间倒是不知道怎么接口。

　　师梓然笑道：“怎么？是不是认为我不可能轻易承认？承认喜欢上了一个人，没有什么好丢人的，喜欢上一个人不敢承认，或者不敢追求，才丢人。”

　　“说得好，我也是那种不喜欢婆婆妈妈的人，我第一次见到邱天的时候，我就对他有好感了，那天他救了咔咔，我就爱上了他，决定追求他，现在我们两个都一样，人只有一个，你说怎么办？”李馨本就是一个爽快人，要不也不会那么容易被师梓然随便刺激两下就动怒。

　　师梓然摇头笑道：“你错了，我们两个不一样，我这个人不会轻易的下决心，但一但下了这个决心，就无论如何都要做到，我用了一年来下这个决心，而你只是用了一个星期。”

　　“那又怎么样？有些人在一起十几年还不是一样分手？”李馨冷笑。

　　师梓然淡淡道：“你还是没有明白我的意思，我下的决心，和生死状一样，无论他变成什么样，我都要和他在一起，即使他残废了，毁容了，结婚了，甚至死了，只要他还是那个邱天，我就要和他在一起，就算是我死了，我的灵魂也要陪着他！你可以吗？”

　　听着师梓然淡淡的说出这番话，看着她那美丽水灵却满是坚定的眼神，她竟然吓得后退了一步，有些结巴的道：“你……你是不是疯了？”

　　“所以我说你和我不同，你的性格爽朗，想到什么就做什么，其实，这个人是不是真的就是你要等的那个人，你并不太在乎，即使不是，你也想说，那就分手不就好了？可我不会，说难听点，我就是死心眼。”师梓然面无表情的道。

　　“你……你，你一定是在虚张声势呵呵，呵呵，我知道了，你想吓我，我才不怕，你能做到的我也能做到，我这次就要来和你一决高下，输的人离开！”李馨不断的在心中告诉自己，这种集万千宠爱于一身的天之娇女是不可能会有这种疯子般的想法的，这年头哪还有从一而终的道理。

　　“我接受你的挑战，但你要知道，即使我输了，我也是不可能退出的。”

　　“那你还接受挑战干什么？神经病！”李馨失笑道。

　　师梓然眼中寒光一闪，“因为我知道，你输定了！”


第一百零七章【调戏咔咔】

　　“因为我知道，你输定了！”

　　师梓然冷冷说完这句话，再盯着被她震慑住的李馨看了好几秒，才慢慢的开门走了出去。

　　“准备开场了，快点吧。”邱天看她们出来，师梓然脸色看不出来什么，李馨却是脸色复杂不知道想着什么。

　　两女看了邱天一眼，都没有说话，邱天就皱眉道：“我先警告你们啊，最好别拿我做赌注，否则以后连朋友都没得做。”

　　李馨愣了一下，正思考她们这样算不算拿他做赌注，那边师梓然却是丢下一句：“你又何时将我当作过朋友？”然后迈步当先而去。

　　“跟上去呀，还愣着干什么？”林婉欹笑吟吟的在拉了拉邱天的胳膊，似乎对他和那些女孩的相处感到十分的有趣。

　　坐入到VIP席位，没有多久表演就开始了。

　　咔咔这回当然不会再出任何状况，因为他老婆水蓝就在他的旁边和他进行双豚表演，各种各样的高难度动作他做得是轻松加有趣，还不时的和水蓝在两个节目的间隙追逐打闹一番，还有比较感人的，这小子在费尽心机表演得到一条好大的鱼作为奖励后，将那条鱼给了水蓝吃，观众此时都报以热烈的掌声，还有些比较感性的女孩眼泪都夺眶而出。

　　邱天忽然拍了拍李馨的肩膀道：“能不能弄一个麦克风过来，要那种全场都能听到的。”

　　李馨虽然有些不明所以，但还是让工作人员帮去准备了。

　　拿到麦克风，三个女孩包括聪明的师梓然都眼巴巴的看着他，看看他到底搞什么鬼，邱天眨眼笑道：“让你们见识一下什么叫做远距离海豚训练法。”只见咔咔和水蓝表演完又一个双人项目后，正欢快的用超声波海豚音唱歌，邱天的声音就在这个时候响起。

　　“咔咔是色豚，竟然当众偷亲水蓝，不要脸啊不要脸。”

　　声音满场皆闻，但由于喇叭在多个地方，所以根本不可能找到真正的声源，大家只是习惯性的向发出声音的地方——喇叭看过去。这其中，也有咔咔和水蓝，尤其咔咔，一听就知道是邱天的声音，立刻气得在水中直起了上身，左顾右盼的找邱天的身影。

　　这在观众看来，就好像他听懂了被人奚落的话而寻找是谁说的一般，很多人都被他这个动作吸引，目光又回到池子中。

　　只听邱天的声音继续道：“笨咔咔你不知道我在哪里，就算知道，难道你还能上岸不成？就你那短尾巴，摆两下估计就得喘死你。”

　　咔咔吱吱叫着，完全不管训练师的呼喊，径直游到池边就将上半身跃出水面，趴到了池子边上，但不伦他的两鳍再怎么用力摆动，却都不能让自己庞大的身子做出寸进，在人们的哄笑声中，他被工作人员推回了水中。

　　很多人都自以为是的认为，这一定是海洋之心安排的一个特别节目，遂都不再去找声源，而是专心的看咔咔搞笑的表演——当然他们认为那是在表演。

　　“你别爬了，干脆你用你那小短鳍飞起来还快。”

　　咔咔立刻在水中冲刺，然后高高跳起来，在空中咬牙切齿的用小短鳍用力的拍打空气，想悬浮起来哪怕零点一秒，可惜那显然是不可能的，扑通一声又掉回了水里。人们的掌声也在这个时候伴随笑声响起。

　　咔咔再次浮出水面，邱天继续道：“水蓝你也不管管他，你看咔咔那么大了还像个孩子一样幼稚，以后你们的小孩他怎么教啊？”

　　邱天经常来看他们，所以水蓝对能听懂邱天的话并没有感到什么吃惊，这时候听到邱天的话，也深以为然，忙游过去对着咔咔一通臭骂，还用鼻子顶了顶他的脸，咔咔立刻就变成了温顺的猫咪。

　　通过大屏幕看得分外清晰的观众就像看一幕海豚主演的情景剧，虽然剧情简单，但是主角难得，各个都是看得津津有味还啧啧称奇，大叹这次的门票买得值。

　　邱天将麦克风关了，迎向三女投过来各不相同的目光。

　　三女都多少知道邱天对动物的本事，但这其中李馨和师梓然都只是从各个方面了解到他应该有一门比较特殊的手法驯服动物，而林婉欹则是唯一知道邱天能和动物进行直接的沟通。

　　于是李馨和师梓然都是吃惊的看着邱天道：“你……你怎么做到的，那么远距离也能让咔咔他们了解你说话的意思？”

　　她们还是坚持认为邱天必须依靠一些动作配合口型语气等才能与动物沟通。

　　邱天耸了耸肩，道：“我都说我能和动物直接对话嘛。”

　　“你到底说还是不说？”师梓然和李馨两人一起睁大眼睛瞪着他，两人四只手都握到了他的脖子上。

　　邱天只能一脸的无奈道：“我也不知道啊，也许，咔咔他们比较聪明吧。”

　　虽然后面两女还是纠缠了很久，但邱天都不为所动，最后无法只能不了了之，邱天苦笑看了林婉欹一眼，似乎是在说：“知道我的无奈了吧？”

　　因为时间还早，几人又相伴在海洋馆游览，邱天主要是想让林婉欹多看看，多拍几张照片，而另外两女暗流涌动的目光也充分说明，女人之间的战斗已经开始。

　　事实上，她们的战斗早就在她们飙车一起到达的时候就开始了，前面的战斗显然李馨是一败涂地，所以她想着在自己的地头自己的强项上扳回一城。

　　几人一走近一个大概一千立方的玻璃缸，里面就有几个庞然大物在哗哗游动，林婉欹兴奋的用双手按着嘴巴以免自己发出太大的赞叹声，邱天也笑道：“这话就是传说中的美人鱼了对吧？”

　　李馨立刻抢着道：“没错，这个就是美人鱼，也是海牛的一种，别名好多的，好像还有一个叫做南海牛。”

　　“那它是什么纲的动物，是哺乳类吗？”林婉欹的求知欲也很旺盛。

　　李馨虽然是海洋之心的大小姐，可天性贪玩的她又哪会记得那些那么细节的东西，尴尬的笑笑道：“这个……呵呵，那边有简介，上面应该会有。”

　　她还没有起步，一直静静看着玻璃壁的师梓然忽然道：“这是哺乳类的，真名儒艮，属于脊索动物门，哺乳纲，海牛目，儒艮科儒艮属，是海洋中唯一的草食性哺乳动物，与海牛目的其它动物如海牛的最大区别在于：海牛的尾部呈圆形，而儒艮尾部形状与海豚尾部相似……”她滔滔不绝一口气就将这只叫做儒艮的动物给介绍了个底朝天，听得李馨是目瞪口呆，她还怀疑师梓然是乱掰的，专门去简介处看了看，发现竟然一字不差……

　　后面又连续看了几种稀有的海洋生物，师梓然依然能随口道来他们的基本资料，生活习性等，就像电脑一样。

　　“你怎么知道那么多的？”李馨是彻底的服了，她在海洋馆呆那么久，就从来不记这些拗口的东西。

　　师梓然淡淡道：“那边简介不是写着吗？”

　　“嗯？”李馨还有些不明白。

　　林婉欹已经叹道：“好可怕的记忆力哦，这样匆匆看了一遍就能记得一字不差……”

　　“你……你就是刚刚才看的？”李馨张大了嘴巴。

　　师梓然点了点头，对于她们的惊讶和赞叹无动于衷，并没有露出任何得意的样子。

　　邱天在大学的时候类似这样的消息已经听过无数遍，今天亲眼所见还是难免有些惊讶，最离谱的是听说她曾经用口算算出过博士生考试的分子式，相对来说，这样的水准估计连小儿科都不算。

　　一轮走下来，李馨脸都绿了，这种时候若是有人碰她指不定她会忽然暴走将那人踢到半身不遂。

　　她总算是知道什么叫做自取其辱了，无论比什么，她都是一败涂地，本来常挂在嘴边的一句话“比我正的女人不够我有钱，比我有钱的女人都不够我正。”现在也绝对不敢提出来。

　　本来嘛，每一个人都有每一个人的优点，人也没有完人，李馨虽然不够师梓然正，不够她智力高，不够她有钱，但她直爽帅气的性格也是师梓然不具备的，可正是因为她这种性格，她不会往那个方向去想，而只是看现在比的，都输了，她就服！

　　这也是师梓然对她的性格做出研究后做出的策略，对小希的方法对李馨是不可能有用的，只有让她完全的服了，她就绝对不会再来阴的。

　　“师梓然，我要和你最后比一个，若是我输了，我心服口服，答应你的我做到！”李馨沉着脸，柳眉竖起，无比认真的道。


第一百零八章【一败涂地】

　　“比什么？”师梓然挑了挑眉。

　　“跆拳道。”

　　师梓然似笑非笑的看着她：“你认真的吗？”

　　邱天也皱眉道：“两个女孩子比什么打架，李馨不要和她比，你打不赢的，她跆拳道都……”

　　“我认真的，从来没有那么认真。”邱天的话无异于火上浇油，李馨猛然打断了他的话，咬着牙道。

　　“好，就如你所愿。”师梓然不以为意的点了点头。

　　“但我有一个要求，必须由邱天来做裁判。”李馨盯着师梓然的眼睛。

　　“只要他同意。”师梓然耸了耸肩膀直接离开，李馨看得心里那个气啊。

　　邱天提高了一点音量，“喂！我说你们不要搞事好不好？”

　　李馨走到他面前，低着头柔声道：“邱天，我从来没有求过你什么事情，这次我求你，做我们的裁判好么？”

　　邱天皱眉道：“做裁判是没有什么问题，问题是你们干什么要弄到动手的地步？女孩子比什么不好，非要比这个？”

　　“……”李馨沉默了一下，还是那句话，“答应我好吗？”

　　邱天叹了一口气，道：“好吧，林婉欹，你呢，去不去？”

　　林婉欹没有丝毫犹豫点了点头，没有说话。

　　“好吧……”

　　邱天和林婉欹坐上李馨的迷你，师梓然的玛莎拉蒂带着蓝莓和夜闪在前面带路，很快就来到南宁的一个跆拳道馆——义风跆拳道馆。

　　有钱能使鬼推磨这道理有时候一点不错，师梓然直接砸出一笔钱就将整个道场包了下来，实际上这个时候并不是上课时间，所以道场也没有几个人，要清场十分简单，待两个女孩换好跆拳道比赛服戴上所有护具后，整个场地上就只剩下了他们四人。

　　不得不说师梓然的身材当真有够魔鬼，即使是穿上这样宽松的跆拳道服同样撑得凹凹凸凸，两只水晶般赤裸着的脚丫子，很难想象这样的脚也能踢出像样的攻击，不会一碰就碎吧？

　　“规则很简单，一方认输或者邱天认为哪一方输了，就算败，有没有问题？”李馨问。

　　“开始吧。”师梓然一句废话都没有，轻轻的摆开了架势。

　　“哈！”李馨搞了一个突然袭击，直接就是一个大踏步蹬腿。

　　林婉欹都被她这一声大喝吓了一跳，师梓然却是面不改色，窥准李馨的脚掌踢到自己的一瞬间360度旋转身子，利用回转避开攻击的同时，左腿就是一个回旋飞踢正中李馨的脑袋。

　　由于脑袋上都带着护具，所以李馨只是侧跌开并没有倒下，但若是打架，她已经挺了。

　　李馨一咬银牙，她不相信自己从小练了那么多年的跆拳道会打不过一个娇小姐，可是她这样想的同时却忘了，在别人的眼中，她又何尝不是一个娇小姐？

　　主攻的仍然是李馨，连续的快速换步迷惑对手，见到师梓然重心微微向后一沉，她立刻非常漂亮的踢出了一个二段侧踢，紧接着一刻不停就是一个三百六十度回旋飞踢。看得出她的确是下过了很大的功夫练习，动作漂亮连贯，没有丝毫的拖泥带水，但是，她的回旋刚刚做出，师梓然的脚已经悄无声息的探出只轻轻的在她的立足上一勾，李馨就直接狠狠的摔在了榻榻米上。因为还加了她自己回旋的力量，所以摔得还特别重，半天才从地上爬起来。

　　这下邱天算看出来了，李馨虽然刻苦，但似乎并没有找对路子，很显然，她练的是注重花俏的表演技巧，而师梓然练得却是实战派，出击果断，快狠准，动作简单到位，总能一击必杀。

　　“呀——”李馨大声叫出来，似乎在壮胆的样子，然后又猛扑了上去，然而她脑海中设想的动作还没有来得及做出，一直后发制人的师梓然却忽然主动的飙射向前，右腿高高抬起一个漂亮的下劈闪电般蹬在了李馨的胸口，李馨被这一下踢得一个踉跄，向后连续退了两步，膝盖弯曲，若非咬紧牙关硬撑着差点就一屁股坐到地上去了。

　　不过这一次师梓然显然没有打算再让她回气，下劈完成后，迅速上前两步，在李馨面前直直跳起，竟然在空中旋转了720度，右腿像鞭子一样甩向还有些站立不稳的李馨，这种带有连续两圈旋转离心力的回旋踢，即使是一个女孩的力量也会增幅得非常强，若是李馨的脑袋被踢到，就算有护具也会有不定程度的脑震荡。

　　眼见师梓然的一脚完全没有停滞就要踢到反应不及的李馨，林婉欹惊叫一声用手捂住了眼睛不再敢看，李馨只感到一阵风压迫到脸上，却又在她以为要撞上的一瞬间完全停滞。

　　抬眼看去，师梓然的脚踝却是落入了邱天的大手中，被紧紧握住，而师梓然做出如此高难度的回旋踢，却脸不红气不喘，任凭邱天握住她的脚踝，单脚支着地。

　　“你想握到什么时候？”师梓然看着邱天。

　　邱天瞪她一眼，怪她出手太重，哼了一声将她的脚甩开，然后回身对木然站着的李馨叹道：“李馨，你输了。”

　　看到李馨没有丝毫反应，眼神呆滞，邱天皱眉道：“不就是输了一场比赛么，胜败乃兵家常事……”

　　李馨默然转过身，慢慢的走向更衣室，随后邱天等人就听到更衣室里面传来好几声重物摔到地上的声音。

　　再次出现在众人面前，她已经换好了衣服，脸上也变得毫无表情，看着师梓然嘴巴动了动，却最终没有说什么，直接向门口走去。

　　走过师梓然身旁的时候，师梓然用只有两人能听到的声音淡淡道：“你根本不爱邱天，你只是想争赢我而已。”

　　李馨身子顿了顿，用力咬了咬牙，然后加快了速度离开了……


第一百零九章【木小葵之死】

　　过了一个还算不错的周末，周一邱天在两大“帅哥狗”的护送下来到了公司。

　　对于那天师梓然和李馨的“斗争”，他不是傻瓜，事后一想就大概明白了是什么意思，只是不明白师梓然这样做的目的，难道是故意想让他永远找不到女朋友？

　　刚来到公司，就感到气氛有些异样，隐隐约约总是听到有人议论木小葵。木小葵的还钱期限马上就要到了，他难道又搞了什么新花样出来？仔细一打听，邱天就大吃了一惊。

　　木小葵竟然自杀了！

　　事情发生得很忽然，木小葵并没有像一般的自杀者般站在高楼之巅摆造型一直摆到下面围满了人，然后就大声的对想要接近自己的人说：“别过来！再过来我就跳下去！”说得好像他要跳的话还是被逼迫的一般。

　　他的自杀方式没有什么特别的，就是在楼层的厕所上吊而已，只不过死的时候，穿了一件大红的衣服。当时打扫卫生的大妈看到他吐着长长的舌头，双目圆瞪的样子，吓得差点背过气去，再看到那件大红色的衣服，她妈呀叫了一声，一边跑一边大喊：“厉鬼要出来了，冤魂不升天，厉鬼要出来了，冤魂不升天……”

　　传说，自杀的人受了不平之事，不白之冤，穿着红色的衣服自杀，就会化身厉鬼回来报仇索命。

　　一时之间，汇东整栋大楼的人茶余饭后谈论的焦点都是围绕这件事情展开，大家表面上都是把木小葵当作笑柄，什么“以为穿红衫就能变厉鬼，我以后死的时候穿白衫难道就变仙女了？”“听说他舌头伸到那么长，就不知道和猪舌头相比哪个长一点？”云云，似乎没有人将这事当事，可事实上，晚上加班的人几乎就没有人敢上厕所。

　　这不是信不信的问题，这只是人的一种本能，本能的去害怕未知的、自己不能把握的事物。

　　当邱天听到小单当作鬼故事说出这个八卦的时候，他第一件事就是望向正低着头似乎很忙的师梓然。

　　“木小葵真的死了？”邱天站起来问小单。

　　“喂小邱，你这话问得很伤人自尊啊，我这人有说过谎话吗？”小单一脸委屈的样子。

　　“小单，不开玩笑，他是我同学，我认真的。”

　　小单看邱天的脸色知道他确不是开玩笑，遂点了点头道：“是真的，今早上扫厕所的大妈第一个看到，刚才还有很多警察在那儿，现在估计还拉着警戒线。”

　　邱天用力抿着嘴，心里也不知道是一番什么滋味，呼了一口气出来，他忽然转身对师梓然道：“师梓然，你出来一下。”

　　在办公室的同事听到邱天忽然如此不客气的和师梓然说话，都是一愣，再见到师梓然竟然没有丝毫反感的样子，乖乖的就跟了出去，更是讶异，虽然大家都知道邱天是师梓然的学长，但纵观最近一段时间发生的事情，很明显可以看出他们的关系并不算好，甚至，师梓然还似乎特别讨厌邱天一般，总是针对他给他出难题。

　　按理说听到邱天这样的口气，她即使不立刻拍案而起，也不应该理睬才对，现在却就这样“听话”的走出去，自然让他们既吃惊又纳闷，当然，这里面并不包括小希，在她心里，师梓然这样的反应才是正常的。

　　两人走到无人的楼梯间，邱天劈头盖脸就问：“木小葵自杀是不是你逼迫的！？”

　　师梓然道：“木小葵和我有什么关系？干嘛扯我的头上？”

　　“别和我装傻，我亲眼看到你找了他两次，如果不是你，我不信他这种人会自杀！”

　　“我不过是说了他几句，谁知道他心理承受能力那么差劲呀？这样就自杀，一点用都没有！”师梓然皱了皱小巧的鼻子。

　　邱天怒道：“没有用？就你们这些公子小姐有用是不是？这可是一条人命啊～在你们这些人眼中，别人的命都是不值钱的，你们就可以任意践踏是不是？”

　　师梓然显然没有想到邱天会忽然如此声色俱厉的吼她，吓得一愣一愣的，眼圈迅速就红了起来。

　　邱天最怕的就是女孩子哭，如果你和他来硬的，估计这世界上就没有人能比他更倔强，但如果女孩子一下红了眼，他就没有办法了，尤其是可爱漂亮的女孩子楚楚可怜的样子在那儿无声落泪或者压抑的抽噎，他立刻就会变得手足无措。

　　一看到师梓然咬着嘴唇眼圈红红的看着他，他下面的重话再说不出来，张开嘴巴，却不知道该说什么。

　　还没有两下子，师梓然的眼泪就顺着光洁如玉的脸颊流淌了下来，忽然用力一推邱天的胸口，就哭着道：“我还不是为了你才去找他的，他一直散播你的谣言我早就看他不顺眼了，竟然还害你为了他照顾一个残废！我只是逼迫他去向林婉欹供认一切，否则我就将他所有秘密公布于众，谁知道他会自杀嘛，而且这种人渣死了也活该，你还要为了他来吼人家……”

　　邱天一下子哑口无言。是啊，我有什么资格去骂她？自己是她什么人？又是木小葵什么人？就算是她谋杀了木小葵又关自己屁事啊？可自己为什么一想到是她干的这事就忍不住要对她发脾气呢？

　　“你……唉……你先不要哭好不好？”邱天有些不知所措。

　　师梓然上前又是用力一推，将邱天推开后，她立刻捂着脸快步跑了出去。

　　邱天拍了一下脑袋苦笑了一下，追出去的时候已经不见了师梓然的踪影，回到办公室，发现她竟然也没有回到这里。他倒不担心她会跑出去碰到什么危险，这种级别的千金小姐暗处没有一些影子保镖那就是见鬼了，当然他也不担心她会去寻短见什么的，他可不相信这些千金小姐敢自杀。

　　于是他就坐回了自己的办公桌，打算等下次她来的时候给她道个歉，没想到屁股还没有坐热，谢虹就冲了进来，一把拉起他就走。


第一百一十章【异样的感觉】

　　邱天认得这个胖胖的女孩是师梓然的死党，一起进到公司来的，平时都是形影不离那种，见她着急的样子以为是师梓然出了什么事情，虽然不爽她的动作粗鲁还是忍了下来。

　　被她拉到外面，谢虹就像他对师梓然一样，劈头盖脸的就骂：“邱天！你究竟想怎么样！？梓然她为你费劲了心机，你却为了木小葵那个人渣将她气哭，要不是为了你，木小葵这种货色她连看都不会看一眼，不用说去找他了！”

　　邱天苦笑：“这个事确实是我有欠考虑，可是……你说师梓然为了我费劲心机，有点言过其实了吧……”

　　“言过其实？她用了整整一年来酝酿对你的思念，她不顾家里的反对，一毕业就毅然来到你的公司，她花费了不知道多少财力人力物力来对你进行了解，她为了你做了很多她以前从来不愿意做的事情，就连木小葵这种人都亲自出马……都不知道你这个猪脑梓然为什么会看上你！”谢虹的语气保持得相当好，都保持在同一个愤怒点上，没有丝毫降低。

　　邱天却是越听就越不对劲，“什么？你说她看上我？你开玩笑吧？”

　　谢虹冷笑：“我倒是想开玩笑呢，我劝过她很多次，可她就是对你情有独钟，我怎么看都不知道你有什么过人之处！”

　　邱天皱眉道：“我看你是搞错了，她若是喜欢我，怎么还故意整我，一直针对我？”

　　“这都不懂！这是梓然故意的，就是为了吸引你多点注意，何况这算什么整，简直就是帮你在工作上争取机会，你自己想想看，你凭借梓然推荐的工作，得到了多少实惠？你也不想想看，若是梓然要整一个人，现在那个人还是完整的吗？”谢虹越说越愤怒，“梓然她从小就被捧在掌心宝贝着长大，从来就没有受过半点委屈，以她的出身她的背景，她的美貌她的智慧，你知道有多少名门公子帅哥明星对她进行追求吗？本来你这种小人物她根本就是看都不会看一眼的，也不知道你走了什么狗屎运梓然会对你用情那么深，你知道不知道，梓然她是一个十分要强的人，一辈子也就哭过几回，除了一回，其余全部都是你引起的，为了你有时候甚至茶不思饭不想，你还不知道感恩戴德，还敢摆谱，你算什么东西？”

　　邱天本来还有些内疚，听到谢虹说师梓然对自己如此用情也是心中有一种异样的感觉，所以虽然谢虹几乎每一句话都有骂他，他都不甚在意，可是听到她后面的话，他立刻就火了。

　　谢虹的话音刚落，他就板着脸冷冷的道：“那又如何？”

　　“什么？”谢虹被邱天忽然的态度转变愣了一下。

　　邱天冷冷的看着谢虹道：“她喜欢我又如何？她因为背景牛逼，因为高贵，所以我就应该无条件的当她的奴隶？你们认为你们这些公子小姐高人一等，在我眼中，却是垃圾都不如！告诉师梓然，她的好意心领了，我消受不起！”

　　“邱天！你别不识好歹！”谢虹怒道，一把就想拉住要掉头走的邱天。

　　邱天一震手臂就甩掉了她的手，转头冷冷的凝视了她一眼，那眼中的火苗仿佛能飞出灼伤人的神经，谢虹被烫了一下，忍不住向后退了一步撞到了墙上，看着邱天再次转身离开，她没有敢再行阻拦……

　　师梓然之后一直都没有再回到办公室，直到第二天早上，今天要做竞标方案的最后定稿，她不能不来。

　　邱天在起身走出去的时候，正好就与走进来的师梓然碰了一个正着，两人眼睛一对上俱都是一愣，然后师梓然就微微低下头快步从邱天的身边走了过去，既没有和他说笑，也没有给他臭脸，就这样紧抿着薄薄的嘴唇。

　　邱天不知道谢虹回去有没有将昨天他们的对话告诉她，他也不知道她现在这种奇怪的态度代表什么，不过至少应该不是在发脾气才对。

　　但随后的会议上，邱天又不确定她是不是发脾气了，因为在公司否决了所有其他方案，全票通过师梓然的方案时候，师梓然又提出这里面拍摄的部分希望由邱天一个人全权负责，还不能要求其他公司员工帮助。

　　刘琪雅对师梓然的超级策划能力是如获至宝，这个时候怎么可能拂逆她的意思，自然是满口答应，只是现在真的是所有人都怀疑邱天以前在学校是不是搞大过她的肚子然后始乱终弃，否则她何必如此处处针对邱天了。

　　拍摄任务一般都是由策划部整个部门负责，其他部分配合，工作量不可谓不大，不说其他那些杂七杂八的琐事，光选角就够呛了，一个人负责完所有的事情，而且下周就要投标，就算不睡觉一直工作都够呛……

　　不过经昨天谢虹那番话后，邱天现在不再一味按常理推想，而是想深了一层。他之前回想谢虹说的事情，发现确实如她所说，看似折腾他，实际却是成全了他，这从结果就很容易看出来，另外，邱天虽然自认为自己也不是省油的灯，但是谢虹说的也有一定的道理，若是师梓然要真心整一个她讨厌的人，凭借她的智商以及可以供她使用的力量，即使没有谢虹说的那么夸张，至少也没有现在那么好过。

　　再看现在这个情况，同样的，看似想给他难堪，但是一直和师梓然一起研究这个方案的邱天十分清楚这个拍摄环节的任何一个细节，所以他很清楚，这并非不可能完成的任务，而且，的确是再没有比他更合适的人选，因为这个拍摄的主要角色其中最重要的就是——海豚咔咔与水蓝。

　　主要内容就是描绘海豚咔咔和水蓝的爱情，这还有比能和动物进行沟通的邱天更合适的人选吗？

　　剩下的工作就是确认故事里面为了搭配海豚而出现的一对年轻恋人角色以及整个拍摄的主题。

　　男女主角对于别人来说，可能要来一个海选之类的烦琐过程，可邱天仔细研究过这个拍摄方案后十分清楚，师梓然写的方案中，男女主角根本就是按照他与师梓然来设计的。虽然这样想让他觉得有些臭屁的感觉，但事情太过明显，他也没有什么好说的，现在只要他自己肯演，再求得师梓然同意，这个问题可以不费一兵一卒就搞定。

　　只是想到这个方案其实是师梓然为了能和他更接近而设计的，他心里就涌起一阵异样的感觉，既不是欣喜激动，也不是厌烦反感，很莫名的一种感觉。


第一百一十一章【我爱你】

　　其他的好办，最麻烦的就这个主题了。

　　当然，主题是爱情，但这个策划却要求一句话或者一个词语甚至一个字来进行概括，要求必须是好记的，经典的，引人入胜又切题的。例如百事可乐的“蓝色魅力”，钻石广告的那一句经典“钻石恒永久，一颗永流传。”

　　“喂，谢谢你给我这个机会。”

　　回到办公室，邱天就轻声对坐在自己旁边的师梓然轻声道，由于这两天发生的事情，他显得有些拘谨。

　　“只要你不认为我是故意整你就好。”师梓然同样有些不自然，说着话眼睛却是看着桌面。

　　“那……这个方案是你做的，你应该比较熟悉，如果有你的帮忙，我想一定会事半功倍。”邱天忽然发现自己和师梓然有一个共同点，就是都十分要强，不到万不得已都不会轻易求人。

　　师梓然轻声道：“可是……我刚才已经说了不能要其他同事帮忙的，难道我自己先违反？”

　　邱天心中暗骂，这小妮子现在倒是摆起谱了，他说的拍摄部分不能要其他同事帮忙，明显就是要他只能找她，可现在人在屋檐下，不得不低头啊……

　　“你说的是其他人，你是主创人员，不能划到‘其他’那一边。”

　　“嗯……你说的也有道理，那……好吧。”师梓然点了点头，然后又将头别开去，不是她实在不耐烦，而是不想给邱天看到她实在忍不住嘴角勾出的绝美弧线。

　　“那……我们是不是应该先讨论一下拍摄的主题？”邱天问。

　　“好啊，不过……我在这里想不出什么东西，在星巴克我的灵感可能会多一些，你呢？”师梓然终于转过头面对邱天。

　　“那么巧啊，我也是，不如我现在请你去喝一杯咖啡如何？”邱天虽然一点都不喜欢星巴克，但现在却是没有丝毫的含糊，反正都到这个份上了，不如光棍一点。

　　两人点了咖啡坐下，师梓然就托着下巴问：“男女主角的问题怎么办？”

　　邱天暗道你这不是明知故问么，表面上只能微笑道：“我觉得我们两个对这个角色比较熟悉，不如就我们俩一起出演怎么样？反正也就那么几个镜头，主要还是咔咔和水蓝。”

　　“可是……我家里的人都反对我抛头露面呢，万一播出去，我会被骂的。”师梓然眨了眨眼睛道。

　　我靠，这不就是典型的得了便宜卖乖了？

　　昨天听了谢虹的话后，无论那是代表了师梓然的想法还是就单独谢虹个人的想法，邱天都对师梓然这种千金小姐更是看不惯，虽然知道这样的一个天之娇女可能钟情自己也难免有一丝飘飘然，但他还是不断在心中提醒自己，这种娇生惯养的小姐不可能会真的重视感情，也不可能适合自己，警告自己不要有什么非分之想，所以现在在心态上与之前并没有太大不同。

　　“这样啊……那算了，反正主要看的是咔咔嘛，人是配合演的，只要美女就OK，我找小希试试看……”邱天装作毫不知情的样子，一本正经的道。

　　女孩子玩这招的时候都一样，你不急的时候，就该他急了。

　　师梓然一听邱天要找小希，连脑筋都没有转就鼓着腮帮急道：“不行啊，这个角色如果选不好，对整个画面的感觉都会有致命的影响。”

　　邱天手一摊，“那怎么办？我也不好意思让你被家里责难啊。”

　　师梓然装作为难的样子犹豫了好久才道：“好吧，为了公司，为了这次竞标的成功，我豁出去了，我来！”

　　“呓～～”邱天鸡皮疙瘩立刻就掉了一地，“这种话你都说得出口啊？”

　　师梓然吐了吐舌头，两人对视一眼，然后都笑了起来。

　　经过这个小插曲，倒是一下子将两人之前的尴尬消除了很多，开始真正讨论起主题词的问题，至于男女主角的问题，其实根本就没有必要讨论，两人心照了。

　　然而两人整个上午加中午却还是没有能找出一个满意的答案，不是说完全想不出来，事实上两人都是很有创意的人，想出来的句子词语可以算是不计其数，写满了好几张便签，可是却总是没有想要的那种感觉。

　　“干脆我们去海洋之心吧，看看咔咔说不定就能找到灵感了呢？”师梓然建议道。

　　邱天也感觉这样枯想不是办法，点头赞成。

　　两人来到水族馆，正好李馨也刚好到，见到邱天和师梓然，她竟然立刻笑着迎上来，主动要求带两人过去看咔咔。

　　一边走两个女孩子还有说有笑的，邱天有些奇怪前些天她们还闹到要单挑的地步，现在倒是变好姐妹了，实在有些搞不明白女孩子的思维。

　　来到咔咔训练的地方，邱天看到他正在和水蓝在水中嬉闹着，他向着两只海豚招呼一声，走到池边，咔咔和水蓝看到邱天也很高兴，欢快的游过来，一路上还大秀恩爱，交颈缠绵转着圈子游走。

　　看着她们的样子，邱天福至心灵，忽然惊喜的转头对师梓然叫道：“我爱你！”

　　师梓然一下子就懵了，本来是甜笑着跟在邱天的后面靠近池子，现在却被这忽如其来的三个字弄得僵在原地。不过僵在原地的不仅是她，旁边还有一个李馨，只不过她是对这种忽然有些不知所措，李馨却是愕然。

　　“我……我……”师梓然终于反应过来吞吞吐吐的说不出话，整个脸颊子却都红了起来，仿佛涂上了一层淡淡的胭脂，犹如映雪梅花般娇艳不可方物。

　　“我想出来了，我们的主题就用‘我爱你’三个字足矣！”邱天显然没有注意到在场两个女孩的异样，兴奋的一把抓住师梓然的手叫道。

　　“什……什么？主题？”师梓然傻愣愣的看着邱天，如果谢虹在这里也许就会惊呼，因为师梓然这种傻愣呆滞的表情是从来就没有在她脸上出现过。

　　邱天滔滔不绝道：“是啊，我们为什么要想那么复杂？越简单才能更深入人心，什么天荒地老，什么海枯石烂，没用！爱情不需要这些华丽的辞藻，需要的就是这简简单单的三个字！它已经囊括了所有！你觉得怎么样？”

　　“啊？嗯……好……”

　　“好，拍摄方案可以再进行一些修改，有了！我又想到几个好点子，我马上去改。”邱天风风火火的转身就跑开去找自己的笔记本电脑了，师梓然却是好半天才慢慢醒神过来。

　　李馨看着她淡淡道：“说实话，我能体会你现在的心情。”

　　师梓然苦笑道：“我也说实话，刚才有一瞬间，我真的有一种前所未有的幸福感觉，可惜……就像我被飞机一下子拉高，差不多到达顶点的时候，被人一脚从飞机上踢了下去，就这样摔得支离破碎。”

　　“其实我到现在仍然有些不明白，你这样的人竟然会这样来对待爱情。”李馨盘着手道。

　　师梓然道：“你错了，这不是爱情观的问题，正因为是我这样的人，才会十分清楚我要的是什么，而不像你们如此的随意，找到我要的，我就一定要抓住。”

　　“好了，我也帮他的忙去。”师梓然拍了拍手，想起刚才邱天忘形之下握住她的手那种温暖的感觉，她忍不住甜甜一笑，“其实，这样也不错。”

　　李馨叹道：“我现在忽然开始有些喜欢你了。”

　　师梓然笑：“我也一样。”

　　邱天修改完毕方案，师梓然并没有任何相左的意见。

　　然后两人用了两天就把一些准备工作全部摆平，剩下的就只有拍摄了。

　　演的部分虽然重要，但却不是全部，大多用特效以及后期制作就好，难的就是人与海豚的互动，以及让咔咔和水蓝按照你的意思做。

　　当然，以上的困难是一般人所想，对于邱天来说，他的难点在于要亲自上阵与师梓然演对手戏，咔咔与水蓝的部分还有海豚与人的部分在邱天的言传身教下，竟然连一个早上都不用就全部拍摄完毕，可他自己与师梓然那一点点的戏份，竟然用了一整天都搞不定。


第一百一十二章【很有个性，和你一样】

　　没办法，邱天是第一次上镜，又从来没有演过，更重要的是，还是爱情的主题……找来的著名短片导演大卫科波菲尔恨不得一脚把邱天拍飞，一巴掌把他踢死，一整天，他都在怒吼：“CUT！Do you know love？She is your lover，Come on！Are you Mr. Stiff Corpse？（僵尸先生）”

　　所以当天晚上，师梓然就将邱天强迫拉去了她的家里进行特训。

　　师梓然家住南湖湖畔，几乎可以算南宁市风景最美的地方。

　　那儿本没有任何的楼盘，只是因为他们对中国以及对南宁的贡献，政府特批了这块地给他们家，建造了这个独特的别墅群。

　　高墙并没有完全遮挡住别墅院子中的风景，因出于名家手笔，这个建筑与周围的景致浑然一体，没有任何的突兀感觉，真有杨柳岸，晓风残月的感觉。

　　邱天带林婉欹来南湖广场散步的时候，对这个特别的建筑早已经十分熟悉，只是没有想到原来竟是师梓然的家。从大门进去，就是一个带有喷泉假山的小花园，花园后面正面对着的就是主楼。

　　穿过主楼到后院，那儿竟然还有一个园中园，这个紧靠湖边的单独小院落就是师梓然的“领域”了，也许这也是邱天见到过最高级别的女孩子的闺房。

　　说是闺房，其实就是一栋三层的小别墅，一进到自己的小院子，师梓然就来劲了，又是要带邱天参观，又是叫保姆不断的送各种吃的喝的上来，邱天好不容易等所有人都出去了，才一把拉住她道：“我们先排练好不好？要不就没有时间了。”

　　师梓然噘了噘嘴表示自己的不满，“那好吧，去我的房间。”

　　“啊？不用了吧，我看在这里就很好。”邱天可不敢去她的私密空间。

　　“这里佣人进进出出的，有什么好？我房间不会有人敢进来的，快点啦，婆婆妈妈的。”师梓然拉住邱天就转身上楼。

　　邱天只是犹豫了一下就跟着上去了，她说的也有道理，在那里傻傻的排练被人看到的确有些不舒服，不过想到她刚说那里不会有任何人敢进去，那不就是说，孤男寡女？邱天忍不住心狂跳了几下，头微微低下来想掩饰自己有些尴尬的表情，视线却正好落在了师梓然的翘臀上。

　　师梓然穿着一条LV的牛仔长裤，虽然没有露出一点肌肤，但异常合体的仔裤紧贴腿上，将两条修长美腿的完美曲线尽显出来，因为是上楼梯，随着步履的走动，一扭一动间，那被仔裤紧紧包裹着的丰满翘臀仿佛就要撑破裤子裂出一般，一进入他的视线，立刻就将眼眶所有的空间占满……

　　邱天好不容易才别开视线，心中暗暗为今晚的排练担心，但内心深处仍然有一点点莫名的期待。

　　“你的脸怎么有点红红的？”师梓然回头看了一眼讶然问道。

　　“可能是屋里有些闷热吧……”邱天只能这样回答。

　　“闷热？我这里开了中央空调耶，怎么还会热？要我开大一点吗？”师梓然说着就想拿出传呼机呼叫保姆，邱天忙拦住她道：“不用不用，可能是刚进来还有些热，过一下就好了。”

　　“嗯，那好吧，有什么需要尽管说哦，别和我客气。”师梓然嫣然一笑。

　　师梓然自己单独的房间占了整个第三层，一百多平米，大得就像公主的房间，事实上，这里甚至比公主的房间还要像公主的房间，粉红色的纱帐，粉红色的床，巨大的浴室，完美的家庭影院，还有一个专门用来欣赏湖光水色的平台，一桌一椅俱都十分考究。

　　一向沉稳的邱天都差点忍不住“哇”出声来，尤其那个观景台实在是太合他的胃口了。

　　“我的房间还行吗？”师梓然略带得意的看着邱天。

　　“非常好，这是我见过最美的房间了。”邱天很客观，虽然对师梓然有些成见，但不会因此就否定她的一切。

　　“谢谢～”师梓然笑得甜甜的，“那……我们开始吧？”

　　“嗯，不过我有一个提议，不如我们去阳台外面排怎么样？”

　　“当然没有问题。”师梓然掩嘴轻笑，她早发现了邱天眼神总是向着外面的观景台瞄，“你喜欢的话，以后可以常来呀～”

　　邱天不置可否的笑笑，当先走了出去。

　　“咦？这里竟然还有一只小家伙。”一走出去，邱天就看到一只被修剪打扮得十分漂亮的玛尔济斯犬悠闲的趴在一个躺椅上，正享受着湖面轻轻散播过来的微风。

　　听到邱天的话，那只玛尔济斯犬开口道：“我不是小家伙，贱民。”

　　“呃？”邱天愣了一下，但不是因为玛尔济斯忽然开口，而是因为她嚣张傲慢的语气。

　　“这是我的小公主，水晶。”师梓然笑着跟进来，对玛尔济斯拍了拍手，“水晶，这是我的学长，快点过来叫哥哥。”

　　这只叫水晶的玛尔济斯似乎十分聪明，能大概明白师梓然的意思，优雅的走到邱天面前汪汪叫了两声。师梓然为水晶那么给她面子很是高兴，却看到邱天的脸猛的沉了下来。

　　原来水晶欺负大家不懂她的话，表面上好像友好，其实说的是：“贱民，你算什么东西，敢要我叫你。”

　　师梓然问邱天：“学长，你怎么了？”

　　“没事。”邱天淡淡一笑，“这只狗真漂亮，只是叫声难听了一些。”

　　邱天一开口，可把水晶着实吓了一跳，“我……我怎么听得懂你说的话？”

　　“声音难听？”师梓然讶然，“我的水晶可是获得过三次AKC国际宠物大赛冠军的，各方面都堪称完美。”

　　“是吗？难怪那么傲慢，不过我说的不是叫的声音难听，而是叫的内容，你忘了？我可以在某种程度上理解兽语，你刚才在骂人，对不对啊水晶？”最后一句话自然是对水晶说的，邱天顺势蹲下身就想摸摸水晶的脑袋，水晶却是敏捷的退开，怒道：“别碰我，你这个肮脏，愚蠢的东西！”

　　“不会的，水晶很淑女的，怎么会骂人呢？对不对水晶？”师梓然也蹲下来，“别怕，哥哥人很好的。”

　　这次水晶没有再理她，而是哼了一声，转身高昂着头离开了阳台。师梓然只能对邱天无奈的笑了笑。

　　邱天无所谓道：“很有个性，和你一样。”


第一百一十三章【抱就抱，谁怕谁】

　　听了邱天的话，师梓然眉开眼笑道：“是吗？有时候我也感觉她和我很像呢。”她不知道，其实邱天在暗讽她也是一样的傲慢。

　　虽然邱天并不会和一只狗一般见识，可这多少还是对他的情绪有一点影响，后面排练的时候比之前的状况还要差劲，就那几句台词，怎么念感觉都不对。

　　“哎呀，你就把我当成你的女朋友不就好了？”连续那么多次过不去，师梓然都有些受不了。

　　“本来就不是，怎么当？”

　　师梓然气苦道：“我就一点让你动心的魅力都没有？就连假装一下都做不出来吗？”

　　邱天苦笑道：“这不是魅力不魅力的问题，我又没有恋爱过，导演又要求眼神，又要求语气的，这些我怎么可能知道？就算要如果也得有个参考才行啊……”

　　“好！”师梓然一下跳起来，“我去和导演说，后天正式拍摄，从现在开始到拍摄前，你做我的男朋友，我们用一天相处来找感觉！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，难道你还有更好的办法？”

　　“可是……”

　　师梓然瞪他道，“可什么是，最后两天时间了，除非你不想把这个项目拿下，你自己看着办。”

　　“这……唉～好吧……”

　　师梓然心中气苦，想和自己做情侣，就算是假扮的都不计其数，现在邱天还一副勉为其难的样子，似乎是自己逼迫他一般，难道自己对他就那么没有吸引力？

　　“那开始吧。”

　　邱天疑惑道：“开始什么？”

　　“开始当我男朋友啊！”

　　“怎么……怎么开始啊？”邱天看了她一眼，声音开始有些疙瘩。

　　“你……你先靠近一点。”师梓然脸上也有些发烫，以前都是别人想借故亲近她，现在要她主动，还真有些难为情。

　　“哦。”邱天向她的方向挪动了十厘米，“然后呢？”

　　“过来一点呀，我会吃了你吗？”师梓然咬着嘴唇将邱天一拉，让两人的肩膀都碰到了一起，“然后，你……你抱着我的肩膀！”

　　“不……不用了吧？”鼻中充盈了女孩身上的幽香，邱天的心脏开始有些不争气的乱跳。

　　“连抱都没有抱过算什么情侣？何况拍摄的时候还不是一样要抱？快点啦。”

　　邱天想想也是，于是就将手慢慢的抬起来，从师梓然后面慢慢的伸过去，在这个过程中，两人感觉时间都流动得非常的缓慢，若非有微风轻抚他们的面庞，他们可能会以为万物就这样定格，永恒不变。

　　当邱天的心跳频率到达每分钟100次师梓然的心跳频率到达每分钟101次的时候，邱天忽然将手收了回来，抓着头道：“那边有人看着不习惯，不如……我们进去房间吧？”

　　师梓然松一口气的同时又有些失落，看到远处湖边的一对对情侣都在忙着互相交颈缠绵，哪里有空看过来这边？就算看过来，除非拿了望远镜，否则这里有没有人都未必看得见，显然这又是借口……

　　进到房间，师梓然还顺手将落地窗窗帘给拉上了。

　　“这样就没人看得到了吧？”

　　邱天感到师梓然可能有些不高兴，忙道：“我们也不要太着急吧？一下就搂搂抱抱的也太快了，一般的情侣交往还不得有个步骤么？”

　　师梓然坐到她粉红色的床上对邱天道：“好啊，那先叫我的昵称，情侣之间都有亲密的昵称的。”

　　邱天问，“那你的昵称是什么？”

　　“爸妈都叫我梓然，你也跟着叫吧，我叫你秋天。”

　　“好，梓然。”

　　“你喊女朋友还是叫服务生啊？”

　　“梓然。”

　　“太软了，你没有吃饭喔？”

　　“梓然——”

　　“召唤吗？我又不是你的召唤兽！”

　　“梓然！！”

　　“干嘛，想打架呀？”

　　“靠，你耍我啊？不玩了！”邱天感觉自己是一只被玩弄的乌龟。

　　师梓然道：“谁和你玩了？你连昵称都不会叫，还什么男女朋友！？”

　　“这太难了吧。”

　　“这有什么难的？根本就是你讨厌我。”师梓然撅着嘴，眼眶渐渐就红了起来。

　　邱天看她楚楚可怜就快要哭出来的样子，心中不忍，忙道：“梓然个个都叫有什么意思，男朋友自然是叫一个别人不会叫的特别的昵称，是吧？”

　　“那你要叫什么？”

　　“嗯……叫狮子，正好谐音呵呵。”

　　“不行不行～难听死了，哪有女孩子叫做狮子的！”

　　“那就小狮子，反正这个是没跑了，我也绝对叫得习惯，不信我叫给你看，小狮子～～小狮子～～”

　　邱天叫的小狮子果然很有几分温柔宠爱的成分在内，师梓然虽然不喜欢这个昵称，却被邱天叫得一下昏了头，不由自主的就低着头嗯的应了一声。

　　“哪，你应了，算答应了哈，以后我就叫你小狮子咯，呵呵～来，小狮子，给哥哥笑一个。”

　　“讨厌～你是故意欺负我的～”师梓然蹦起来跳到邱天的身上就是一阵拳打脚踢，邱天的手很大，一只手就将她两只纤纤素手给握在了掌心，腾出另外一只手就去拍她的脑袋，还揉了揉后故意老气横秋的笑道：“小狮子别闹啊，再胡闹待会不给你糖吃。”

　　换了一个称呼，两人莫名其妙的竟然将那层隔膜给撕掉了，少了一分拘谨，多了一分亲近和活泼，这才真的像两个朋友之间相处的样子。

　　“好了，不闹了，快点排练，没有时间了。”闹了一下，邱天将师梓然推开一些道。

　　“还排什么？你以为你能叫两下昵称就够了？”

　　“当然，要不还要什么？”

　　师梓然上前一步挑衅似的抬起头盯着邱天道：“好啊，那你很自然的抱抱我看看！”

　　“抱就抱啊，谁怕谁啊～”


第一百一十四章【你终究还是来了】

　　“抱就抱，谁怕谁啊！”邱天非常牛叉的叫道。

　　……

　　两分钟过后，邱天的手臂举起，愣是抱不下去，师梓然一下就火了，泥人都有三分土性，何况骄傲的白天鹅，师梓然只是爱煞了邱天，但自己已经绝无仅有的主动求对方亲近自己了，邱天竟然还推三推四的，这如何能让她还能冷静？

　　她狠一跺脚，用力一拉邱天的手臂气道：“胆小鬼你倒是抱啊！”

　　哪知道邱天这个时候正好积累够了足够的勇气，正想上前一步闭上眼睛就抱过去，被师梓然这样一叫一拉，两股力量加成起来，让他一个踉跄就撞到了师梓然的身上。

　　师梓然虽然身手敏捷，武艺也算高强，可面对这个忽如其来的变故还是有些措手不及，何况她对邱天完全没有设防，被撞个正着后，傻愣愣的就被他的身子推着向后倒去。

　　如果直接摔到地上，她的娇臀玉背就要遭殃了，还好，后面就是她的大床，床很柔软，即使他们两个人叠罗汉一般砸下去，也感觉不到任何的疼痛，只是四肢紧扣，身躯紧贴就在所难免了。

　　邱天从上往下抱压着师梓然，两人的身体除了夏天薄薄的衣服就没有了任何的阻隔，邱天甚至可以用胸口感觉出师梓然胸罩的硬度和大小，女孩酥胸的弹性和挺翘让他有一种前所未有的触电感觉。

　　两人的鼻尖差点就顶到一起，呼吸可闻，大眼瞪着小眼，时间又进入了一种凝固的状态。

　　再重新进行流动后，师梓然不知道是因为胸部被压着喘不上气还是紧张，她改用嘴巴进行呼吸，将红润的嘴唇微微张开，脸颊嫣红，缓缓的闭上了眼睛，一副任君品尝的架势。

　　邱天感到喷到自己脸上的如兰气息，心跳就像战鼓一般，轻轻颤动着睫毛，微翘着小嘴的师梓然，就像一朵雪地中的睡莲，安静，可爱，还很诱人……

　　邱天被这副绝美的画卷给震呆了，他忘记了所有的一切，就要将嘴唇印到那世上所有男人都梦寐以求的地方……

　　“贱民！放开姐姐！”

　　忽然一阵狗叫从身后传来，裤子上传来一阵拉扯的力道，邱天猛然惊醒，用手撑着床用力站起。

　　一直紧张得快窒息的师梓然以为下一秒就会献出自己的初吻，一阵狗叫声打破了所有，她感到身上的邱天翻身起来，自己也跟着慌忙站起。

　　两人相对一阵尴尬，俱都是脸红耳赤，邱天不敢再在这个旖旎的地方呆下去，低着头道：“那个……我……我先回去了。”

　　师梓然忍着羞涩一把拉住就要转身离开的邱天道：“我……我明天去你家接你，明天无论如何都得找到感觉了，好不好？”

　　“好……那明天见。”邱天忙不迭的答应，然后头也不回的冲出了房间。他不知道，师梓然这种像对自己老公般的征求语气还是破天荒的第一遭。

　　师梓然待邱天关上了门，才蹲下身嗔怪的拍了一下水晶的脑袋道：“讨厌，都是你啦，要不然……”

　　想到刚才邱天的气息呼吸可闻，想到刚才两人亲密的贴身躺在床上，想到就差一点就双唇交接，想到邱天眼中终于露出了对她的迷醉神色，即使只是一瞬间，她都忍不住心中窃喜，忽然就站起原地旋转了一圈，然后仰头倒到床上，用双手摸着自己有些发烫的脸颊，甜甜的笑了起来。

　　邱天出去后随着保姆向外走出去，他走得比较快，三步并作两步很快就出了大门外，对沿路的亭台楼榭无心欣赏，自然的，他也没有发现在主楼的阳台上，一个英俊的中年人扶着栏杆站在那儿静静的看着邱天离开的身影。

　　这是师梓然的父亲，和邱天有过一面之缘的师希明。此时他的眼中满是笑意，对着邱天越来越小的影子喃喃道：“一年了，你终究还是来了……”

　　…………

　　第二天一大早，师梓然就在邱天小区，他家的楼下等着他。

　　她没有坐在车里，而是下车站在了外面，这下子好了，整个小区一下子就沸腾了起来。那么多年了，这个小区何曾有过如此青春靓丽的绝色佳丽驻足？更不用说还是一个超级有钱的千金小姐了——这不难看出来，除了前卫时尚的穿着打扮，那辆座驾更是打眼。

　　所有人都只是认得那四个圈圈代表的是奥迪的标志，可却从来没有见过这种炫目的跑车款式。

　　他们当然没有见过，这辆车是全球限量版的奥迪TTClubsportQuattro跑车，不说南宁，就是全国都没有几辆。

　　“有一个开顶级跑车的绝世美女来我们小区等人。”

　　这条消息传播的速度就像海啸一般，很多大妈大婶级别的八卦队伍经过的时候都是指指点点，脸上的表情多是不屑，在她们看来，那么年轻漂亮却如此有钱，那百分之百就是被有钱人包的金丝雀了。

　　而许多年轻人则是连班都不上了，装作有事来来回回的从这条路上走过，虽然不好意思盯着看，但眼角的余光就没有丝毫的放松过。

　　大家看的心态不同，但有一个想法却一模一样，就是这样的美女来这个小区究竟等的是什么人。

　　答案很快就揭晓了，看到邱天迎上去那美女露出的甜甜笑容，所有人都在感慨老天没眼。邱天平时很少和这个小区的邻里有什么接触，大家也不是很了解他，但他们都知道他有一个神经病的老妈，所以看他的目光也带着一些异样，因此对于那个美女的笑容给了他，很多人都是一阵的不平衡。


第一百一十五章【学长和小狮子】

　　邱天可不管那些无聊之人的想法，他现在的眼球也完全被师梓然给吸引了。很明显，师梓然为今天的约会做了精心的准备，头发重新做过，将她完美的脸型弧度尽显，浏海微微遮住一点右边的眼睛，精致的淡妆让她看上去成熟又不失清纯，优雅中还带着可爱。

　　她的衣着将甜美主义的低调浪漫概念完美的诠释，芥黄色鹿皮腰间蝴蝶结缎带超短裙，橘红色爱心图腾印花立领衬衫，看上去纯真自然，由于衬衫的面料故意弄得有些偏硬，而且是短装版，高耸的胸脯一顶就将下摆给一起拉了起来，正好露出平坦的小腹和可爱的小肚脐，嫩黄色短裙下一对修长毫无瑕疵的白玉美腿直直的从短裙中探出，诱惑无限！再配上一条绿宝石项链和一对同系的绿宝石耳环，低调的奢华将她那种贵族的气质完美展现，谁说少女不能性感？这就是青春女孩的风情！

　　“小狮子早啊～～”有了这些天和师梓然相处的经验，他并没有像那些没有见过美女的小伙子般一个个变了猪哥样，只是着实欣赏了一番就将目光收了回来。虽然昨天两人有一些暧昧的尴尬，但邱天本来豁达，一个晚上早就忘了个干净，而且经过昨天的事情，两人的僵硬关系改善了许多，所以邱天现在面对她还算比较自然。

　　师梓然噘了噘嘴表示对邱天大清早就这样叫她的不满，但最终还是无可奈何的接受了，“学长早。”

　　“不是说今天要扮演情侣吗？干嘛又叫我学长？”邱天是那种既然做了就不会再婆婆妈妈的人，既然决定了要体验一天情侣的感觉，他干脆就表现自然一点，干巴巴的反而矫情。

　　“我决定了！”师梓然上前一下就轻轻抱住了邱天的胳膊，腻声道，“秋天也有好多人叫的，还不如我叫学长来得亲切和特别，对不对？而且以后我也不用再改口，多好～”

　　“喂，喂，等一下。”邱天感到自己的胳膊轻轻碰了一下师梓然的酥胸，那种绵软的弹性让他脸上一红，赶紧抽出来道，“这里都是我们小区的人，给他们看到误会不好。”

　　“少来了。”师梓然皱了皱精巧的鼻翼道，“这个小区谁不知道你邱天出了名的谁的脸色都不看谁的面子都不给呀。”

　　“行行行，算你会调查，我们先离开再说好不好？”虽然不怕人言，但被那么多人指指点点的滋味也不怎么好受。

　　“好了啦，上车吧。”师梓然打开车门坐进去。

　　邱天一边绕到另外一头上车，一边道：“你用不用那么夸张啊？又换了一辆车？”

　　师梓然发动了汽车道：“我不上班都是轮着开玛莎拉蒂和这款奥迪TT，什么夸张。”

　　邱天坐上去一边系上安全带一边叹道：“还不夸张，你也不想想你一辆车的价值有些平民百姓一辈子都赚不到。”

　　师梓然立刻聪明的闭上了嘴巴，这个话题是她最不敢和邱天说的，她知道一说深入就要被他批斗，但有钱又不是她的错，她能怎么办？所以只能闭口不谈了。

　　因为邱天之前匿名告诉吴克，他无心阻挠他的事情，并警告他，若他还不分目标的对怀疑对象打击，那么立刻将那些证据交给警方，反之则相安无事。

　　然后还派了两只机灵的麻雀去监视着他，所以蓝莓和夜闪今天并没有陪在邱天的身边，毕竟，师梓然肯定有保镖在暗中保护。

　　两人驱车来到市中心步行街，停好车就像两个情侣一般，在商店林立的街道上进进出出。这次邱天没有阻止师梓然挽着自己的手臂，有一个如此漂亮的女孩亲密的挽着自己，鼻端充盈着女孩的体香，手臂上传来的是一阵阵销魂蚀骨的柔软触感，如此美妙何乐不为？

　　虽然是上班时间，但步行街上的人却并不少，看来偷懒的人并非只有他们，当然，还有很多是学生，也许今天没课就跑了出来。

　　见到美若天仙的师梓然，回头率几乎是百分之百，有一个没有回头是因为他落枕脖子实在扭不过来，但据可靠消息说，这个落枕的小子后来还是依靠转动身体的方法将自己的视线转了过去，虽然只看到远远的一个背影，但他还是感到祖坟冒了青烟。

　　当然所有男士看邱天不是妒忌的就是嫉妒的，无一例外，不过还好邱天长相儒雅，还算一表人才，倒也没有人会生出“一朵鲜花插在牛粪上”的感慨，不过“既生瑜，何生亮”的想法估计就不会在少数了。

　　本来邱天只是想两人就这样走走算数的，可师梓然却假戏真做，真的一家家的服装店饰品店的挑起东西来，衣服试了一件又一件，虽然很多衣服档次对她来说都太次，但她还是乐此不疲，试穿后立刻就出来问邱天的意见，若是邱天说不好看，她还会偶尔撒撒娇什么的，从外表看，除了邱天还略微有些放不开，两人真的和一对情侣没有区别了。

　　“学长，这套衣服蛮适合你的，去试试看。”

　　来到一家名牌休闲西服店，师梓然一眼就看重了某个模特身上那套休闲西装，忙叫服务生取来。

　　穿着统一套裙的售货员虽然被师梓然的容颜所摄，但嗅觉灵敏的她同样立刻反应出来——这是一条好大的鱼～

　　“长得漂亮果然眼光也过人。”售货员经验丰富，先是一通赞美，然后才道，“这是我们店最新到的货，刚刚上架，同样也是我们的主打套装，国色天香的梁公子都订了两套。”

　　师梓然没有听她罗嗦，拉着邱天道：“讨厌，竟然已经被人先订了，若是找诺查里维斯设计，就不会有这种问题了。”

　　“诺……诺查里维斯大师？”售货员舌头都打结了。

　　“看不出来，你竟然知道诺查里维斯？”师梓然讶然看着那个售货员。

　　“当然知道，他可是现在最富传奇色彩的服装设计师了，每年就设计十套男装十套女装，每一套都是天价，而且有人预定后，绝对不再做同样的第二套，天啊，他设计的衣服我就是看看都好啊。”售货员看来还是下过一番功夫，不是来混日子的。

　　师梓然得意的笑道：“里维斯叔叔答应我每年都会让我先选择两套女装，其他的才拿出去发售咯咯～”

　　“行了～”邱天将师梓然拉开，对售货员道，“这套衣服多少钱？”


第一百一十六章【靠，女性内衣店】

　　售货员还处于刚才的震惊当中不能自拔，对邱天的问话竟然没有一点反应，邱天回头瞪了师梓然一眼，转回来拍了拍她的肩膀，她才醒神过来。

　　“啊？什么？”

　　“我问你，这套衣服多少钱？”邱天重复一遍。

　　“哦，这个……这套衣服，是……是1430元，折后价了。”

　　邱天吓了一跳，虽然他问价钱只不过是想转移话题，可是听到了这个价格还是吃了一惊。

　　“学长你去试一下，小姐，帮他拿合适的尺码过来。”师梓然推着邱天想将他推到更衣室。

　　邱天却是丝毫不动，转身拉着她就走，不管后面一个劲叫喊的售货员小姐，走到外面才皱眉道：“你要看女装就看女装，看男装干嘛？”

　　“我想送一件衣服给你都不行哦？”师梓然翘着嘴。

　　“我们就是为了拍摄假扮一天而已，又不是真的，你送我衣服干什么？”

　　“朋友不能送东西吗？”师梓然不高兴道，“好不容易我们之间消除了误会，就当我送你一套衣服做纪念嘛。”

　　“要纪念也不用买那么贵的东西吧？”

　　“这还贵呀？连我衣服的十分之一都不到。”

　　邱天皱眉道：“这是你自己的标准，对于我来说就是贵了，你是有钱人家的小姐，我可不是什么公子哥，你别总拿自己的标准来衡量别人好不好！？”

　　师梓然虽然近一年来进步了很多，但EQ低并不是说练就练好的，留心的时候好一些，一不留心就很容易说错话做让人反感的事情。

　　还好对象是邱天，她不会像往常那样一味的认为只有自己是对的，别人不高兴是他小气。见邱天有些不高兴的加快脚步而走，她忙紧赶几步走上去抱着邱天的胳膊撒娇道，“对不起嘛，人家只是觉得你穿上一定好看就自作主张了，又不是有心的，你不要衣服，不如你陪我去买我的，总行了吧？”

　　邱天倒也不是小气之人，而且现在相处之后发现她很多事情的确是没有恶意，只是不怎么会顾忌别人的感受而已，听她道歉了就没有再和她怄气，点头道，“好啊，不过你都看了那么久，都没有看上一件，还要看吗？”

　　“那些衣服太次了，我才不要……”这次她醒目多了，刚说出口就意识到邱天这种工薪阶层基本都是穿这类的衣服，这样说不是明摆有看不起的意思吗？她可是真没有那个意思的，于是忙补充道，“我也不是说看不起这类衣服，只是我从小都那样穿，所以不习惯。”

　　要知道要让师梓然这种从小自我为中心的女孩能这样改口补充，简直用奇迹来说都不过份，邱天也知道这点，所以并没有生气，只是点了点头道，“那我们换一个地方？”

　　“好呀，我们去航洋国际吧。”见邱天没有生气，她立刻眉开眼笑的紧了紧抱着邱天胳膊的手，整个胸脯毫无顾忌的完全压到了邱天的胳膊上。

　　邱天尴尬得手都僵硬了，他不敢稍动怕被误会吃豆腐，所以一直更在那儿，就连走路的姿势都有些别扭了，还好不用走多远就来到了停车场，否则说不定他得变成活化石。

　　航洋国际是南宁最近兴起的比较高消费的商城，集中了几乎所有的名牌专卖店，卖场，例如梦之岛，巴黎春天百货和百盛。这种高消费的地方邱天几乎是不会去的，但是师梓然却像是回到家一般，一来到这儿仿佛骨头都轻了几两，走路仿佛都要飘起来了。

　　看着她开心的样子，邱天心中想的却是，他们两人终究在生活习惯上有着太大的不同。

　　由于已经过了中午时间，师梓然就拉着邱天先到了这里的一个日本料理店吃午餐，花了大概有四五千块钱，但邱天却觉得肚子里面只是进了几片树叶一般，最后还是师梓然带着邱天去吃了一轮韩国铁板烤肉才让他的苦瓜脸雨过天晴。

　　“吃饱了吧？”师梓然拉着邱天的手笑吟吟的问。

　　“饱了饱了，这才是食物嘛，难怪小日本一个个长得鸡子似的，吃这玩意能发育身体那是见鬼了。”邱天吃饱了心情大好，师梓然再亲昵的抱着他的胳膊他也没有了僵硬的感觉。

　　“那……陪我去买衣服咯？”师梓然的眼珠滴溜溜的转了转，十分俏皮，但却满是精灵般的狡黠。

　　邱天却显然没有留意到什么，打了一个饱嗝就十分豪气的道：“走，陪你逛完南宁市所有的商场都没有问题。”

　　“好～～那我们进去吧。”师梓然眉开眼笑拉着邱天就向一个店里走了进去。

　　邱天本能的感到有些不对劲，抬头一看……靠，女性内衣店。

　　法国第一品牌内衣Chantelle，创始于1876年，每件内衣都经过设计师精心设计。产品的设计及制造上十分注重每一个小细节的特色，例如在一般品牌较忽视的肩带上加上窄边蕾丝。Chantelle在品质上也相当苛求完美，如坚持其每件产品都要求蕾丝对称及对精致面料的细腻维护等。

　　因此，它的价格也是相当的昂贵，邱天随便往里面扫了一眼，那几个年轻女性一看就知道不是有钱人家的千金小姐，就是富豪的金丝雀。

　　邱天本能的就转身向外走去，却被师梓然用力的揪住不放。

　　“你说了要陪我的，你想说话不算数吗？”师梓然瞪着眼睛，摆出了这次绝对不依不饶，决不妥协的架势。

　　“可是……可是……”邱天脸干干的，似乎还有些发烫。

　　“男人逛女性内衣店是比较难堪，可是陪女朋友就不一样了，这是很常有的事情，你这又忌讳那又忌讳的，还找什么感觉呀？”

　　“男的真的都会陪自己的女朋友逛内衣店？”

　　“当然了～不信你在里面等一下，不用多久就会有陪女朋友或者老婆来买内衣的男士。”

　　邱天看师梓然说得真像那么回事，而且他们说话的声音越来越大，就算不进去也更加引人注意，只好硬着头皮跟她走了进去。

　　里面漂亮的售货员一边被师梓然讲解着几款内衣的优劣，一边拿一对美目不断的瞟邱天，弄得邱天浑身的不自在。


第一百一十七章【小妖精】

　　“学长，你说这两套，哪一套好一点？”师梓然逛了一圈回来，将一套黑色蕾丝的和一套粉嫩红色系的内衣伸到邱天的面前，似乎难以定夺的样子，邱天连看都没有看就随口道：“这套。”

　　“嗯，我也觉得这套好，那我去试试看，小姐，帮我找35C的来。”

　　售货小姐扫视了一眼师梓然的胸口，又不经意似的看看自己的，然后很有些沮丧的去将那款合适的尺寸拿了过来。

　　她沮丧是有原因的，胸部大的女人不少，身材纤细修长的也很多，但是身材既纤细修长，胸部又大的，就是所谓的“瘦而有”，那就稀罕了，而像师梓然这种尺寸配上她的身高腰臀围正是恰到好处，多一分太肥，少一分太瘦，由于有纤细的腰肢和匀称的身段衬托，单从视觉上看比起那些所谓的36E还要有冲击力。

　　师梓然钻入更衣室，没有人说话的邱天就更干了，就连视线都不知道该往哪儿放，随便一转眼球说不定就是一款情趣内衣，不过人的好奇心是十分强盛的，邱天从来就没有经历过这些，更没有与女性的用品打过交到，看到那些书中或者网络上提到的情趣内衣，他不免会多看了两眼。

　　在他左手边的那件，那也叫衣服么？根本就是几条绳子，那能挡住什么部分啊？邱天面红耳赤的别开视线，却正正撞上那个售货员小姐大胆的目光。

　　“你的女朋友真漂亮。”销售小姐对邱天这个进了内衣店却又十分腼腆的大男孩感到很是有趣，忍不住就过来搭讪两句。

　　“是……是吗？谢谢～”邱天不好意思的抓了抓头发。

　　“我这可不是客套，真的是从来没有见过那么漂亮又有气质的女孩了，你真是有福气。”

　　“呵呵～”邱天实在不知道说什么，只好笑了笑。

　　销售小姐忽然靠近他轻笑道：“你女朋友身材那么好，其实你看上的这件更适合她，增加一点情趣嘛，如果是她穿着这套内衣给你看，绝对欲火焚身！”

　　面对销售小姐如此大胆露骨的话，邱天连脖子都红了，结结巴巴的道：“不……我们还不是……那种关系……”

　　“那更好，你买这套内衣，当作神秘礼物送给她，说不定就能一亲芳泽了呢？”

　　“……”我靠，这什么店员啊！邱天彻底无语，差点忍不住就想落荒而逃了，就在这个时候，师梓然在更衣室内叫道：“呀～学长你快点进来一下，我的头发被勾到了，好疼啊～”

　　销售小姐似笑非笑的看着他，似乎在说：“还说不是那种关系，这种时候能叫进去的没有关系那真是见鬼了。”

　　邱天真的很想说你真是见鬼了，无奈走到更衣室边对里面道：“怎么了？”

　　“头发被内衣扣勾到了，你快点进来帮我扯开，好疼啊，快呀。”

　　“可是我们……不如叫那个谁……”邱天实在有些为难，老天爷怎么总是让他这个小处男碰到如此香艳的事情。

　　“别那个谁了，快点进去吧，傻瓜。”销售小姐果然是热情过头了，一把就将邱天给推进了更衣室。

　　邱天慌张的将门在自己身后关上以免春光外泄，待他转过身来，立刻眼睛就直了。原来还存在的自我暗示：说不定她还没有来得及脱衣服呢。现在全部被否定，和他想的一样，上天就是喜欢让小处男碰上这种香艳的事，师梓然身上所有的衣服都脱了，就只是穿着那套新的内衣裤，硬要说，还有一对高跟鞋穿着而已。

　　不得不说仙黛尔的内衣真是好。

　　材质上采用最高级的Leavers蕾丝、Guipure蕾丝和立体感十足的Textronic蕾丝等，为了收到第二层肌肤般舒适、无压迫感的效果，也采用了较体贴的高级丝光棉、超柔纤等面料，最威的是，她们完全采用纯手工制作，在细节方面很难有别的品牌能比过她们。

　　这套花草交织图案款式的，由粉嫩到深紅的色彩幻变，就像是仙子的细膩情愫，诠释大自然的精灵、清新、自在、浪漫。

　　但邱天是不懂这些的，他只是知道，那蕾丝让她那傲人的胸脯以及双腿之间那神秘的三角地带都是若隐若现，他只是知道，这种就叫做性感和撩人，他只是知道，那白玉般的肌肤被这套内衣映衬得更是粉嫩娇贵。

　　“呆子！看什么呢！？帮我将头发弄出来呀。”师梓然受不了邱天火辣的目光，侧过了身子，脸上红彤彤的，低声啐道。

　　“哦……哦。”邱天用力咽下一口口水，有些慌张的走上前，看到师梓然的头发真的有一小撮被交缠在了内衣勾上，他手忙脚乱的去扯，却越扯越乱，弄得师梓然眉头频皱，娇呼连连。

　　“你这样反着手是不行的，要正着解，你到我面前来……”师梓然忍着羞涩将邱天拉到自己面前，然后让他的手臂绕过自己的身体两侧摸到她的后背。

　　如此一来，就好像是邱天抱着她一般，师梓然因为被头发扯着脑袋很累，就轻轻将脸颊抵到邱天的胸口，身子也向前挤了挤钻到邱天的怀中，邱天这时候哪还顾得了那么多，在这满是师梓然身上体香的空间，他用所有的力气控制着自己的双手不会颤抖，做着十分细微的扯动动作，额头已经满是汗水。

　　“好了。”邱天终于将那一撮头发全部扯了出来，用力呼了一口气，才注意到师梓然已经很久没有了声息，遂低下头将她推开一些看向她的脸，却看到她双眼轻轻的闭着，长长的睫毛微微颤动。

　　“喂，你怎么了？”邱天担心的晃了晃她的身子。

　　师梓然缓缓睁开眼睛，美目深注邱天脸上，莺声轻吐：“学长，能这样再抱抱我吗？就一会。”

　　如此倔强骄傲的女孩，竟然为了一个男人的轻抱而软语祈求，无论是谁都不会忍心拒绝的，邱天也抵受不住那种眼神，刚想点头，却听到敲门上响起，那销售小姐叫道：“对不起，请问你们没事吧？需要帮忙吗？”


第一百一十八章【就是快了点】

　　邱天一惊，立刻推开师梓然，叫道：“没事，没事，马上就出来了。”说着他就要反身开门出去。

　　师梓然心中把那个售货员的十八代祖宗都骂遍了，一把拉住邱天的手道：“学长，这个时候出去反而更不好，反正都进来了，你……你帮我看看……这套内衣合不合适我……好不好？”

　　邱天忙不迭的道：“好，你那么漂亮穿什么衣服都好看的。”

　　“真的吗？那我就要这件了，不过学长……”师梓然咬着嘴唇，“你说，我是就这样穿着，还是……换回原来旧的那套？”

　　邱天心跳忍不住狂跳起来，这个该死的小妖精啊……这不是明摆着告诉他若是他想，她就会在这里换回那套旧的内衣么？决定权就在自己的手上，邱天差点忍不住就想大吼：“换回旧的。”但理智还是让他将这句话吞回了肚子，只是道：“就这样就好了，快点穿回衣服吧。”

　　师梓然嗯了一声，快速的将衣裙穿回了身上，然后挽着邱天开门走了出去，虽然她心属邱天，但毕竟还是个真正的女孩儿，即使是邱天，给他看到自己穿内衣的样子还是让她羞涩不堪，当时头发一疼就想到用这个机会亲近邱天，却完全忘记了自己也是有些害羞的。

　　看到两个人都是脸红到耳根，尤其邱天更是满头大汗，销售小姐失笑摇了摇头道：“现在的年轻人啊～真是够离谱的，就是快了一些……”

　　弄得邱天和师梓然是解释不是，不解释也不是，只能赶紧付了钱就立刻跑路出了这家店。

　　此后两人又跑了几家店，师梓然也试了许多套衣服，但最终都没有再买，经过刚才的事情，两人也都或多或少有些尴尬，话少了一些，大概下午五点的时候，师梓然就拉着邱天去到巴黎春天百货的星巴克，打算喝一杯饮料休息一会。

　　“要这个。”师梓然直接点了情侣套餐。

　　邱天一看，一杯东西两根管，一盘冰淇淋两个勺……

　　“小狮子，这样会不会太那个一点……”邱天忍不住道。

　　“情侣当然要用情侣套餐咯，有什么呀？”师梓然抢先付了钱，拿着饮料和冰淇淋当先找了一个位置就坐了下来。

　　眼见生米都熟了，何况今天连她半裸的身躯都抱过，同喝饮料又算什么？邱天摇了摇头，叹了一口气走过去。这次就算了，但他并不喜欢这种自作主张的安排，被牵着鼻子走的感觉。

　　虽然认命，但要邱天当着那么多人和师梓然头碰头的共喝一杯饮料他还是做不出来，何况师梓然走到哪都是别人瞩目的焦点，被人当猴子看的感觉实在难受。

　　所以他只能久不久拿着勺子吃一些冰淇淋。

　　“轩姐，轩姐，这里～”

　　两人坐在那儿闲聊也不知道过了多久，师梓然忽然站起来对着邱天的后面摆手招呼，邱天听到她喊轩姐，心中咯噔一下，心想不会那么巧吧？

　　扭过头去一看，还真就那么巧，站在那儿买饮料喝的不是秋妍轩还有谁？她今天穿得十分的休闲，一看就绝对不是上班的装束。听到有人喊她，转过头首先就看到了邱天，她不由一愣，脸上的笑容还没有化开，视线就注意到后面的师梓然。

　　这两天邱天虽然很忙，但实际上也打过她两次电话，但秋妍轩却正好都在开会关了机，所以两人都一直没有机会好好的聊一次。

　　看到师梓然后，秋妍轩微微一笑点了点头，止住自己想马上过去的念头，直到服务生将她的饮料给她，才拿着杯子优雅的走到邱天的桌边。

　　“秋总。”邱天对她微微一笑招呼一声。

　　秋妍轩也装作不熟的样子对他点了点头，就把注意力放到了师梓然的身上。

　　“梓然，今天怎么那么有空，不用上班了？”

　　师梓然娇声道：“我们有点事，你呢？自己出来疯狂购物吗？”

　　秋妍轩刚想说话，忽然看到两人的桌上只有一个杯子一盘冰淇淋，杯子里面两根管，盘子里面两个勺，分明是两人合用，可这不是情侣套餐么？难道他们……

　　想到这里她的笑容已经有些僵硬，勉强就笑道：“不，我是陪朋友一起来的，他去帮我拿东西了。”

　　“呀，轩姐的男朋友吗？我好想看看是谁那么幸运呢。”师梓然一副兴趣盎然的样子。

　　“哪里有你们幸运，两个人那么浪漫，我都不知道你们什么时候在一起的，邱天，你下手够快的哦。”

　　师梓然甜甜的笑道：“哪有，我们还不是那种关系啦，轩姐你别乱说。”

　　邱天心中暗骂这个小妖精，这样说明显就是故意欲盖弥彰的感觉，但他又不能在这个时候否认，否则就太明显了，只能先转开话题回头再想办法解释：“秋总，和你一起来的是唐桦先生吗？我很久不见他了，让他也过来一叙好不好？”

　　秋妍轩见邱天竟然没有开口否认，而且面前证据确凿，心中一股酸楚狂涌上来，勉强笑道：“下次吧，我们还有一点事情要办，他现在都已经在下面停车场等我了，我是自己要来买一杯饮料。”

　　师梓然假装打抱不平的样子娇哼道：“哪有让女孩子自己去买东西喝的，真不像话，要是我得到轩姐这样的女朋友，绝对是当宝一样捧在手心。”

　　“臭丫头～”秋妍轩拍了一下师梓然的脑袋笑道，“好了，我先过去了，别待会要生气了。”

　　师梓然道：“让他气去，男人呀，不给他们一些教训都不知道珍惜的。”说着还用眼睛斜着睨了一眼邱天。

　　邱天知道她是指桑骂槐，但又说不了什么，只能苦笑摇头。

　　…………

　　秋妍轩离开星巴克转出他们的视线，脸上的笑容立刻消失无踪，取而代之的是无尽的失落和黯然。她哪里是和什么唐桦一起来的，她根本就是一个人心情不好所以翘班出来逛，哪里知道竟然还会在这里碰到这个让他心情不好的罪魁祸首，而且还和那个被评为汇东新生代第一美女的师梓然走到一起。

　　她暗恨自己太过矜持，什么都不肯主动，结果被师梓然就这样硬生生的插了进来。她并不是傻瓜，这段时间和邱天相处以来，她知道邱天一定也是对她有好感的，但她自己总是过不了自己心理那一关，不仅害怕得不到真爱，更害怕会重蹈以前的覆辙。

　　她认为两人现在的关系也蛮好，而且邱天也没有和其他哪个女孩有比较好的迹象，所以她也总是在心里安慰自己不着急，等想清楚再说，可没有想到两人只不过有了一点不愉快，就被师梓然趁虚而入了。

　　抑制住有些想流泪的冲动，她回身过去想再看一眼邱天在干什么，然后才离开，却看到一个胖女生拿着一瓶液体状的东西快步向着邱天那一桌走去，准备到的时候就忽然高声叫道：“师梓然你这个婊子，我终于等到你找男朋友这天了！”

　　“黄芳！？”师梓然一下从座位上站起来，邱天也疑惑的在座位上扭过身去。

　　叫黄芳的胖女孩却是忽然狞笑着就将手上玻璃瓶中的液体狠狠向邱天泼了过去！


第一百一十九章【不顾一切的爱】

　　谁也没有想到她怒骂着师梓然，下手的对象却是邱天，就是邱天自己也一点都想不到，他并不是没有警惕，但下意识的就认为这是电视剧那种情节，黄芳八成喜欢的男人被师梓然抢了，所以她来泼硫酸让师梓然毁容，因此他一直留意的都是随时准备去推开师梓然，没有想到她的目标竟然会是自己，所以他愣了一霎那。

　　“去死吧！！”黄芳大叫一声，液体挥洒而出。

　　邱天反应也是一等一的迅捷，他知道要躲过那么大面积的硫酸液体的挥洒很不现实，所以关键是要护住关键部位，而且不能向后躲，那只会被洒得更多，最好的方法就是向着泼硫酸的人滚过去。

　　然而他前倾的动作才做出来，有一个人的反应却比他还要快。只听师梓然大叫了一声，竟然不顾一切的越过桌子扑到了邱天的身上，用自己的身子来护住他。邱天这个时候已经不会去想师梓然是如何在那么短的时间内奇迹般的扑过来的，他只是知道，硫酸全部洒到了师梓然的身上，甚至脸上，因为他也并没有能完全幸免于难。

　　他的大脑瞬间空白了，不是为了自己被泼硫酸，而是为了不顾一切保护自己的师梓然。他的脑海中只有一个念头：一个女孩为了自己挡硫酸，一个绝美的女孩为了自己竟然不顾被毁去她的美丽为自己挡硫酸……

　　秋妍轩脸色煞白，双手用力捂着嘴巴，强撑着才没有软倒在地上，忽然几个黑影从自己身边快速跑过，几步跑上前去两下子就将那个女孩给打倒在地，然后抱起已经摔倒在地上没有了反应的邱天和师梓然。

　　“你们干什么！？”

　　邱天猛然清醒过来，顾不上查看自己的伤势。眼见三个黑衣壮汉抱起师梓然，他怒吼一声就扑了上去，其中一个黑色西装白色领带的大汉和他对了两拳一脚，被邱天一脚踢到心口，摔飞了出去。

　　抱着师梓然的那个高个讶然看过来，有些不信自己看到的一切。

　　眼见邱天愤怒的扑过来，他放开师梓然，躲过邱天的一个重拳，然后脚后跟一扫想将邱天放倒。这一招是特种部队里面的战斗技巧，非常的隐蔽迅捷，很难抵挡。没有想到邱天的反应简直和一只猎豹一般，竟然千钧一发之际跳起躲开，还顺势一个膝撞打过来。

　　那人和邱天又过了两招，发现邱天力量速度强大，而且还在呈现不住递增的趋势，每一下出手都比上一次要重要迅捷，只不过技巧方面几乎完全没有，都是靠一些本能的动作来做攻击，所以他在使出几下精巧的擒拿手后就紧紧的锁住了邱天的关节。

　　“邱先生，请您冷静一点，我们是小姐的保镖，不是坏人！”那个人制住邱天后，才对他说道。s感觉邱天不再挣扎了，他才渐渐放松将邱天放开，却感觉手上一阵发麻，不禁心下惊骇，自己的力量在部队里都是佼佼者了。刚才还是用了有利于自己地锁关节技巧。这种情况对方根本发挥不出十分之一的力道，但即使如此。却还是费了他几乎全身的力气才勉强锁住邱天，这如何不让他感到惊奇。

　　事实上邱天自己也不知道自己现在的力量有多大，虽然这段时间地锻炼让他地身体素质越来越好，但距离他爆发异能的状态却依旧差了十万八千里，蓝莓一直说他需要慢慢的和这样的状态融合才能达到巅峰，可要怎么样才能融合却是谁都不知道。

　　没有想到，却在这样的一个情况下实现了融合。

　　原来在自己关心的人非常危机的这样一种情况下，那种潜能的力量才会悄然的融合进来。虽然只是一点点，但既然已经找到了钥匙，这扇门要完全打开也只是时间地问题了，但显然邱天自己却并不知道。

　　知道他们是保镖，邱天赶紧住手向师梓然扑去，那个抱着他的保镖扭头对他道：“小姐她……”

　　“她怎么样了？？”邱天俯下身，却不敢看她的脸……

　　“邱先生，不要担心，小姐没事，那不是硫酸，那不过是普通的混合液，只是颜色类似硫酸，但没有腐蚀性。”那个保镖说道，他趁几人打斗的时候，已经仔细检查过。

　　“真地？”邱天地惊喜溢于言表，将师梓然抱转过来，仔细看她娇美的脸庞，上面虽然还有一些水渍，但地确没有被烧伤的痕迹，遂真的放下心来。

　　那边那个被按在地上的胖妞这个时候高叫道：“不可能，不可能的！怎么会没有用？那个该死的老板骗我，该死的福建佬，不讲信用！”

　　没有再喊两句，他就被那个保镖一下打晕了过去。

　　邱天逐渐冷静下来，大概知道了事情的经过，看来这个黄芳买硫酸的时候，面色不对，福建商人又是出了名的精明，所以害怕她不干好事，没有卖给她正货。

　　“小狮子，小狮子。”

　　邱天感到师梓然手臂动了一下，眼睫毛颤动，知道要醒过来，忙轻声唤道。

　　师梓然悠悠醒过来，一眼见到邱天，第一句话就是：“学长，你没事吧？”

　　邱天心下感动，抚摸着他的脸颊柔声道：“我没事，你……”师梓然没有等邱天说话，似乎忽然想到什么，用力挣扎着捂住自己的脸惊叫道：“不要！不要看我的脸，我的脸一定被毁了……不要看……”邱天看她脸色一下变作煞白，知道她此时一定非常恐慌害怕，忙将她用力抱紧到怀里大声道：“你没事，放心！那不是硫酸，你还是那么漂亮！”

　　“你骗人，你一定是骗我的，我感觉得出来，呜呜……”师梓然放声哭了出来。脑袋深深的埋到邱天的怀中，邱天不断的说没有骗她，可她就是不信，只是哭，待哭声逐渐小了下去，邱天低头一看，她竟是哭昏了过去。

　　见她对自己的容貌如此的看重，但那时候却毫不犹豫地扑上来帮他挡硫酸。他的心忽然感到被狠狠的揪了一下般，又是感动又是内疚，紧紧的还有一些疼。

　　邱天将师梓然送回了家里。因为她们家里是有私人医生的，现场的情况则让给了保镖处理。

　　经过医生的全面检查，师梓然身体并没有什么大碍，只是受了惊吓。刺激过度昏迷了过去而已。休息一下自然就会恢复了。师梓然的母亲一直守在她地身边握着女儿的手，看没有什么事情，她的父亲师希明就将邱天单独请到了他地书房。

　　“师总裁，我……”

　　“小天，那么久不见，你都忘记要怎么称呼我了吗？”

　　邱天看他并没有因为宝贝女儿受到惊吓而迁怒于他，还十分和蔼的样子，遂点了点头，叫了一声：“伯父，好。”师希明拍了拍邱天的肩头，“我知道你对今天的事情感到有些自责，其实完全没有必要，而且要追究起来，黄芳下手地对象是你，可以说还是梓然连累了你。所幸现在大家都没有什么事情。也就不要讨论谁有责任地问题了。不过，小天啊。现在我不怪你，但若你已经是梓然的男朋友或者老公，到时候可就有不可推卸的责任咯。”

　　这不就是明显的暗示他支持自己和师梓然在一起？？

　　邱天当真吓了一跳，但他现在比起一年前已经成熟了很多，表面上完全不动声色，只是微微笑了笑。

　　师希明似乎并没有深入谈这个问题的打算，略微一提就转开，“你一定想知道那个女孩为什么会泼你的硫酸吧？”

　　“是的，难道伯父你知道？”

　　师希明点了点头，然后叹道：“那个女孩叫做黄芳，是梓然转学前的同学，也是她唯一的好朋友，你知道，因为梓然本身地问题，她很少知心的朋友，所以有一个朋友对她来说是很开心的事情，她也十分珍惜这份友情，可是这份友情却因为一个男人的介入而变了味。有一个他们学校的男生喜欢上了梓然，却苦于梓然地高傲而无法接近，所以想出了利用黄芳地办法，方法虽然老套却总是很容易奏效，他让黄芳爱上他后，就频频利用自己黄芳男朋友的借口接近梓然，梓然发现他地虚伪面目后，因为怕黄芳知道后伤心，就暗中警告他让他离开黄芳，没有想到那小子不仅不知悔改，还提出若梓然不和他交往，就故意伤害黄芳的威胁，梓然一怒之下，就将他给送到了非洲，但不知道他用了什么方法竟然让黄芳知道了这回事，还让她误会是梓然抢了她的男友，于是两个人就反目了。”

　　邱天皱眉道：“难怪她报复对象是我，大概的意思就是：你让我得不到爱情，我也破坏掉你的。”

　　师希明赞赏道，“没错，其实她早就一直偷偷跟过梓然很多次，但都没有发现她和任何男人有过亲密接触，今天好不容易逮到了你，也可以算是你倒霉了。”

　　邱天叹道：“这大概也是为什么她能靠了那么近保镖们才惊觉，大概是都认识她是小狮……是梓然的好朋友，所以放松了警惕。”

　　“没错，但这并不能成为他们推卸责任的借口！”师希明冷哼一声，表示自己的不满，这一瞬间，那种翻手为云覆手为雨的领袖气势透体而出，竟有一股难言的压力迫向邱天。

　　“对了，涂佳还特意提到你，说你功夫十分不错，没有想到你小子还深藏不露啊，呵呵～”看到邱天有些迷惑的样子，他补充道，“涂佳是我的保镖队长，就是今天跟你过招的那个人，他是特种部队退役军人。”

　　邱天恍然，“难怪那么厉害，我被他抓住竟然一动都动不了。”

　　“呵呵，你也不用过谦，他可是对你十分推崇。”师希明笑道，“我现在是越来越欣赏你了，你是不是还有什么神奇的秘密藏了起来？”

　　“我哪有什么神奇的地方，不过就是经常锻炼身手还算敏捷而已。”

　　师希明哈哈大笑，“你慌个什么，是不是以为我欣赏你，就想强迫你做上门女婿？”

　　邱天尴尬的笑了笑没有说话。

　　师希明拍了拍他的肩膀道：“说实话，我还真有这个想法，但你放心，我不会强迫什么，或者说，我不会干涉我女儿太多的事情，我说过，我并不怕女儿受伤害，只要不太过分的，对她反而有好处，我也不管你们两人心里究竟怎么想，我现在这里表个态啊，小天，你们的事情你们自己处理，我不会出来干涉，愿不愿意完全看你自己的想法，但我希望，你能真心的当梓然是你的朋友，她有什么不对能指出，能分享她的快乐和悲伤，这个要求不过份吧？”

　　邱天正色道：“梓然早就已经是我的朋友，这里面并没有一丝一毫看伯父的情面或者有什么其他因素影响，如何对朋友，我邱天很清楚，请伯父放心。”

　　“嗯，有你这句话我就放心了。”师希明欣慰的点了点头。

　　忽然佣人推门进来高兴的叫道：“老爷，小姐醒过来了。”


第一百二十章【死去的生】

　　两人对视一眼，忙一起站起赶了过去。

　　到了师梓然的房间，看到这丫头用力的用被子蒙着头，她妈妈怎么劝说都不肯露出来，邱天走过去对师梓然的妈妈苏虹儿道：“伯母，让我来吧。”

　　苏虹儿还有些犹豫，师希明在后面对她打了一个眼色，她就和师希明一起带着保姆退了出去。

　　邱天不管他们，直接抓着被子一拉就掀了开来。

　　“闹什么闹，怎么谁说你都不相信的？非要说你变成丑八怪才高兴啊？呐，这是镜子，你的脸上有一个大窟窿，有种你就自己看看。”

　　邱天一恼，师梓然立刻就乖了，嘟着嘴巴可怜巴巴的道：“凶凶的……人家害怕嘛……”接过镜子，师梓然一咬牙就移到自己面前。

　　事实上大家都说没事的时候她已经相信了大半，只是还有一个惯性的害怕而已，这种情况不能顺着她，只要强迫她看了镜子就什么事情都没有了。

　　果然，看了镜子后师梓然立刻就放下心来，脸色也慢慢红润。

　　“放心了吧？”

　　“嗯。”师梓然有些不好意思的拿过一个抱枕抱在怀中，还将半个脸躲了进去。

　　邱天坐到床边，对她讲了事情的经过，末了道：“小狮子，谢谢你那么奋不顾身的救我。”师梓然将脸埋入抱枕脸红红的道：“哼，一堆水而已，又伤不了人，算什么救你，就是我自己紧张兮兮的丢人。”想到自己自以为很勇敢的帮邱天挡下攻击，结果却只是一点水而已，她就感到丢人丢到姥姥家了。

　　邱天俯下身将他的抱枕扯掉。轻捏了捏她的鼻子柔声道：“那不是水，在我心里，那就是硫酸，我会永远记得有一个女孩为了我而连自己最在意的容颜都不在乎了，真地。”

　　师梓然被邱天的话语感染，大大的眼睛闪啊闪的，定定看着邱天，忽然喃喃道：“学长。如果我……真的被毁容了，你还会有可能喜欢我吗？”

　　虽然邱天不想让她误会什么，但这个时候只能有一个答案，“不说你是为了我才毁的容，即使不是，我也不会完全因为容貌的问题而喜欢或者讨厌一个女孩。”

　　“嗯。”师梓然甜甜的一笑，不仅可人。还有一种前所未有地娇弱。这让她看起来异常的楚楚可怜，邱天差点就忍不住俯下身在她嫩滑的脸蛋上亲一下。

　　赶紧地收摄心神，邱天将话题转开：“那个叫做黄芳的女孩，你打算怎么处置？”

　　一提到她，师梓然笑容就不见了，取而代之的是黯然的神情，她想了一会，才轻声道：“我也不知道，我不想对付她。可……又怕那样可怕地事情再发生，若真是硫酸，泼到你地身上，那……那要我怎么办啊……”

　　“那你就打算这样放过她？她差点害得你被毁容啊！”邱天问。

　　“我……我真的不想为难她，她毕竟是我的好朋友。放过她了好不好。学长？最多以后我们多带点保镖，多小心一些。她不会再有机会的。”

　　邱天又发现了她的一个优点，实际上，她并非那种飞扬跋扈，不顾他人死活的千金小姐，她的本质是善良的，只是因为从小生活的环境加上大概所有地养分都去IQ那边了，EQ难免就低了很多，据说爱因斯坦就是这种类型。

　　“好，放过就放过，自然是你说了算。”邱天伸手抚弄了一下她鬓边凌乱的发丝，柔声道，“你今天受到太多惊吓，早点休息，明天我们就要正式拍摄咯。”

　　“呀，明天要拍摄了！我们马上排练吧。”师梓然一惊用力坐起。

　　邱天却一把将她又按了回去，笑道：“不用排练了，明天一定会成功的，相信我。”

　　“嗯……那好吧。”师梓然看着邱天即将离开，张了张嘴巴，一副欲言又止的可爱样儿。

　　邱天失笑道：“你也会有不敢说的话啊？有什么你就说吧。”师梓然脸蛋一红，有些吞吞吐吐地道：“学长，你……能不能，再抱抱我。”说完她地小耳朵都跟着红了，却立刻又急急补充道：“就一会儿，因为我怕待会睡不着。”

　　邱天微微一笑，俯身一把就将她柔软的娇躯楼进了怀中，还一边轻抚着她地背，也许是邱天的怀抱太温暖，也许是她的确实在太累了，没有几分钟就这样沉沉的睡了过去，嘴角还留着满足的微笑。

　　邱天笑了笑，心中却微微叹道：这个小妮子要的如此简单，只是一个拥抱就知足了，可是，自己能给她更多吗？

　　想到这里，秋妍轩的身影浮现了上来。

　　秋妍轩目睹了泼硫酸事件的整个经过，看到邱天对师梓然的紧张，竟然抱着她从自己身边冲出去的时候，连看都没有看她一眼，她感到心中酸楚，心中纷乱复杂，也不知道怎么走的，在清醒过来的时候发现自己已经回到了家中。

　　她坐倒在沙发上，盯着天花板，眼中的泪水终于无声滑落……忽然她一下从沙发上坐起，用力抹去泪水，几步冲进房间将那本相册找出来，抽出那个学长的那几张照片，摊开放在桌上。

　　愣了一会儿，她才轻声却坚定的道：“学长，今天有些话我想一定要告诉你，我不想再欺骗自己了，我……我爱上了另外一个人，我不能再让过去伤害他，所以，请你原谅我好吗？从今天开始，我就要把你放到我心内最深的地方，我不会将你忘记，但我需要更多的空间，来将他容纳。”

　　秋妍轩轻轻的在几张照片上一一抚摸过去，然后将他们叠在一起，拿过一个打火机，点燃……

　　火苗窜动，火光映衬着她娇艳的脸蛋，她眼中泪花闪动，看着照片变成灰烬，心内竟是有一种忽然打开枷锁的感觉，仿佛，牢笼已经被打破，似乎，再也没有什么可以困住她的心。

　　“再精致的鸟笼，也只是鸟笼。笼中鸟的生活，简直是一种死去的生。伤肝伤肺怎比得了伤心，肤痛肌痛怎比得了心痛那样一种悠闲，仿佛是流亡的总统，看似轻松实是沉重，没完没了的心酸常常是袭上心头的内容。”

　　——《死去的生》


第一百二十一章【没有女人能够拒绝的求爱？】

　　正如邱天所说，第二天的拍摄实在是太顺利了，两人就仿佛一对真正的情侣般，无论眼神动作都十分到位，所有的场景都是一次过，弄得导演直呼“上帝”他老人家的名字。

　　而投标的时候，这个广告一放，就连那些宣传操作的细节方案都不看了，海洋之心直接就拍板邱天的公司中标。

　　这个广告不长，讲述的是海边一个小渔村中，有一对年轻的情侣被生生拆散，双双投海自尽，化身为海豚，本来想延续她们的爱情，结果却被风暴打上了岸，为海洋之心所救，但人类不懂海豚的语言不知道两只海豚是情侣，所以将她们给分了开，结果两只海豚都十分暴躁，不愿意配合训练，留学回来的馆长女儿用心灵感应的方法知道了缘由，将他们放在了同一个训练池，两只海豚就恢复了正常，而那对年轻的恋人也终于得偿所愿，永远不再分离。

　　故事基本没有台词，大多靠表演来弥补语言，只留有几句比较关键的。

　　例如邱天追求到师梓然的时候，说了一句：“每个男孩都曾是地狱的恶魔，当遇到自己喜欢的女孩时，便会动心——于是变为凡人。所以女孩一定不要辜负男孩，不然男孩又要回到那可怕的地狱哦！”然后靠着这句话就获得了美人芳心。

　　被强迫分开后，两人一起走到海边地悬崖。手牵手一起跳了下去，在跳之前，两人互相对视着同时开口说，“愿如梁祝，化身蝴蝶也要在一起。”

　　最后历尽千辛万苦终于在一起后，有一个海豚与他们人形重叠的特效，海豚在后面交颈缠绵，人影相拥在一起，女孩说：“不会在分开了吗？”

　　男孩说：“不会了。再也不会了……”

　　整个拍摄剪接得十分完美，而且除了剧情感人肺腑，女角美若天仙外。还有海豚的表演以及馆长女儿犹如魔法般的心灵感应两个看点，馆长的女儿这个角色当然也没有必要另找，现成的不用白不用。

　　董事会看了这个短片，有一个董事说的话概括了他们所有人的心声。他说：“若是看了这个短片还不想看我们的演出，那么那个人一定是实在没有买门票的钱。”

　　一举拿下这个案子，业内震动，邱天一下子就成为了英雄，无论是谁都没有想到，这个在业内名不见经传的公司会连连创造奇迹，先是破天荒的获得了竞标权，然后力压众知名公司毫无悬念地拿下了这个单，而其他公司还心服口服。

　　刘琪雅在周五的晚上举办了一个十分盛大的“庆功宴暨客户答谢会”。一方面为获得这次的成功而庆祝，同时答谢新老客户对公司地支持，另外一方面，也借此机会将公司地名气推向更高。

　　这次宴会规格很高，包下了豪华的帝王大厦顶层。而邀请到的嘉宾很多也非泛泛之辈。除了飞箭，鼎嘉等广告界大亨。从来很少出席宴会，以高傲古怪著称的海洋之心董事长李国鹏竟然也携女儿来到现场，而新加坡首富，亚洲航运业龙头老大天云集团总裁师希明的出现，不仅让各个商界名流感到意外，就连刘琪雅也感到有些不可思议。

　　本来只是一个庆功宴，没有想到最后会变成南方顶级商人的一个聚会，与会很多汇东的小公司何曾见过这种场面，都是战战兢兢的有些不知道如何是好，是站也不是坐也不是。

　　还好随着主持人的组织，现场首先在大屏幕上播放了邱天和师梓然地那支广告短片，让他们有事可做后就没有了原来那么干了。

　　虽然来了那么多商界名流，宴会有些变了味道，但有些程序也必须得走一走，广告短片放完之后，伴随着现场非常热烈的掌声，刘琪雅走上台讲话，首先代表公司感谢大家的到来，然后不着痕迹的将自己的公司包括自己吹嘘了一把，最后才将邱天推向前台，并当场亲手将十万元地奖金交给他。

　　实际上，获得奖金地还有许多员工，但公司为了故意凸显这次成功的传奇色彩，所以只是当众颁发给了邱天，以凸显他地英雄本色。

　　邱天领了钱刘琪雅让他也讲几句。

　　他很少经历这种大场面，但奇怪的是面对如此多的大豪名流还有电视台媒体记者，他却没有丝毫的胆怯，这也许和他的心态摆得正以及有些没心没肺有点关系。

　　他一开始并没有先感谢一大堆的人，而是直接用话筒对师梓然道：“梓然，到这里来。”

　　由于事先没有打过招呼，师梓然也不知道邱天葫芦里面卖什么药，但还是没有多做考虑就走上了台。

　　看到在聚光灯下闪现出夺目光华的绝色美少女，场下连连发出阵阵赞叹声，在场的许多人都是见惯了大场面的，什么美女没有见过？能有如此反应可见师梓然的美丽已经到了一个什么地步。

　　邱天笑道：“大家应该看得出来了吧？这位就是这支广告短片的女主角，也是我的同事师梓然，其实我想说的是，我们公司能取得这次成功，关键还是整个公司齐心协力围绕这个事情来运转的结果，而最大的功臣，事实上是梓然而不是我，几乎所有的广告案以及后面的宣传方案都是她一个人做出来的，我只是做了一个出头鸟而已，事实上，从大家刚才的反应中都已经很能证明问题，若没有她来担纲主演，估计效果差了不止一星半点，所以……”

　　说到这里。邱天发现所有人地目光都在注视他手上的奖金，他忙将带子收到身后道：“奖金想都别想，最多今晚请你夜宵。”

　　邱天的动作和话语立刻引得全场发出一阵善意的笑声，他们当然知道邱天是在开玩笑。

　　最后邱天总结陈词，故意幽默的道：“总之，大家不要将我看做英雄，因为英雄总是要面临更多的危险和困难……”

　　他说完话在大家的微笑中走下来，李国鹏和师希明两个现场最重量级的人物竟然双双上前找他叙话，仔细看的人还发现。几人聊起来还不是那种纯粹地客套，似乎……邱天和他们早就认识，并且还比较熟悉一般。

　　这个发现让大家更是惊讶。很多人更是开始猜测起邱天的真正身份，怀疑他是不是什么隐姓埋名的公子哥，到这种小公司体验生活。

　　有这种猜测地人中，也包括了唐桦。他作为LAND的南方三省区域总裁。自然也在被邀请的行列。见到邱天做出如此成绩，他也真心感到高兴，但苦于自己总是被各种各样的人缠着，所以一直没有机会过去打一个招呼。

　　看到邱天讲完话走下来，立刻就被李国鹏和师希明给劫走，他也立刻存了这样地疑问，何况之前也看到过秋妍轩对邱天地态度，若非邱天是一般人，他绝对不相信。所以他就扭头对身边的秋妍轩问道：“妍轩。你和邱天不是比较熟悉吗？他的背景你知不知道？”

　　结果等了好几秒钟，秋妍轩都没有回答，他疑惑的拍了拍她的肩膀道：“妍轩，妍轩？你怎么了？”

　　“嗯？什么？”秋妍轩恍然过来，明显刚才思想不知道转到哪儿旅游去了。

　　“你怎么了？”唐桦关心的问道。

　　“没……没事。”秋妍轩强笑了笑，“你刚才问什么？”

　　“我问你邱天是不是有什么背景。”

　　“邱天？他……他怎么了？”

　　“他没有怎么了。我看他和那么多名人认识，所有猜测他会不会是什么大人物。来扮猪吃老虎。”

　　“哦……没有，他哪里有什么背景，不过我也不知道他为什么会认识师总裁他们。”

　　“你真的没事吗？要不要去旁边休息室休息一下？你的脸色有些不太好。”唐桦看她心不在焉的样子，精神恍惚，又忍不住多问一句，还探手过去想摸一下秋妍轩地额头。

　　“不用，我没事。”秋妍轩微微皱眉避开他的手。

　　唐桦也不以为意，看到邱天那儿终于得空了，赶忙道：“走，我们也去打一声招呼。”

　　秋妍轩看到邱天身边巧笑嫣然的师梓然，犹豫了一下，才微微点了点头。

　　远远看到他们，邱天就笑着对他们招手。

　　“好久不见了。”

　　“我倒是觉得，才没有见多久，你就青云直上了，恭喜你了。”两个男人笑着握了握手。

　　邱天对秋妍轩点了点头算是招呼，然后又回过头和唐桦寒暄起来，秋妍轩见邱天竟然连一眼都不愿意多看她一下，就知道将目光围着师梓然转，心下又是酸涩又是恼怒，也别开了头不说话。

　　师梓然感觉出秋妍轩被冷落的不快，就走过去和她聊天，但秋妍轩显然没有什么说话的欲望，基本上是一问三不答，恍恍惚惚地也不知道想什么。

　　这时候又有几个西装革履地人走过来，似乎是和LAND有经济往来，找到唐桦就百般讨好，邱天只好和师梓然先行离开。

　　看到唐桦不住的看表，那几个缠人地家伙终于识趣的离开，他们刚走，秋妍轩就对唐桦有些不悦道：“桦仔，你刚刚为什么说我是你的女朋友？”

　　往常唐桦在有些场合介绍秋妍轩的时候也曾经说过她是他女朋友，因为怕他难堪，秋妍轩都没有当场否认，但事后已经多次告诉他不要再说这些让人误会的话，唐桦每次都是开玩笑般的说，他的意思只是女性的朋友。

　　对于唐桦的“屡教不改”，加上她现在心情十分不好，终于忍不住打算要好好的和唐桦谈谈这个问题。

　　唐桦依旧笑笑说，“那有什么关系，你不是我女性的朋友吗？”

　　“那明明不一样！我不想让别人误会我们的关系你明白吗？”

　　唐桦又看了看表，似乎还没有意识到秋妍轩已经到了爆发的边缘，忽然抬起头无比庄重的道：“若我想让全世界都知道这不是误会呢？”

　　“什么？”秋妍轩一愣没有反应过来。

　　唐桦眼角正好看到刘琪雅对他比了一个“OK”的手势，他忙对秋妍轩神秘一笑道：“在这儿等着。”然后立刻反身跑上了台。

　　秋妍轩不明所以，见到他上到台上，所有的灯光一下就黑了，引起现场一片低呼。灯光再亮的时候，却只有台上的部分，而且还是聚光灯，在光线聚焦的中心点，唐桦风度翩翩，脸上带着迷死人不偿命的微笑，放电的眼睛虽然只是注视着一个方向，但现场各个角度的许多女宾都有一种被余电波及的感觉，浑身酥麻……

　　唐桦朗声道：“实在不好意思耽误大家的时间，但这件事事关我的终身幸福，所以还是厚颜请大家海涵。”

　　接着他定定对着一个方向声音转作柔情似水：“妍轩，今天的话我忍了很多年，现在再也忍不下去了，是的，我喜欢你，从很久以前，我知道你心中还有一些事情放不下，但没有关系，我只是想你给我一个机会，让我们一起来面对那些困难的机会，做我的女朋友好吗？”

　　此时全场的细柔光灯点亮，大家只能微微看到互相，唐桦拿出一枝火红的玫瑰花，轻轻一弹，全场忽然就下起了玫瑰花瓣雨，美丽的玫瑰花瓣翻滚着从天而降，缓缓的，飘落地上，人们的头上，身上，还有女孩儿的掌心，全场百分之九十的女性眼中全都是星星，心中想的都是若他说话的对象是自己，就是立刻死去也值得了……

　　太浪漫了！还有女人能抵挡住这样一个优秀男人这样的攻势吗？

　　一束灯光打在了秋妍轩的身上，显出她让那百分之九十的女宾艳羡的身姿，只见她双手紧握，微微低着头，贝齿紧咬着嘴唇，娇躯似乎还有一些发抖，大家有理由相信，这是激动，兴奋表现出来的症状，所有人都看着她，等待着她点头，还有人已经做好了欢呼和祝福的准备。

　　没有人相信，在这样优秀的男人如此强大的攻势下，会有女人摇头，那么秋妍轩呢？


第一百二十二章【平静的兴奋】

　　没有人相信，在这样优秀的男人如此强大的攻势下，会有女人摇头。

　　邱天也不相信，若他是女人，他这个时候估计也要投降了。

　　那一瞬间，邱天的胸腔仿佛就要炸裂了一般，他从来没有感到过自己对秋妍轩的感情会像现在这一刻般那么深刻，炽热！比不过唐桦？惹起大家的注意？秋妍轩的过去？或者是被秋妍轩当场拒绝的丢人？这些都不重要，他只知道，他若是就这样站着，那么说不定下一秒，他将永远的失去这个让他第一次产生恋爱感觉的女人！

　　猛然往秋妍轩的方向冲去，张口他就想吼：“轩姐是属于我的！”

　　然而也就在他迈出步子的那一瞬间，秋妍轩却比他快上零点五秒的时间，张嘴做出了回答。

　　“我……很抱歉……”

　　猛然间，邱天的身子就停顿了下来！

　　秋妍轩的话比他快，但他似乎听到的却是……我抱歉？

　　“抱歉唐桦，我不能，对不起……”秋妍轩不想伤害别人，她很清楚，在这样的场合如果拒绝了唐桦，那么他不仅心伤，还会丢脸丢到家，也许在一个月前她真的有可能会点头，即使为了不伤害一个对她那么好的男人，可是现在，她的心从来没有如此坚定。

　　唐桦的一颗心猛然的下沉，看着秋妍轩一说完话，带着满脸的歉疚转身快步跑了开去。

　　全场的人都僵住，有些不知道该如何是好，如此的场合被拒绝，绝对不单单是难堪两个字就可以形容的。反倒是唐桦心态放得十分好，只是失神了十几秒钟立刻就恢复了过来，虽然笑得勉强，但毕竟还是笑出来了。

　　“真是对不起。让大家看笑话了，妍轩现在心情一定不会好，我过去看看。别出什么事情。”

　　见唐桦追了过去，现场的女性甚至很多男性都为唐桦抱不平起来，这么完美的一个男人她还想怎么样啊？真当自己是圣女了？还有些女宾小声的嘀咕：“不识抬举！”

　　而邱天却依旧愣愣地站在那儿，她竟然拒绝了，就这样拒绝了？一种前所未有的感觉弥漫在他胸前，他甚至感觉体内的异能第一次以一种他能感觉得到地形式浮现在自己的体内，那么的分明……

　　唐桦疾步追出去，在会场的某个休息室找到了秋妍轩。

　　这里是用来观赏南宁市夜景的地方，平时很多情侣会付费来这里坐坐。度过一个特别的夜晚，今夜的南宁依旧灯火辉煌，霓虹如繁星，星星点点，闪耀出的都是浪漫，可在场的男女却都无心欣赏。

　　唐桦走到秋妍轩地身后，轻声道：“对不起。让你为难了……”

　　“你为什么要道歉，你应该讨厌我才对，你对我那么好，为我精心准备了这些，我却不知好歹……”

　　“妍轩，你知道，我是永远也不会讨厌你的，我知道，很多时候，拒绝比接受还要困难得多。可想而知，你现在的心情一定十分的糟糕，这都是我造成的……”

　　秋妍轩豁然转过来，带着泣声道：“你为什么要对我那么好？你知不知道你这样让我更加难受？”

　　唐桦柔声道：“不，妍轩，你不接受我，说明我做得还不够好，我会继续努力的，不要生我的气好吗？”

　　“你还不明白么？不是你不够好，是你太好了！”秋妍轩忽然语声急促地大声道，“和你在一起太累，虽然你从来没有说过什么，但我可以从你的眼神中看出，你看我仿佛在看一件艺术品，你要求完美的艺术品，而不是一个女人。你体贴细心，你了解我的爱好，但你从来不会先经过我的同意，就帮我安排了一切。就像看海豚表演，虽然我真的很喜欢很喜欢，可你事先却没有问我有没有时间，是否会去，就自己买了两张票，即使我的确想去，但仍然有一种无形的压力压着我。还有你没有经过我的同意就向人介绍我是你的女朋友，你有考虑过我的感受么？我不是一件艺术品，也不是你养的金丝雀啊，桦仔……”一口气将这些话说完，她立刻大口大口的喘着气，似乎耗尽了她所有的力气，而唐桦则是完全的呆愣在那儿，两人都没有再说话，房间瞬间进入一种极静的状态。

　　过了不知道多久，唐桦才苦涩一笑：“我是真的没有想到，我的自以为是会给你带来那么大的困扰，但是妍轩，我可以保证，我没有将你看成艺术品或者金丝雀的意思，真地一点都没有，不过现在说什么都晚了，终究还是我的错……”

　　又低头沉默了一阵，唐桦忽然道，“妍轩，既然今天我们都说开了，有一个问题我憋了很久一直不吐不快，我想知道，你不接受我除了刚才的原因，和邱天有没有关系？我希望你能告诉我实话。”

　　秋妍轩垂下头咬着嘴唇不说话。

　　唐桦苦笑一声，“你不用说了，我知道了……但我不会放弃的，从这一刻开始，我要正式向邱天宣战，不过你放心，我不会让你再有压力了。”

　　说完，他再凝视了一会儿面前深爱的女人，慢慢地转身离开。

　　秋妍轩知道，从此之后自己和唐桦地关系再不可能回到从前，虽然她不后悔，但他毕竟是自己那么多年来很好的朋友，无论如何，她地心情都是有一些沉重。

　　这就是女人和男人的不同，男人也许会因为怜悯，同情，感动，或者为了不想伤害对方而接受那个爱自己的女孩，但大多数女人却不会，她们即使体无完肤，或者将别人伤得体无完肤，都更愿意忠于自己的感觉多一些。

　　门开。一个人影悄然走了进来，直接来到秋妍轩的身边，和她并肩看向玻璃外南宁市美丽的夜景。但却一言不发。

　　“你来干什么？来看我笑话吗？”秋妍轩冷冷道。

　　“来陪你发呆。”邱天笑了笑。

　　“我用不着你陪，你还是去陪师大小姐吧。”

　　“她去找她老爸了。”

　　那么说还是因为他没得陪了，才抽空过来的了？

　　“我想一个人静一静，请你立刻出去！”秋妍轩实在是有些火了。

　　“那好，那我走了。”

　　邱天走到门边拉开门，然后砰的一声关上，人却仍然留在了里面，转过身笑吟吟的看着秋妍轩背部地柔美线条。他的表面很平静，内心同样平静。他不知道为什么，也许兴奋到了极致就会返璞归真？

　　总之经历了刚才那一瞬，他感觉自己整个人都仿佛轻了几公斤，似乎随便一跳就能飞起来……

　　秋妍轩见邱天真的如此轻易就弃她而去，心中地酸楚那是不用说了，她努力的在心中告诉自己，不能流眼泪。可泪水却不可抑制的溢出在眼眶中转动，她狠一跺脚，低声骂道：“秋天你这个大混蛋！！”

　　话声才落，背后就传来邱天的声音：“在别人背后说人坏话可不是一个淑女应该有的行为哦。”

　　秋妍轩一惊豁然转身，就看到邱天还站在那儿，正坏坏的笑看着她。

　　一瞬间，百般滋味涌上心头，秋妍轩的眼泪夺眶而出，扑上去双手握拳就在邱天的胸口不断的捶打着，边打边哭道：“你这个大笨蛋。大坏蛋！我就是心急之下说了你几句，你这段时间就故意不理人家，刚刚看师梓然这个大美女就目不转睛，却连多看我一眼都不肯，你这个小气鬼，大混蛋！”

　　邱天任凭她在自己地身上发泄，待她打累了，才忽然展开手臂一把将她的娇躯拥进了怀里，秋妍轩用力挣了挣，见没有邱天的力气大。就乖乖的不再挣扎，只是将脑袋轻靠在邱天的胸口微微的喘息。

　　“轩姐，打够了没有？”邱天低头轻声问。

　　“没有！”秋妍轩抬头瞪了他一眼。

　　在邱天的怀中又呆了片刻，也许是忽然意识到了自己地失态，她忽然用力一挣脱了出去。扭转身给了邱天一个背影。用手背擦了擦眼泪，低着头又不语了。

　　邱天上前一步走到她的身后轻声道：“轩姐。还在生气？你忘记了？是你让我装作和你不熟的，那么多汇东的人在，我当然不敢多看你了，我怕多看了一眼就会控制不住自己的眼神，那样就会被人识破我们之间有暧昧关系了。”

　　“谁……谁和你有暧昧关系啊？你别乱说。”秋妍轩泪痕未干，脸蛋却红了起来，梨花带雨的模样娇媚迷人。

　　邱天笑道：“刚刚我们还相拥，不算暧昧？”

　　“那是你强迫的。”

　　“你夺走了我的初吻，这个也不算？”

　　“反过来说都可以的？”秋妍轩急道，急就说错话，“那还不是我的初吻？”

　　话一出口她就后悔了，整张脸蛋都变成通红，忙别开脸害怕被邱天看到自己窘迫地样子。邱天听了她的话却是一下呆住了，心中竟是升起一阵别样的感觉。

　　秋妍轩似有所觉，转头过来就看到邱天脸上挂着笑容，她娇嗔道：“不许笑，那不算数的，那是意外！”

　　“好，好，是意外。”

　　“你！你不许笑！”

　　“我没笑啊。”邱天笑道。

　　“你还笑！？我……我不理你了！”秋妍轩用力打了一下邱天的胸口，背过身去，娇哼一声，就像一个使性子的小女孩。

　　邱天忍住笑道：“轩姐，不生气了吧？我承认我小气，我向你道歉，原谅我了好不好。”

　　见她不说话，邱天又笑道：“当你默认了哦，轩姐，不如……以后我们不再遮遮掩掩的好不好？我们又没有什么见不得人的，难道交朋友都不行吗？”

　　“……”秋妍轩低头沉默了一阵，才回身对邱天歉然道，“秋天，再给我一点时间好吗？”

　　她虽然将照片烧了，可内心深处的某些恐惧阴影不是轻易就能抹去的，何况她更担心家里地人知道她和某个男性走得近，再来掺合就麻烦了。

　　“好吧，那我们就还像以前一样，短信联系。”邱天笑笑，虽然有些遗憾，但仍然尊重她的选择。

　　“对不起……”

　　“你道什么歉，你不生我的气我都十分满意了。”邱天笑道。

　　“谁说我不生你的气了？”

　　“啊？你刚刚不是默认了吗？”

　　“我不说话是没有想好，谁说是默认的？”

　　“有没有搞错啊？女人都是那么无赖地么？”邱天苦笑。

　　“什么？你是不是觉得不服？”秋妍轩眼睛一瞪。

　　“服……我心服口服，肝服肺服……那，我要怎么办才能化解这段感情纠葛？”

　　“我生气了，你还要我来想怎么办？哼。”

　　“OK，OK，我想想，有了，哪，原来你答应我地夜宵我现在不要了，改成我请，而且变成晚餐，够意思了吧？”

　　秋妍轩别开脸不说话。

　　邱天只好继续道：“那……再加上，以后无论什么情况，我都不能发秋妍轩大美人的脾气，这个如何？”

　　“再加一点，就原谅你。”秋妍轩转过身来板着脸看着他。

　　“还有啊？”

　　“不肯算了。”

　　“肯啊，怎么不肯，不管是林肯还是肯德基我都一样肯！”

　　“好，那你答应我，以后不许提今晚我那么狼狈的事情。”

　　邱天露出一个恍然大悟的表情道：“哦——明白明白，就像你的初吻那件事一样是吧？”

　　“你——”秋妍轩晕红了脸，“再说我真的不理你了——”

　　“不说了不说了。”邱天忙赔了一个笑脸，但旋即又忍不住道，“不过我觉得你今晚一点都不狼狈，很……那个可爱啊。”

　　秋妍轩再也忍不住，扑上去张开小嘴一口就咬在邱天的手臂上……


第一百二十三章【怎么办】

　　相较于邱天的大获全胜，梁伟斌则有些郁闷了。

　　他没有去参加邱天的庆功宴，为的竟然是做一个投标书。这个任务自然不可谓不重要，刘琪雅亲自抓的三个项目，除了邱天的海洋馆，秋妍轩公司的合作开发项目，最后一个就是他这个标。

　　这样一个项目的投标方案，自然不是一件简单轻松的事情，但本来属于整个市场部的任务偏偏就被压到了他一个人的身上，这公平么？

　　不公平他又能怎么办，他现在不过是一个刚入社的小职员，虽然披着一层“美女老总亲信”的皮，但这层皮显然是隐形的，至少暂时是隐形的，所以刘琪雅不可能给他什么直接的帮助，因此他只能狠狠的念了几句：“不遭人妒是庸才！”，然后继续的奋笔疾书。

　　第三天一早，刘琪雅和市场部几个得力干将整装待发准备去投标。这包括了市场一部和市场二部的经理谢平和严晨，以及市场二部的一个副经理李志军。这个李志军虽然挂的是个副职，但据说是个金融分析家，以前在金融界还曾经叱咤一时，只是在一次金融危机中十几年的努力尽付东流，心灰意冷之下缩到了这个在他眼中小得不能再小的公司。

　　那有人问，这种集团公司还叫小得不能再小？他只会用鼻子冷哼一声，反问一声，比这小的还能叫公司吗？

　　总之，很多人都知道，这是一个牛人，而且更多人知道，他心甘情愿缩在这里的最大原因是因为刘琪雅。

　　所以刘琪雅一出现，他立刻大声指挥梁伟斌将他早已经装订好的标书拿出来做最后的整理，以显示他的威信和他的工作态度。

　　梁伟斌这段时间受够了这个上司的气，他当然知道自己的“特殊待遇”全都出自这个鸟人地手，自己辛苦做的标书。还被他非常装逼的一句“唉，还需要多练练，本来还指望你的，还好我为了万无一失自己也做了一份。”就否决掉了，最令他恼火的是李志军一边说还一边摇头叹气，最后还拍着他的肩膀说，“小伙子继续努力，下次说不定就可以用到你的了。”当时他真的恨不得扯下李志军的脑袋塞到他自己地屁眼里！

　　所以当李志军发号施令的时候，他立刻在心里自我催眠“我是傻蛋我是傻蛋……”。然后一脸迷茫的对李志军道：“李总，标书不是早就整理好了吗？这……封面都是一样地，顺序我想也没有必要重新排了吧？”

　　李志军当场耳朵就烧了起来。s心下怒火焚城，表面上尴尬的看着刘琪雅笑：“哦，刘总你看我都忙得忘记了，这……你看我们什么时候出发。”

　　刘琪雅倒是对他的一番做作没什么在意。淡淡点了点头。说了一句，“弄好了就出发吧，听说梁伟斌也有份参与这个标，你让他也跟着吧。”

　　梁伟斌还没有等李志军说话就立刻从痴呆状态恢复，飞快的道了一声，“好。”就跟着真正地部门顶头上司严晨走了出去。

　　严晨为人沉稳干练，对下属要求也比较严厉，所以常常被人叫老姑婆，其实她也不过才三十出头。而且是个标准地熟透水蜜桃，身材惹火，脸蛋妩媚，只是因为性格太过“灭绝师太”而使她分数下降了一个档次，否则即使比不上秋妍轩师梓然这种祸水。至少也是关巧音这种级别。和刘琪雅也不会相差太远。

　　梁伟斌与其说是跟在她后面，还不如说是跟在她浑圆翘挺的臀部后面。若是严晨能够使出臀身分离术，臀部向右，身体向左，梁伟斌跟的必定是右边。

　　一行人来到帝王大厦，刚进到装修豪华的会议室，就碰上了成公子一行。

　　成放走上前哈哈一笑：“刘总，好久不见。”

　　刘琪雅虽然从秋妍轩处知道他的为人，但毕竟公司之间也难免会有业务上的往来，不好表现得太过不友善，忙微笑回礼，“成公子风采依旧，看来这次是势在必得了。”

　　成放还没有说话，他旁边一个戴着眼镜留着寸头的家伙就冷笑起来：“今天来的七家公司，其他五家都不过是陪衬，只有我们两家够格争夺，不过请恕我直言，若是正常情况下，我们明浩地产不会输。”

　　如此直白的挑战在这种时候是十分少见地，而且还是话中有话的暗讽，刘琪雅众人脸上都微微变色。

　　“什么意思？”刘琪雅的话语温度骤降。

　　“意思就是你们若问心无愧，就让我们在你们前面先进行竞标演讲，敢不敢？”眼镜男满脸的嘲弄意味。

　　梁伟斌刚想说一句开什么玩笑，李志军就已经满脸愤恨的怒道：“你说我们剽窃你们地策划案？好啊，你们就先上，看你们能弄出什么好方案来！”

　　刘琪雅眉头大皱，严晨却是疑惑地看着他，奇怪他这个曾经的金融分析师怎么会那么不冷静。

　　成放适时地责道：“干什么！？谁让你这样和刘总说话的？她是我的好朋友，还不给刘总道歉！”

　　寸头眼镜男立刻垂头是了一声，正想道歉，刘琪雅已经淡淡道：“他说得没错，在商言商，交情还交情，我们各凭实力吧。”

　　“刘总说的是，那我们就先过去了。”成放回头狠狠拍了一下身边男子的背低喝道：“还不走！？尽给我丢人！”

　　那人就唯唯诺诺跟着去了。

　　谢平看着他们的背影冷哼一声：“什么玩意！”

　　严晨却是看向刘琪雅担心的道：“刘总，待会的顺序……”

　　刘琪雅叹道：“既然李副都这样说了，想必是信心十足，那就让他们吧。”

　　梁伟斌忍不住道：“刘总，这不是意气用事的时候，他们……”

　　李志军打断他沉声道：“这里什么时候轮到你来指挥？”然后转向刘琪雅恭声道：“刘总，我有必胜的把握，你也看过我的方案，他们没有这样的人才。”

　　刘琪雅却不置可否，淡淡说了一句“过去坐吧。”然后转身当先而行。

　　李志军忙跟了过去，经过梁伟斌身旁的时候还冷哼了一声。

　　这个会议室非常的宽大，配置完全是顶级的标准，各种设备一应俱全，不仅讲台上有齐全的辅助设备，每一个座位还配备了话筒视频和翻译耳机。

　　不过这一次的竞标这些东西就用不上了，最多也就用用上面的幻灯片而已。第一排坐满了评标的专家，第二排是该项目的领导，几个投标的公司则很随意的坐在后面。

　　在主持人简短的讲话后，竞标开始。

　　也许真如那个四眼说的，其他几个公司就是来走个过场，上台演讲连幻灯片都没有准备，寥寥数语，别说什么声情并茂了，根本就是上去背书，而且策划案就和网上下载的没什么区别，完全没有任何新意。

　　各个公司出场的顺序是抽签决定，刘琪雅抽到第四个，而成放抽到是第六个，因为之前已经说过，所以两边交换了顺序。

　　明浩地产上去做竞标演讲的是刚才那个嚣张的四眼田鸡，他才开口讲了不到一分钟，刘琪雅等人的脸色就全变了，李志军更是像个弹簧一样跳了起来。那倒不是因为他的口才和方案好得可以不战而屈人之兵，只是因为他在幻灯片上列举的方案，和李志军做的方案一模一样。

　　“你们这群小偷！你们剽窃了我的方案！”李志军咆哮着，额头上青筋暴突。

　　四眼田鸡停下演讲，却没有驳斥他，只是看向主持人和一众专家。主持人站起来对李志军道：“你们越洋集团对明浩地产的方案有疑义，请出示证据。”

　　“他们的方案和我的一模一样，不信你们拿来看。”李志军愤怒之下有些语无伦次。

　　旁边坐着的一个公司某人噗的一笑，嘲弄道：“一模一样也好意思说出来，谁剽窃谁还不一定呢。”

　　四眼田鸡推了一下自己的眼镜，嘴角挂着一丝不屑的冷笑：“希望你刚才不过是意气用事说的话，否则我们可就要告你们越洋剽窃了。”

　　“你！”李志军还想再说，刘琪雅忽然低喝道：“够了！”

　　“可是刘总……”李志军焦急的看向刘琪雅。

　　“你马上给我坐下，然后闭上你的嘴巴！”刘琪雅脸寒如冰，冷得李志军一个哆嗦，像霜打的茄子般蔫到了座位上。

　　四眼田鸡得意的继续陈述，刘琪雅沉着脸沉默了一会，才扭头对几个人低声道：“大家都说说吧，现在怎么办？”

　　严晨和谢平互相看了一眼没有说话，李志军却是刚想开口，就被刘琪雅堵了回去，“你给我闭嘴，谁也没有问你！”

　　李志军脸庞涨得通红，“刘总，你难道以为是我泄露出去的？”

　　谢平冷笑道：“这个还用讨论吗，也太明显了吧！”

　　李志军怒目瞪着谢平刚想开口，刘琪雅又打断了他，“现在不是说这个的时候，我只问你们，怎么办！”


第一百二十四章【在我这里】

　　看着刘琪雅强压怒火犹如火山爆发前的脸色，李志军噤若寒蝉不再敢搭腔，而谢平和严晨似乎也想不出什么办法，垂头闭上了嘴。

　　“平时开会不是挺能说么？现在怎么一个个都变哑巴了？”刘琪雅在他们脸上一个个扫视过去，最后落在一副事不关己样子悠闲听上面四眼田鸡演讲的梁伟斌身上。

　　“梁伟斌。”刘琪雅叫他名字的时候有一些咬牙切齿，估计不是因为这里人多要顾忌形象她肯定手上摸到什么都会拍到梁伟斌的脸上。

　　梁伟斌还恍然的样子“啊？”了一声，看向刘琪雅的时候眼神还保留着一些戏谑的成分。

　　“我们现在的境地你觉得很好笑？”刘琪雅忍着怒火问。

　　“没啊，我只是听四眼仔演讲感觉很好笑，本来这个方案就一般般，还被他讲成这个样子，若是我干脆拿钱去贿赂那几个专家可能还有面子一点。”梁伟斌似乎根本看不出刘琪雅的异样，更看不出李志军脸上的尴尬和羞恼。

　　“哦？”刘琪雅眼睛一亮，“那么说你有更好的方案？”

　　梁伟斌说得轻描淡写理所当然，“我有啊。”

　　“你有？你为什么不早说？”

　　“我可以说么？”梁伟斌一副受委屈的小媳妇样，“可是李副说我没有资格在这里说话啊。”

　　“我说你有你就有！”刘琪雅又狠狠瞪了李志军一眼。

　　梁伟斌见李志军给自己阴了几把已经完全的萎了，才面容一整淡淡道，“我有一个比这个更好的方案，等下若让我上去讲，我有五层的把握可以拿到这个标。s”

　　几个人一听就傻了，说得那么牛，还以为少少都有九成，没想到才五成……刘琪雅还以为自己听错，重复了一遍：“五成？”

　　“嗯。五成。我可以在方案上完全压倒他们，但是评标还有一个十分关键的因素，那就是价格，他们能剽窃到我们的方案，那么价格自然也不再是秘密，而我们却对他们的报价一无所知，所以只有五成。”

　　“那剩下的五成怎么办？听天由命？还是我们报一个超高的价格上去？”严晨忍不住问道。

　　梁伟斌神秘地一笑，“那五成自然有人送给我们，待会你们就看着好了。”

　　几人正说着。上面的主持人说道：“越洋集团，请派你们的代表上来。”

　　梁伟斌立刻长身而起，带着一丝若有若无的微笑走上讲台。成放等人惊疑不定的看着这个不知道哪里冒出来的帅锅，他们不认识这个家伙的名字，但他们总算还认识他嘴角的微笑，那叫做自信。

　　当梁伟斌拿出优盘不紧不慢的将幻灯片调出来开始用他那种极富感染力地声音讲解的时候。下面原本的窃窃私语完全消失。他就像一个佛像忽然头上出现了神迹般地佛光。一瞬间就将所有人的注意力都给抽了过来。

　　“以上，就是我们公司的方案，谢谢大家。”梁伟斌的方案不仅在李志军，也就是明浩地产地方案基础上有了更大地改进，更重要的是提出了另外一个就连那些专家都没有想过的开发创意。

　　他的话音刚结束，那些专家就情不自禁的鼓起掌来，要知道，前面没有任何公司有这样待遇的。

　　看着梁伟斌微笑的还礼道谢，成放一下就傻了。捅了捅旁边的田鸡问：“花生了什么树？”

　　“啊？”田鸡却比成放还要傻逼，其实他刚才心中瘙痒差点就情不自禁跟着鼓掌了，还好及时忍住，否则出了这个门自己的JJ不知道以后还能不能用来开喇叭花。

　　“我他妈问你发生了什么事！”成放一巴掌拍到他后脑勺上。

　　田鸡只能说，“显然。我们中计了！”

　　成放脸都绿了。本来还以为自己这招釜底抽薪可以笑傲江湖，没想到还没有得爽两轮就变成了笑熬糨糊。最可恶地还重了别人的将计就计。

　　看着梁伟斌微笑着还礼道谢，刘琪雅一下子脑海也有了那么一瞬间的空白。那站着的哪里还是一个怀才不遇郁郁不得志的小职工，根本就是一个身经百战指点江山地统帅。

　　“请把你地报价交到我这里来。”一个专家鼓掌完，就笑眯眯的对梁伟斌说。

　　四眼田鸡立刻又兴奋了起来，“老大，还有报价！只要我们地报价他们估不到，那即使他们胜利也将是惨胜。”

　　成放一听又兴奋起来，只要让他们痛他就爽了，他的目的本来就不是为了拿这个标。

　　“喂，评委叫你给报价听到了没有？”成放见梁伟斌不为所动，立刻很飞扬的叫了起来，虽然他想搞的是邱天，但这个比自己还要惹女孩子媚眼的家伙他也十分讨厌。

　　这次的竞标都是做了演讲就把投标的价格密封交到评委处，然后最后专家当场评标得出结果。见梁伟斌迟迟不交，刘琪雅等人一颗心也跟着提了起来。

　　前面说话的那个专家皱了皱眉头，用笔敲了敲桌面道：“越洋集团，现在应该把你的报价交给我。”

　　梁伟斌手一摊无奈苦笑：“报价不在我这里。”

　　刘琪雅等人一听脸色就变了，一颗心不断的往下沉，成放两个却是兴奋得差点抱起来打个啵。

　　那专家奇道：“不在你这里在谁那里？”

　　“在我这里！”

　　声音发自所有人的后方，会议室的门口处。大家闻声纷纷把脑袋扭过去，却俱都吓了一跳。只见一只体积非常庞大看起来彪悍异常的牧羊犬晃荡着一身金灿灿的皮毛顶开会议室的门走了进来。

　　在门两边站立的几个负责今天会议的礼仪小姐吓得花容失色，惊叫了一声就连连后退，却听一个温和好听的声音在大狗的身后响起：“别怕，他不伤美女的。”

　　随着声音，一个长相斯文的年轻人走了进来。他的双手插在口袋里，腰杆挺得笔直，虽然看上去似乎有些单薄，但一对眼睛却非常的亮，显然，最前面那句话就出自他的嘴巴而不是那条狗。

　　成放刷的一下站了起来，咬牙切齿的道：“邱——天！”


第一百二十五章【釜底抽薪】

　　梁伟斌笑眯眯的摆了摆手道：“来得正好，我们的报价呢？”

　　邱天将手从口袋里面抽出，上面握着一个小小的信封，信封上用火漆进行了密封还盖了公章。他施施然走到前台将信封交给梁伟斌，然后随意找了一个空位坐了下来，坐下来之前还对着成放点了点头，非常礼貌的笑了一笑。

　　这看在成放的眼中简直比魔鬼的嘲讽更要让他难受，他感觉这个时候邱天的出现百分之一百是为了针对他，这个该死的笑容就是为了他最难堪的时候嘲笑他而特训了一百遍训练出来。

　　剩下最后一个公司索性也懒得浪费时间，随意的讲了两句场面话，就把报价和方案一起交给了评审。评审立刻当众开启密封的报价，将报价和方案进行比对。

　　成放旁边的四眼田鸡还抱着邱天是个傻逼的一线希望问邱天：“这位靓仔，你们的报价是多少？”

　　邱天扭过头，却是看着成放笑道：“不多不少，和你们报的价格一样，两千六百一十五万。说实话成公子，你们也太小气了一些，知道我们价格是两千六百万，却只舍得多出十五万。”

　　邱天的话音才落，那边的主持人也跟评审耳语了几句后，上台宣布：“明浩地产和越洋集团报价都为两万六百一十五万，按照方案，我们决定选择越洋集团，谢谢。”

　　成放一下子脸就白了，对着邱天就怒道：“你刚才到底去干了什么！？你怎么会知道我们的底价！？”

　　邱天耸了耸肩，“你们不也知道我们原来的底价么，有什么奇怪的。”

　　“你也弄了商业间谍？”成放豁然扭头看向四眼田鸡，田鸡立刻把头摇得拨浪鼓一般，“不是我，老大，绝对不是我。我觉得吴尊倒比较像，也可能是那个一天阴阳怪气的老邓……”

　　梁伟斌哈哈笑道：“别猜了，你们不可能猜得到的。”

　　成放牙齿咬得咯咯作响，狠狠盯着邱天，十几秒后才一字一字的道：“如果给我找到那个吃里爬外的杂种，你就等着去收尸吧……”

　　邱天嘲弄的道：“那成公子就回去好好做名侦探柯南吧，别杀错人哦，好走不送。”

　　成放阴沉着脸气急败坏地从会议室冲了出去，梁伟斌和邱天击了一下掌然后哈哈大笑起来。

　　刘琪雅愣愣看着他们两人。感觉这个世界真是十分奇妙，她之前想过自己的公司在这次的竞标会上独领风骚，也想过被成放独占鳌头。更考虑过若是李志军真的在这次的竞标上立功要如何面对他的追求，但却怎么都没有想到，这样一个全市瞩目的竞标会，竟然会变成这两个年轻人轻松玩转的舞台。

　　刘琪雅和对方的代表握手寒暄后。郑重地签订了合同。s见一帮子下属还在后面等着她，她就对对方公司的负责人道：“不好意思，我们等会可以借用一下你们的会议室么？我们只需要半个小时地时间。”

　　那个负责人大有深意的看了李志军一眼，然后微笑道：“没关系，你们随便用吧，我们还有事，就先告辞了。”

　　那个负责人离开的时候经过蓝莓旁边，忍不住问邱天：“小伙子，你这大家伙究竟是怎么上来的？我们这栋大厦可是不允许进宠物地。”

　　邱天在蓝莓屁股上踢了一脚笑道：“他啊。跟保安在这栋大厦兜了几十圈把他们都累趴下了，然后就扭着屁股上来咯。”

　　那个负责人哈哈大笑着去了。

　　待会议室已经没有了闲杂人等，刘琪雅就沉下了脸道：“虽然中了标，但是我们地问题也十分严重，显然。这次成放不是收买了我们的人。就是在我们公司安放了商业间谍，我们必须要把那个人找出来。”

　　严晨和谢平的目光立刻刷的一下就集中到了李志军的身上。李志军这一次倒是没有暴怒，只是沉声道：“我知道，你们都怀疑是我干的。”

　　谢平冷笑道：“难道你这时候还想否认？”李志军握紧了拳头，闭眼叹了一口气后，睁开眼叹道：“我想了一下，我之前的行为和我的话，的确很容易让人误会，这个我无话可说，但死也要让我死个瞑目，光这些还不能定我地罪吧？”

　　刘琪雅淡淡道：“你不承认没有关系，我们让经警来处理吧，他们会有办法找出足够的证据。”

　　梁伟斌这时候插入道：“嗯嗯，报警吧，让警察过来处理。”

　　李志军豁然转过身瞪着梁伟斌怒道：“我知道你小子恨我处处打压你，但我一直以为你还算是磊落的汉子，没想到也是落井下石的小人！”

　　梁伟斌笑眯眯的道：“我干嘛要对一个整天阴我地人光明磊落？不过你那么激动做什么，我说让警察来又不是拉你，而是拉她。”

　　大家一看梁伟斌指着地人就傻了，他指着的竟然是他们市场一部地经理严晨。

　　谢平忍不住道：“小梁你没事吧？”

　　刘琪雅也皱眉道：“梁伟斌不要胡闹，现在正事要紧。”

　　梁伟斌看着一脸诧异的严晨笑道：“我没有胡闹啊，事实上商业间谍本来就不是李副，而是我们的严经理。”

　　严晨冷下脸道：“梁伟斌，说话是要负责任的，年轻人最好不要信口开河。”

　　梁伟斌对邱天道：“还是你这个始作俑者来说吧。”

　　邱天清了清嗓子，肃容道：“这个方案除我和梁伟斌之外，都有份看过，所以很简单的，嫌犯人就你们四个人，这一点大家都知道，所以在刚才李副做出那些有利于对方的行为时，所有人都认为这个内奸一定是他，事实上。这都是严经理故意设计的。”

　　“哦？当时我可是什么都没有说，请问我是怎么故意设计法？”严晨冷笑。

　　邱天看了她一眼道：“这正是你高明的地方，你告诉了成放李志军的性格，工作方面还好，但在感情上却十分容易冲动，所以在刘总在场的时候他极度要面子也极度想要表现，你就让他们抓住了这一点，而你自己一言不发，就可以避开嫌疑。”邱天当然知道李志军给梁伟斌小鞋穿这回事。这时候那么好的机会自然要趁机损他一把，他也只能哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　“就凭借这个来说我是内奸？”严晨哈的笑了一声，表示邱天说话地可笑。

　　邱天却是语调一扬。微微加重了自己的语气：“严经理，我今天能轻易的把握到成放的价格，倒打了他们一耙，你以为我是碰运气？我之前就是去搞了他的老巢。除了找到他的一些见不得人的秘密外。还有一份关于那个内奸传递给他的信息记录，你想看看么？”

　　严晨眼神明显的慌乱了起来，有些结巴地道：“什么记录，都不知道你说什么……”

　　“严经理，我现在还叫你一声严经理，面对现实吧！”邱天低喝道，“你知道我对动物的本事，你昨天去见成放的时候，难道没有感觉有眼睛一直在盯着你么。若你真那么执迷不悟，我们叫经警来，一查你地电脑，肯定能有他们需要的东西，你信是不信？”

　　严晨这回是彻底的说不出话了。咬着嘴唇低着头。

　　李志军一把抓住她的手臂怒道：“好啊。原来是你这个臭八婆，还敢诬陷我！”

　　刘琪雅也是盯着她道：“真地是你？我待你不薄。为什么要背叛我？”

　　严晨却是咬紧牙关一言不语。邱天忽然站了起来道：“严经理，你儿子地病需要钱，我们一起另想办法就是，不要再执迷不悟了，若是一定要出动经警，一切就再也无法挽回……”

　　邱天此言一出，严晨立刻完全的崩溃，眼泪狂涌而出，泣声道：“是我，全都是干的，我对不起你刘总，对不起……”

　　谢平几人面面相觑，没有想到事情会发展成这样，李志军也是有些尴尬的放开了抓着严晨的手。

　　待严晨的眼泪告一段落，邱天也将自己调查的情况汇报完毕，问刘琪雅：“刘总，你决定怎么处置？”

　　刘琪雅犹豫了一阵，又把问题抛了回去，“你有什么好的建议？”

　　邱天显然早就想好了这个问题，刘琪雅一问，他就立刻答道：“无规矩不成方圆，虽然这次没有造成损失，但无论是基于什么原因，做了就是做了，所以公司也是不能再呆下去。但正如我前面所说，严经理既然知道悔改，而且也是情有可原，公司就网开一面不通过经警，让她自己离职好了，做过商业间谍的事情也不要说出去，这样凭借严经理这样地人才要找新的工作不会太难，不至于断去经济来源。至于你儿子的病，我们私人再另想办法帮忙吧，这样的处理如何？”

　　对于严晨来说，只要不被抓进监狱就万事大吉，若是能给她一个体面的离职，已经算是对她最大地恩典了，所以泪痕都没有干地眼睛立刻殷切的看着刘琪雅，等待着她地决定。

　　刘琪雅从每一个人的脸上一个个看过去，来回看了两遍，最后才点了点头道：“好吧，就这么办！”

　　“谢谢。”严晨眼泪又涌了出来，站起身对刘琪雅鞠了一躬，又转身对邱天和梁伟斌鞠了一躬，然后说了句：“我回去收拾东西了……”就慢慢的走出了会议室。

　　想起她平时的气势如虹春风得意，对比现在落寞的背影，众人心中都有些唏嘘。

　　“邱天，梁伟斌，这次你们又帮了我大忙了，要什么奖励，我尽量满足你们。”大家坐了一会平复心情后，刘琪雅对两个年轻人道。

　　邱天只是笑了笑没有说话，经过这段时间公司几次大事件的处理，他的自信已经慢慢建立起来，尤其海洋之心的项目这样大阵仗的洗礼，他整个人都更显沉稳，这次的投标和梁伟斌两个人敢这样策划就是最明显的体现。

　　李志军看着两个得意的家伙感觉很郁闷，经过这次的事情，刘琪雅那边估计是没戏了，但他却不能现在拆他们的台，毕竟他的冤屈都是他们给洗的，就算被损两句，也只能忍了，所以他只是紧闭着嘴巴，一言不发。

　　刘琪雅笑道：“对了邱天，你真的安排了商业间谍在他们公司？”

　　“哪能啊，我只是让成放这小子回去疑神疑鬼，好破坏他们的内部团结。”

　　刘琪雅失笑道：“你们也够损的，不过话说回来，还好你及时赶到，再晚点那些牛逼哄哄的专家是绝对不会等我们的。”

　　邱天和梁伟斌相视一眼，都哈哈笑了起来，邱天忍着快笑出来的眼泪道：“哪里有什么巧的，我老早就把该弄到手的东西弄到了，只不过梁伟斌这小子说那种关键时候闪亮登场比较有气势，还能在最大程度上打击对手的心脏，我才在外面等他的暗号。”

　　谢平几人一阵暴汗，这种动辄上千万的标的，竟然被他们像玩一般就拿了下来，这究竟是什么样的两个人啊……


第一百二十六章【林婉欹的开解】

　　梁伟斌和邱天一起联手摆平了这个项目，还顺带整了李志军一把，心情就像早晨起来大便一样非常的畅爽，相比之下，刘琪雅把他顺理成章提到了市场部副经理的位置他倒是没有什么快感。

　　对此邱天也没有对他表示什么祝贺，反正知道他是醉翁之意不在酒，反倒是梁伟斌对他不断恭喜。搞定了那个海洋之心项目现在又连续作战拿下这个难啃的骨头，一时间让他不仅在公司，在整栋汇东都是名声大噪。尤其是和秋妍轩的关系上迈出了如此坚实的一步，他都不得不有些妒忌这个幸运的小子。

　　但他不知道的是，其实邱天这几天除了和他一起整人爽了一把，其实还是有些郁闷的。

　　和秋妍轩总算是和好如初，不，应该说比起以前，两人的关系又更进了一大步，尤其邱天亲眼目睹她拒绝唐桦这种不可抗拒的攻势时候，心境的变化是十分大的，事实上，那天在休息室趁着秋妍轩心神动荡，邱天是有机会可以一举拿下她的，但他并没有将那层最后薄薄的窗户纸捅破，因为师梓然的问题让他还是有些困扰。

　　本来最好的倾吐对象是韦丹，可是正好这两天她竟然请假和叶枫回老家了，邱天在被蓝莓调戏了一个够之后，想起了林婉欹，于是不管三七二十一就向她家直扑而去。经过了那么长的时间，林婉欹对邱天地怨恨已经所剩无几。最近两人都已经能够以朋友的心态来互相聊天。这一方面得益于邱天对她无微不至地照顾，另外一方面。邱天毫不避讳的将他心底所有的秘密都向她倾诉也是一个十分重要的原因。

　　因此，林婉欹对邱天的了解是没有多少人可以相比的，也因此，她才十分清楚邱天究竟是一个什么样的人，在邱天的讲述过程中，随着他的沮丧，他的高兴，他地遗憾，他的羞涩，他的愤怒。他的执着，她也同样将那各种各样的滋味感受了一遍。

　　刚开始，她只是一个很好的倾听着，后面慢慢的会给予一些安慰，到现在，她已经像一个好朋友般，帮助他进行一些分析。也许是林婉欹本来就是一个聪慧，心思细腻地女孩，所以她的分析往往十分到位，渐渐的，邱天现在已经有点将她当成心理医生的倾向。

　　见到林婉欹的时候，她依旧十分安静的靠坐在床上阅读，邱天发现她看的是一本《宠物之家》，估计是更好照顾她的那只猫咪乐基的原因想多了解一些照顾宠物的方法。

　　乐基此时正趴在林婉欹地身子边蜷缩成一团摇尾巴，这个样子与其说是乖，还不如说是懒得流油……

　　邱天走到床边对肥猫笑道：“乐基。你和猪还有什么区别？”

　　乐基张开了一点眼睛看到是邱天，然后斜着眼睛瞄了瞄他的手，发现没有拿什么好东西来，又立刻将眼皮砸了下去，对他的话是一点都不在意。

　　林婉欹放下书道：“乐基和猪的区别就在于，猪不是猫，而乐基是。”

　　“精辟！”邱天竖起大拇指。

　　林婉欹微微笑道：“别贫了，找我有什么事吗？”

　　“没事……”邱天抓了抓头，笑道，“就是觉得很久没有见你。过来帮你按摩一下。”

　　林婉欹掩嘴轻笑：“昨天不是才来过么？”

　　“是……是吗？我怎么感觉很久了……”邱天讪讪道。

　　“是不是怕我闷，所以想讲故事给我听？”林婉欹轻声道。

　　“是啊。”对她的善解人意，邱天十分感激，事实上，林婉欹经过这段时间的修养。已经慢慢恢复了以前的性格。温柔细心。

　　“好，我听着。你可以开始了。”她的语声就像柳絮一般，轻柔绵软，还有一种空灵的秀气，自从她放心心中的怨恨后，邱天才留意到，她用手指尖掩着嘴唇笑，笑得很轻很轻，她说话地时候喜欢抿着嘴唇，说得很柔很柔，和她在一起，邱天感觉十分的轻松惬意，所以他才会莫名其妙的对她什么都说，没有一点的隐瞒。

　　看到她一对弯弯的眼注视着自己，邱天感觉似乎所有地压力都不翼而飞了，浑身轻松起来，于是很自然地就讲出了庆功宴的时候，秋妍轩地事情。

　　林婉欹静静的聆听，待邱天稍微停顿的时候，才插入道：“你和轩姐还没有和好吗？前面你和我说这个事的时候，我不是告诉你，在感情上，男人永远都是强势的一方，所以应该多承担一些责任和压力么？你还是拉不下面子？”

　　邱天苦笑道：“事实上，我们已经没事了，我现在的问题不是轩姐，而是梓然。”

　　林婉欹抿嘴轻笑，现出那两个小酒窝，“现在叫梓然了吗？你不是一直很讨厌她么？”

　　“其实……她也不是想象中那么讨厌。”邱天笑了笑，将这些天和师梓然发生的事情也说了一遍。

　　林婉欹歪着脑袋看着邱天似笑非笑的道：“原来是幸福的艰难抉择，两个天之娇女同时钟情于你，选起来的确有些苦恼，不过我看你似乎不是选择的问题，让我猜猜看，你是觉得师梓然为你做了很多，竟然还舍身相救，所以你对她由原来的讨厌变成有些内疚和怜悯，你觉得辜负她有点过意不去？”

　　“你看得很准。”邱天苦笑，“若是以前，我倒真没有感觉有什么，但现在和她成为朋友了，我真的不想这样伤害她……”

　　“可是你却不得不做出抉择，也就是不得不伤害其中一个，所以你就十分苦恼……唉，真是幸福的烦恼，别人求一个不可得，你倒好，占了两个还心烦。其实你何必想那么多，喜欢谁就和谁在一起，不要管其他的，你究竟喜欢谁你难道不明白么？想两个人都不伤害，最后只会两个人都伤害，而且伤得很深，你不会真的自恋到以为某个女孩会没有了你就活不下去了吧？”

　　“话是这样说……”

　　“那你告诉我，你喜欢谁？”实际上，林婉欹上次一起去了海洋之心后，就已经预料到今天的局面，只是她一直认为以邱天的性格，在选择上根本不是问题，因为她一直都知道邱天喜欢的是谁，没有想到师梓然的一次舍身相救会造成那么大的变数，她清楚邱天因为缺少他人的关心，所以对那种真正关心他的人会分外的重视，例如韦丹，所以才会出现今天这种苦恼的局面。

　　见邱天不语，林婉欹干脆问道：“你喜欢秋妍轩吗？”

　　邱天点头。

　　林婉欹又问，“那你喜欢师梓然吗？”

　　如果邱天摇头，林婉欹就打算立刻劝他放弃师梓然专心致志对秋妍轩，没有想到邱天犹豫了一下后，竟然又是沉默。

　　林婉欹微叹道：“唉……男人啊——难怪《东京爱情故事》的作者柴门文曾经如此形容男女看待爱情的差异：恋爱之于男人，就像在空荡荡的心房挂画，对于女人，则像聆听音乐。一间房可以同时悬挂好几幅画，却永远只能容许一首旋律流淌。”

　　邱天道：“我喜欢轩姐，我想娶她，这一点我无比的明确，但我也不想骗你，要说我对师梓然一点不喜欢，那也是不可能的，只是程度的多少而已，我想压抑也没有办法。”

　　“你为什么要压抑呢？这种感情的东西是压抑不住的，而且你也没有必要自责，我刚才不是说了么，或许男人都或多或少有这样的情感，这没有必要觉得不可饶恕，关键在于，这个男人是否有责任心，你做出了选择，你就要对你的选择负责，其实这样的问题很简单，你只需要考虑你做的每一个决定是否违背了你的良心，是否超出了你的原则就好了，其他的，都不是重点。”林婉欹娓娓道来，语声轻柔，犹如田园中的小溪，清冽甘甜，仿佛能洗涤人的心灵，净化人的灵魂，即使不去听她说话的内容，只是光听到她的声音，就能感受到一种宁静。

　　邱天苦恼的表情逐渐趋于平静，脸色变换了几次后，终于慢慢露出了微笑。

　　“有决定了吗？”

　　邱天微笑点头林婉欹柔声道：“记住哦，一个好男人，关键在于他的责任。”

　　“嗯，我明白，谢谢你了。”

　　邱天感觉想通了之后，身心似乎都轻了好几斤，仿佛踮踮脚尖就能飞起来一般，走到门口的时候，他犹豫了一下，还是回头问道：“小婉，你说……我的父亲会不会也是这样的一种感觉？”

　　林婉欹柔声道：“其实我早就想和你说了，从你的描述来看，你父亲并不是薄情寡义的人，为什么会做出这样的事，说不定另有隐情，你应该试着去了解一下再做定论，而不是对他执完全的敌意。”

　　邱天沉默了一阵没有说话，对林婉欹点点头离开了。林婉欹叹了一口气，她知道他这份怨恨埋藏了十几年，是不可能那么容易化解的……


第一百二十七章【秋妍轩的收件箱】

　　邱天刚回到大院门口，门卫就告诉他有一封他的邮件，邱天有些奇怪取过一看，竟是上次帮林婉欹寄去参赛的照片获奖了，寄过来的是三等奖的奖状和奖金。

　　他想都没想扭头就往外跑，拦了一辆的直奔林婉欹家而去。

　　林婉欹看到他的时候微微有些吃惊，“你忘拿东西了吗？”

　　邱天就嘿嘿的笑，笑得她一阵莫名其妙的时候，才把东西拿出来摆在她面前，一个奖状，一本杂志，一个信封。

　　“恭喜林婉欹同学获奖。”

　　林婉欹拿过奖状来看，邱天就一边笑道：“我就是上次看你照的照片很漂亮，就自己寄过去参赛了。虽然是本市的一个摄影杂志的三等奖，奖金也很少，不过这是一个非常好的起步，以后……咦，小婉，你怎么了？”

　　林婉欹揉了揉眼睛，道：“没，我只是觉得，觉得有些意外……这真的，是我拍的照片么？”

　　邱天笑道：“这杂志上的照片你看不出来是你自己的手笔？不如下周我们去龙虎山拍点野猴吧，到时候再参加更牛的比赛。”

　　“我，可以吗？”

　　“你当然可以，不要对自己那么没有信心好不好？不能获奖就是他们的眼光问题，反正我就觉得你拍得比较好，你看这期，第一名拍的什么我都看不出来。”

　　林婉欹一下被他逗得掩嘴轻笑了起来，“那是调远焦的拍摄手法了……”

　　“酱紫哦。”邱天抓了抓头，看了一下时间，“你老爸老妈该回来了，我也回去了。”

　　林婉欹看他摆了摆手已经快要走出房门，忙叫了一声。

　　“还有事？”

　　林婉欹坐在床上微微低着头轻轻的说道：“谢谢你帮我费了那么多心。”

　　邱天展颜一笑，“还以为什么事呢，不就是帮你寄了几张照片么，那有什么难的，走了，你好好休息。”

　　林婉欹本来想说，我谢的不仅仅是这个，但她最终并没有说出来，只是轻轻的嗯了一声，看着邱天一转过身，习惯性的将手插入裤兜慢慢走出去的背影，她的瞳孔慢慢散开，最后一片的模糊起来，而邱天远去的身影就像是走入了她脑海中的混沌之中……

　　…………

　　周六，秋妍轩在自己的捷嘉咖啡馆里，悠闲的阅读，时不时露出一个微笑，让三三两两来喝咖啡的人频频侧目，时而还有因为不时偷瞧她而忽略女朋友的存在被拧耳朵的事件发生。

　　忽然秋妍轩放在桌面的手机蜂鸣了起来，这是有电话打进来的信号，秋妍轩看了一眼然后接起。

　　“桦仔吗？什么事？”

　　“妍轩，我准备过捷嘉咖啡，你在那儿吗？”

　　“嗯，我在。”

　　“那你要不要吃水晶豆腐脑？我刚好路过，需要的话我顺便帮你买。”

　　“嗯……不用了，谢谢。你过来我们喝咖啡就好。”对唐桦，秋妍轩多少还是有一些愧疚之心，所以也想在可能的范围内对他尽量好一点，经过上次的摊牌，唐桦没有再代替她自作主张，总是会先进行一下询问，可是不知道为什么秋妍轩却感觉更加别扭。

　　“好的。”

　　没过多久，门口的铃铛响了几下，唐桦推门走了进来。看到是他，两个服务生MM只是对他笑了笑就停止了过去招呼的步伐，她们知道没有这个必要。

　　唐桦走到秋妍轩对面的座位坐下，面上带着温和的笑容。

　　虽然秋妍轩在那样的场合拒绝了他让他男人的自尊受到极大打击，但却没有一点生她的气，对她关爱依旧，可他却不知道，越这样，秋妍轩越感觉愧疚，和他相处的时候反而压力越来越大。

　　秋妍轩也对他笑了笑，留意到他的两手是空的，她没有说什么，心中却有一股难言的滋味，那是一种鳖得很难受的感觉。事实上，她早发现唐桦已经来到咖啡馆附近，而且已经买了水晶豆腐脑提在手上，现在他两手空空，秋妍轩可以预见，每天准时来在咖啡馆外路口的垃圾桶里面翻箱倒柜的流浪汉，将会欣喜的发现今天有加菜。

　　两人并没有过多的言语交流，和以前一样，只是物似人同事事仍休，以前感觉自然，现在却有种尴尬的味道在空气中弥留。

　　短信声响起，秋妍轩拿起手机，迷人的笑容立刻在她的脸上绽开，是邱天发来的信息，内容是：“轩姐，我猜你现在一定是翘着二郎腿，捧着一本《女友》在啃。”

　　秋妍轩回：“算你厉害，不过如果你能猜到我今天穿什么颜色的衣服，我就佩服你。”

　　邱天：“佩服我有什么用，要点实际的，上次说我请你吃饭，如果我猜中，改你请，而且就今天晚上（挑衅的笑），当然，我说中了你不能赖。”

　　秋妍轩：“好！我就不相信了，你说，是什么颜色？衣服裤子都要，我绝对不赖，而且还可以提示你，都是单色，够意思了吧？（不服的表情）”

　　邱天：“够意思！不过我更够意思，你穿的是桃红色的七分袖针织罩衫和一条深蓝色的长裙，对不对呀，今晚要请客的秋大小姐？（我得意的笑～）”

　　秋妍轩一惊，邱天说得分毫不差，这怎么可能？她猛抬起头东张西望，看看是不是邱天躲在某处偷窥着她。

　　唐桦疑惑道：“怎么了？有什么事情么？”

　　“呵呵，没事，没事。”秋妍轩笑了笑，又低下头按短信回去，“你怎么知道的？是不是躲在旁边？快给我出来！”

　　邱天：“说什么呢，我现在和琪琪正在领域，不信你打电话过来我给你听她的声音。嘿嘿，愿赌服输，今晚在路易十三，不算贵，便宜你了。”

　　“好吧……（翻白眼。）”

　　发完短信，秋妍轩抬起头看到唐桦正呆呆看着她，忙歉然道：“哎呀，忘记帮你叫咖啡了，你要什么？”

　　唐桦笑了笑，“不用了，我还用你来招呼么？”

　　“那行，我可不管你了，要什么自己来就好。”秋妍轩说着又低头下去看书，她并不觉得这有什么不礼貌的，她以前就常这样，可现在的感觉却完全不同了。

　　从刚才断断续续的发短信到现在，那种尴尬的感觉无处不在，她实在不能将书本上的文字通过眼睛录入脑中，只好站起借口去洗手间舒缓一下心中的那种憋闷感。

　　唐桦看到秋妍轩的手机放在台面上没有带走，心中不禁咚咚跳了起来。他是一个绅士，他从来不会去做一些见不得人的事情，但刚才看到秋妍轩发短信的时候脸上自然而然散发出的开心表情，他就抑制不住自己心中偷看一眼的冲动。

　　眼见两个漂亮MM正一边擦着吧台一边低声谈笑，根本没有看过这边，于是他快速的伸出手将秋妍轩的手机拿过，微微侧身挡着她们的视线，然后熟练的按出短信收件箱。

　　并没有太出他的意外，最近的几条短信发件人正是邱天，虽然上面写的是“秋天”，让他意外和震惊的是，他的手不住的按着向下翻页的按键，可是出来的收件人列表中，整版整版的都是同一个名字，没有一个其他的，这个名字同样是——秋天！

　　他感到自己的呼吸有些不畅，额头微微冒汗，拿着手机的手也有些颤抖，将手机放回原处，他依旧感到心脏似乎被什么东西压迫着般难受。

　　很显然，秋妍轩不可能没有其他人发来的信息或者一些广告等，但现在只剩下邱天的，说明她不仅和邱天聊短信非常多，而且全部都存了起来，其他的则被她删了去。

　　唐桦很清楚，即使是以前在美国留学的时候，对她当时爱慕的学长，她也没有为他而做出过任何类似的事情。事实上，比秋妍轩年长一些的唐桦眼光很准，当时就认为秋妍轩只是出于对学长的崇拜，错把崇拜当作了爱情，加上家族的施压才蒙上阴影，所以他才一如既往的追随在秋妍轩的身边，以期将她从漩涡中拉出来。

　　可现在，在看到秋妍轩为了邱天发来的短信而眉开眼笑的迷人表情，以及手机收件箱中满满当当的邱天的来信，他的心就一直沉向谷底，已经有手正在将漩涡中的秋妍轩拉出，只是那只手不属于自己……


第一百二十八章【我有异能】

　　“桦仔，你怎么了？脸色好像有些不太好。”

　　不知道什么时候，秋妍轩竟然已经回到面前，心乱如麻的唐桦却一点都不知道。

　　“我没事，不过公司那边有点事要我回去，所以我没有办法陪你了。”唐桦勉强笑道。

　　“这样呀，那你去忙吧，不用管我。”秋妍轩脸上没有什么表情，心里却乐开了花，并非她多讨厌唐桦，只是这种不自在的感觉实在让她感到难受，而且待会要和邱天去吃晚饭，她还得找借口离开，现在什么问题都迎刃而解了。

　　善于察言观色的唐桦又怎么会看不出来她内心的窃喜？他有些落寞的笑了笑就离开了。虽然没有打算放弃，但他实在是不明白，邱天不显山不露水的，就这么短短的几个月，究竟是如何那么快就赢得秋妍轩的芳心的……

　　唐桦离开后，秋妍轩也并没有能安心下来看书，眼睛盯着2页，就没有再翻动过，不知道想到什么，忽然还会蹦一个“傻傻”的笑容出来。

　　叫做布丁的那个十分顽皮可爱的服务生MM看到老板娘有别于平时娴静的样子，还时不时自己发笑，奇怪她到底是看到什么文章那么好玩，就偷偷凑过去一看，23页的标题：女人的“性福”自己来。

　　她腾的一下整张脸都烧了起来，吐了吐舌头就悄悄回到吧台，无论另外一个MM怎么问她就是不肯说看到了什么，她哪里知道，实际上秋妍轩一个字都没有看进去……

　　秋妍轩看时间差不多了，美美的伸了一个小懒腰，针织的罩衫虽然宽松，但还是被傲人的双峰迫得紧紧。让那边喝着咖啡正讨论着丰胸秘籍的两个女郎妒忌得想用咖啡呛死自己。

　　“布丁，我出去了。”

　　“好的，轩姐。”两个小MM娇笑着摆了摆手。

　　秋妍轩给邱天发了一条短信，说现在过去接他，然后取了车就直奔领域。

　　结果邱天回短信过来说。他现在在家，秋妍轩只好转了一个方向开过去。

　　这次秋妍轩去小区接邱天，与师梓然上次的威势相比就差远了，除了车子相差了好几个等级，秋妍轩压根没有下车是主要原因。

　　邱天是和蓝莓还有琪琪一起下来地，坐到车上，秋妍轩一边发动一边问道：“是回来帮妈妈做饭吗？”

　　“嗯。”邱天点了点头，把琪琪抱到副驾驶座。

　　“你真是孝顺，十几年如一日……”秋妍轩伸手摸了摸琪琪的脑袋。

　　邱天却没有什么感慨，反而笑道：“女孩子都喜欢孝顺的男人。你看现在不是感动你了么？”

　　“你就贫吧！”秋妍轩瞪了他一眼，“对了，你到底是怎么知道我身上穿的衣服的！？”

　　“我们心有灵犀呗！”

　　“少来，快点告诉我。”

　　邱天笑道：“你想想看，今早最先看到你所穿衣服地是谁？”

　　“今早？难道是楼下的王大爷？你怎么会认识他的？”

　　看到秋妍轩一副努力思索的样子，邱天哈哈大笑：“哪有，我怎么可能认识他。再想，我又没有说一定是人。”

　　“呀琪琪？”秋妍轩总算醒悟过来，却依旧讶然道，“可是……琪琪连什么款式的衣服都能告诉你？？”

　　这句话琪琪听不大懂，后面的蓝莓却是没有问题，他抬起头就咕哝了一句：“别说是外衣了，就是内裤都没有问题……”

　　邱天立刻握着拳头在那儿用力咳嗽……

　　“你干嘛？到底是不是琪琪告诉你的啊？”秋妍轩奇怪邱天没事咳什么嗽。

　　“当然是了，我早跟你说过我能和琪琪对话的嘛，你自己不信。”

　　“少扯了，哪有这种事。你到底跟不跟我说实话？再不说我生气了哦。”秋妍轩开始威逼。

　　“真的啊，我什么时候骗过你？”

　　“我还煮的咧，你骗我就多了，哼！”秋妍轩翻了一个白眼。和邱天单独在一起地时候，她的表情可就丰富多了，平时其他人能看到的除了矜持的微笑就是面无表情的样子。

　　“喂，说话讲证据啊，我什么时候骗过你？”

　　“你没有么？你说你和师梓然只是一般的同事，只不过多了一个学长的头衔而已，可是上次我看到你们吃情侣套餐。还一起喝一杯饮料吃一盘冰淇淋。”

　　“喂喂，冷静冷静，看前面啊，你别看我，我可不想被安全气囊烫得脸黑。”邱天嘴上大喊。心下却好笑。秋妍轩忍了那么久，终于还是忍不住了。

　　“你别转移话题。你敢说你没有说过这话？……你干嘛？笑什么笑？笑那么恶心地。”

　　邱天嘿嘿笑道：“你吃醋的样子还真可爱，我要多看一会。”

　　“谁……谁吃你的醋啊？真不要脸，自作多情！”秋妍轩脸上一红，手上也是一颤，车子很明显的偏了一下又回正。

　　“OK，我承认，我是说过这话，但是……”邱天知道不能太过分，忙见好就收，“那次你看到的是事出有因。”

　　邱天将上次事情的经过原原本本的讲了出来，末了道：“本来我仍然是没有办法做到的，但后来你也看到了，她舍身救我，说实话，我真的很感动，所以无论如何，就算是为了报答她我也要把这个广告拍摄好，现在，我们也算是比较好的朋友而已。”

　　秋妍轩见邱天表情认真，知道他没有说谎，而且被邱天识破自己有些吃醋也有点不好意思，忙转移话题道：“好，相信你一次，言归正传，你说你能和琪琪对话。要我相信除非你证明给我看。”

　　邱天刚想说话，路易十三西餐厅到了。

　　两人带着蓝莓和琪琪，找到一个比较幽静地角落坐下，点了单，秋妍轩就迫不及待的让邱天证明。

　　邱天苦笑道：“我都知道你穿的衣服颜色款式。还不能证明么？”

　　“谁知道你是不是串通了楼下阳光早餐的大妈，偷偷告诉你的……”秋妍轩嘴上如此说，事实上她早在很久以前就怀疑邱天有什么和动物沟通地特殊本领了，虽然和动物直接对话太让人难以置信，不过如果邱天认真和她说，她会相信，何况以前已经有很多事实已经证明，只是现在想借此机会证实而已。

　　邱天眼珠子转了转，忽然凑脸过去靠近秋妍轩轻声道：“我倒是有一个证明方法，绝对是琪琪才知道，别人不可能知道的，不过就是不知道当讲不当讲啊！”

　　“什么方法？没关系，你说啊。”

　　“说了不生气？”

　　“不生气。”

　　“不施暴？”

　　“……你到底说不说？”

　　邱天装模作样的对她勾勾指头，“你说的啊，把耳朵拿过来一些。”

　　秋妍轩瞪了他一眼，但还是将脸蛋伸了过去，邱天嘴巴都几乎贴到她那晶莹的耳珠上了。她却似乎没有一点反感的意思，只不过耳朵根微微的有些发红。

　　邱天悄声道：“就是你内衣的颜色。”

　　秋妍轩霞飞双颊，一巴掌打在邱天的肩膀上，啐道：“你作死呀！”

　　邱天拉开与她的距离，一边揉着肩膀一边皱眉装作很疼地样子道：“说了不施暴的……那我没有办法证明了，你不信我也没办法。”

　　秋妍轩咬着嘴唇，别开视线不看邱天，犹豫了半天才忍着羞涩轻声问道：“那，那好，你说我内衣是什么颜色？只要说对我。我就不怪你。”

　　邱天立刻肩膀不疼了，笑嘻嘻的就对琪琪道：“琪琪，告诉我，你轩姐今天穿地内衣是什么颜色的？”

　　琪琪歪着脑袋想了想才道：“不知道耶，今早轩姐换衣服地时候，我在外面吃东西，没有看到……”

　　邱天失望的“啊……”了一声，然后原话转给秋妍轩，秋妍轩立刻睁大了眼睛，忽然离开位置。从邱天对面的位置移到邱天旁边琪琪的位置，将琪琪抱起，然后坐在那儿凑身上来有些兴奋的道：“秋天，你真的能和琪琪对话呀？”

　　这件事除了琪琪和她，是再不可能有第三个人。不。应该是第三者知道了，所以邱天能说出来。必定就是通过琪琪了解到的无疑。

　　虽然早有心理准备，但从她闪亮亮地眼中就知道，她对邱天有这种特异功能还是十分感兴趣的。

　　“其实我早说过多次，可是没有任何人相信，就是你也不信，我有什么办法。”邱天苦笑。

　　“这种那么神奇的事情，谁都不会相信的啊，若不是你说的，我也绝对不会信。”秋妍轩拉着邱天的胳膊，“你是天生就有这种功能的，还是后天练会的？”

　　“当然是天生的，这种事还能练啊？”邱天好笑道。

　　秋妍轩失望的道：“唉……是后天练地就好了，那样我就可以和琪琪对话了。”

　　“没有关系啊，我来当你们的翻译不就好了。”

　　“好啊，以后你就是我的专职翻译。”

　　“没问题，不过一个月你打算给我多少钱工资？合适的话我干脆辞职然后一心一意服侍你好了。”邱天嘻嘻笑道。

　　秋妍轩也笑道：“凭我们俩的关系还谈钱，真是俗气。”

　　“切，现在连很多感情都是钱来维系，不谈才俗气呢，不如这样，你把我当小白脸包了吧。”

　　“胡说什么呢！？”秋妍轩轻啐一声，举起手作势愈打，邱天哈哈笑着将身子拉远与她的距离。

　　待邱天笑毕，秋妍轩忽然十分正经的问道：“秋天，你说过很多感情都是靠钱维系的，你的感情也是吗？”

　　“我当然也是，如果我没有办法养活我的女人。那么我宁愿选择不和她在一起。”邱天收敛了笑容正色道。

　　秋妍轩摇头道：“你知道我问地不是这个方面。”

　　“傻瓜。”邱天呵呵一笑，“你这样问，有哪个男人会在你面前回答是呢？”

　　秋妍轩认真地道：“但我相信你说的是真的。”

　　邱天愣了一下，才收起了笑容道：“我也不知道，因为我对钱似乎也很执着。”

　　秋妍轩听了低下头愣愣的不知道想什么。连服务生送来点地餐，她都是拿起叉子叉起就往嘴巴送，连看都没有看。

　　结果吃了几口，才发现味道不对，将嘴巴里面还没有咽下地食物吐到餐巾纸上，看她用力皱着眉头的样子，邱天忙关心地问：“怎么了？”那服务生也很是紧张的看着她。

　　秋妍轩虽然感觉口中的食物不对吐了出来，但动作声音都很小，并没有引起其他客人的反感。在这种突发事件上就很能反应出一个人的素质，很显然。她的优雅气质并非那种故意为了扮而做出来的，有些女人看上去像个贵妇，但是邱天就见过，一辆摩托车经过溅了一些水到她身上，那女人可以在原地对着已经消失的车手骂上十分钟，而且骂地内容比一些地痞流氓还要地痞流氓。

　　秋妍轩在用清水漱了漱口后，才对服务生道：“我刚才不是说我的那份不用加大蒜么？”

　　她的声音不大。但服务生听了却十分惶恐的道：“对不起对不起……我刚才不小心听错了，要不，我帮您换吧？”

　　说着他就想上前取走，却听邱天道：“算了不用换了，那么麻烦，轩姐，我这份没有大蒜的，不如我们换过来，我要你那份。”

　　“可以是可以，只是……只是……”只是这一份秋妍轩她自己已经吃过了。怎么好意思给邱天吃？但现在有人在旁边，她又不方便说出来。

　　“别只是了，拿过来。”邱天说干就干，直接手一长就将秋妍轩面前的盘子与自己的换了个地。

　　见服务生欲言又止地样子，邱天对他笑道：“行了，你去忙吧，我们不用麻烦你了。”

　　这显然是让他离开不要再站在这里的意思，可那服务生似乎听不懂似的，还道：“不麻烦不麻烦，其实这也是我的责任。不如还是帮你们换一下好点。”

　　邱天脸一板，道：“需要换我们会招呼你，现在这里不需要什么服务了，请吧。”

　　待那服务生干着一张脸快步走远了，秋妍轩才笑道：“都走远了。还板着脸给谁看呀？都不知道你冲人家发什么脾气。”

　　邱天哼道：“我看那大蒜就是这小子故意放的。好找多点借口接近你。”

　　“不是吧，你想太多了。”

　　“什么不是。你没看到他杵在那儿眼睛都长你身上去了么？”

　　“那么说，你是为了我才生气的咯？”秋妍轩用双手托着下巴，望着邱天眼波流转，别的男生这样看自己他却如此着恼，很显然，这是他在乎自己的表现。

　　“也……也不全是……就是看这小子不爽……”邱天忽然意识到自己有些失态，尴尬的低头连续刨了两口盘子里面的意大利粉。

　　秋妍轩看到自己吃过地粉被邱天吞入口中，心中也不知道是什么滋味，似乎有些羞涩，又有些欣喜，也有些不好意思的低下头开始和盘子里的食物搏斗。

　　两人正处于一种暧昧难明的气氛之中，忽然蓝莓在下面扯邱天的裤子道：“小天，陪我去一趟厕所，我要来大的。”

　　邱天这时候哪里会愿意离开，而且还是这种理由，忙道：“不是吧？去个洗手间而已，还要我带你去？你多大了？”

　　“那边有一个36D美女，我带你去看。”蓝莓又道，显然还有一些着急，咬着邱天的裤脚就想硬拉他走。

　　“靠，你发什么疯，那关我屁事啊？何况有轩姐漂亮吗？”

　　听邱天忽然对蓝莓说话，还说到自己，忙问道：“怎么了？你是在和蓝莓说话是吗？”

　　“嗯，蓝莓不知道发什么神经一定要拉我走，我……”邱天忽然声音卡住，因为他已经知道为什么蓝莓想拉他走。

　　二楼楼梯拐弯上来的地方，邱天的父亲邱俊语携着一个美貌的妇人走上来，然后径直向着邱天所在地方向走过来，到了附近的一张桌子坐下。


第一百二十九章【轻轻的一个吻】

　　看到邱天脸色变幻不定，秋妍轩有些担心的拉着他的胳膊道：“怎么了？你认识他们吗？”

　　邱天面无表情的道：“他就是我的亲生父亲邱俊语，那个女的不用说了，你应该知道，就是破坏了我家的贱人冯琴。”

　　秋妍轩看过去，只见那妇人打扮成熟明媚，长得也甚是漂亮，但若说像狐狸精……反正她是看不出来。不过邱俊语和她的关系显然非常的亲密无间，两人一些细微的亲昵动作并没有能逃过她的眼睛。

　　“喂，你咬着我干什么？”邱天踢了踢裤管。

　　蓝莓不说话，也不松口。

　　“放口了，我不会过去的，以为我还是小孩子吗？过去骂他一顿有什么用……”邱天面无表情的道。

　　秋妍轩柔声道：“不如我们换一个地方吧。”

　　邱天摇了摇头，勉强对秋妍轩笑了笑。

　　这时候，邱俊语点了单，不经意看了一眼这边的方向，似乎是一眼就看到了邱天，愣了一下后，就转回头对冯琴说了句什么，好像是说自己要过去一趟，叫她就不要过去了。

　　而冯琴不允，硬是跟着他一起走了过来。

　　见他们走了过来，秋妍轩先是推了邱天一下，然后自己离座站了起来，对邱俊语点头微笑道：“伯父你好。”邱俊语先前大概注意力都在邱天的身上，秋妍轩打了招呼才看过去，一看之下立刻呆住了。

　　不是因为她的容颜气质，而是因为她和邱天坐在一起，而且从座位上看，还不是那种对面而坐的方式，而是比较亲密的紧靠而坐。在他的印象中。邱天几乎没有什么女人缘，一下冒出来这样容貌气质都是顶尖的大美人，他有些不敢相信。

　　“你认识我？请问你是？”邱俊语道。

　　秋妍轩刚要开口，邱天就冷冷地打断道：“她是谁和你没有关系，你们过来干什么？”

　　“小天。我们难得碰上，所以过来打个招呼，很快就走了，不打算介绍一下给爸爸认识吗？”邱俊语并没有因为邱天的冷言冷语而难堪，声音保持着一贯温和缓慢的语速，眼神示意了一下秋妍轩，显然是将她当作自己未来的儿媳妇了。

　　“我说了不关你的事！没其他地事情请离开吧。”

　　冯琴忍不住道：“小天，别这样，你爸爸也是关心你。”

　　“关心我？哈！关心我？”邱天冷笑两声，“关心我关心到弃我们母子不顾的地步？”

　　“不是的。这其实不关俊语的事，是……”

　　“小琴！不要说了……”邱俊语忽然将她的话打断。

　　“不关他的事？你敢说我妈精神失常不关他的事？”邱天一听她如此说，一股怒火就直窜脑门，猛然站起就大声吼出来，引得四周所有的食客都看向了这边。

　　邱俊语眼露痛苦神色，不发一语，冯琴欲言又止。最终还是什么都没有说。

　　秋妍轩看到情况有些难以收拾的迹象，赶紧出来拉住邱天道：“秋天，我们走吧，不说这些令人不愉快的事情了。”

　　邱天深呼了一口气，平复了一下激荡地心情，然后当先走了出去，再没有看自己的老爸一眼。秋妍轩对邱俊语和冯琴点头笑了笑，道了声抱歉，也跟着快步离开，蓝莓和琪琪自然紧跟其后。

　　出到街上。秋妍轩追上故意放慢速度等她的邱天，对他道：“还要去吃点其他的东西吗？”

　　邱天摇头，“我没有胃口。”

　　秋妍轩笑道：“正好，我也没有了胃口，不如我们在附近走走好么？”

　　“嗯。”邱天知道附近有一个免费开放的主题公园，于是向着马路的对面走去，因为路不是很大，中间并没有隔离带，所以他们是直接横穿。

　　刚走两步，秋妍轩就对走在前面的邱天嚷道：“喂！”

　　待邱天回头。她才继续道：“绅士和一位女士过马路地时候，都是怎么做的？”

　　邱天并没有开动脑筋去费神想这个高深的学术问题，因为这显而易见，秋妍轩的手已经伸了出来。他当然是自然而然的就握住她的手掌，带着她走。

　　这是他第一次握秋妍轩的手。往常用眼睛的时候倒是不少。想碰触的念头也没有少产生。但当然也只能是想想而已，现在真的握到了掌心。那种感觉无法言喻。

　　柔弱无骨，光滑如缎，就像握着地是一件上等的玉石。

　　邱天表面上都是一副专心过马路的架势，事实上心跳的速率都已经翻了一番，犹如在胸腔里面跳桑巴一般。

　　过了马路，邱天并没有立刻放手，而秋妍轩也没有挣脱，两人就这样牵着手慢慢的踱着步，且都是一言不发，只是静静的走。

　　走到公园的碎石路上，秋妍轩才扭过头来柔声道：“心情好点了吗？”

　　“嗯。”邱天机械的点了点头，事实上他现在根本无所谓心情好或者坏，因为他的注意力全都在手心绵软的小手上，哪还顾得上那点坏心情？

　　但秋妍轩看到他面无表情地样子，却以为他的心情依旧低落，恰好此时公园的广播中传出阿牛的一首歌：“我牵着你的手，到公园去走走，天上地星星很漂亮，我只有坏念头……”

　　她噗哧一笑，引得邱天好奇地看过来。她将身子靠近一些用另外一只手拱起遮在嘴巴边上，似笑非笑的轻声问道：“你说，你现在是不是只有坏念头？”

　　邱天结结巴巴地道：“什么……什么坏念头？我哪有……”

　　“没有才怪，你看你脸都红了。”秋妍轩被邱天牵着手本来也有些羞涩的，但看到邱天竟然先脸红了，她的胆子立刻就壮了起来。

　　“我哪有，那是因为天气热！”邱天心虚的别开头。

　　秋妍轩一拉邱天的手道：“头低下来给我。我试试温度就知道了。”

　　邱天心想用手能摸出什么温度，但还是微微将脑袋低下，哪知道秋妍轩踮起脚尖将嘴唇凑上去在他脸上快速地就印了一个柔柔的吻。

　　邱天一下就呆住了。

　　后面远远吊着他们的蓝莓和琪琪也是一愣，然后蓝莓就欢呼起来，“哇哈哈。总算被女人亲到了，YES！”

　　看到邱天呆呆的看着她，秋妍轩脸上也泛起了一些红晕，却兀自坚定的不移开目光，直直看着邱天柔声问道：“这下心情好一点没有？”

　　邱天摸着被她亲了一下地脸颊，感受着那余下的温软，再看了一眼秋妍轩润泽的双唇，才道：“好一点了，不过还差一点……”

　　秋妍轩伸手在他的腰上狠狠掐了一下脸红红的嗔道：“贪心鬼！”

　　两人打闹了一下，气氛活泼开来。一边走一边就慢慢聊，虽然时有掐人事件或者反被掐事件发生，但握在一起的手却一直没有松开。

　　回到停车场的时候，秋妍轩都打开了车门，但邱天却仍然抓着她的小手就是不放，秋妍轩笑道：“喂！你想握到什么时候呀？”

　　邱天摇头，不放手。只是笑。

　　“好了，你不松开我们就在这里看车了。”

　　邱天无赖道：“不放，我怕一放以后都没有机会再牵了。”

　　秋妍轩只能无奈道：“好了好了，以后只要不是在汇东随便你什么时候牵就什么时候牵，行了没？”

　　邱天这才松手坐到了副驾驶座上，秋妍轩摇头失笑，邱天真的是有时候成熟得没边，有时候却又像一个大男孩一样。不过这样自己岂非又能做姐姐又能做妹妹？

　　“想什么呢那么好笑？”邱天看到秋妍轩一边开车一边笑，不由奇道。

　　秋妍轩脸上一红，瞪回去道：“没什么！”

　　邱天不敢再问。却是小声嘀咕：“我又说错什么了？”

　　“轩姐，我想问一个问题。”车内沉默了一阵子，邱天又开口了。

　　秋妍轩一愣，真是说变就变，一会儿就又变成了成熟版邱天了。

　　“什么？有问题你就问呀。”

　　“你……为什么在外面就不怕被熟人看到，却唯独只是担心汇东大厦？”邱天努力的斟酌着自己地用词。

　　秋妍轩沉默了一阵才道：“我在南宁，除了汇东有熟人其他的地方很少，所以在外面被看到的几率很低，这是其一，你也知道。汇东的流言传播系统有多厉害，你就是最大的受害者不是吗？”说到这里，她顿了顿，犹豫了一下才继续道：“其实流言并非我最害怕的，我最怕的是我地家里人。他们若是怀疑我又和他们不满意的男性过于接近。我怕他们会来对付你。但我又不想过得像一只惊弓之鸟，如果时时处处分分秒秒都要注意。留心，担忧，即使真的没有发生意外，那样的生活我也不会选择……所以，我只能采取这种折中的办法。”

　　邱天点了点头，并没有就此发表什么想法，秋妍轩扭头看了几眼邱天，最后还是忍不住道：“秋天……你会害怕我家里人的打击报复吗？”

　　“我怕什么？”邱天呵呵一笑，“我贱命一条，光脚的不怕穿鞋的。”

　　“喂！说什么呢！？以后不许说这种话听到没有？”秋妍轩用力一脚刹车将车就扎在了路中间，可见她确实是非常生气。

　　“对不起……”邱天苦笑：“其实我的意思是，我从来就没有怕过这些东西，否则我真的早就撑不住了。”

　　“反正以后不许再这样说！”秋妍轩用力呼出一口气，盯着邱天，直到他赌咒发誓不再说，才消气重新发动了汽车。

　　送邱天回到楼下，秋妍轩递过去一张亮闪闪地卡片，邱天接过疑惑的道：“什么东西？”

　　秋妍轩道：“上次不是说过要给你一张VIP卡吗？喝咖啡的，拿着吧。”

　　“哦——你说那个周末还能全免的咖啡厅啊……是不是真的啊？”邱天拿过卡上看下看。

　　秋妍轩没好气道：“不要拿来！”

　　邱天赶紧将卡收到怀中，“要，怎么不要……不要白不要啊。”

　　“嗯！？”秋妍轩伸手想抓住邱天的耳朵，“还来给我，不给你了。”

　　邱天轻巧的躲过致命一抓，迅速的打开车门跑下去嘻嘻笑道：“覆水难收啊！轩姐，拜了！”

　　秋妍轩习惯性的一跺脚，却差点踏到油门上，看着邱天跑没了影子，才噗哧一笑，又看了一阵无人的楼梯口，才发动汽车离去。


第一百三十章【跳！】

　　南宁的天有些阴沉沉的，据说是因为有个台风在附近的洋面上玩水，所以弄来了个寒流搞出了那么个难受的天气。

　　这样的天气无疑是让人郁闷的，不过再郁闷估计也没有现在高佬的心情郁闷。

　　自从上次被揭露了他造谣的真相，他和同事之间的相处就被蒙上了一层套套，大家还是和他招呼，但他总感觉缺少了什么，就像和他说话的每一个人都戴上了一层面具，有时候，他甚至从有的人眼中看出那么一点鄙视。

　　但这并非是最糟糕的，对他来说，最让他郁闷的是，现在的邱天已经不是以前的邱天，他即使想报仇，都已经有些有心无力。

　　因为现在邱天红得有些发烫，风头直逼师梓然秋妍轩等人。

　　他怎么都想不明白，邱天这种好像谁都能踩一脚的货色，为何竟然在短短的时间内就成为了公司乃至整个汇东的名人。是狗屎运吗？似乎不是，因为从邱天将饭盆扣到阿磊头上开始，他就感觉他在慢慢的改变，他凭借一己之力将海洋之心拿下，他自问就算这样的机会降临到他的头上，他也绝对是滑铁卢的份。

　　是实力么？那他为什么之前又那一副衰样，难道那都是装的？

　　无论如何，现在他要在公司好好混下去，就得想办法把以前和邱天结的梁子给消了，否则谁知道这个大红人能升到什么地步，万一不小心调来当他顶头上司，他就只能长年累月的将一对大脚往小鞋里面塞了。

　　于是他就想趁着邱天现在刚忙完那个项目而似乎有点点空闲的时候，找上去看看是否有点马屁拍拍，就在他正那么想着的时候，在走廊上就迎面碰上了邱天。

　　邱天依旧走起路来就将双手插在裤兜中，腰杆挺得笔直。以前邱天这样走路的时候，多少有些孤傲不群的凄清味道。现在传了一套休闲西服，似乎整个气质就变得飘逸洒脱起来，难道衣服的效果真的那么神？还是他的气质在不知不觉中在改变？

　　见邱天走了过来，他没有想太多，赶紧地调整了一下情绪，堆起笑脸就迎了上去。

　　“嗨。天哥。”高佬刻意的调整了自己的称谓。

　　邱天虽然不是一个小气的人，但对高佬曾经做过的事情依旧不能完全释怀，即使已经教训过他，对上这样人品的小人，他连虚假地客套都没有一点。

　　“高佬。”邱天点了点头，“我正想找你，上次说的乐满地两日游就定在这个周末吧，我们部门这周有时间了。”

　　“行行，没有问题。”高佬心头肉那个疼，脸上的皮还是被他的嘴巴带起了一个笑容的褶皱，“我，我准备一下。”

　　“不用准备什么的，你先帮我们订了酒店的总统包厢，其他的回头拿发票给你再报销。”

　　“行。”高佬尴尬的笑了笑，“听说你要高升了，不知道是负责哪个部门？”

　　邱天说了一句，“谣言的苦头你还没有吃够么？”然后就和他擦身而过了。

　　高佬恨得牙痒痒地。但却不敢有什么想法，他清楚的知道，之前和邱天放对的人，木小葵挂了，阿磊灰头土脸，兰欣黯然离开，就连辣飞那个猛男，都听说被不知道什么方法给搞得老鹰变了小鸡，他高佬算什么东西？不过是一个地地道道的小职员，就连挑拨离间的资格。他现在也没有了……

　　周末的时候，邱天一个部门的人都很HIGH，除了可以免费地大玩特玩，还有一个重要的原因——阿磊没有去。

　　阿磊最近已经越来越惹人讨厌，因为他的表情让他看起来就像随时会暴起伤人的疯狗，谁知道不小心说错一句话会不会惹来他的狼牙疯疯拳。在部门里面现在几乎是人见人躲，也就只有邱天敢若无其事的从他旁边慢悠悠的踱过去，敢在狭窄的厕所门口碰上的时候，瞪着他直到他知趣的让开路。

　　一行人首先到了下榻地桂林漓江大瀑布饭店。之前说是要高佬订总统套房，但最终邱天只是要了比较高档的几个豪华。可以看到湖景的大房。

　　大家商量了一下，因为有大多数的人都没有来过山水甲天下的桂林，所以决定第一天直接杀去乐满地玩个痛快，然后晚上回来桂林市住一个晚上，第二天就在市内的一些景点玩。下午六点坐车回去。

　　商议既定。众人立刻坐上乐满地专线，向着兴安县进发。

　　乐满地度假世界位于广西桂林市兴安县。距桂林市仅63KM。从桂林市区到乐满地的车程仅为45分钟，沿途还可欣赏到桂北特有的田园森林景观及喀斯特型地貌。

　　一到了乐满地，大家立刻就乐坏了。

　　时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻地梦幻世界区、充满神秘的海盗村、高贵典雅的欧洲区以及热情洋溢的南太平洋区。大峡谷急流泛舟、鬼屋历险、海盗船、艇冲浪、破浪过山车、超级蹦极跳……

　　这一次蓝莓没有随行，而是让夜潜和夜闪跟了过来。他们虽然不能坐海盗船等设施，但在风景如画的地主题公园中奔跑起来那也是一个带劲。

　　“蹦极了蹦极了，不玩蹦极就白来了。”小单大声地叫着。一群人就嘻嘻哈哈的跟着去排队，但真地排到了，才开始个个着慌起来，不是抓头说：“兄弟，忍痛割爱，你先。”就是假装绑鞋带。

　　工作人员笑笑说，“没事，怕的话，可以试试两个人一起跳，这样会好很多。”

　　小希就越众而出，对小单道：“这个方法还不错，不如我们一起跳吧？”

　　小单愣了一下，看了一眼邱天，发现邱天正被师梓然缠着拍照根本没有看过来，点了点头就走了过去。他一直认为小希喜欢邱天，但自从师梓然来了后，小希慢慢就开始对邱天没有那么粘了，而对此，邱天却似乎没有丝毫感觉。

　　“呀！”小希的大叫声吸引了邱天的注意。

　　邱天走到边上向下看去，一边吃惊的道：“竟然是小希先跳？”

　　师梓然拉着他的衣服兴奋的道：“我们也一起跳吧。”

　　邱天一甩手不屑的道：“切，谁要两个跳，我自己来。”说着就在工作人员的帮助下绑好了安全绳在脚上，在工作人员示意都OK了，邱天就扭头想对师梓然几个人摆一个酷酷的造型然后倒下去，结果他的动作还没有做出来，就看到师梓然扑了上来……

　　在平台上的所有人都惊讶得叫了出来的时候，工作人员才反应过来。可是师梓然的动作是那么的迅捷，而且那两个工作人员那么多年也从来没有遇上这样的事情，只能眼睁睁的看着师梓然一下扑在邱天的身上，然后两个人就这样从平台上掉了下去。

　　邱天一看到师梓然扑上来就傻了，当他反应过来这事情不能乱来，是要出人命的时候，他已经感到了耳边开始有了呼呼的风声。下意识的，他立刻就用力的抱紧了师梓然柔软的身体，一边大吼：“用力抱紧我！！”

　　下面看的观众还在一边笑着一边指手划脚，根本没有人发现这次的双人跳有一个人身上是完全没有任何安全措施的。

　　邱天的脑中似乎在那一瞬间有万千个念头闪过，又似乎什么都没有，只是一刹那，安全绳就蹦到了笔直……邱天很清楚这条安全绳只适合用在一个人的身上，若是两个人的总量，谁也不能保证它会否断掉松脱亦或是由于重力太大下坠太深，那个时候自己的手将要承受多大的离心力？是否会松开将她甩脱出去？

　　邱天看了怀中的师梓然一眼，发现她竟然也在看着自己，大大的眼睛一眨不眨，很安静很安静的神情，里面的意味也许有很多，但邱天却怎么找都找不到害怕。

　　这时候，绳子已经完全的绷得笔直，邱天也感觉到了他的手上，压力在不住的增大。虽然下面是一个湖，但若是安全绳断了，那他们依然凶多吉少，就算没有断，因为两个人重力的关系，这条绳子的弹性系数本来在距离湖面三十米的地方就开始回弹，现在，说不定就会直接砸到湖里去。

　　下面围观的很多人似乎终于发现了异样，纷纷惊叫出声，而也就在这个时候，大脑一片空白的邱天自然而然的发动了异能。

　　呼！两个人的身子在距离湖面只有半米的地方停了下来，但也只是一瞬，又被绳子的弹力拉着高飞而起，如此上上下下，左右摆荡了好一阵子，邱天都快觉得荡了一个世纪了，两人才终于静止在了空中……


第一百三十一章【委屈】

　　当终于被解救下来接触地面的时候，邱天刚好用完异能，浑身脱力，但刚放开师梓然听到她的第一句话，他就差点昏倒了。师梓然揉了揉手臂不满的道：“用那么大力干什么，疼死人了。”

　　邱天虽然脱了力，却依旧吼了出来，“你是不是疯了？你……”邱天还没有吼完，师梓然接下来的一句话却让他立刻安静了下来。师梓然说，“我知道你一定不会让我有事的。”

　　邱天感觉自己的心莫名的纠了一下，这时候，小希等人都赶了过来担心的问长问短，同一时间，好几个工作人员也到了。知道两人没事后，他们松一口气的同时，也对两人提出了严厉的批评。

　　本来这种情况，赶他们出去都有可能，但工作人员看到师梓然美得比明星还要明星的样子，他们的大脑大部分的细胞都去了应付迅速飞扬的荷尔蒙，最终忘记了这码子事，最后也就是口头警告一下了事。

　　不过临走的时候，几个男人还是非常妒忌的看了邱天一眼，还有一个走之前还拍了拍邱天的肩膀语重心长的说，“小伙子管好你的女朋友，真的出事了，再去哪里找一个这样的啊。”

　　邱天很想向他们解释一下，自己还想多活些时候所以他没有这样的女朋友，可是他还没有张口，那几个家伙就已经转身去了。

　　“如果你下次……”邱天看着师梓然，正想再撂下一句狠话，没想到师梓然又打断他，晃着他的胳膊娇声道，“知道了，再下次就永远不再理会我嘛，我以后绝对绝对不会了，我发誓。”

　　邱天被她晃得一阵头晕目眩，加上疲软，他一屁股就坐到了地上。

　　“好丢人，不就是一个自由落体么，这样就脚软了？”师梓然咯咯的看着邱天笑。

　　邱天没好气的瞅了她一眼，也懒得和她解释那么多，“我休息一会，你们先去玩儿吧。”

　　“那我陪你。”师梓然说着就想在邱天身边坐下，但邱天地一句话却让她停止了动作。

　　邱天说，“你不是说要坐那个超级海盗船的么，那个我没有什么兴趣，你先去玩，回来后我们就去鬼屋。”

　　“真的？”师梓然兴奋得跳了起来，前面她早就想拉邱天去鬼屋，可是邱天却死活不愿意去。没想到现在会主动提出来。

　　“真的真的，快点去吧。”

　　得到邱天肯定的答复她立刻就飞扬的跑了开去。小希几个在确认邱天确实没有什么事后，也高兴的跟着去了，似乎刚才那惊魂的一幕没有发生过一般。

　　看着师梓然第一个抢上海盗船地样子，邱天摇了摇头。他总算是又见识到了这个大小姐彪悍的一面。她刚才扑过来的样子，是那么的一往无前。就像她的性格一样，认定了就不会退缩。即使是飞蛾扑火玉石俱焚也完全的在所不惜。

　　对生死她是这样看的，那么对爱情呢？

　　“天哥，你没事吧？”这时候夜潜和夜闪跑回到了邱天的身边。

　　“没事。”邱天摇了摇头，下意识也检视了一下身体的状况，却惊喜地发现，这次用了异能爆发潜力之后的无力感，持续的时间竟然比原来的要短了，现在他就感觉自己差不多已经恢复了正常状态的百分之五十，平时这个时候最多就是百分之二十。

　　为什么？为什么能力这次会显著的提高，平时用了异能却没有丝毫反应呢？

　　邱天正想得入神。师梓然一行已经尽兴而归，老远就嚷嚷：“学长，鬼屋，鬼屋了。”

　　邱天其实不喜欢鬼屋，倒不是因为他怕鬼，他只是觉得那些鬼鬼怪怪的在电视里面看着倒是有些似模似样，可在现实中看到却完全没有什么效果，所以他感到十分地无聊。

　　于是他就很想问师梓然，她为什么会对鬼屋如此感兴趣。但刚进鬼屋没有多久，他就知道了。师梓然根本就不是来鬼屋找刺激的。她就是凭借她超高的辨识能力识破一个个吓人的陷阱，并预先进行破坏，以反吓那些扮鬼的人为乐。

　　例如有个鬼忽然跳出来对他们喷了一口白呼呼的气，很多人就吓得惊叫起来并纷纷躲避，那个鬼就异常得意的摆着黑乎乎的屁股想钻回窝里等着吓下一批。可是让他大吃一惊的是。刚刚那群人中站在最前面被他喷了个正着的女子却忽然痛苦惊惶地叫了起来。双手还捂着脸。

　　他正想着自己那一口纯粹是道具的无害烟雾不可能伤人的时候，那女子的脸和手就开始在表面上不住的往外冒气。热腾腾的样子，配合上那惨绝人寰的惨叫，就像活生生被蒸了一般。

　　于是他立刻就对这个烟雾道具产生了怀疑，并惊慌失措的跑上前去查看，这一查不要紧，那女子就在这个时候用力的抓着自己的脸，竟是慢慢地将自己的脸给抓了下来。

　　这鬼就啊的一声，两腿一软摔倒在地，差点被吓的神经失常……这个女子当然就是师梓然，那烟雾和那脸自然也是她弄的小道具。

　　一路上，她就这样不断地换着法子来整那些鬼鬼怪怪，结果他们出来地时候，整个鬼屋的鬼都被玩了一遍，由于有几个被吓得不轻久久不能恢复，导致鬼屋这个项目整整中断了一个小时之久……

　　就在邱天一行人将乐满地主题乐园闹得鸡飞狗跳地时候，在桂林市靠近榕湖边的一个小区，叶枫的家中，韦丹却感觉有些度日如年。

　　韦丹是个十分聪慧的姑娘，所以刚来到叶枫家，当叶枫把她介绍给他父母的时候。她就清晰地感觉到她是个不受欢迎的客人。

　　叶枫的父亲是桂林市交通局政法监察科的副科长，母亲是居委会的，他们见到儿子带个女孩回来脸色就有些不太好了。吃饭的时候随口聊天知道韦丹是个健身教练，话就少了很多，而再知道她家里是什么什么听都没有听过的县城，父母是做小生意的时候，更是话都不再多半句了。

　　韦丹是个很懂事的人，她并非没有受过委屈，所以当早上起来笑着和叶父叶母问候却遭受冷淡对待地时候。她虽然心里十分难受，却并没有在表面上表现出来，也没有给叶枫什么脸色。

　　但是在不小心听到叶父叶母和叶枫的一次对话后，她终于忍不住了。

　　这天她饭后心情不佳想出去在榕湖附近散了一会步，叶枫本来想陪她一起去，但是却被他父母找了个借口给留了下来。榕湖的风景很美，说实话，刚到桂林的时候感觉这个城市甲天下的名头有些名不副实，但是在看了两江四湖。看了周边的名山幽胜之后，她才想起，桂林甲天下的不是城市，而是山水。

　　滴滴答答的，湖面泛起了无数的涟漪，淅沥沥地原来下起了雨。

　　韦丹本来不想回去那么快，但看着慢慢迷蒙的世界。她只能轻轻的叹了一口气，匆匆的转了回头。叶枫家的门没有关只是虚掩着，她有些奇怪的推门进去，叶母大声训斥叶枫的声音立刻吸引了她地注意力。

　　“不行！明天，最迟就是明天，而且必须一早就让她走。”叶母沉声道，“她也够不要脸的，明明知道这里没有一个人欢迎她，却还死皮赖脸的赖在这里。”

　　叶枫低着头惴惴道：“明天会不会太急了点，我……”

　　“还急？这次本来就是约好了对方帮你相亲的。你倒好，自己就带了一个回来，你让你爸的老脸往哪搁？”

　　叶母一说完，叶父就板着脸接口道：“这一次确实是你的不对，这种大事怎么也不事先和我们商量一下就擅自主张，你看看你都找的是一个什么样的女人？啊？”

　　叶枫小声的道：“韦丹蛮不错的啊……”

　　“不错？”叶母冷笑了一声，“你这小子啊，掉入爱河就什么都被蒙蔽了，你知不知道，有很多那些农村的女孩为了能在城市快点立足，都会选择一些城市户口有房子的人家，那样就……”

　　“妈……韦丹她不是那样的人……”叶枫忍不住抬起头来，但被他老妈狠狠瞪了一眼后又低了下去。

　　叶父哼了一声：“再者说，你看看她做的是什么工作，那种健身教练。成天就是穿着没有遮住多少身子的衣服在一群男男女女面前乱蹦乱跳。成什么体统？这样的女人我跟你说，就算不是你妈说的那种女人。也别想进我们的家门。”

　　叶父一说完，叶母又接过话头：“儿子啊，别被一些表面的东西骗了，老婆要那么漂亮有什么用？你看她那个脸蛋那个身材，哪天给你一顶绿帽戴才知道后悔，那就晚了。”

　　叶枫听到这里，心中竟然猛然浮现邱天的样子，心情更恶劣了，只听父亲又继续道，“婚姻大事不同儿戏，要考虑方方面面地东西，她的家庭你也不了解，那种小地方更是麻烦，说不定一大堆的兄弟姐妹，还有什么奇奇怪怪的风俗。蒋琳琳你也认识，性格又好，又懂事，不比那个健身教练好？而且她爸爸是发改委的党组副书记，也是我地老战友，对你以后地事业大有裨益！年轻人，做事都要想多一点，不要凭着感觉一时冲动。”

　　叶枫脸色不住的变化，最后低着头有些无力地道：“那，一定要明天吗，能不能缓一缓？她毕竟是我这次好不容易才叫来的，我有点不知道怎么开口。”

　　这样一说，叶父叶母就知道叶枫总算是松口了，互相看了一眼，叶母就坚决的道：“不能拖，你不好讲，就让我来跟她说！”

　　她的话音才落，房间的门就被猛然推开。


第一百三十二章【无语凝噎】

　　叶枫抬头看到韦丹满脸凄楚的看着他，下自然的就站了起来想迎上去，却被叶母一把拉住。

　　叶母冷冷的道：“进门之前连敲门都不会，你父母都是这样教育你的吗！”

　　韦丹不理他，只是看着叶枫缓缓的问道：“以前你跟我说过什么？你都忘记了？”

　　“我……我……”叶枫垂下头，一脸的羞惭。

　　韦丹心下用力一叹，那个曾经意气风发指点江山的学生会干部，那个豪气干云要在这红尘中轰轰烈烈活一遭的男人，在她心中瞬间的烟消云散。

　　“不用赶我，我自己会走。”韦丹深吸了一口气，看了一眼叶枫的父母，最后望着叶枫冷冷的道，“我进来只是想告诉你一句话：算我瞎了眼！”

　　说完扭身就跑了出去。

　　“韦丹！”叶枫心中一紧，就想追出去。

　　“你敢追出去，以后就不要进这个门！”叶母大声叫道，叶枫一下就顿住了身形。

　　“可是，外面在下着雨。”叶枫焦急的道。

　　“那么大一个人，那么点小雨还需要你来操心？给我回去！”

　　叶枫犹豫了一会，抬头看了一眼韦丹消失的门口，最终还是慢慢的走了回去。

　　韦丹冲出大门，下自然的就按着平时散步的路线跑向榕湖。这时候的雨并没有变得多大，但却变得更密了，只是跑了一小段路，她的头发和衣服就很快的被雨水打湿。水珠也流了满脸。

　　她一口气跑到榕湖地一颗很大的榕树下才停了下来，伸手在脸上一抹，也不知道那究竟是雨水还是泪水。

　　她拼命的，拼命的想忍住不流眼泪，但才跑到一半她就知道自己其实也没有想象的那么坚强。可为什么呢？是为了那一段曾经的爱情么？是为了那一种忽然被遗弃的孤独感么？还是因为刚才听到的那些恶毒言语？她觉得都不是的。但她还是想哭，狠狠地哭出来，即像宣泄，也像解脱。

　　打在身上的雨水，风一吹就让她感到一阵凉飕飕的。算算时间，夏天似乎已经准备过去，那不是秋天就要来了么？想到秋天，她就想到她已经好久没有见到邱天了，这个落寞无助的时候，她忽然好想好想他……

　　邱天打了一个喷嚏，旁边的师梓然就笑道：“天气转凉，秋天要来咯。”

　　一行人这时候已经在回桂林市的大巴车上，邱天坐在靠窗的位置。师梓然坐在他旁边。

　　在平时这样谐音的笑话邱天没有被少开，早就已经免疫了，偏就是这些个家伙总是孜孜不倦。

　　就在师梓然非常得意的继续想表演谐音笑话天赋地时候，车子忽然慢了下来，还打方向往左，似乎在绕过什么东西。

　　邱天好奇的看向窗外。

　　一辆皮卡侧翻在路边，好几辆警车闪着刺眼的警灯停在四周。有两辆车的车头都存在严重的破损，而此时正有三个警察将一个穿着花衬衫的中年男子拖入警车。

　　邱天的眼睛向旁边扫去，却忍不住惊呼出声。

　　“怎么了？”小单等人问。

　　“黑猩猩，那旁边躺着地是一只黑猩猩！”邱天手指向躺在一边的一个猩猩样动物指去，却点到了玻璃上。

　　“黑猩猩，嗯，那怎么了？”小单有些奇怪。

　　“黑猩猩啊！已经濒临绝种的世界珍稀动物啊兄弟，畜生啊，竟然会死在这里！”邱天沉着的声音里面有一丝激动的味道。

　　“那么说那个花衬衫是走私珍稀动物的罪犯？”小希对黑猩猩的死亡也是心有戚戚。

　　邱天点了点头，心情从之前的飞扬变得有些郁闷。那些为了私欲而对那些存在这个世界的生物进行无情屠戮的人们。什么时候才能放下他们地屠刀呢？

　　“怎么会开始对你（你）有了感觉

　　深陷朋友恋人之间的危险

　　进与退被爱包围谁犯规都狼狈

　　谁能解围让一切完美

　　怎么会开始对你（你）有了感觉

　　深陷朋友恋人之间的危险

　　你和我拥抱瞬间不后悔这暧昧

　　星光唯美把爱放心里面”

　　这是光良与江美琪的一首《对你有感觉》，也是现在师梓然一直用的手机铃声，可能也是感觉这首歌的意境和现场的气氛十分的不搭，她接起电话的时候，眉头还皱了皱。

　　“什么事？”

　　师梓然虽然故意压低了声音，但那么近的距离，而且车上并没有多吵闹，所以包括邱天，小希几个人都听到了她地说话。他们倒是不奇怪师梓然说话的内容，他们奇怪的是她说话的语气以及她瞬间因为脸色改变而透发出来的气质。

　　那种感觉就像是师梓然忽然从刚才飞扬地小女生。忽然变成了女皇在对她地臣子发号施令，有一种十分别扭的感觉。

　　挂了电话，师梓然对着邱天甜甜一笑，又变回了那个无比得意地小女生，她吐了吐舌头抱歉道：“学长。我待会不能陪你们了。我老爸有急事找我，所以我要赶回去。”

　　邱天笑着说那你回去吧。其实他心里知道，她刚才接到的不是她老爸的电话，而是她手下人的，估计是天云集团那边出了什么状况要她回去，但对此他并没有多说什么。

　　到了桂林市的时候，师梓然一下车就拦了一辆的匆匆忙忙走了，这时候，天上忽然就飘起了迷迷蒙蒙的细雨。

　　邱天说天气微凉，天有小雨，正是吃桂林鱼头火锅的好时机啊，小希几个就十分怀疑的问是不是啊？邱天已经一边推着他们也上了一辆的。

　　桂林的鱼头火锅那是相当有名的，只是让小希等有些忐忑的是，那辣也是相当的有名。看到那浮在火锅面上一片红彤彤的颜色，小希等人就无比佩服的看着邱天。

　　邱天吃的方面虽然不挑，但对辣味却有相当程度的偏好，所以他一边无耻的将金针菇啊腐竹啊什么的在那个锅里烫得不能再熟，染得不能再红，一边还异常殷勤的说，“吃啊吃啊，多吃点。”的时候，小希几个人却只能一阵无语后，咕咚的咽了一口口水。

　　还好这是一个鸳鸯锅，一半辣一半不辣，所以小单几个虽然不能像邱天那样独钓寒江雪，却也算吃得尽兴，众人纷纷打了饱嗝后，邱天就宣布了聚餐的终结。

　　本来晚上大家是决定去看桂林夜景的，据说晚上的两江四湖才是最美丽的风景线，可由于下雨的原因，他们只能决定龟缩到酒店之中，唯独邱天望了一眼灰蒙蒙的雨雾，忽然发神经决定带着夜潜夜闪到榕湖边看雨。

　　事实上，这种在小单等人眼中有毛病的行为，对于邱天来说却并不是第一次，无论在什么地方，只要是下的那种飘来荡去，掉到头发上就像偷白糖一样的绵绵细雨，他就总是喜欢一个人或者带上蓝莓躲到一个地方去看雨，尤其喜欢看这样的雨水在微波荡漾的湖面上轻舞的样子。

　　雨会从天上滑落，梦会在夜里坠落

　　风总在身后擦过，心却在伤透后伤透

　　恨自己不能从爱你中醒来

　　梦见你的夜晚充满灰白

　　希望看见天使捧着烛台

　　睁开眼身边却只有阴霾

　　爱你，就像是风中的雨滴

　　满带着冰冷的痛滑落心底

　　看着雨水的轻舞，一首《雨滴》似乎又开始了在他耳边响起。他虽然没有谈过恋爱，但对这首爱来爱去的歌曲却满是感怀。虽然这首歌听起来是那么的悲凄，可他依旧不可抑制的在这个时候想起。

　　就在他想轻哼一下这首歌的旋律出来的时候，听到不远处一对路过的小情侣的对话。

　　“那个姐姐不是想不开要自杀吧？”女孩的声音道。

　　“看那表情还真有可能。”小男生摇头叹道，“难道真的是自古红颜多薄命么？倾国倾城又不是她们的错……”

　　“喂！谁让你感慨啊，我们要不要靠过去一点，万一她真的跳了，好马上去救。”邱天听到他们的对话，不由自主的就顺着他们的指点看过去，却只是看到一颗巨大的榕树，他忍不住往那个方向走近了一些，拉开了角度看过去，然后他就看到了一个孤零零兀立在雨中的窈窕身影。

　　“姐？”邱天忍不住失声叫了出来。


第一百三十三章【怒】

　　韦丹感到风吹得自己有些瑟瑟发抖，忍不住瑟缩了一下自己的身子。她虽然比绝大多数的人还要健康，但因为穿得十分单薄，衣衫被雨水打湿后再被风吹，无论是谁都会忍不住打几个寒颤的。

　　冰冷的感觉似乎慢慢的从她的表皮浸入了她的骨骼，她的心，看着白茫茫的一片天地，莫名的孤独感油然而生。

　　是不是，自己的倒影都抛弃了自己呢？韦丹傻傻的这样想着，就不由自主的走到湖边，向下看去，却在这个时候，猛然听到了邱天的声音。

　　她愣了一愣，以为幻听了，但下意识的还是转头看了过去，却见到邱天已经飞也似的扑了上来，揽着她的腰肢将她抱离地面，迅速的转移到离湖边五六米的地方才站定。

　　“姐，你疯了！？你为什么要寻短见！？你不是整天教育我要看开点么？你自己怎么就犯糊涂了呢？有什么坎是过不去的？再难不还有我么？”

　　邱天一放她下地就抓着她的肩膀一阵机关枪似的，韦丹呆呆的看着邱天面庞上关心焦急的表情，原本已经控制住的泪水又仿佛决堤一般狂涌了出来，哇的一声，就扑入了邱天的怀中。

　　她有满肚子的委屈，若是平常她也不会倾诉，就像是之前那次，只有在喝醉的时候，她才会表露出些许内心的东西。但在这个极度伤心凄苦地雨中。看到邱天填满了眼中所有空隙的关心，她终于再坚持不住。

　　她再坚强，也是一个女人，一个需要人呵护需要人疼的女人。

　　“他们欺负我！”韦丹再邱天的怀中用力的抓着邱天的衣服，声音哽咽，“他们说我不要脸勾引他们的儿子是别有所图，他们说我的职业不正当，还说我是水性杨花的女人……他们凭什么这样说我？”

　　邱天早知道韦丹是答应了叶枫去他家里玩，因此现在韦丹这样一说，他就立刻知道她说的他们是指什么人了。

　　“叶枫怎么说？”邱天地脸顿时沉了下来。眼中冷芒闪动。

　　“他……”提到叶枫，韦丹一下就说不出话来了，只是一味的哭。

　　邱天心中那把火不可抑制的越烧越大。韦丹是那么的开朗，那么坚强，可却一次一次因为叶枫而烦恼，憋屈，哭泣。以前他就已经觉得叶枫根本配不起韦丹，但既然那是她自己的选择，所以他尊重她。可是现在，却已经发展到了要自杀的地步！

　　因为韦丹刚刚心神恍惚而忘记了解释自己并非轻生，所以邱天自然而然的就以为这是真的。

　　他强忍着立刻去灭了叶枫的冲动，忽然将韦丹横抱而起，大步向酒店走去。现在雨已经有转大地趋势，而且韦丹也已经被雨水湿透了，看她伤心欲绝的样子。万一寒气侵入经脉，很难说会不会大病一场，所以就决定先把她安顿回酒店再说。

　　若是平时，邱天这样抱她起来，她肯定大叫大嚷的喊丢人让邱天放她自己走，但这次却是安静得像只小羊羔，脑袋埋在邱天的怀里，一手紧紧扯着邱天的衣服，久不久还传来一声低低的抽噎。

　　走到酒店大堂，那些服务生和在下面沙发坐着的一些宾客看到他们都投过去好奇地目光。邱天却知道很多的目光都是放在韦丹那对光洁美腿上。由于是短裤，加上又被雨水给打湿，韦丹一对美腿的肌肤更是显得温润如玉，在大堂的白炽灯下仿佛在发光。

　　邱天不喜欢别人这样的目光，下意识的就加快了步伐，而在那些人的眼中，韦丹埋头的样子就被理解成了含羞带怯，邱天的样子就被理解成了心急。虽然看不到韦丹的脸，但光那一对美腿，就已经让很多人在心中咒骂不已。为什么自己就不能有这样地艳遇……

　　一进到酒店的房间关好门，邱天就将韦丹放到床上，扯过一条毯子将她给包裹了起来，接着立刻就跑到浴室给她放热水。

　　韦丹哭了一场，又见到了邱天。心情已没有那么郁结。但却依旧十分低落不愿意说话，这时候她回了一些魂。就开始渐渐体会到了刚才寒气侵袭的结果，瑟瑟的有些抖起来。

　　看到邱天忙前忙后，又是测水温又是准备毛巾的，时不时还不放心的看过来一眼，她呆滞的眼中也慢慢有了一点神采。

　　“姐，热水我放好了，你快去洗个澡驱寒，浴巾我放在浴缸旁边的小椅子上，你的衣服都湿透了待会别再穿，旁边的架子上有一件我地睡衣，你先穿着，沐浴乳就在浴缸上面那个凹槽里。”

　　邱天说完却见到韦丹呆呆的看着她，眼中湿湿的，却是一动不动，不由推了她一下问：“姐？怎么了？”

　　韦丹摇了摇头，没有说什么就走进了浴室。

　　她并没有像一般女生那样洗半天，而是十五分钟左右就走了出来。邱天的睡衣穿在她的身上显得十分宽大，但依旧被她姣好地身段撑出了凹凹凸凸地曲线，俏脸因为泡过热水的关系有了一些血色，没有了之前地苍白，在微湿头发的映衬下多出了一丝丝的妩媚。

　　邱天一看就不可抑制的想到了那个晚上她浴后迷离的面庞和那让她这辈子都不可能忘记的赤裸娇躯，他的视线下意识就往下移去，只是一眼就让他差点喷了鼻血。

　　邱天的睡衣宽大，却是夏天的，夏天的除了是短袖短裤，还有一个十分重要的特点——轻薄。

　　若韦丹穿了内衣或者胸部小一些都没有关系，可偏偏她既没有穿内衣，而且她的胸部显然也并不小，所以不可避免的，两个点就在衣服上凸显了出来，更让邱天受不了的是，那一对饱满的形状同样印了出来，呈现一种呼之欲出的姿态。

　　他立刻别开眼睛，虽然脸上一阵通红，心跳变成了奔马之势，但还是马上站了起来迎上去问道：“姐，你吃过东西没有？”

　　韦丹点了点头。

　　邱天就说，“那你休息一会好不好？”见韦丹又点了点头，他立刻帮她把大床给铺好，掀开被子服侍她趟到被窝中，帮她盖好被子后，就赶紧走到浴室拿过她的衣服，用吹风筒慢慢吹干。

　　他怕吵着韦丹所以是关在浴室中操作，可那声音的穿透性显然不是一般的强，即使传出来的时候已经小了很多，却依然有些吵耳朵。但是韦丹听着邱天帮他吹衣服的这个噪音，却莫名感到一阵无比的安详，竟是非常快速的就进入了梦乡……

　　邱天探出头看到已经睡熟的韦丹，脸色慢慢的就沉了下来。

　　“天哥，去不去，我绝对可以把那里找出来！”夜潜的追踪术在领域里是独领风骚，无出其右，他这样说，那就是有百分百的把握。

　　邱天眼中冷芒闪动，叶枫这已经是第二次让韦丹这样无助的哭泣了，上次他就差点忍不住去扁他，可最终还是不想让韦丹难做，这一次……

　　看到邱天沉着脸二话不说就往外走，夜潜夜闪也是双眼冒光，几步抢在了前面。不得不说夜潜的追踪术的确是天下无双，他几乎就是笔直的向着叶枫的小区寻去，而且还不是那种慢吞吞的边走边溴，只是十五分钟，就带着邱天来到了叶枫所住的小区。

　　保安看到邱天虽然眉清目秀看上去没有什么危险性，可脸色却十分不好看，而且还带着两条看上去就十分彪悍的狗，于是忙拦住他问道：“喂，你找谁？”

　　邱天看都不看直接回了一句：“叶枫。”

　　那保安愣了愣，见邱天是笔直的向着叶枫所在的2栋102走去，想当然的认为他那么准确的知道叶枫的住处那一定是很熟的朋友，也就没有再说什么。却不知道，对一个人最了解的，很多时候不是他的朋友，而是他的敌人。

　　“咚咚”邱天在门上拍了几下，上面有门铃，但他没有按。

　　里面传来有人疾跑的声音，却又听到一个女人的喊声：“不许去！你要再敢理那个野女人试试看！？让我来！”

　　话音才落，门被拉开，现出的是叶枫母亲的脸。

　　“你是？”叶母见到不是韦丹愣了一下。

　　邱天却把视线越过了他直接盯着在远处探头观望的叶枫，冷冷的道：“叶枫，如果是男人的话，站出来，不要再躲在父母的后面。”


第一百三十四章【你不配】

　　“邱——天！？”叶枫一看是邱天，眉毛就抬了起来，那几乎是下意识的，因为他讨厌邱天，打从心底讨厌。

　　“喂，你是什么人？”叶母见来人虽然认识儿子，却感到了那浓浓的火药味，忍不住问道。

　　“老太婆听好了，韦丹是我的姐姐！”邱天沉声道，接着看向叶枫，“怎么？还想做孬种吗？”

　　叶枫冷笑道：“我还以为韦丹和我来真是听话了，原来还是暗中把你给带来了，哈哈，哈哈，真是太可笑了，还他妈的姐弟……”

　　“闭嘴！”邱天怒道，“你知不知道姐姐她刚才差点就跳湖自尽了？你还在这里说风凉话！我明确告诉你，你不配和我姐姐在一起，你不配，你甚至不配称为男人！你只是一个孬种，一条蛆，呸，狗杂种！”

　　“你！你！你说什么！？你竟然骂人？”叶母气得脸都白了，她在居委会虽然叼妇见过不少，可还没有见过敢到他们家门来骂的，更何况是当着他们的面骂他们儿子是狗杂种。

　　里面写毛笔字的叶父也感到不对走了出来，听到邱天骂人的话，正想出来怒斥，却见叶枫怒吼一声，就扑了上去。

　　邱天一把推开叶母，迎上叶枫也是一拳打出，却见叶枫的动作忽然加快，敏捷的躲过邱天的拳头，同时一拳非常快的划出，邱天一惊猛然后仰，叶枫的拳头就在他鼻端前划过，险过剃头。

　　“王八蛋，你知道韦丹为什么每次都不让我和你打吗？因为我是跆拳道黑带四段，她怕你受伤是保护你，知道吗白痴！”叶枫冷笑一声。猛然一脚飞出。空中还停了一停，忽然变向踢向邱天的腰。

　　饶是邱天反应已经是非常的迅捷，还是被他带到了大腿，顿时一阵火辣辣的疼痛。趁着邱天一下站不稳，他右脚高踢而出。目标正是失衡的邱天的下巴，若是落到实处，可能下巴脱臼都有可能。

　　这时候被推到一旁地叶母叫嚷了起来，而叶父则顺手拿着平时敲背地木棍要上来。却见两道黑影寻若闪电从邱天身后杀出。一个猛扑上叶枫的身子，将他的一脚化解，一个扑到叶父的身前，不知道干了什么，叶父手中的木棍就飞了出去，打在墙上，发出哐当一声响。

　　邱天倔强地性格又怎么会听到什么黑带白带就认输，站稳了阵脚，见攻击叶枫的夜潜一退开。他就二话不说也是一脚踹出去。

　　那力量在他这段时间刻意的锻炼下，已经颇具看头，可叶枫却是一个旋身就躲了开去，他没有说谎，在大学的时候。他就已经是跆拳道俱乐部地队长了。毕业后更是坚持去跆拳道馆训练，已经是真正地黑带四段。

　　谁都知道，红带升级以后，就是黑带，表示不再是初学者，等级用段表示，九段最高。一段至三段被认为是黑带新手的段位，四段到六段属于高水平段位，七段到九段是授予那些跆拳道运动有杰出贡献的人。

　　所以四段的实力已经不容小觑。

　　接着旋身，他就是一个旋风腿踢出，这次的动作一气呵成，又非常的隐蔽，邱天反应再快也躲不开，被他正踢在侧脸，整个人摔了出去。

　　砰！邱天砸到了旁边的茶几上，将整个木茶几给砸成了两段，上面的茶杯茶壶等东西摔了满地，乒乒乓乓的一阵响。

　　但邱天却是一摔到地上立刻就弹了起来，猛然喝止了要扑上去地夜潜夜闪，慢慢的擦去嘴角的血迹，看着叶枫的眼神越来越红，仿佛看着自己猎物的狼王。

　　“怎么？不让狗来帮忙就凭你这个酒囊饭袋还想来？”叶枫冷笑一声，其实也有点心虚，刚刚若非邱天喝止，那两只狗扑上来地那股气势都差点让他崩溃，好可怕地两只狗！

　　叶枫心中思忖未已，那边邱天已经怒哼一声，又扑了上来，他嘲弄一笑正想直接KO了他，但见到邱天挥出的拳头却再也笑不出来了。因为他连反应都没有，下巴就已经被那拳头狠狠地亲了一下到他被打倒在地的时候都没有想明白，邱天的拳头为什么会那么快，他根本看都没有看见邱天出手，自己就感到被打中了。

　　艰难的从地上爬起来，还没有站稳，又被邱天一脚踢在心窝飞出去，撞到了沙发上。叶母见儿子被打得凄惨，哀呼道：“住手！住手！再不住手我就报警了。”而叶父却是不顾自己安危想从后面偷袭邱天。

　　但见黑影一闪，夜潜和夜闪分别站在了他们的面前，那意思很明显，谁要稍有异动谁就要和他们的牙齿做第一次亲密接触了。

　　在叶枫第三次晃晃悠悠爬起来的时候，他已经嘴角全破，眼睛红肿，牙齿似乎也掉了几颗，捂着腰肋的地方，脸色非常难看，见到邱天用力的喘着，显得非常暴躁的样子，他忽然摆手道：“邱天，我们的感情我们自己处理，你为什么来插手！？难道我连选择自己感情的权力都没有吗？”

　　邱天听了后竟然没有立刻再做攻击，而是淡淡扫了叶父叶母一眼，才转回来寒声道：“我这次来就是教训你这个狼心狗肺的畜生，不是来讲道理！”

　　他的话音才落，却听身后一阵脚步声响，两个保安冲了进来，喝道：“举起手不要动，我们已经报警了！”

　　原来这里是一楼，所以打斗声一大就被外面的保安听到，于是一边通知人手，一边就报了警。

　　不过可笑的是，他们叫举起手，可他们手上根本连电棒都没有一个，只是两根长长的扫把。

　　若是蓝莓这个时候在，他肯定是带着邱天跑路了，因为警察来了之后，这次无论如何都是他理亏，但夜潜夜闪哪里有蓝莓稳重，见韦丹被欺负就只是嚷嚷着报仇，根本想不到其他，而邱天本来就被怒火冲昏了头脑，现在更是引发了狂躁的异能，哪还有可能轻易罢手，一见保安举起扫把，他就两步上前，把两个保安一人一脚踹出了门口，随手夺过扫把，一阵乱掰就把两把扫把拧成了十七八段。

　　“冤孽啊冤孽啊！叶枫你看你都认识的什么女人，带来的就是这样的灾祸啊！”叶母眼见邱天又要去揍自己的儿子，竟是嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴！”邱天一声怒喝，吓得叶母噤若寒蝉，到嘴的话也咽了回去。

　　见到在他的压迫下，叶枫一家三口都已经蔫下去了，他才冷冷的留下一句：“叶枫，以后不要再靠近韦丹，否则我就宰了你！记住，你不配！”然后才和夜潜夜闪转过身，慢慢走了出去。

　　没想到才出门口，外面一辆警车就到了。

　　三个民警下车疾步走过来，五个保安紧跟他们后面，包括刚才被邱天踢出去的那两个。

　　一见邱天出来，那两个保安立刻就叫道：“是他，就是他！”

　　夜潜夜闪忽然往前狂冲而出，将他们的阵型冲散，邱天也是想都不想紧跟着冲出，只要出了大门，凭他们的速度，这些人根本不够看，可是就在准备突破包围的那一瞬间，邱天的异能忽然过期了……

　　身子猛然一沉，仿佛所有的力气被抽干了一般，向下倒去，一个民警顺势上前就把邱天给扣着了。

　　那两个被打的保安正想趁机上前补回两脚的债，但看到邱天抬起的眼睛，却感到心中一寒停止了步伐。夜潜夜闪看到邱天被抓，立刻不要命般狂冲而回，吓得那几个民警差点就撒手丢下邱天。

　　眼见夜潜夜闪就要扑上去咬那几个民警，邱天用非常虚弱的声音喝道：“不要！住手。”

　　夜潜夜闪硬生生顿住身形，却依旧在不断的原地抓着爪子，口中呜呜连声，眼中凶光乱闪。

　　邱天这时候已经完全冷静了下来，知道袭警就麻烦了，打个人也最多就是赔个钱什么的，没什么大不了，命令夜潜夜闪两个先回酒店保护韦丹。

　　结果夜潜让夜闪回去，自己硬是要留下来。

　　邱天不记得自己是怎么被押上车的，只记得昏昏沉沉中，似乎叶枫的父母都出来臭骂了他一顿。这一次的异能虽然比之前长了一些时间，但疲劳的持续时间却也更长了，直到派出所，他才逐渐恢复了一些体力。

　　“你为什么要去叶家闹事？”做笔录的民警问。

　　邱天却是呆呆的看着桌面不说话。

　　那个民警看邱天长相气质十分不错，不像那些市井流氓，所以一直对邱天都比较耐心客气，见他不语，也没有发飙，而是更放轻了声音道：“兄弟，打个人也没有什么大不了的，把情况交代完，该怎么处理就怎么处理，别弄得跟打死了个人似的，我们也好交差不是？”

　　邱天对这个民警略有好感，刚想说话，忽然外面一阵人声鼎沸，随着警车的声音，一队人急急的走了进来，当先一人一进派出所就朗声道：“打扰，我是刑侦大队的石国茂，找这里的负责人，有紧急任务。”


第一百三十五章【协助调查】

　　“周所……”那个在外面坐着似乎是文员的女孩有些惶恐的扭过头看向周所长。

　　周所长皱了皱眉站起来，“石队长你好，有什么需要帮忙的？”

　　石国茂作风依然硬朗，二话不说拿出一张纸给周所长看，一边道：“这边发生了大案，我人手不够，你这个派出所是附近比较大的，所以我要征用一队人，你帮我选吧。”

　　周所长只是看了一眼那张纸，脸色就变了，态度也恭顺了很多，“好的，石队长是吧？我马上办。”

　　周所长去挑人，石国茂就站在那儿等，随便一扫，就看到了坐在角落的邱天。

　　“咦？邱天？？”石国茂惊呼一声。

　　邱天对石国茂摆摆手苦笑道：“石队长，真是人生何处不相逢啊。”

　　“你在这里干什么？”石国茂几步走了过去。

　　在场的警员都惊奇的看过来，不明白这个打人的小子怎么会认识刑侦队的人，更奇怪这个给他们感觉气势凛然的队长看到邱天的时候，竟然有那么些欣喜的表情！

　　“如你所见，我被抓来的。”邱天耸了耸肩榜。

　　“起来起来，一边说话。”石国茂一把将邱天从座位上拉起来扯到一边，压低声音道，“我弄你出去，你帮我个忙。”

　　“什么忙？”邱天微微讶异的看了他一眼，因为石国茂连他犯了什么事都不问就说能弄他出去。

　　“还记得上次偷窃湾鳄的事情么？那个团伙在这边又做了一票，我们线索断了。”

　　邱天脑海立刻闪现过黑猩猩尸体的画面，忍不住脱口而出，“黑猩猩失窃了？”

　　“对。你知道？”石国茂讶然道。

　　“我在兴安回来的路上看到，人不是抓到了么？”

　　“嗯，但是那个人嘴巴硬得很。现在什么都还没有撬出来。爽快点。我没有时间和你耗，干不干？”石国茂眉头一扬。

　　邱天本就不爽那些猎杀保护动物的人，之前还在不爽呢，现在送上门来，还附带免责条款。这种事哪还要考虑，当心立刻点头道：“干！”

　　石国茂二话不说扭头就走向周所长，本来周所长似乎有些为难，但石国茂又给他看了一个小小的本子。他立刻就点头点得和小鸡吃米一般了。

　　石国茂对他打了一个OK地手势。正想叫他出去讨论，忽然一个人风风火火地就冲了进来，差点和正要出去的石国茂撞个满怀。

　　“你……你好。”那人喘了几口才道，“我弟弟刚才被送到这里了，他没事吧？我想找他。”

　　“叫什么名字？”按他的性格，他一般都是让开身子让她自己进去问，但一看到面前女子的容颜，他竟然有一瞬间的失神，回过神来地时候。自己都不知道自己已经问出了那么一句。

　　来人看他穿着制服，忙焦急的道：“他叫邱天。”

　　她的话音才落，脚下一个黑影哧溜穿了进来，正是夜闪。

　　石国茂有些僵硬的让开身子，对邱天一指。韦丹就从他身边一晃而过。留下满鼻地芬芳。

　　邱天刚站起来抓着头说了一句“姐，那个……”韦丹已经带着一阵香风扑到了他地身上用力抱住了他。

　　来人自然是韦丹。她睡醒之后不见了邱天。正有些担心，就看到夜闪回来了，之后很简单，通灵的夜闪自然很简单的就让她明白邱天出了事，让她跟着自己寻到了这儿。

　　“你没事吧？”韦丹离开了一些，却一眼看到他肿起的脸颊，“呀，你的脸！是叶枫干的？你刚才是去找他？”

　　邱天低着头不说话。

　　韦丹扭头看着一群民警同志问，“谁告诉我发生了什么事？”

　　众民警看着这个冲入派出所里面异常动人的美女都是瞪大了眼睛，之前想帮邱天做笔录的民警举手弱弱的说，“那个，我知道。你弟弟去那个叫叶枫地人家里，把人揍了一顿，不过你放，也就摔烂了一张茶几，而且他也就脸上伤了一点，那个叫叶枫的才惨，牙齿都掉了几颗，好像还断了根肋骨，一点都不亏了……”

　　周所长咳嗽了一声，那个民警才醒过神来，忙一脸尴尬的坐了回去。

　　韦丹一转回来就掐住邱天的耳朵怒道：“我早就和你说过了，鲁莽，冲动，都是幼稚的行为，不是去揍别人一顿就算男人地，那些说你孬种地人，才真的是孬种，因为他们没有真正男人地气度，心胸，知道么？你去打他一顿，解气了，可你得到了什么？你要是被抓坐牢怎么办？你想过家人了么，想过姐姐了么？为了我这点事，若你受了什么伤害，你让姐姐以后怎么安心？”

　　众人又是看得目瞪口呆，一个美得冒泡的大美人，扭着一个比她高了差不多一个头的青年男子的耳朵就算了，而一大通的道理训话就像瀑布一般倾泻出来，可奇怪的是，本来应该十分别扭的场景却让他们感到一阵莫名的融洽和自然。

　　邱天抿着嘴不说话，韦丹还要再说，石国茂这时候咳嗽一声走上前，对韦丹低声道：“邱天的事情我已经解决了，不会有什么首尾，所以不用担心。”

　　“真的？”韦丹疑惑的看着他，“那我们是不是可以走了？”

　　“这个……”石国茂看了一眼邱天。邱天这才开口道，“石队长那边有个有关动物的案子，我去帮他一下。”

　　“这是他帮你的交换条件？”韦丹问。

　　只一句话就想到了，石国茂心中暗暗佩服这个女子的聪慧，也不想掩饰什么，直接点头道，“没错。”

　　邱天知道韦丹担心什么，忙接口道：“这次是为了那些可怜的被保护动物，无论是不是石队长帮了我，我也是义不容辞的。”

　　“好，你去吧。”韦丹只是犹豫了一会，就果断的道，“但你别想让我先回去，我就在酒店等你。”

　　本来邱天就是想让她和小单等人先回南宁，现在先被她堵了口，只好对夜闪道：“跟着我姐。”然后对石国茂点了点头，一起向外走去。

　　快走出门口的时候，韦丹又忽然叫住邱天。

　　“刚刚姐姐语气重了一些，不要生姐姐的气好吗？我只是不想让你受到伤害。”

　　邱天转过头看着韦丹，“我知道，但是，若还发生这样的事情，我依然会去动手，无论有什么后果。欺负我我可以忍，谁欺负我的亲人，我是不会放过的！”

　　说完就快步和石国茂走了出去，石国茂对邱天的性子显然十分欣赏，搂着他肩头拍了拍。

　　韦丹愣愣的听完邱天的话，忽然单手捂着嘴巴，眼眶中一下就布满了水雾……

　　几个民警见韦丹梨花带雨的娇美模样，心都要碎了，都是急急忙忙的抽出纸巾围了过来，却听一声狗吠，夜闪呲牙咧嘴的站在韦丹的身前，眼中寒芒乱闪，那意思很明显，不轨之徒全部给我靠边闪。

　　韦丹看到夜闪的样子，不禁噗哧一笑，拍了拍他的脑袋道：“那么凶做什么，警察大哥又不是坏人。好了，我们回去。”

　　说着对民警同志们道了一声打搅，和夜闪施施然去了。而那些个民警同志还沉浸在刚才韦丹忽然牡丹盛开般那夺魂一笑之中没有反应过来……

　　邱天和夜潜上了石国茂的车，一边开，石国茂就把事件大概的情况告诉邱天。

　　就在昨天晚上，一批一共六只黑猩猩在运送途中被抢，两名运送人员重伤，两名持有枪械的安保人员当场被射杀。因为黑猩猩在生理上、高级神经活动上、亲缘关系上与人类最为接近，因此是医学和心理学研究，以及人类的宇宙飞行最理想的试验动物，这一次就是应航天中心的要求特批的一批试验动物。

　　根据现场的线索，石国茂组织了一次搜捕，在今天中午的时候发现犯人并进行全力追击，追到后才发现，那个家伙什么都不懂，只是上面不知道怎么回事弄死了一只猩猩，让他来处理。误中副车后，一下子他们的线索就都断了，现在虽然还在加强对那个犯人的审理，但却没有一点进展，若是时间再拖下去，只要犯人能想办法逃出桂林，无论是从越南出去，还是走防城港或者北海的水路，都很难再抓到。

　　“那你们现在怎么安排？”邱天问。

　　石国茂道：“本来就是打算发动所有人手在出城的交通要道上设卡，还有加强各个运输站点的监视力度，另外那边加紧对犯人的审查。现在你加入了，那边我依然继续安排，你这方面，有什么想法？”

　　“先去事发现场看看吧？”

　　“好，我来安排，你先看一下当时的照片资料吧，现场已经经过处理，没有太多东西。”


第一百三十六章【如此逼供】

　　照片是有人报警后，来到现场拍下的，几个护送人员的情况都有，包括两具被射杀的尸体，这些邱天看了也没有用，就匆匆掠过，主要看车子和现场的一些特征。

　　石国茂不管邱天，自己连续发了几条指令后，一回头却发现邱天将特别选出来的几张照片正拿到那条雪橇犬的面前给他看。

　　“他看得懂？”石国茂问。

　　邱天点了点头，见夜潜也点了点头，遂将照片丢回给了石国茂，“石队长，不用去现场了，去找那个犯人还有那只死掉的猩猩尸体。”

　　石国茂直接就道了一声：“好！”然后立刻拨了一个电话出去下达命令。

　　车子七拐八拐的来到一处很不显眼的四层小楼，在地下室邱天见到了被拷在一张凳子上的犯人。

　　乱糟糟的头发，衣服破损严重，看来抓捕的时候经过了一段十分艰巨的抵抗。

　　石国茂问了一声：“有什么进展。”

　　里面负责的一个人就郁闷的摇了摇头叹了口气。

　　“用刑了？”

　　那人道：“用了几个小的，但这家伙骨头还算硬，就是不开口。不过若是给我弄几个狠的，我绝对有信心让他开口！”

　　“我们没有那么多时间……”石国茂见夜潜在那人身上嗅啊嗅的，就看向邱天道，“怎么样？”

　　邱天皱眉想了想，忽然对石国茂道，“给我十分钟，我来试试看。”

　　“你？逼供？”那个人看邱天眉清目秀斯斯文文的，杀鸡敢不敢还是一回事，还逼供？

　　石国茂也道，“这不是普通人可以来的。”

　　邱天认真道：“我就试试，十分钟就好。那边你帮忙安排一下夜潜闻一下黑猩猩的味道。”

　　石国茂一想反正看猩猩的尸体也至少十分钟，那边又没有进展，遂点头道，“好，你就试试。”

　　“队长！？”那人惊异的看着石国茂，石国茂却对他摆了摆手，示意不用多说。

　　邱天二话不说就往外走，出到路边晃荡了一圈，没几下子就走了回来，手上还多了一个小塑料袋。

　　这时石国茂已经带着夜潜离开。房间中只剩下那个不知道算什么部门什么职务的人。

　　邱天看了看他说，“我可以自己来么？”

　　那人板着脸道：“不行，有规定。”

　　邱天点了点头，又问：“你怎么称呼？”

　　“你只剩下九分钟了。”

　　邱天笑了笑，就转过头去打开塑料袋，从里面拿出一只黑色的大蚂蚁。这种蚂蚁并不是什么特殊品种，平时若留意一些榕树树干等地方都可以经常见到，就是比一般的蚂蚁大一些而已。

　　那人本来是想静静看着看看邱天怎么出丑，但现在却忍不住问道：“那是什么？”

　　“蚂蚁啊。”邱天将一只黑屁股蚂蚁往犯人身上一丢。

　　那人又忍不住道：“你打算用蚂蚁来逼供？就算用蚂蚁，也应该先告诉他你要做什么。然后问问犯人要不要招，说不定他正好害怕你这个刑……”

　　“哦，还要这样地啊？”邱天就抓住袋口，对犯人问道：“我准备要放蚂蚁咬你，你要招吗？”

　　那人一听邱天这样问就昏了，心中怀疑这位仁兄是不是石队长派来玩他的，干脆就闭紧嘴巴不再说话。

　　那个犯人的反应和他想的一样。抬起头冷冷看了邱天一眼，又低了下去。

　　邱天就转头看向那个负责的人问：“他这样我是不是可以开始了？”

　　那人无奈的做了一个请便的手势，盘着手靠在门边，似乎是不再愿意理这种没事找事的菜鸟。

　　邱天对他的态度也不以为忤，把原先那只蚂蚁放到犯人的脸上，只见那只蚂蚁忽然就像被赋予了灵性一般，不再是乱窜着逃跑，而是直接就奔到犯人地大鼻孔前，哧溜一下就钻进去了。

　　犯人吓了一跳，立刻就用力喷气想将蚂蚁喷出来。可不知道蚂蚁抓地力太强还是用力抱住了他的鼻毛，他怎么喷都喷不出来，忽然他眉头猛然一皱，脸上的肌肉也跳了一下，身子僵了一瞬。

　　邱天问：“疼吧？蚂蚁的蚁酸可是十分厉害的，我以前被那种最普通的蚂蚁在手背上咬了一下都疼得死去活来，估计咬在鼻子里面应该会更疼才对。”

　　一边说着，邱天又拿出了一只活蹦乱跳的黑蚂蚁，黑蚂蚁一落到犯人的脸上，立刻又像之前他哥们一般扑向鼻孔。一边跑屁股还一边在非常风骚的环状扭动。

　　这一次犯人显然对这种蚂蚁有些忌惮了，还没有钻进去，就开始拼命的用鼻子喷气，结果那只黑屁股蚂蚁比之前地那个哥们还要强健，唱着革命歌曲迎风而上。虽然有些步履维艰。却依旧突入了敌人的大本营。

　　犯人又是一阵哆嗦，显然2号蚂蚁又得手了。

　　“接下来。耳朵好了。”

　　随着邱天仿若自言自语的话，又是两只生猛的蚂蚁落到了犯人的脸上，兵分两路，眨眼之间就分别钻入了犯人的两边耳朵。

　　靠在门上的负责人这时候也有些动容了，又忍不住问道：“我靠，那些蚂蚁都是你圈养地啊？”

　　他的话音才落，犯人竟是闷哼了一声，用力的甩起了脑袋，表情痛苦，身子还有些颤抖，整张脸都憋红了。

　　邱天自言自语道：“蚂蚁在人体内部的破坏力果然还蛮厉害的，人体还有什么洞可以钻的呢？”

　　就连那个对人用惯了刑的老鸟负责人听到邱天这话，都忍不住有些毛骨悚然，那个犯人这时候也沉默不下去了，抬起头啊的叫了一声，然后对邱天恨恨道：“杂种，小白脸，有本事对着你大爷我脸上打。”

　　邱天就扭头对那负责人道：“这种情况应该是因为有些受不了了，才用怒火或者喊叫来减轻痛苦是吧？”

　　负责人有些无语的看着邱天，邱天也没有等他回话，直接又放出了四只黑屁股蚂蚁到犯人的脸上。这一次他们表演地叫做兵分四路，分别钻入了四个洞洞，犯人一边叫着一边用力的摇头，可一般人都知道，这种晃动是没有办法将耳朵里面的东西弄出来的。

　　很多人其实都有被什么虫子钻过耳朵的经历，即使只是一碰就跑，那种毛骨悚然的感觉也会让人在一段时间内挥之不去，而且耳朵中事实上已经没有东西了，却总是感觉虫子钻进去没有出来一般，非常恶心可怖。

　　如此碰一下就这样，若真的钻进去了，并且还在里面风骚的一边跳舞一边肆虐呢？想想都起鸡皮……

　　犯人牙关紧咬，都已经咬出血了，两只手虽然被拷着，却不住的用力敲击着铁制的椅子扶手，发出一阵阵金铁交鸣地声音。

　　邱天对他痛苦的样子视而不见，继续又扔出七八只大屁股蚂蚁来，除了继续攻击鼻孔和耳洞，还有点已经开始往他破烂的领口里面钻。

　　蚂蚁咬那一下似乎不怎么疼，但过后那蚁酸的滋味却真的十分不好受，光一口也就算了，可是鼻子里面，耳朵里面，脸上，脖子上，身子上……到处都被咬到地时候，那种滋味就不是笔墨能够形容地了。

　　“舒服吧？我也经常玩蚂蚁上树的。”邱天说了一句后，忽然将犯人地裤子拉开一些，然后打开袋口。

　　那塑料袋一开口，看到里面密密麻麻的爬满了刚才那种大屁股黑蚂蚁，很多似乎被困在袋中十分的不爽，都在搏命的四处狂奔，精力充沛得像抽了鸦片似的。

　　那个负责人有些不可思议的看着邱天，正想着他刚才出去那半会怎么可能抓到那么多的蚂蚁是不是把一个蚂蚁我给直接搬回来的时候，就看到邱天一边将塑料袋口倾斜准备往他裤子里面倒，一边就自言自语的道：“以前听说蚂蚁可以咬死大象我还不信，原来真那么猛的，若是全部都往大象身上的各个洞里面进进出出的，估计将内脏都掏空的时候，那大象还在痛苦的打滚着死不去呢……”

　　这时候那牛叉的犯人终于再受不了，崩溃了一般语无伦次的叫道：“变态，你这个变态，你杀了我吧，你这个够娘养的，杀了我吧……”

　　“是啊，我是要杀你啊，现在不是正准备让蚂蚁来杀么？”

　　“啊——”犯人大吼一声，哭出来道，“我说了，我说了，不要放……”

　　邱天却完全不为所动的样子，手继续倾斜，一边道，“不急啊，我还有一分钟呢，就一分钟就好了，很快的……”

　　“快你老母啊，一分钟老子内脏都没了……”犯人哭喊着，“在杏红路138号后面的废旧工厂，快点把那些蚂蚁弄出来……”

　　邱天就哦了一声，叫道：“兄弟们收工了。”


第一百三十七章【蝎子】

　　那个负责人看到犯人招了惊讶得嘴巴都合不拢了，再看到那些蚂蚁像打胜仗一般从犯人鼻子耳朵中排队走出来，他就感到一阵恶心，差点就别开眼不敢看。

　　邱天却还叹了一口气说，“本来叫做万蚁噬心的，这才出到几只蚂蚁啊……”

　　结果那犯人差点就眼前一黑昏了过去。

　　负责人虽然一阵恶寒，但见机不可失，于是深呼吸了一口气后赶紧就上前开始盘问，很快就从完全崩溃了的犯人身上问出了很多有价值的东西。

　　这一次抢劫行动是南宁市的一个黑帮联华策划的，由外号叫“钉子”的人带领，目的并不是很明确，只隐约知道似乎是越南有买家，但具体买家是谁就不是他这种人能知道的了。

　　另外，这一次的暗号叫做“蝎子”。

　　“蝎子？”本来已经坐到一边休息的邱天忽然站了起来，“吴克是不是你们的人？”

　　那个犯人显然对邱天十分忌惮，忙不迭的回答：“吴克？没有听说过这号人。”

　　“那上次南宁市动物园湾鳄失窃是不是你们干的？”

　　“是……”

　　邱天皱眉坐了回去，就不再说话了。

　　这时候一阵脚步声响，接到报讯的石国茂走了进来。

　　“真搞定了？”他的语气也是明显吃惊打过惊喜。

　　那个负责人有些郁闷的道，“还真被他给搞定了。”

　　“靠，我就知道你小子不是一般人。”石国茂难得的大笑了一声。用力拍了一下邱天地肩膀，“马上出发！”

　　说着立刻根据刚才得到的消息对自己的手下下达命令，同时扯着邱天就往外走。

　　出门地时候。那个负责在这里关押犯人的家伙忽然叫住邱天道：“喂，兄弟，我叫做三振，喊我三子就好。”

　　邱天愣了愣，然后对他笑了笑。一摆手就紧跟着石国茂走了出去。

　　三振点了一根烟，深吸了一口，才嘿然摇头笑了笑，“这年头真是什么牛叉人物都有啊……”

　　邱天一上车。石国茂就带着一队车飚了起来。

　　下达了所有命令后。石国茂忽然转头看着一直沉默不语的邱天问道：“怎么？紧张？”

　　邱天微微摇头笑了笑没有说话，石国茂自然认为他肯定是紧张不好意思说，事实上邱天却在想今天一下冲动去扁叶枫的事情。

　　他虽然将叶枫打得满地找牙，但那却是在使用了异能之后。这个激发潜能的异能他潜意识地就当作不属于自己本源的力量，所以他总是想依靠自己的力量来解决问题，可没想到对上叶枫却完全落到了下风。可经过这段时间的搏命锻炼，加上上次泼硫酸营救师梓然，这次蹦极地时候又因为保护她而使得异能竟然又有了一点融合，他地力量和速度都大有提高。而且在和叶枫的对决中也明明都比他好，为什么会这样呢？难道学了那些看上去就是动作漂亮的跆拳道空手道什么的就那么厉害？

　　“石队长，我有个问题想问一下，你说跆拳道和空手道那些武术是真的厉害么？难道不都是花架子么？”

　　石国茂笑道：“当然不是，虽然现在很多空手道等等这些道馆。甚至一些中国武术的场馆所教的大多都是花架子。但事实上，每一门格斗术。学到极致都将会产生很大的威力，不能小觑。”

　　“难道我要变强，也得去学这些东西？”

　　石国茂刚想说话，忽然看着前面道：“到了！回头再说。”

　　那个疑犯所说的地方，其实就在桂林市通向灵川县城那段公路边，虽然离市区不算很远，可看上去依旧十分荒凉，而且里面完全没有任何灯火，远远看去，就像一片死域。

　　石国茂借调了一百多个武警战士过来，他安排这批人以及另外两百多号派出所等借来地一般民警在外围埋伏，只许进不许出，然后带着十几号人包括邱天向后面的废旧厂房摸去。

　　这十几个人看似太少，但都是他带来的直属手下，个个身手了得，足以应付任何突发事件。

　　不用石国茂吩咐，他们自动就分成三个战斗小组形成一个三角突击阵型往前推进，在一堆废弃的斗车附近潜伏下来后，其中有个小个子就忽然越众而出大概是想单独前往探查。

　　邱天立刻拍了拍身旁的石国茂轻声道：“他是要去探路吗？是地话让他别去了，我有更好地办法。”

　　石国茂早被邱天之前的表现征服，闻言想都不想立刻发出讯号将那名探路地手下召回。

　　邱天也不废话，对夜潜打了一个手势，那人还没有回来，夜潜已经从他的身边闪电般窜过，毫无声息。

　　那个十分擅长侦察潜入的矮个子叫做豆奶，他看到夜潜的动作，倒抽了一口凉气，靠近石国茂低声道：“那是狗还是狐狸啊？怎么那么快？”

　　邱天代答道：“若是夜闪，还要更快。”

　　豆奶没有理他，而是看向石国茂道：“队长，你叫我回来就是让一条狗去探路？”

　　邱天又插进来道：“夜潜他比较擅长追踪和探察，而且不容易引起对方注意，所以……”

　　“队长！我要求亲自去，我就不信我还比不过一条狗！”豆奶不渝的打断了邱天的话。

　　石国茂面无表情的看了看他，然后对邱天道：“你怎么说？”

　　邱天笑了笑道，“那也比较好，不如我们先听听看夜潜探察到的情况，若你觉得还不够仔细，再去也不迟吧。”

　　“？”豆奶愕然回头，就看到夜潜竟然已经转了回来。

　　邱天和他交头接耳了几句，就把所有人都叫来，说道：“根据夜潜探查的信息，里面一共是九个人，有两个放哨，但并不是十分严，其余的人全部集中在仓库的东北角，黑猩猩也是关押在那儿，五只一只不少。另外，敌人全部配有武器，不过大多为手枪，只有一个人身上背着一个背囊，手上却没有枪。最后就是，有两个门可以进入仓库，窗户都有铁条。”

　　一边说，邱天还一边用树枝在泥地上草草花了一个方位图。

　　“喂，开玩笑吧？”豆奶讶然道：“这都是那只狗告诉你的？”

　　“是啊。”邱天老实的道。

　　所有人就都转头看向了石国茂，等待他的指示，意思就是信不信这个有些匪夷所思的事情。而豆奶更直接，“队长，你不会把十几个兄弟的命交给一条狗吧？我要求亲自去探察一遍。”

　　石国茂微微皱了皱眉头，一个团队如果出现了信任危机，这个团队就废了，他十分清楚这一点，所以他不能不先处理好这个问题。

　　“邱天，你有几分把握？”

　　邱天理解他们因为不了解夜潜而不信任，也不生气，只是淡淡道：“十分！只要这段时间不出其他变故，那么刚才的信息我可以打包票！”

　　“很好！”石国茂沉声道，“就按照这个信息布置任务，听命令行事！一切后果我来负责！”

　　队长都这样说，他们纵使不愿，也没有再多说什么。

　　石国茂首先提出问题，“有两个哨，而且哨的位置十分不错，我们没有哪条路走进去不会被发现。”

　　邱天想了想道，“说不定，我有办法……”

　　“什么办法？”

　　邱天不答反问道：“队长，我若可以创造靠近那两个岗哨的机会，有人可以神不知鬼不觉的搞定他们吗？”

　　“这里的每一个人都可以。”石国茂语气淡淡，透出的却是一股傲然。

　　“好，我们待会到这个地点。”邱天在地上刚刚画的草图上点了点，“这里是盲点，我们集中到这里，若你们信我，我发出信号后，安排两个人迅速从那里的铁架子爬上去，就可以搞定！”

　　石国茂沉声道：“还是那句话，你有几成把握？”

　　“九成！”邱天抬起头看着他。

　　石国茂扫视了十几个手下一眼，看到他们没有丝毫畏惧的眼神，眼中冷芒一闪，“好！就这样办！等下豆奶和射虎上，出发！”

　　要知道，这是动辄丢命的事情，他下这道命令的时候却是没有丝毫犹豫，而他的那些手下虽然之前有怀疑和不信任，但石国茂一下命令，他们的脸上除了坚毅就再没有其他的杂色！

　　那一瞬间，邱天似乎感到有一种沸腾的感觉在自己四周的空气中浮动！

　　很难想象这样铁血军人的作风会在一批刑警的身上出现。


邱天本来还有一些紧张，但这时候也被感染得豪气顿生，一马当先在夜潜的带领下，猫着腰迅速向第二集合点靠拢。


第一百三十八章【恐怖射手】

　　让夜潜观察了一下两个岗哨的位置没有任何改变后，他用眼神示意豆奶和射虎两人，见他们打出准备好的手势，他立刻集中精神，将附近的蚊子集中起来分成两拨，密密麻麻的飞向那两个男子。

　　两个男子一个在仓库外栏道的尽头，一个在另外一端的一个雨棚，每一个人可以监视到一个门。邱天让蚊子群单单攻击他们的一边脸，还有的直接就往耳朵里面钻，下自然的，一边打，他们就会一边向这个方向转过去。

　　他们当然认为就转过去打那一下蚊子不过几秒钟的事情，但却不知道，几秒钟其实已经可以做很多事！

　　邱天做了一个手势，喊出“走”的口型，两个比较壮的干警立刻将豆奶和射虎一托，两人就轻如灵猴般翻了上去，然后闪电般分向两边扑，过程电光石火，却是没有发出丝毫的声音。

　　几乎是同时，两人的手刀就切在两个岗哨的后颈上，也几乎是同时，他们抱着昏倒的两人，轻轻放在地上，拿出手铐将他们靠在一边的铁杆上，又迅速的退了回来。

　　解决了岗哨，后面就可以从容布置了，邱天抹了一把冷汗，刚想让夜潜再去探路，却听到仓库中忽然发出一声凄厉的喊叫，显然是一只猩猩发出来的！

　　这声惨叫声犹如夜枭啼叫，在这个漆黑的厂房中回荡，路过的人不明真相绝对会以为这里僵尸正在横行，但石国茂一行却知道，有一只猩猩肯定是遇到了什么事情。

　　邱天脑中闪现在公路上看到的那只黑猩猩的死状，脑中一热抢先扑了出去，一脚踢开门就往里冲。

　　石国茂也没有想到邱天速度那么快，想拦的时候他已经破门而入，没办法，只好命令手下紧随其后抢进去，同时命令外面的干警缩小包围网，并让三个小队的武警进来仓库支援。

　　进到仓库，石国茂立刻根据现场的微弱光线判断方位突进，显然他们针对这样的场景有过专门的训练，两个人迅速的在周围寻找电源开关，其他人立刻分散向前，根据之前夜潜提供的情形，向角落包围过去。

　　“砰！”一声枪响，同时灯光猛然亮了起来。

　　强烈的灯光让所有人都有瞬间的目盲，石国茂经验丰富，害怕劫匪胡乱开枪，立刻高喊：“都不要开枪！”

　　待恢复了视觉，他看到邱天站在前面不远处，正在冒着冷汗，前面有个劫匪的胡乱一枪，就打在他的脚前大概三十公分处，再往前迈一步就有得他受了。

　　劫匪一窝紧靠在角落，全部站着，一个人枪扣对着黑猩猩，其余的都对着邱天和一众干警。一个大笼子中关着五只黑猩猩，其中有一只似乎手被打伤，还在那儿低低哀呼。

　　那个用枪指着黑猩猩的络腮胡瞪圆着眼睛恶声道：“全部都不要动，否则我就将黑猩猩全部打死！”

　　怕被直接射杀，两个劫匪迅速挡在那个络腮胡的跟前，用身子挡住了他。

　　看到这群劫匪那么彪悍，石国茂眉头动了动，但仍然朗声道：“交出黑猩猩，束手就擒！”

　　“你们马上退走，否则我们就和黑猩猩同归于尽，反正我们都是贱命，黑猩猩比较值钱，我们稳赚！”那个络腮胡冷笑道。

　　“你们已经被包围了，想走已经没有可能！乖乖投降还能保住你们的命，虽然很贱，但还算是几条命！”石国茂没有被他的威胁吓到，反而冷冷的顶了回去。

　　络腮胡看样子也是个狠角，狞笑一声道，“你可以试试看。”

　　邱天在两人对话这段时间，其实大脑有些混乱，他并非没有听到过枪响，那次抓抢劫银行的逃犯时候，他就碰上过，但这次却是第一次感受到枪械的威胁。

　　直到两边陷入僵局，夜潜扯了扯他的裤脚，他才惊醒过来。虽然他不是接受过正规训练的军人，但也不是那种养尊处优的菜鸟，深深呼了一口气，强行将些微的紧张和恐惧压下，看了一眼那只受伤的黑猩猩，然后对夜潜非常轻的道：“有没有办法让黑猩猩分散他们注意力？”

　　夜潜想了想，就用人听不懂的兽语对黑猩猩道：“喂，你们若想保命，就一起淫笑。”

　　邱天一听差点就想一把掐死夜潜，还没说话，有一只猩猩就回道：“什……什么是淫笑啊？”

　　夜潜解释了一遍，还做了个示范。那几只黑猩猩显然领悟能力不错，一只只就争先恐后的开始实践起来。

　　“嘎嘎嘎……”“嘿嘿……”

　　一只接着一只，黑猩猩就开始笑，由于他们的发声系统和人是不同的，所以他们发出的笑声，虽然夜潜教导的没错，但听起来还是仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　只不过，这样的声音在这样寂静的夜里响起来，却难免让人有些毛骨悚然，尤其是还发自一群黑猩猩的身上。

　　他们的嘴咧开很大，露出白白的牙齿，鼻孔不住的耸动，手脚却一动不动，脸上的表情配上那种古怪之极的笑声，要多诡异就有多诡异。

　　正面看过去的石国茂等人都感觉凉飕飕的，那些背对黑猩猩的劫匪就更加不用说了，那感觉就像是恶魔就要从自己的后面跳出来一般，根本难以遏制自己扭转头过去看的冲动。

　　就在他们一转头过去愣神的一瞬间，邱天立刻低喝一声：“上！”然后和夜潜猛扑了上去。

　　他站的位置本来就靠前，加上速度也不慢，只是一眨眼就冲到劫匪前，一手抓住他的手枪，同时一脚狠狠踢在他的腰间软肋上。那边夜潜也是一口咬着那个劫匪的手，横向用力把他给拽到了地上。

　　旁边几人反应过来纷纷举枪，却听到连续的好几声枪响，自己的手一疼，手枪就掉到了地上，还没有来得及反抗，扑上来的几个干警就他们撂倒在地，将手铐拷了上去。

　　邱天看了一眼被一枪打在眉心的络腮胡，然后跳了起来。他的目的很明确，就是将那两个挡着路的劫匪给放倒，好让石国茂等人瞄准那个白痴，结果正如邱天所料，石国茂一枪就爆了他的头！

　　把所有人都拷上，邱天正想开笼子检查那只黑猩猩的伤势，却听豆奶轻咦了一声，“不是说里面有七个人吗，怎么这里只有六个？”

　　“赶紧，躲开！”石国茂猛然一惊，话音才落，砰，就是一声枪响。

　　自己一个手下大腿就被一枪洞穿，倒在了血泊之中。

　　“狙击手，赶紧隐蔽！”

　　大家反应都十分快，全部向着有遮蔽的地方侧翻过去卧倒，只有邱天没有经过训练，还在发呆，还好夜潜反应快，在他的腿弯一撞把他撞倒在地，他才反应过来，滚到了一堆木板车的后面。

　　场中心被击中大腿的那位干警血流了很多，但却硬是没有哼出一声，还想自己向着遮蔽物爬过去，结果又是一声枪响，打在了他的胳膊上。

　　鲜血，染红了地面。

　　好几个已经躲好的干警都是目眦欲裂，几次想往外抢他回来，都被石国茂命令其他人死死的拉住。

　　“这是他的诱敌之计！要不他为什么不一枪打爆阿K的头？都给我冷静一点！”石国茂低吼一声，那些人才停止了挣扎。

　　这时候外面增援的武警到了，他们不知道发生了什么，一脚踢开门就想翻滚进来，结果那门只开到一半，伴随着一声枪响，那当先一人的肩膀就被子弹贯穿，倒飞了回去，引起外面一片惊呼。

　　石国茂大声喊道：“全部退回去，有狙击手！”

　　看了看四周的环境，石国茂对两边四个手下道：“等下我把衣服甩出去，吸引他的注意，然后其他人全部火力进行压制，豆奶和射虎全力冲出去将阿K救回来。”

　　见他们都打了OK的手势，石国茂立刻把衣服脱下来，然后用手势数了一二三后，手腕用力一甩将衣服抛了出去，就像一个扑出去的人。

　　“打！！”

　　全部人都冒头向着刚才射击过来的方向猛烈开火，气势如虹，子弹像雨点一般撒过去，然而随着连续两声更大声的枪响，整个气势就犹如被一刀斩断的流水，竟然完全无以为继！

　　两个干警往后摔了出去，肩膀血流如注！

　　然而这时候豆奶和射虎却已经是上弦的箭，不得不发，火力刚被迫停止的那一瞬间，他们已经冲了出去，豆奶才堪堪摸到那个受伤战友的身子，就被一枪击中左肋，滚倒在了地上，只有射虎及时侧滚到旁边才幸免于难。

　　“豆奶！！”

　　只是一瞬间，就又多了三个伤员！射手不仅第一枪没有被石国茂的衣服欺骗，还在很短的时间内开了三枪，显然后面的两枪都是不经过狙击镜瞄准的速射，这是多么恐怖的射速和准头！

　　所有人的脸色都变了！即使是特种部队里面，这样的神枪手也没有几个，这究竟是什么人？


第一百三十九章【滔天战意】

　　有这样的神枪手守着，他们即使以牺牲部分人的代价全部人冲出去，也未必能将他击毙，还可能多增加几个躺下来的人。最重要的是，狙击手的位置没有人能确认！

　　难道就这样眼睁睁看着自己的兄弟在面前流血过多而死？

　　一直躲在遮蔽物后面的邱天目睹了这场惨烈的战役，满地的鲜血，痛苦的低吟，这些并没有让邱天害怕得瑟瑟发抖，相反的，看着同伴在痛苦中，看着那只腹部还在流血的猩猩，他的血逐渐热了起来。

　　“不要开枪，我没有武器，不要开枪……”邱天双手举过头顶，然后慢慢的站了起来。

　　石国茂愕然看着邱天的动作，反应过来立刻就怒道：“你干什么，快蹲下！”

　　邱天不理他，一边站起一边喊：“外面有差不多三百多个警察围得这里水泄不通，你只有拿我做人质才能有办法跑出去。”

　　直到完全站起，枪声都没有响起，石国茂和一众干警一直提着的一颗心才猛然落下。但他们却没有发现，当事人邱天面对枪口却是一脸的淡然。

　　“慢慢走过来。”一个声音在一堆装碎屑的斗车后面想起，声音低沉甚至还有些悦耳，但每一个干警听到这样的声音，都是脸色剧变。

　　石国茂沉声喝道：“老Z！”

　　那个声音道：“正是郑辉，石队长久违了。”

　　“你现在为谁效力？”

　　“那并不重要。只要你们给我一辆车，把我的人还有猩猩装上车，让我开走，我就让你们救回你们的兄弟，否则他们估计坚持不了多久了！”

　　“你这次别想再跑掉了！”

　　郑辉没有答他，却忽然喝道：“站住！”这一声显然是对邱天而发。

　　“不要再往前。再动一动我就开枪！”

　　石国茂偷看了一眼邱天的位置，急道：“邱天！你想干什么？若你有什么事情，我怎么向你姐姐交代？快点回来！”

　　郑辉笑道：“现在还能回去么？”

　　石国茂吼道：“老Z，他不是警察，只是协助调查的平头百姓，不要伤害他！”

　　郑辉哈哈大笑起来，然而他的笑声还没有能持续几秒，就忽然中断，发出一声惨叫。

　　石国茂等人都不明白怎么回事。却见邱天忽然间就爆发出滔天的气势，猛然爆喝一声，用比原先快了三四倍地速度狂扑向那堆装木屑的斗车！

　　其实在邱天走出来之前，就已经看到了挂在仓库顶上的三只离群蝙蝠，他走出去就是为了确定狙击手的位置，然后一边走一边发动全部的意念控制那三只蝙蝠慢慢的在上空盘旋，慢慢的接近郑辉。

　　在郑辉的注意力全部放在他的身上，喊出站住地时候，邱天立刻控制那三只蝙蝠从三个不同的方向扑到他的脸上，张口就咬。所以他才会发出一声惨叫。

　　抓住这难得的空隙，邱天发动异能突击，而偷偷从另外一边绕过来的夜潜也猛然暴起，和邱天冲了上去。

　　众人只看见邱天和一条狗一瞬间就跃起跳向空中，似乎连空气都被他们的冲击发生了震荡。

　　轰然一声巨响，斗车在猛烈的冲撞中支离破碎，碎屑漫天飞舞中。露出了仓皇想要拔出手枪还击的郑辉。

　　邱天此时的速度非比寻常，竟是硬生生抢入他的怀中，一拳轰在他地脸上，而夜潜也同时一爪子把他的枪给打掉了。

　　郑辉被邱天一拳打得往后摔出三四米远，本来没有了手枪和狙击的他已经没有了威胁，石国茂等人也抓住这个机会，站起跑了过来，眼见大势已去，但郑辉却嘿嘿冷笑了起来。

　　众人才感觉有些不妙，他已经迅速从怀中拿出一枚手榴弹。按动引信，轻轻的放在自己面前的地面上。

　　难道他是想同归于尽？

　　邱天和夜潜知道手榴弹的厉害，不敢再上前追击，而是往后一扑，趴在地上，却看到在手榴弹爆炸前一秒，郑辉的手一拉，一根一直绑在他腰间地绳索就将他给瞬间弹了上去。

　　“轰”，手榴弹爆炸的声浪差点将屋顶给掀飞，邱天也感到一阵昏眩。

　　待烟消云散再看过去。仓库后面破损了一个大洞，郑辉早已经不知去向。

　　“你怎么样？”石国茂跑上来问。

　　“没事。”邱天拍了拍身上的灰，看了看手臂上两条血痕，“可能被弹片刮到，破了点皮。”

　　“没事就好！”石国茂松了一口气。然后一边吼着向外面的人下达命令不要让老Z逃跑。一边让现场的人叫救护车。

　　邱天虽然医疗的多是动物，但医药常识还是有的。而且他也总是会随身携带一些医疗的基本小道具，例如纱布。

　　于是他马上跑到那几个受伤的伤员边，尽自己的能力帮他们处理伤口，尽量为医生地到来争取时间。

　　其中最严重的就算是豆奶了，他被一枪打中左肋，血流如注，生命垂危，还好邱天是勉强止住了他的血，吊住了一口气。

　　“豆奶怎么样？”射虎和豆奶的关系非常好，所以看到邱天站起来，立刻上前紧张的问。

　　“还好，子弹从左肋第三根肋骨下穿过去，又从后面穿出，竟然好像是没有伤到内脏，血我止住了，就看他命够不够硬了。”

　　邱天之前受了伤，又发动了异能，只不过稍微恢复了一点，就一连处理了几个伤者的伤口，实在是快扛不住了，所以他说话的时候也是显得有气无力爱理不理的。

　　若平时这个样子有人对他们这几个铁血战士，火爆脾气的射虎肯定第一个就要发飙了，但对着现在的邱天他却是半句高声一点地话都没有。

　　这次的战斗，简直可以说是邱天一个人力挽狂澜，若没有他，后果真的是不堪设想，现在虽然老Z跑了，但他们却没有一点沮丧，老Z以前犯过一次滔天大案，被特种兵几个连追杀了半年，都没有能把他拿下，能把他逼到这个份上已经算非常厉害了！

　　最重要的是，这次不仅抓了几乎所有的劫匪，还救回了黑猩猩，只要没有人死，那即使说是圆满完成任务都不为过了！

　　见到邱天又托着疲惫地身躯去帮黑猩猩包扎，石国茂赶紧上前拦住他道：“你先休息一下，救护车马上就到了。”

　　邱天笑了笑道：“我救人地时候不见你拦，其实我老本行是兽医来的，现在做自己擅长地活，你反而拦我做什么？”说着推开他的手就走了过去。

　　之前托射虎上去灭岗哨的那个壮汉走到石国茂的身边低声问道：“老大，他究竟是谁啊？”

　　“他……”石国茂他了半天也想不出该如何介绍邱天，只好道，“他是我的朋友。”

　　那人疑惑道：“老大你什么时候认识那么厉害的朋友的？他看样子也不像当过兵的，你从哪里翻出来的？”

　　“去，什么翻出来？”石国茂一瞪眼，“出去看看救护车来了没有！”

　　正说着，救护车就从外面开了进来。

　　两个医生和护士将伤员一个个抬上车，看到每一个人都做了包扎处理，那个男医生讶然道：“不错啊，谁做的应急处理？”

　　邱天道：“是我，手头工具不多，就做了一些止血处理。”

　　医生点了点头，说了句，“放心，应该没有生命危险。”然后门一关，白车拉起警报很快的就冲了出去。

　　这时候外面武警的负责人进来报告说没有发现逃犯，石国茂也没有深究，让他们直接收队了。

　　现场吵吵嚷嚷，除了将黑猩猩运上车，石国茂的几个手下还对被拷起来带走的几个劫匪拳打脚踢。仓库虽然没有太大的破损，但地上却都是乱糟糟的木屑，还有好些个窗户都被震烂。

　　邱天感觉身心俱疲，看现场已经没有什么自己的事情，就让石国茂找个人先送他回去，这个时候已经是凌晨一点多，他怕姐姐担心。

　　石国茂二话不说就开来自己的车，要亲自送他回去，“别啊，你那么多事情要处理，随便找个人送我回去就好了。”邱天摆摆手道。

　　石国茂搭着他的肩膀就把他往车上推，一边道，“你不知道你帮了我多大的忙，别和我婆婆妈妈的，上车！”

　　邱天拗不过他，只好笑了笑就开门准备上车，却听到后面射虎喊道：“立——正！”

　　邱天疑惑的转过头，看到石国茂那一众彪悍的手下站成一条笔直的直线面对着他，就像等待首长检阅的精兵。

　　邱天奇怪的看了一眼石国茂，却听见射虎肃容叫道：“敬礼。”然后十几号人整齐划一的向邱天敬了一个军礼！

　　“这……”邱天诧异的看着他们。

　　石国茂笑道：“他们很少服人的，这代表了他们的敬意，你就接受吧。”

　　邱天笑了笑道：“还以为发生了什么事，以后说不定还要并肩战斗，就不要那么生分了吧？”

　　见他们一动不动，石国茂笑着示意他上车，他才耸了耸肩，对他们摆了摆手，上到车上，直到车开到看不见他们的角度，他们依然标枪一般站立在那儿。


第一百四十章【同床共枕】

　　“说实话，能让他们服的外人可是一个都没有啊。”路上，石国茂慨然说了一句。

　　邱天就笑道：“我那几下子也能让他们服？”

　　“几下子？”石国茂摇头失笑，“你知不知道，就算是训练有素的军人，都未必能够像你那样大无畏的面对一杆黑洞洞的枪口，一般人就更不用说了。”

　　“我当时就只有那个办法搏一下了，我实在看不下去那几个兄弟在那里流血……”邱天淡淡笑了笑。

　　两人这样说着，没用多久就回到了酒店。

　　临走的时候，邱天犹豫了一下，还是忍不住对石国茂道：“还记得上次鳄鱼失窃吗？我这里其实有点情报，但不知道有没有价值。”说着邱天简单的说了吴克的事情。

　　“这样吧。”石国茂道，“回南宁你来找我，将那录下来的视频也带来，我们再研究一下，你把我电话记下。”

　　“好。”邱天记下他的电话号码，心急回去见姐姐，就马上和他告辞。石国茂却又叫住了他。

　　“那个……邱天。”石国茂这次说话有些吞吐，老脸似乎还红了红，“你姐姐她叫什么？”

　　“韦丹啊？怎么？”

　　“没……没什么，就是想问问她，有男朋友了没有？”

　　邱天看他这个硬汉竟然露出不好意思地样子。差点就想笑出来，还好拼命忍住了，“没有，她单身！”

　　“那……”

　　邱天终于忍不住笑了笑道，“还有什么问题。不如上去直接问她？”

　　石国茂立刻摆摆手道，“没事没事，你也别和她说这事啊，我走了。”说着急急忙忙的上车一溜烟的逃了。

　　邱天摇头笑了笑，才急急忙忙的上楼而去。

　　打开房门，一眼就看到了趴在床上的韦丹。

　　两条长腿交叠着露在床外，身子和脑袋只是趴在床沿，脸蛋就枕在自己地胳膊上，估计是等得太久困得不行。想眯一下却就这样睡了过去。

　　门一关，夜潜就什么都不管趴在门后的地毯上夜闪的旁边闭上了眼睛，邱天则悄然走到床边，微微俯下身看着她。

　　精致的脸蛋，雪白细腻的肌肤，傲人的身材，开朗体贴的性格。善良贤惠的秉性，这样完美的女人，本该每一天都过得快快乐乐，可老天偏偏让她常常地伤心落泪……

　　忽有所觉，韦丹一下睁开眼睛坐了起来，看着邱天迷蒙的道：“秋天你回来了？”接着才灵魂归位，一下跳了起来，睁大眼睛看着邱天道，“秋天！你回来了！？你没事吧？”

　　“我怎么会有事，我厉害着呢。”邱天笑了笑。

　　“呀。你的手！你受伤了？”

　　“没，一点擦伤而已。”

　　“拿来给我看看……那么深的伤口还说没事！？赶紧，姐姐帮你洗一下伤口，必须要上点药！”

　　“姐，怎么着我的医术都比你高明吧？我自己来就可以了。”邱天苦笑道。

　　韦丹却不理他，找来这个房间的医药包，取出药棉等物，消毒后，仔细的帮邱天包扎起来，一边气哼哼地道：“哼。就知道没有那么好的事情，还要帮他做那么危险的事情，以后让我见到，非要狠狠骂一顿不可！”

　　邱天想起石国茂刚才的言语，只能心中苦笑。

　　“你看。你衣服都脏成什么样子了。快去洗个澡，注意别碰到包扎好的伤口。”

　　“哦。”邱天起身，“姐，你先睡吧不用管我了，你今天也折腾得够呛了。”

　　韦丹脸上红了一下，瞪了邱天一眼，然后默默起身去一边冲了一杯热牛奶。

　　邱天一边洗澡，一边奇怪韦丹干嘛瞪他，想到她脸蛋红了那一下才想起，自己说“先睡”是有语病的，那岂非就是说……想到睡觉，邱天不由暗暗叫苦，这个房间床倒是够大，可只有一张，待会怎么睡？

　　不过邱天也不是钻牛角尖的人，最多不就是自己睡沙发咯，那也没有什么大不了的。

　　洗好了澡出去，韦丹已经睡下了。背对着他，脑袋枕在一堆衣服和毛巾交缠叠在一起的混合物上，两条腿微曲着叠在一起，一条薄薄的被单只是有一角盖在腰间，背影看上去是那么娇弱，哪里有在汇东时候那种飞扬。

　　邱天知道那是因为只有一个枕头一张床地缘故，她不好意思，事实上，这本来就是一张双人床，那枕头的长度足够睡两个人有余。

　　他绕到床的另外一边，二话不说俯下身轻轻抱起韦丹的娇躯，挪到床的中心放下，让她的脑袋枕在柔软的大枕头上，再拉过被单将她盖好。

　　这个过程韦丹一动都没有动，仿佛睡熟了一般，但看她微微颤动的睫毛以及一被邱天抱起就略微急促的呼吸，就知道她根本是在装睡。

　　感觉到脑袋睡到了枕头上，身子霸占了整个床的中央，她忍不住睁开眼睛，却看到邱天把自己刚刚拿来当枕头地衣物移到沙发上，倒头就躺了下去。

　　她看着邱天的眼神越来越温柔，轻声唤道：“秋天。”

　　“嗯？”邱天抬起头，“吵醒你了？”

　　“没，我睡不着。”韦丹柔声道，“要不，你讲一下你今天的事迹给我听吧。”

　　“好啊。”

　　“好就过来呀。”韦丹嗔道，“那么远你说得不累我听着都累。”

　　“哦。”邱天笑了笑。起身坐到床边，正想说话，韦丹却拉着他躺到身边，同样睡在枕头上。

　　“这样说就不累了。”韦丹笑道，“好了。你可以开始了。”

　　邱天知道韦丹想什么，但看到她一个美女都一点不矫揉造作，自己难道还惺惺作态么？他道了一声好，然后就捡今晚发生地事情中比较重要的说了出来。

　　其实不论是韦丹还是邱天，都已经十分地疲劳，说故事不过是一个借口而已，邱天才讲到派夜潜去侦察，韦丹就已经酣然入梦，而他也几乎是慢慢开始不知所云。最后呢喃了几声也迷糊了过去……

　　早上最先醒来地，当然是夜潜和夜闪。

　　两个大家伙爬起来去洗手间，顶开座便器，抬腿爽了一泡尿后出来，就一直饶有兴趣的看着床上地两人。

　　韦丹虽然是健身教练，但是身量却不是很高，所以他们看到韦丹整个人能缩在邱天的怀中若是挤在邱天的怀中并不感到奇怪。他们奇怪的是，他们是怎么搅到一块的？

　　韦丹的脑袋埋在邱天的胸口，两只手收在胸前，嘴唇微微开了一线，样子安静而甜美。邱天则是一手被韦丹压在脑袋下，一手……很自然很安静的放在韦丹的臀丘上。

　　于是夜潜和夜闪两个家伙就非常期待两人醒来地时候会发生的好戏，是谁会先睁开眼睛呢？

　　答案并没有很快揭晓，他们足足在那儿盯了近一个小时，韦丹才首先张开了眼睛。虽然睡眼惺忪的，但一对美目却依旧明亮。她刚想伸个懒腰表示自己饱饱的睡了一觉，却一下发现自己的脑袋距离旁边的人几乎是零，悚然一惊抬起头，看到邱天的同时稍微清醒了一些地脑袋也反应过来，自己昨晚是和邱天睡在一起了。

　　当时黑灯瞎火，加上疲累之极，她倒是没有太大的感觉，现在忽然发现自己竟然像邱天的妻子般，缩在他的怀中酣睡，她还是忍不住有些害羞。刚想趁着邱天没有醒过来先起床。免得待会尴尬，才一动就感到自己的臀部传来一阵一阵异样的感觉，一看之下她的脸蛋这次就完全滚烫起来。

　　她用力咬了咬嘴唇，狠狠瞪了一眼还在熟睡的邱天，用口型说了一句：“小坏蛋。”然后慢慢的将邱天的手挪开，轻手轻脚地下床去洗漱。一切停当回来看着还睡得和死猪一样的邱天，她就心中苦笑，“自己干嘛要这样做贼一般，我是他姐姐啊。”

　　正这样想着，忽然响起的门铃声吓了他一跳。邱天也被铃声吵醒，迷迷糊糊的道：“谁啊？那么早要不要人活了？”

　　说着就从床上蹦下来，一边揉着眼睛一边托着步子走向门口，看到一边呆愣着的韦丹，还说了一句，“姐，那么早就起了？怎么不多睡一会？”

　　韦丹恨得牙痒痒的，还没有想出来待会怎么和来人解释，邱天已经将门打开。

　　小单几个一下就冲了进来，一边喊：“太阳晒屁股了，还不起来……”结果还没有喊完，几个人同时看到邱天后面俏然而立的韦丹，全部都变作了化石僵在了当场。

　　“你们好？”韦丹这回没有像往常在汇东的时候那么飞扬，还显得有些拘谨。

　　这样的表情语气，一下让小单等N个人更是尴尬，干干的笑道：“原来韦老师也在啊，那……我们在外面等……”

　　说着一群人又干干地往回退出去，搞得邱天有些莫名其妙：“你们干嘛？进来啊。”

　　小希经过他的身边，忍不住瞪了他一眼，小单则是似笑非笑的拍了拍他的肩膀。

　　“喂！”邱天见他们出去，忙叫住了小单，“你们待会自己去玩吧，不用等我了，我有急事要赶回南宁。”

　　“好好，你忙去吧。”小单和几个同事笑嘻嘻的摆了摆手就争先恐后地跑了。

　　邱天莫名其妙地抓了抓头，一边关门一边道，“我靠，这帮人笑得那么淫荡干什么。”

　　韦丹就上来在他手臂上掐了一下，道：“你说有急事回南宁？什么事？”

　　“嗯……”邱天沉吟了一下，然后拉着韦丹到床边坐下，刚想说话，却看到韦丹脸蛋红彤彤的煞是可爱，忍不住道，“姐，你大清早干嘛就脸红红地？做春梦啊？”

　　韦丹脸一下就红到了耳朵根，狠狠掐了邱天一记啐道：“说什么呢？没大没小的！有什么事情快点说。”

　　邱天嘿嘿笑了笑，先将之前湾鳄失窃的事情讲了一遍，末了才道：“所以，我猜测吴克和这次的事件也有关系，我担心你在那儿工作会不会有事。”

　　韦丹怨道：“我都让你别为了我的那点小事乱来了，你看，都搅和到这些犯罪了，到时候他们真的会杀人灭口的啊……不行，你跟那个刑警队的人说你什么都不知道，以后也不要再参与这些事情了，我们只是普通人，不要掺和到那些黑暗的东西，好不好？”

　　邱天听了她的话心下感动，韦丹只是考虑邱天的安危，完全都没有想到自己，诚然，若自己不愿意去参与这些事情，石国茂估计也不可能逼迫他，可那个看不见的黑势力呢？这一次自己又参与了其中，他们还跑了一个人，就算自己不再去对付他们，他们就可能会放过自己了么？

　　何况知道了自己是蓝淼族的后裔，即使没有得到手札不知道自己有什么特殊使命，但自己真的就能够眼睁睁看着那些犯罪分子这样一次次的残杀那些濒临灭绝的动物了么？

　　“姐，对不起，我，还是想尽我的一份力……”邱天低着头道，心中却在盘算着韦丹死活不同意的话，自己应该怎么回话，却听到韦丹叹了一口气道：“好吧。”

　　邱天愕然抬起头看向韦丹，韦丹伸手过去捏了捏他的脸，微微笑道：“看到你刚才的眼神，我就知道谁说你都不会听了。但你答应我，保护好自己，不要受伤，不要做自己能力之外的事情，好不好？”

　　“好！”几乎是韦丹话音刚落，邱天就立刻兴奋的接口道。

　　韦丹又掐了他胳膊一记，嗔道：“好你个头，一看就知道没有诚意。唉……好吧，以后你要去帮助他们处理什么事情，你要先告诉我，若是我发现你之前没有和我说，以后我就不再理你了！”

　　邱天汗道：“好，以后无论做什么，我都先向领导申请好了吧？”

　　“哼，臭贫！”

　　邱天忽然想起昨晚石国茂的异样，忍不住笑道：“对了姐，那个石队长好像对你一见钟情喔，嘿嘿。”

　　“你不会把姐姐给卖了吧？”韦丹柳眉竖了起来。

　　“哪能啊，我不做红娘的，倒是以后若是你再找男朋友，哼，先得过我这关，你的眼光我可不再相信了。”

　　韦丹眼神一黯但很快又恢复过来，笑了笑轻声道：“好，以后姐姐的幸福就交给你了。”


第一百四十一章【强者之心】

　　回到南宁，邱天第一时间联系了石国茂。石国茂派了一辆车过来，把他接到了动物园。

　　在办公楼的一间办公室，邱天见到石国茂的同时，还见到了上次请求他帮忙的动物园园长覃余峰。

　　覃余峰一见到邱天就非常热情的上来握住他的手不住的道谢，搞得邱天有些莫名其妙。

　　“你不知道吧？”石国茂笑道，“这一次的黑猩猩，也是秦教授来负责的，加上上次的湾鳄，你这个忙算帮得够大了。”

　　“哦……另外那只湾鳄找到了吗？”邱天恍然。

　　“没有！”覃余峰一听这个就有气，“那些没人性的畜生，贩毒就贩毒，为什么还来搞这些濒临灭绝的生物！”

　　石国茂忍不住咳了咳，“那个，覃教授是国家动物保护协会的副会长，有名的动物学家，听说这次又是你帮忙，他就一定想当面跟你道谢。”

　　邱天笑道：“不客气，我也很喜欢动物。对了覃教授，上次我告诉过你这里有内奸，查出来了吗？”

　　“查出来了。”

　　“抓起来了？”

　　“没有。”覃余峰摇了摇头，“石队长说要放长线钓大鱼，所以我们都装作不知道。”

　　“哦。”邱天将上次偷拍的文件用U盘拷贝了过来，递给石国茂，“石队长，你看看，虽然没有明说什么，但我觉得很有可能。”

　　“别喊我石队长了，叫我石头吧。”石国茂接过U盘，直接用一台笔记本输出打开。

　　“蝎子……”石国茂听到两人提到这个词，脸色慢慢凝重起来。

　　“怎么？蝎子有什么问题？”

　　石国茂道：“你们可能不知道，但若是在越南的广宁省。很多人都是谈蝎子色变。那是一个臭名昭著的黑帮，几乎是无恶不作，贩毒，卖淫，绑架。抢劫，由于越南现在又内乱，南北不和。所以现在政府根本没空管他们。”

　　这时候视频中吴克两人已经说完话，准备开始有所动作，邱天立刻道：“后面没有什么东西了，关了吧。”

　　石国茂和覃余峰看到他们的动作越来越不堪入目，关掉视频后都用十分奇怪的眼神看着邱天，“你到底为什么要去偷拍的……”

　　“私人恩怨……”邱天有些尴尬的笑了笑，“还是说吴克吧。你怎么看？”

　　“嗯，说这个之前，我有件事要告诉你。”石国茂拉着邱天在沙发上坐下后，道，“我昨天夜里回来，就派人调查了他，但他已经失踪了。”

　　“失踪？什么意思？”

　　“或者说，他躲起来了。反正就是找不到了，最重要的是。原来在他名下地产业也全部转了给人，包括五象健身中心。”

　　邱天讶然道：“难道是他未卜先知跑路了？”

　　“跑路应该是不错了，但却不是什么未卜先知，估计是知道了你帮我们抢回黑猩猩的事情，所以想把破绽补了。”

　　“上次抓到的那个多个人都没有用？”

　　石国茂叹道：“有是有，但不大，他们毕竟都不是什么重要人物，只知道和南宁的那个黑帮联华有关。总之，你肯定是被他们注意了，以后出入要小心一点。”

　　回去的路上，石国茂让他小心地话还在耳边缭绕。他当然不是害怕，就算没有异能的时候，他都不是一个会害怕的人，他只是担心他地亲人和朋友。

　　秋妍轩和他的关系没有几个人知道，这个倒是比较放心，但姐姐韦丹就有些危险了，看来也只能让夜闪一直跟着她了。师梓然这种人，她不惹别人都烧高香了，估计不会有人会蠢得去惹她，老妈这边也得小心，但家里她又讨厌有动物，这可怎么办？

　　怎么自己就那么菜呢？

　　邱天拍了一下自己的脑袋！第一次感觉到自己能力的重要！以前自己除了蓝莓和老妈就没有了什么关心的人和物，怎么都无所谓，可现在，若没有足够的能力，怎么保护自己的那些朋友，亲人，还有……爱人？若是他们因为自己受到了伤害，自己还可以十分倔强地活下去吗？

　　“我要变强！”

　　回到领域一见到蓝莓，邱天就对他大声道。

　　蓝莓吓了一跳，“我靠，你变态啊？”

　　邱天一本正经地道，“我现在太弱了，连叶枫都打不过，自保都不行，有什么资格去保护别人？”

　　“叶枫不是被你打得满地找牙了吗？”蓝莓奇道，“夜潜回来可是足足吹了一个晚上，说你如何威风，你却忽然跑回来说自己菜鸟？被夜潜听到估计他会胆汁爆裂而死。”

　　“用了那个爆发式的异能才赢的，有什么用！”邱天沮丧的道，“若是那个能坚持想多久就多久还好说，可是却那么一点时间，而且还很难控制……”

　　“可是你找到修炼的法门了？”

　　“我找到一点头绪了，上次我两次因为小狮子而爆发异能，事后都有一定程度的提高，我想那肯定就是提高的办法。”

　　“具体是什么？”

　　“我也不知道，又不能试验，我认为很有可能是自动的发动和情绪失控自主发动的区别，以往我主动发动异能事后都没一点反应，这两次都是下意识地就爆发了出来，我根本什么都没有想。”

　　“有道理，但这样的事情是可遇不可求的，你要变强，怎么办？你做什么都变成刻意去做，就没有了那种下意识的形式了。”

　　邱天摇头道，“不，我要变强未必就只能依赖力量和速度的提高，其实我地速度和力量现在已经十分不错了，至少比叶枫高出不少，但却还是差点被他打败，我想一定是技巧地原因，所以我想去学格斗技巧！”

　　他刚说完，正好跑过来的竹剑就大声嚷道，“格斗好啊，我也要去。”

　　蓝莓忙切了一声，“格斗是用手和脚多地，你见过有用腰的么？”

　　邱天哈哈一笑，继续道，“另外，我想让你们几个领域的头，帮我开始训练一批比较出众的兄弟，到时候出什么事情，好应急救援，光我们人手有些吃紧，我担心姐姐还有老妈他们的安全。”

　　蓝莓哈哈一笑还没有说话，远处的阿浪已经朗声道，“天哥，这个事情我们很早就开始准备了，我们现在手下都有好几个训练有素的家伙可以用，水平还算不错，下一步我们想多找点不同类型的伙伴，我们现在这里就是猫狗多，其他那些兔子小鸡的几乎没有什么战斗力。”

　　邱天兴奋的道，“我靠，难怪上次去草地散步，碰上辣飞那帮家伙时候，兄弟们那么专业，原来早就训练过了。”

　　蓝莓笑道，“不知道为什么，阿浪就好这口，一天就琢磨着训练这训练那的，看来是想当将军想疯了。”

　　阿浪淡淡道：“不想当将军的士兵都不是好的士兵。”

　　夜潜嘀咕道，“我们又不是兵……”

　　邱天深深看了一眼阿浪，才道，“那这边就交给你们了，现在的问题就是，我要学格斗，和谁学？”

　　竹剑说了一句：“外面不是有很多什么跆拳道馆之类的吗？报名不就去学咯。”

　　夜潜就呸道，“那些花拳绣腿，都是骗钱的，有毛用。”

　　还是蓝莓聪明，建议道，“大头的格斗技术我看就不错，不如问一下他的意见？”

　　邱天一拍脑袋，“对啊，怎么忘记这小子了。”

　　拨了一个电话过去，这小子竟然还在睡觉，说话声音迷迷糊糊的，听了邱天的话，说了一声，好，我马上过来，然后就没有了声息，挂上电话之前，邱天还听到他忽然大吼道：“我日！菲尼克斯，你他娘的又睡在我的鸟上，害我老是做变成太监的梦……”

　　邱天：“……”

　　半个小时后，梁伟斌和贱鸟就来到了领域。

　　一见邱天，他就大笑道：“总算是发现了老子的刚猛了吗？拜师什么的礼就免了，俗！随便磕个头斟杯水过来就行了。”

　　“别废话，快点把你学到的东西都交代出来。”邱天不耐烦的道。

　　“我靠，还有这种拜师的……”梁伟斌郁闷的道，“说实话，你干嘛忽然要学什么格斗技啊？”

　　邱天把这几天的事情告诉了他，越听他的脸色就越凝重。

　　“你竟然惹了联华？你惹他们干嘛……”

　　邱天疑惑道，“怎么？联华很牛？”


第一百四十二章【木小葵归来？】

　　“也不算很牛，不过就是贩贩毒，卖卖淫，杀杀人而已。”

　　“不是吧？他们还贩毒？石头怎么没有告诉我这些……政府难道也不管？”

　　“没证据啊，怎么管，而且政府也未必想干掉他们。”

　　“什么？你这话什么意思。”

　　“很简单，南宁有两大黑帮，一个联华，一个白氏，虽然说是黑帮，但都有很多明面上的产业，也就是集团公司。两个帮派明争暗斗，现在都到了白热化的阶段，白氏虽然不贩毒不搞卖淫这些，不过公司经营却比联华厉害很多，所以两帮算是实力相当，谁也奈何不了谁。”

　　邱天恍然道，“你是说，政府让他们互相牵制？”

　　“宾果！”梁伟斌竖起大拇指。

　　“那为什么不两家都干掉算了！？”

　　“哈哈，这些你这外行就不懂了，里面牵涉的利益关系复杂的程度不亚于一道核裂变的方程式，简单的说就是，互相利用！但我想，现在政府应该是准备采取措施了，毕竟贩毒这些已经超过了政府的底线，只不过他们做的非常隐蔽，一点尾巴都没有被抓住过，所以没有办法。”

　　“你小子的消息倒是很灵通啊！”邱天斜睨着他。

　　这小子立刻得意的道，“你也不想想，以前古代消息最灵通的两个场所是什么？”

　　“是什么？”

　　“青楼和酒楼啊，笨！”

　　邱天：“……”

　　“言归正传，你要学格斗技巧，我就把我学到的所有告诉你。”梁伟斌正色道，“不过，我其实学到的也是皮毛，你看看有没有用吧。”

　　“好！”邱天全神贯注。

　　梁伟斌低喝道：“注意看！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“嘿！”

　　邱天：“……”

　　邱天：“完了？”

　　梁伟斌呼了一口气，“完了。”

　　邱天额头青筋冒了出来，“我靠，你玩我是吧。”

　　没想到梁伟斌却正色道，“老子认真的，谁和你开玩笑。这就是师傅教给我地所有东西，你要注意看这三个动作地衔接！”

　　邱天半信半疑道，“那你再来一遍。”

　　“好，你这次看清楚。”梁伟斌依言又做了一遍。

　　蓝莓都忍不住道：“这很普通的几下动作啊，有什么了不起的地方？”

　　邱天却是皱起了眉头。

　　“看出点苗头了吧？”梁伟斌道，“我师傅告诉我就是，武术不是学招式，而是学原理，就是古时候所说的口诀，知道了原理。以此衍生的招式则是灵活多变的，那就需要自己领悟，死记硬背招式，永远也不会成为高手。”

　　邱天睁大了眼睛看着他，菲尼克斯也扑腾着翅膀，叫道：“没有搞错吧，这种那么有学问的话是你说得出来的吗？”

　　梁伟斌恼羞成怒，“我靠，难得我那么认真讲解，不讲了！”

　　“别啊。开玩笑开玩笑……”邱天刚拉住他，还没有说完，菲尼克斯就继续道，“切，小气包，卖面包！”

　　邱天：“……”

　　“我宰了你这个猪！”梁伟斌伸手一扑，菲尼克斯飞了起来，向着操场的另外一边，他立刻就追了过去。

　　邱天看他们的样子估计一时半会没有消停了，只好自己摸索起来。

　　刚才那几下子。确实很普通，但那动作之间地衔接却真的让他有一种奇异的感觉。按照那样的感觉，邱天站起来演示了几个套路，直直的出拳，勾拳。踢腿。刚才那种感觉又跑得一干二净了。

　　难道是自己没有天赋么？还是真的要去学那些招式？

　　见到梁伟斌和贱鸟打得欢，他叹了一口气。心想这种事情也急不来，改天找一下石国茂或者找一下梁伟斌的师傅看看情况再说。

　　第二天清晨，邱天来到汇东国际自己办公室地楼层，却发现那儿竟然拉了警戒线，还有大批的警察在进进出出忙碌。

　　正当邱天以为是不是又有人自杀的时候，他看到一个老熟人——石国茂。

　　“石头！”邱天忙摇手招呼，“你不是吧？怎么天天见你的？”。

　　石国茂看过来一眼，面色凝重：“你来了？正好，过来帮忙。”

　　“没有问题，不过你总得先将发生了什么事情告诉我吧？”邱天对警戒线扬了扬下巴笑道，“那么大阵仗，不会是有间谍吧？”

　　“笑吧，待会你就笑不出来了，跟我到这边来，边走边说。”石国茂示意守卫的警察让开路给邱天进去。

　　两人并肩向他们临时征调的指挥办公室走去，边走石国茂就拿出一张照片给他看。

　　“认识这个人吧？”

　　邱天随意瞄了一眼就认出来这个是公司其他部门的一个女同事，平时很少和他说话，不算熟，长得还算漂亮。

　　“小敏啊，业务部的。”

　　石国茂点了点头，淡淡道：“她死了，尸体就在这层楼的公共厕所。”

　　“啊！？不是吧？”邱天讶然张大嘴巴。这栋大楼的保安措施一向很好，就连一些小偷小摸都没有发生过，没有想到一来就是这种大单地，“话说，你不是很忙吗，怎么这些事情也要你管？”

　　石国茂低声道，“以后不要和我在公众场合谈论这个方面的东西，我们现在在暗中有行动，明面上我毕竟还是这个刑警队长。怎么都得做事吧？”

　　邱天点了点头，“对了，你们看监控录像了吗？”

　　石国茂对邱天的反应十分赞赏，点了点头道，“看了，不过你要失望了，从昨天开始，监控录像系统进行升级维护，所以这条线完全行不通。”

　　邱天皱眉道：“那能锁定昨晚的作案时间还有在那个时间还在大楼地人吗？”

　　“有点困难，确切地作案时间还得回去做出分析才能得出，但在大概的时间段内。汇东至少有四五百人还在，排查难度很大。”

　　邱天揉了揉鼻子，道：“那现在只能从小敏生前朋友同事来看看究竟是有针对性的谋杀还是她倒霉正好撞上枪口了。”

　　石国茂道：“那要怎么才能知道是谋杀还是倒霉撞上枪口呢？”

　　“问得好！”邱天手掌一挥道，“首先就是要搞清楚她最近有没有和什么人发生过矛盾，口角等，还有感情生活上面有没有什么不顺，家庭有没有纠纷等等。如果一切都没有异常，则很有可能就是她倒霉送上门去给人强暴。”

　　“有道理，不过，若找到了这两种情况，又该如何处理？”

　　“很简单！”邱天掷地有声，“若是有怪异或者值得注意的地方，则立刻就开始重点怀疑对象隔离审查，进行点对点的击破。若是一切都没有异常，那这种情况就比较麻烦了，即使能从精液中找到DNA。但人海茫茫，中国地DNA库又不健全，基本上没有什么希望。除非……”

　　“除非什么……”

　　“除非他再次作案。”

　　“高啊，实在是高。”石国茂竖起大拇指。

　　邱天一摆手道：“小意思，马上去落实吧。”

　　“是！”石国茂敬礼转身小跑走开，忽然感到有些不对劲，“到底我是队长还是他是队长啊？”

　　转身过来，见邱天已经蹑手蹑脚的跑了，他立刻吼道：“邱天！臭小子给我回来！”

　　邱天被石国茂拎进临时指挥室，一开门就听到阿磊在那儿大喊大叫：“是木小葵的冤魂，一定是他，他回来了，他回来了……火红的衣服，他穿着好红好红的衣服……”

　　他地身边还有一个脸色苍白地年轻人。听着阿磊的叫喊。他缩成一团瑟瑟发抖，眼中没有焦距。似乎看到地正是阿磊呼喊的情景，对面的一个女警见两人表情诡异，大呼小叫的也是毫无办法，见到石国茂走进来，仿佛看到救星一般一下蹦起来。

　　“队长，他们是疯子，我说什么都没有用。”

　　石国茂皱眉看着两个人，忽然喝道：“住口！”

　　阿磊和那个年轻人吓得一个激灵回过神来，石国茂沉声道：“别在这里危言耸听，再听到你们乱喊就抓到局子里关两天，听到没有？”

　　两人茫然地点头，石国茂摆手道，“走走走！”

　　两人出去后，石国茂才问邱天：“那两人你认识吗？”

　　邱天道：“认识啊，一个是我同事阿磊，另外一个是业务部的小王。”

　　“对他们刚才的话，你有什么联想？”

　　“木小葵自杀事件的后继发展？”

　　“不错。”

　　“你们难道也相信这种无稽之谈？”邱天奇道。

　　“我们不信，但你们这栋大楼却有很多人信，现在是闹得人心惶惶的，很多相关的流言传出，对我们的排查十分不利。”

　　那边那个女警插嘴道：“你们汇东的人也不知道怎么回事，今天问的人，所有人一致都是认为木小葵的鬼魂回来了，到底你们以前怎么念书地？”

　　邱天点头道：“这不怪他们，主要是汇东的流言传播系统实在是太过发达，大家一传起来就没有一个谱，惟妙惟肖得让人都不得不信。”

　　“你有什么好的建议？”石国茂示意邱天坐下说。

　　说实话，邱天还真没有什么好建议，对这种流言的力量，他若是有行之有效的遏制办法，也不会曾经一度当选汇东头号话题人物了。

　　他刚想说抱歉，门外就传来守门的警察和一个女孩口角的声音。


第一百四十三章【美女法医】

　　石国茂皱眉走过去拉开门道：“闹什么？”

　　一个年轻的女警见队长出来，忙道：“队长，她硬要往里面闯。”

　　石国茂转头看向来人，看清她的长相，这个从特种部队出来的铁汉都忍不住悚然动容，难怪另外一个男性的警察痴痴呆呆的没见说话，这女孩竟是犹如精灵一般，美得让人措手不及，就连他都有些不敢直视。

　　他还没有说话，那女孩就怒道：“你就是队长？你们有什么资格随便拘留人？快将学长放了！否则别怪我不客气！”

　　石国茂虽然脾气火爆，但面对如此美人，却也发作不出，让开身子看了一眼里面的邱天疑惑道：“学长？拘留？”

　　邱天坐在椅子上悠哉的翘着二郎腿，对门外的女孩摆了摆手笑道：“嗨狮子。”

　　来人自然是师梓然，她听说邱天被警察带走后，心急之下什么都没有想直接就冲了过来要人，哪知道邱天似乎过得还十分惬意。

　　“学长，你没事吧？”

　　师梓然从石国茂身边一抹而过进入室内，顿时满室皆香。

　　邱天笑道：“我能有什么事？难道你以为他们怀疑我是凶手然后在这里对我严刑拷打？你电影看多了吧？”

　　师梓然脸上一红，嗔道：“人家还不是担心你！”

　　“你那事情处理好了？”

　　“嗯，没事了，本来还想回去陪你们玩来着，但听说你后来单飞了。就没有再过去。”

　　“OK，既然来了就别走了，我帮你介绍一下，这位是刑警队的石队长，负责这次案件。”邱天又对着石国茂道，“这个是我的同事，师梓然，头脑很厉害的，说不定能帮上忙。”

　　“同事？我看不止吧？”那个还在室内地女警暧昧的看着邱天笑道。

　　师梓然脸红红的忸怩着不说话，邱天心想你害羞个屁啊。搞一副欲盖弥彰的样子，我们本来就只是同事。

　　石国茂板着脸道：“别说这些不相干的，案件紧急。既然你也认识死者，那也留下一起研究吧。”

　　那女警吐了吐舌头，邱天却是站起道：“不是一起，是你们，我可要告辞了，能说的我都说了，留下也没有什么用。倒是这位小美人你们得多利用利用。她的逻辑推理能力应该能有点用。”

　　“啊……学长你不留下，我也一起走了。”师梓然显然很不情愿留下，或者说，单独留下。

　　邱天道：“随便你，反正石头也不会强迫你，不过你既然有能力，何不帮助他们一下？”

　　既然邱天都这样说了，师梓然只好乖乖的留下，却仍旧有些不情不愿的样子。邱天和石国茂打了一个招呼开门出去。忽然一个黑影就向着他怀中撞了过来，邱天反应十分迅速，闪电般后撤一步同时拿手一挡，就避免了一起当年最骇人听闻的交通事故。

　　定睛看去，却是一个身着一身警服地女警。微微有些惨白的脸庞上有着一对亮如星辰的大眼睛。但这对漂亮地眼中此时却犹如死水一般，扫过邱天毫不停留。仿佛看一件死物一般，没有泛起任何的涟漪。

　　她从邱天身旁快步走过，对石国茂立正道：“报告队长，秦雨昕报道，尸体在哪里？”

　　“你来得正好，小猪，带小秦去现场。”石国茂对在场的那名女警道，“对了小秦，你推测出大约的时间后先让小猪传过来给我，其他的数据慢慢来不急。”

　　“是！”秦雨昕板着脸点了点头。

　　邱天不由扭头回来看了一眼。这竟然是一个法医？对于她是一个美女他倒是没有太大的感觉，毕竟天天看的处地都是顶级地美女，即使没有到审美疲劳的地步，少少都有一些免疫，引起他注意的是这样的美女竟然是一个法医。

　　要知道法医都是要和各种各样尸体打交道的，很多男人都不愿意做，何况是女人，更何况是这样一个羞花闭月的女人，单论长相，这个叫做秦雨昕的女孩比之秋妍轩等都是不遑多让，只是穿的衣服整整大了一号，也没有扎腰带，臃肿的样子没有一点女警那种英姿飒爽地风姿，尤其是板着脸毫无生气，让人看了很不舒服。

　　邱天总算知道刚才她看自己那一眼为什么那么难受了，感情是她将自己当成了一具尸体在观察……想到这里，他浑身一阵鸡皮疙瘩起来，赶紧扭头走人。

　　回到办公室，不仅自己办公室的人，还有其他几个部门的人也跑过来，围成一圈乱侃，话题的中心自然离不开昨晚的小敏死亡事件。而头先回来地阿磊则是自己一个人坐在自己地位置上发呆，似乎吓得不轻。

　　邱天进来的时候，刚好听到他们谈及目击者传出来地消息：“他们说小敏瞳孔放大，脸孔扭曲，双手扼住自己的脖子，似乎是看到了什么太恐怖的东西而被活活吓死的。”

　　“你们说，是不是木小葵真的回来了？他的确是穿着红衣服自杀的，而且也是在厕所……”大家的脸色都有些不太好看，尤其是认识木小葵的人更是如此。

　　现场的气氛委实有些不好，像小希都吓得脸色苍白了，却又忍不住想听。看到邱天进来，她第一个反应过来，走上前问道：“小邱，你没事吧？那些警察叫你去做什么？”

　　那些同事闻声也立即看过来，表示对这方面消息的关心。

　　邱天微笑道：“没事，就是了解了一下情况。”

　　“那……他们有说什么吗？”小单忍不住问道。

　　“没有。”邱天道，“不过……法医已经来了，相信很快就会得出结果。”

　　秦雨昕走进女厕，也就是案发现场，二话不说拿出工具就开始准备工作，消毒，戴手套，调配试剂，旁若无人。

　　在场的几个看守的警察见她进来，很奇怪的，亦是不理不睬，似乎不是同事一般，可她在里面进行任何动作，他们又都不管。

　　小敏的尸体用白布盖着，还在地上，似乎并没有被移动过，她毫无顾忌的将白布掀开，看了一眼尸体狰狞的面孔却是面不改色，似乎看的就是一个模型，先是大概看了一遍，才开始进行详细检查。

　　她把一个录音设备别在自己警服的领口，然后一边检查一边就自言自语似的说出自己的结论。

　　将眼皮用力翻上去一些，然后挤压了两下眼球，接着翻开领子检查肌肤……她的动作十分的快速并且到位，即使是外行看到她的动作也是叹为观止。

　　一边做着检查，她的嘴巴也没有停下，“环境温度21到24摄氏度，角膜开始干燥，出现浑浊增强迹象，瞳孔透明度逐渐丧失但尚能透视，下颌，项，肩，肘，股，膝以及手指出现尸僵，手指强压尸斑稍微退色，翻动尸体，原有尸斑不消失，新的尸斑未形成，切开尸斑皮肤，从血管断面缓慢流出血滴，并渗出浅黄色或红色液体，推断死亡时间约为昨晚的9点左右……”

　　“没有明显创口，根据死者面部肌肉扭曲状况推断死前经历过极度的恐惧……死者两手紧紧扼住自己的喉咙，上下唇粘膜出血，颈部有点状表皮剥落，及皮上有片状出血，眼结膜出血等确表示有扼颈过程，但自己扼颈不能达到这样的效果，且扼颈不是致命原因……贴近尸体有淡淡的杏仁味，怀疑氢化物中毒，因为氢化物中毒也可引起窒息，且在死前会承受十分巨大的恐惧感……但口部检查后并未发现毒素，排除直接吞服的可能……在腰肋部，脊椎骨左侧三寸，盆骨上来两公分处找到细微创口，怀疑是氢化物直接注射，这点必须经过尸体解剖仪器最后确定……根据死者下体肢体以及肌肉的异样状态，怀疑死前或死后有被强暴可能……阴道内并无精液，但有女性因刺激而分泌的液体，怀疑是为了掩盖强暴的事实而故意体外射精或者不射……”

　　前后二十分钟不到全部搞定，检查完她脸不红气不喘，似乎做了一件微不足道的小事般，将尸体盖好站起就开始收拾东西收拾完东西，她扯下那个录音笔交给旁边一个干警，淡淡道：“交给石队长。”然后立刻就离开了。

　　她刚离开，那几个干警立刻皱起眉头，其中那个拿了录音笔的道：“听到没有？我说得没有错吧？够牛逼了吧？一个这样的大美人，竟然什么射精，体外射精都随口说，摆弄个尸体跟玩儿似的……”

　　“我靠，以后谁敢娶这种女人当老婆啊？”其他几个干警猛摇头。

　　“喂，你还不把这玩意拿去给队长！”

　　“哦哦，对！”那名干警拔腿就跑。


第一百四十四章【恐怖蔓延】

　　石国茂将到目前为止知道的一切都告诉了师梓然，既然邱天说她厉害，那自己也不妨在法医检查结果出来之前听听她的见解，他虽然脾气火爆，但性子耿直，只要你有本事，即使你再骄傲他都觉得应该。

　　所以现在师梓然虽然不耐又傲慢，但他却并没有发作，他想先听听她的想法在说。

　　师梓然并没有思考多久，几乎是他刚介绍完她就接口道：“既然现在还没有什么确切的线索，那不如我们来做几个假设，首先假设该名犯人是流窜作案，小敏是正好撞上枪口，那么犯人必定早已经桃之夭夭，但这种情况的概率有多大呢？监视器不能用，可以询问保安，汇东的保安一向都是做得十分到位，没有理由有人进出会不知道，那么就可以询问案发那段时间有什么陌生人出入过大楼，这层楼是案发地点，当时还有很多人加班，可以对他们进行询问，除了有什么异常的地方，还要了解有没有看到过陌生人出没，若答案都是否定的，这种情况的概率相对就会比较小一些。”

　　“再来假设另外一种情况，那就是有预谋的作案，首先要搞清楚小敏有没有得罪什么人，找到作案动机，有动机概率增加百分之五，从下手时机来看，选择了监视器正好升级这段时间，如果不是偶然，那么概率将增加百分之十，凶手穿红衣，假扮木小葵，说明很清楚木小葵自杀事件，流言流出大厦外概率是百分之二十。所以凶手正好听到这条消息的概率只有百分之一左右，因此这种情况概率可以增加百分之十……综上所述，流窜作案的几率只有百分之五左右，基本上可以排除！”

　　石国茂听得一个头两个大，师梓然将概率学发挥得淋漓尽致，他却是听得一头雾水。不过那些分析他还是能听懂的，从而也知道师梓然绝对不是在乱掰，对她地傲慢态度也就不在意了。他这种汉子最佩服的就是有本事的人。只要你有本事，能让他服，就是在他头上拉屎拉尿他都二话不说！

　　“若是将法医分析的数据加入，我相信答案呼之欲出！”师梓然刚说完这句话，一名干警就拿着秦雨昕的录音过来了。

　　“放！”石国茂对那名干警道。

　　“就……直接放吗？”那名干警偷眼看师梓然。显然他很清楚秦雨昕不像其他法医那样只是报告结果，而是连分析的过程都录入，他们习惯了倒是不要紧。可师梓然这个娇滴滴地小美人受不受得了谁知道？

　　“放！”石国茂却没有想那么多。他认为师梓然即使是有本事的人，那么就绝对不会在意这种鸡毛蒜皮的小事情。

　　虽然这样地推理没有什么依据，但师梓然的确不太在意这个，事实上，她对法医学也有过一段时间的研究，虽然不精，但也不至于受不了。

　　不过当师梓然听到秦雨昕录音的内容时候，还是颇有些惊讶，一个方面惊讶于这个女法医的工作方式和效率。另外一方面，更惊讶于她的业务水平。根据这个分析的过程和结论，这个女法医若不是一个托大嚣张地菜鸟，那绝对是一个天才。

　　所以她问石国茂：“这个法医……”

　　石国茂似乎知道她想问什么，直接打断他道：“小秦地第一次验尸报告和最后用仪器和解剖后得出的结论没有任何区别。”

　　这就是说她光靠经验和表面。就能得出解剖后许多仪器分析得出的数据。懂得一些法医学的师梓然了解这是多么困难的事情，即使几十年经验的老法医都很难做得到。而之前看到的那个有些古怪的女法医，年纪不过比自己大一两岁而已，竟然会有这样的水平，除了天才她没有办法用别地词汇来形容，因为在某些领域，很多人也会将这个头衔冠到她的头上。

　　“如果是这样，那就好办了……”师梓然深呼一口气。

　　上午十点半，警戒线撤除，据知情人士传出来的消息称，警方判断是外来流窜人员作案，让大家小心陌生人，尤其是一些民工等，同时汇东的保安也会加强保卫工作，留意进出的陌生人。

　　然而大多数地汇东人都不相信，他们很多人都一致认为，是警方查不出任何线索，所以才拿这个来搪塞，所以，更多的人开始怀疑小敏是吓死的，是看到了不该看到地东西……

　　一种恐怖的情绪蔓延在汇东这座现代的商业大厦……

　　晚上，邱天和梁伟斌坐在瑜伽教室的木地板上，邱天旁边趴着蓝莓，梁伟斌肩上停着菲尼克斯。由于最近邱天常和秋妍轩约出去，所以多嘴的菲尼克斯被邱天丢给了梁伟斌保管，本来还担心这鸟不爽，现在看来一人一鸟相处得还真不错，邱天估计这和梁伟斌和贱鸟一样贱的性格有很大关系。

　　场中以秋妍轩和刘琪雅为首的众位美女在练习瑜伽，两人一狗一鸟眼睛不断的就在众位美女身上各个部位转。当然，他们坐在这里不是为了看美女，他们是被抓来当保镖的，或者确切说，是邱天被抓来当保镖，而梁伟斌属于自告奋勇。

　　这小子一天到晚念叨着追求刘琪雅，可是到现在还没有见到太大的进展，邱天就想不明白了，以这小子两天就能将一个小妞骗去开房的功力，这次怎么那么差劲！

　　基于这个问题，梁伟斌是这样回答的，“像我这样的男人，一旦对感情认真而执着了，那么我得到的不会是向我投降的时间，而是功力的减半，也许这就是关心则乱一样的道理，是的，我变了，变得痴情，变得傻，然而为了她，我愿意……”

　　“噢～张小娴哦～”邱天先装模作样的叫嚷了一番，看到梁伟斌还闭着眼睛陶醉在自己的那番话之中，于是一巴掌拍到他后脑勺上，“少给我扮痴情男。”

　　“什么扮，我本来就是！”梁伟斌揉着自己的脑袋，不满道。

　　“我呸！”

　　邱天一脚踹过去，梁伟斌用膝盖架住，怒道：“喂！别逼我用绝招！”

　　“来啊！”

　　“猴子偷桃！！”

　　“喂！你们两个！”正当两人一伸爪一挥掌之际，一声断喝让两人被施展了定身法般定在了原处，抬头看去，是韦丹薄怒的娇颜。

　　梁伟斌悻悻然收回爪子，邱天忙陪笑道：“姐，上完课了？腿脚酸不酸，要不要我帮捏捏……”

　　韦丹：“捏你个头！”

　　“砰”邱天和梁伟斌两个人从瑜伽教室被踹出来，然后大门轰然关上，脑袋在屁股下的梁伟斌怨道：“关我屁事啊？你多嘴害我一起受罪！”

　　“不是你发神经怎么会引起她的注意？”

　　“大白痴。”

　　“蠢货。”

　　“喂，你们三岁小孩啊？”蓝莓驮着菲尼克斯开门走了出来，看到两个人还没有从地上爬起就又开战了，蓝莓忍不住就摇头叹道。

　　菲尼克斯嘎嘎笑道：“看你们那么登对，干脆结婚算了。”

　　邱天爬起来道：“我靠，菲尼克斯现在骂人不带脏字了，又升级了。”

　　梁伟斌得意的道：“也不看看是谁教的。”

　　“越来越贱！”邱天又补充了一句。

　　梁伟斌：“……”

　　看了看时间，估摸着刘琪雅等人练完瑜伽差不多该换完衣服出来了，梁伟斌赶紧的从地上起来，十分绅士的站在门边，还把菲尼克斯抓了放到自己的肩上。仍然坐在地上的邱天哑然失笑，这小子看来还真的要动刘琪雅的心思了。

　　学员们陆陆续续走出来，直到最后面才是秋妍轩刘琪雅和韦丹。

　　梁伟斌露出迷人的微笑，“嘿，雅姐。”

　　“嘿。”刘琪雅点头招呼一声。

　　“有一个好消息一个坏消息，关于菲尼克斯的，雅姐有兴趣知道吗？”

　　“哦？那么巧啊？正好一好一坏？那先告诉我好消息吧。”刘琪雅先看了邱天一眼，才似笑非笑的看着梁伟斌道。

　　“好消息就是，我和菲尼克斯相处的这段时间发现，他真的是非常聪明，菲尼克斯……”梁伟斌对贱鸟打了一个眼色，贱鸟就清了清喉咙，开始念道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　虽然他模拟的人声在念的时候有些生硬，但发音却没有一点问题，听得三女是掩着小嘴不住的啧啧称奇。

　　刘琪雅甚是欢喜，靠近过去摸了一下贱鸟的鸟毛，笑问道，“菲尼克斯，你几天不回家了？是不是想私奔了？”

　　贱鸟想都不想立刻就回：“雅姐，你先告诉我你肚子里面的孩子是谁的，我才考虑是不是和你私奔。”


第一百四十五章【真正的暴走】

　　韦丹和秋妍轩差点一头栽倒，刘琪雅是粉脸一下就烧得通红，被一只鸟这样调戏真的是有些哭笑不得。

　　梁伟斌耸肩苦笑道：“这就是我说的那个坏消息了。”

　　刘琪雅气道：“你……你都教了他些什么呀！”

　　“我没有教，是我看电视的时候，他在旁边学的，这也可以算是他太聪明的代价吧……”梁伟斌摊手耸了耸肩。

　　刘琪雅跺了跺脚，当先走了，梁伟斌想叫不敢叫，伸出去的手尴尬的收回来抓了抓脑袋，秋妍轩微微一笑，美目溜了邱天一眼，也跟了上去，才转过去没有几分钟，邱天就收到她的短信：“我的包落在办公室，要上去拿，你待会过两分钟就跟上来，快点啊！”

　　邱天笑笑，知道她是有点怕今天关于木小葵回来的那个传闻。

　　说到这个，师梓然跟着石国茂回了警局就没了消息，也不知道进展如何……

　　被韦丹的拈花折梅手折磨了好几分钟，邱天才得已脱身，因为对梁伟斌并没有隐瞒和秋妍轩的暧昧关系以及感情进展，所以梁伟斌对邱天忽然要上去找秋妍轩并没有感到任何意外。

　　正当两人准备进电梯的时候，邱天又收到秋妍轩的一条短信：“怎么还不上来啊？我一个人都不敢去洗手间。”

　　难道我上去了就能陪她一起去了么？邱天感觉好笑。

　　“笑什么？”梁伟斌身长脖子过去，“我看看，什么内容？”

　　“关你屁事啊！”邱天将手机拿开一些不给梁伟斌看到，就在这时手机忽然就响了起来。

　　屏幕上显示是秋妍轩来电，邱天以为她等急了，笑着接起，但喂了半天里面却没有一点声音。邱天皱了皱眉。他不知道这是因为电梯里面信号不好的原因，还是秋妍轩发生了什么事情，抬头看着向上变化的楼层数字，忽然之间感觉这部电梯怎么会变得如此之慢……

　　秋妍轩本来还没有什么感觉，不知道为什么上到办公室忽然就内急起来，而且是越想越急，小腹竟还有些隐隐绞痛起来。但她一个人实在不太敢去洗手间。只能快速的发了一条短信给邱天。

　　短信刚发出，刘琪雅就推门走了进来，秋妍轩大喜过望，拉着刘琪雅就向着厕所跑，搞得刘琪雅是又好气又好笑。进到一个隔间，秋妍轩嫌那间不够干净，退了出来打算换一间。刘琪雅摇头道：“都急成这个样子了，还考虑那么多……”

　　秋妍轩没有时间理她的埋汰。打算转入洗手池旁边的那一间，却在进去的时候看到洗手池地玻璃镜上反射出后面厕所大门一开一关，然后一个红影一晃躲到了她看不见地一个角落。

　　她惊叫一声回转身。刘琪雅奇道：“怎么了？”

　　“那边有东西，我看到有一个红色的影子过去……”秋妍轩指着那边被转角挡着的角落，颤声道。

　　刘琪雅本就不是一个遇事镇定的人，上次电梯出了点故障就已经惊慌失措了，现在一听红色影子立刻就联想到昨晚的事件，脸色刷的一下就全白了。猛然退到秋妍轩的旁边抱紧她地胳膊道：“你……你不是眼花了吧……”

　　秋妍轩虽然一向都比较沉稳睿智。但她毕竟也是一个女人，也有怕的东西。例如鬼怪就是其中之一。所以这个时候她也是吓得腿有些软，只是紧紧盯着那边角落边上强装镇定道：“我也不知道，不如……我们过去看看？”

　　“不要！”刘琪雅脑袋摇得和拨浪鼓一般。

　　就在这时，拐角的地方非常缓慢非常缓慢的，伸出一个涂着红色指甲的手指，然后是红色的衣袖，那明显穿着红色衣服的手贴着拐角地墙慢慢的延展过来……

　　“墙角地东，东西，你能看到么……”秋妍轩的声音都有些颤抖了，她真的希望刘琪雅看不到，那是她地幻觉。

　　“看，看到了……”刘琪雅牙齿打颤声音都已经有些不清。

　　两女两颗心跳到了嗓子眼，浑身的鸡皮疙瘩跳了出来，意识到真的碰到了不干净的东西，刘琪雅两腿一软就跌坐到地上，秋妍轩虽然也是紧张害怕得大气不敢出一口，但毕竟要比刘琪雅冷静得多，眼见那“鬼”来慢动作，赶紧拿出手机就快捷拨出，她的手机快捷拨出的设置名单中只有一个名字，是邱天。

　　邱天接到那个未完地电话后，心情就焦急了起来，沉着一张脸待电梯一到，他就箭一般冲了出去，来到秋妍轩地办公室，里面灯火通明却是不见一个人影，邱天脑中立刻闪过不祥的预感，就在这时，走廊尽头厕所地方向传来一声女人的惊叫，里面包含的全是恐惧的味道。

　　“是刘琪雅！”梁伟斌脸色一变，邱天却是拔腿就奔了过去。

　　“哐！”女厕反锁的门被邱天一脚踹开，入目的场景让他目眦欲裂。刘琪雅萎顿在地上，似乎被用力推了一下，秋妍轩却是被一个穿红衣的不知道是人是鬼的“东西”抵在墙角，肩头的衣服已经被撕烂，露出如皓月般白皙圆润的一边肩头，那东西的一只怪手还掐在她细长的脖子上，美靥有一边肿了起来，嘴角还有一点血丝，应该是被打了一巴掌在脸上。

　　因为被用力的掐着脖子，她的力量迅速的流失，枉自用力的推打着面前的怪物却起不到半点作用。

　　“放开她！”邱天怒吼一声扑上去，没有想到这个怪物反应十分迅速，一有动静立刻转身将秋妍轩拉到身前，手上已经多了一个小号的注射器，针头对准了秋妍轩细嫩的脖子。

　　邱天立刻停住了脚步，他知道那注射器里面一定是剧毒，即使不是，邱天也绝对不允许那样长的针头刺入秋妍轩的脖子。

　　在地上的刘琪雅看到邱天和梁伟斌闯入，不顾一切的爬起，躲到两人的身后，这个时候邱天哪还有闲心管她，一对眼睛就没有一秒离开秋妍轩的身上。看着秋妍轩这个样子，他的心都碎了。

　　由于松开了被掐着脖子的手，秋妍轩缓过气来，却是不住的咳嗽，让邱天十分担心她过大的咳嗽动作会让她的脖子碰到那根针头，所幸，那个怪物控制注射器的力度还算有一套，并没有让秋妍轩受到半点伤害。

　　“我不管你是谁，即使是木小葵，我也让你再死一次！”邱天的双眼的眼白慢慢由白转红，瞳孔也逐渐在收缩，而且还不是等比例收缩，而是两边向中间的挤压变形，慢慢的变成椭圆……就像野兽之瞳！

　　听到邱天这充满了死亡气息的话，那怪物不知道是害怕还是怎么，身子竟然微微抖了一抖，却是始终没有开口说话。

　　从后面偷偷钻进来的蓝莓对菲尼克斯道：“不妙，小天要暴走了！快！我们先将轩姐救出，否则要死人了！”

　　菲尼克斯也凭借动物敏锐的本能感受到了邱天身上的危险气息，没有多废话，偷偷从另外一边绕着飞到怪物的头顶，而蓝莓也放低了姿态匍匐前进，只要进入他的攻击半径，他就能够进行致命一击！

　　这边秋妍轩缓过劲，停止了咳嗽，凝视着邱天也不说话，或是根本就说不出话。邱天对上她的双眸，迅速泛红的妖艳双瞳也不由放缓了许多，对她柔声道：“轩姐，待会什么都不要管，闭上眼睛，相信我！”

　　秋妍轩柔顺的点了点头，立刻闭上了眼睛。

　　邱天再看向那个看不到脸的怪物，双瞳已经接近了全红，那怪物似乎也感到了邱天的危险，也许是被那股透不过气的气息压迫，忽然怒吼一声，手一抬，注射器就狠狠向着秋妍轩细嫩的脖子刺下去，菲尼克斯翅膀一震，仿佛战斗机般尖啸着俯冲而下，蓝莓后腿一曲一张，也是迅若奔雷般从地上弹起。

　　场面变生骤起，以梁伟斌的眼力都没有看出来究竟发生了什么，只听“砰”的一声，蓝莓和菲尼克斯竟然撞在了一起弹开，那怪物却是后背撞到了一间厕所的门上，看上去似乎没有受到什么伤害，另外一边，秋妍轩已经被邱天抱在了怀中，他的一只手上，还有一支针筒——被他抓断成两段的针筒。

　　梁伟斌明明记得他看到是蓝莓和菲尼克斯两个黑影先扑而上，后面眼一花，秋妍轩竟然就被邱天给救出来了，难道他的速度竟然快到这样匪夷所思的地步？

　　那怪物“喝喝”喘了两口气，看到邱天冰冷无情的眼神，他忽然扭身就向着洗手间大门跑去，那跑步的姿势哪还有之前像个鬼怪般的慢而诡异，显然，那都是装出来的。

　　邱天冷冷的看着，脚步没有半分要移动的意思，那“怪物”仓皇的将门拉开，刚想冲出去，却听一声娇叱声起，那“怪物”比冲出去还要快两倍的速度倒飞而回，随着他轰然摔倒在地，门口走进一个美得让人喘不过气的少女。


第一百四十六章【秋天，不要】

　　“师梓然？”梁伟斌讶然。

　　师梓然点了点头，美目就放到了邱天的身上，看到邱天抱着秋妍轩，她眼中酸意一晃而过。

　　随着他走进来，后面还有石国茂等一大批的警察，师梓然冷冷的看着捂着肚子的凶手。

　　而石国茂看着这个带着面具的怪客，心下慨然。

　　今早，当秦雨昕分析的数据交过来，师梓然就露出了十拿九稳的微笑，“很明显，这绝对不可能是流窜作案了。他用了氢化物使之缺氧而死，而氢化物在死之前是会让死者有一段时间的极度恐惧期，可见凶手有很大的可能是为了让人误会是看到了恐怖的东西被吓死的。他选择了正好监视器用不了的时候，有很大可能是本栋大楼的内部人员；而依据法医的数据，当时的情况一定是这样：凶手强奸小敏的时候，已经将氢化物注射入小敏的体内，让她失去提抗然手实施奸污，可是他错估计了药效发作的时间，一般人看多了小说都以为氢化物都是瞬间就致人死命，其实无论是什么剧毒，都要有一个过程，无论长短，因此遭遇强烈抵抗的凶手只能掐死了她，由他最后又将小敏的手摆成自己掐死自己以故意混淆视听的方式来判断，他仍然是想让人误会是木小葵的鬼魂归来！最后，他仍然奸了小敏的尸体，由法医得出的结论来看，他还能拔出忍住不在里面射精，可见他当时仍然十分清醒冷静，没有多少慌乱，这也更加证明不会是回魂而是人为的。”

　　师梓然呼了一口气，继续道：“要找到这个人，十分简单，谁最想这里所有的人都误会这是木小葵的鬼魂作怪谁就是凶手，所以我们可以通过调查这个消息的源头是从谁那儿传出来的，谁总是故弄玄虚，搜索范围将大大缩小。再看看谁是认识物业保安的人。或者保安曾经将监视器的事情说给过谁听，结果估计就差不多了。”

　　石国茂愣愣道：“照你这么一说。感觉破绽还真多。”

　　师梓然嘲弄的笑道：“现实里面的谋杀本来破绽就多如牛毛，那些完美犯罪都是电影小说创造出来地……只是有些人自以为是，以为可以模仿电影电视来一个完美犯罪。可连毒药地药效都还没有搞清楚就下手了。”

　　石国茂霍然站起，一拍桌子道：“我马上去组织调查！”

　　师梓然眼珠子一转：“等等，我和你一起去。”

　　两人一轮部署下来，很轻易就查到了符合所有条件的人，师梓然冷笑一声：“果然是他！”

　　石国茂当时立刻就想派干警出发抓人，却被师梓然拦住，现在抓人，还要审讯，又没有确凿地证据十分麻烦，她道：“不急。我们只要放出假消息，估计他这几个晚上一定还会选一个时间作案，只要我来做诱饵，到时候……”

　　回到厕所的时间，师梓然冷冷的看着捂着肚子地凶手，凶手踉踉跄跄爬起来，师梓然那在狭小空间中的一个闪电侧踢让他几乎要疼得站不住了。梁伟斌暗中吐了吐舌头，这种捍美媚他百分之一百二十惹不起。

　　“还不打算拿下你的面具吗？我的阿磊先生。”

　　师梓然说出这句话，除了凶手，没有其他人露出任何吃惊的表情。

　　慢慢拿下面具。就是阿磊那张有些扭曲的面孔。

　　“你们今天故意放假消息骗我！”阿磊狠狠的道。

　　师梓然不屑道：“就你那点水平！你不是多此一举故意逢人就说你看到红色身影，我也不会那么快怀疑到你的头上。”

　　“你为什么要那么做？”逐渐恢复过来的刘琪雅离开梁伟斌的搀扶，站出来怒视着阿磊。

　　阿磊哈哈大笑道：“为什么？邱天这个变态，竟然一步步变成了英雄，我那么才华横溢。却是沦落到慢慢被人排挤地下场。那些事情给我做，我比他做得还要出色得多。可是你们所有人都只是想他好，都让他来做！木小葵被逼死了，我也迟早会被他逼死！，所以我要反击！你们这些女人不是平时个个都高高在上吗？我就是要操死你们，小敏这个婊子敢给我脸色看，我就将她强奸到死，哈哈……哈哈……”

　　“靠，又是一个疯子！”梁伟斌嘀咕一声。

　　被阿磊提及，众人的视线集中到了邱天的身上。

　　他此时已经放开了秋妍轩，只是单手扶着，动作不算亲密，这也让师梓然好受了很多。秋妍轩低着头，长发垂下挡住了脸颊，但邱天所在的角度却能清晰的看到她肿起的嘴角。

　　阿磊转过来恶狠狠的盯着邱天，“你算什么东西！为什么大家忽然都开始喜欢你？你不过是一条狗！一条狗而已！”

　　“住口！”有人骂邱天师梓然感觉比骂她还生气，怒喝一声就想一个旋风腿踢过去，没有想到一直背对大家，感觉有些怪怪的邱天这时候忽然风一般转过身来，拳头借着扭动的身躯顺势挥出，那拳头带动的风压竟然让师梓然感到呼吸一窒。

　　“砰”阿磊只感到黑影压面，连反应都没有，那拳头就狠狠砸在了他地脸上！阿磊整个人飞了起来，撞在一间厕所的门上，竟然将那门给生生撞烂，可见这一拳的力量有多大。

　　众人目瞪口呆的看着邱天霸气十足的一拳，包括师梓然和石国茂都被吓了一跳，尤其石国茂，他特种部队出身，而且还夺得过团内比武地第三名，身手好坏光看他地手下崇拜的眼神就可见一斑，但即使是他，也感觉未必能挥出那样气势磅礴地一拳。

　　上次在桂林邱天那豪气漫天的磅礴气势就已经让他非常惊异，现在再看这一拳，他可以肯定，自己也绝对打不出来这样的爆炸性！

　　阿磊整个脸都已经扭曲，口中牙齿也不知道还剩下几颗，满嘴都是鲜血和白沫，双目翻白，估计就算不死也要变白痴了，然而即使如此，邱天却仍然没有放过他的打算，只见他双目尽赤，瞳孔椭圆，仿佛一只暴怒的狮子，再看到他一步步走向已经快要昏厥的阿磊，师梓然都被他那可怕的气势震住不敢寸动。

　　蓝莓急道：“完了！完了！又来了！如果再来那么一下，阿磊就算有九条命都要废了。”蓝莓记得上次邱天暴走要一直追溯到初中的时候，那次是五六个大学生虐待一只小猫，活活把那只小猫给玩得全身脱臼，结果邱天扑上去将那六个人也变成了残废，还好蓝莓及时将他从案发现场拖走，才免于被警察逮到，但那六个大学生却似乎都留下了恐怖的阴影，一提当天的事情就抽风，不过即使不提，有两个也一样抽风，因为他们被直接打傻了。

　　事后邱天昏睡了一天一夜，醒来又变回了原来弱弱的样子，也不记得自己做过的事情。

　　亲眼见过邱天暴走威力的蓝莓才知道那后果是多么可怕，那种状态下的邱天是没有太多理智来思考后果的，根本就是一个野兽，脑中只有将敌人撕成碎片的念头，所以他才更不明白，这不过是一个扮鬼的白痴同事而已，他又哪来那么大的怒火？

　　蓝莓思忖未已，邱天已经踏出了最后一步，眼看又要一拳挥出，石国茂几步扑出拉住了他，蓝莓也反应过来，冲到他的面前用力扛住他的身子。然而邱天似乎并没有多大的动作，只是又向前一小步，就拉得石国茂一个踉跄，还把蓝莓也撞开到了一边。

　　石国茂心中骇然，他的下盘功夫从来都是他的最强项，在部队浸淫了差不多十年的功夫，万万没有想到邱天只不过是靠往前一小步的力量就把他给拉动。

　　其他人都不知道事情的严重性，都有些不明所以的看着，蓝莓却是最清楚不过，邱天一但发起疯来，就连他都阻挡不住，这比他平时自动爆发的那种异能要恐怖得多。

　　他急得大声吼道：“小天，不要乱来！这个废物不值得！”

　　如果打死了人，是要坐牢的，这一点蓝莓十分清楚，但当初可以神不知鬼不觉的将邱天叼走，现在那么多人，而且还是当着刑侦队长的面……蓝莓急得脑袋都差点冒烟了邱天眼中尽是疯狂，似乎什么声音都听不到，右手拳头一紧，眼看就要挥出，蓝莓暗叹一声，看来只能由他来抢先将阿磊击毙来保他了。

　　就在这千钧一发之际，秋妍轩忽然抬起头唤了一声。

　　“秋天，不要！”


第一百四十七章【地下情】

　　她的声音不大，激动中的蓝莓和石国茂几乎都没有听到，但邱天却是一下就停止了挥拳的动作。大家看到邱天是在阿磊骂他的时候忽然出手，都以为他是气这个，实际上就连蓝莓都不知道，邱天愤怒只是因为秋妍轩微微肿起的嘴角。

　　所以他也不明白，为什么发疯之后八头牛都拉不动的邱天会因为秋妍轩的一句话而停下来。但现在并不是欣喜终于有人能让邱天在狂化状态下还能存在理智的时候，蓝莓迅速的咬住阿磊，将他拖出了厕所间，而那边刚反应过来的干警也立刻扑上将他押走。

　　但他们的样子与其说是扣押，不如说是保护更贴切一些……

　　“学长你没事吧？”师梓然疾步上前担心的问道。

　　邱天眼中的血红色已经逐渐减退，慢慢恢复常态，听到师梓然的话，他只是摇了摇头却没有说话。

　　阿磊被抬走后，邱天才呼了一口气道：“小狮子，帮我一个忙，送秋总回去一下，我有些不舒服……”

　　“好。”师梓然不以为累，反而有些高兴，她还怕邱天要自己送呢。

　　邱天又对梁伟斌道：“刘总就麻烦你了。”

　　秋妍轩知道邱天是故意避嫌，不想让她为难，但她刚刚被欺负，真的很想躲在一个安全的怀中听他柔声的安慰，现在没有了这个机会，心里难免失落。却也无可奈何。

　　回到家，婉拒了师梓然帮她脸颊上药的好意，待师梓然离开，她就一头扑倒在沙发上。她此时身上披着地是邱天的衬衫，自己的衣服被阿磊撕烂，邱天救下她的时候就已经顺手脱下给她披上。嗅着衬衫上邱天的味道，似乎有一种被他从后面抱着的感觉。很有安全感。

　　想起之前的事情，她还是有些心有余悸。当时她一拨通邱天地手机，阿磊扮的怪人就忽然扑上来。一巴掌将她的手机给打掉在地上，然后就想扣她地手臂，她拼命反抗，才被他一巴掌狠狠打在脸上，而大声惊叫的刘琪雅则被他一脚踢倒在地。

　　阿磊显然十分讨厌刘琪雅，她倒在了地上还补了一脚，而对自己。他更多的是垂涎。所以她被掐着脖子推到墙上。肩头的衣服也被他用什么利器给刺破剥落，当时自己已经大脑一片空白，拼命想挣扎却没有一点儿力气，所幸他还没有碰到自己的身子，邱天就来了……但当时自己却并没有脱离危险，因为自己变成了人质。她清楚的记得阿磊的针尖碰触到自己脖颈肌肤上地时候那种恐怖地感觉，她甚至已经有些万念俱灰，因为她无论如何都不相信，还有五六米远的邱天两人。能比零距离接触自己脖子的针还要快，但事实上却是，她在忽然之间斗转星移般的就转入了邱天的怀抱，她不知道发生了什么，但她十分清楚。在那一瞬间她已经安全了。因为那是邱天的怀抱。

　　“咚咚……”大门忽然传来轻轻的敲门声，在如此安静的夜里。显得那么的刺耳。

　　秋妍轩心中一紧，猛然坐了起来。

　　她地新家没有人懂，就连唐桦都没有来过，而邱天也为了避嫌回家，所以不可能是客人，那么又会是什么人呢？

　　难道……阿磊跑了？难道还有什么坏人刚才尾随了她们？

　　由于今晚的险死还生，饶是秋妍轩一向沉稳睿智，也有了一些杯弓蛇影，这是人之常情，好在她也不是一般的娇贵小女生，何况这种情况也不是第一次，只是心跳快了一些，思想倒还冷静，她首先要确定，那不是幻觉，也不是有人敲错了门。

　　敲门声持续不断，见没有动静，还更为急促了一些，显然，是不是敲错门还有待考证，但至少说明了这绝非幻觉。

　　秋妍轩非常小心的站起，然后惦着脚尖轻手轻脚的移动到门边，通过猫眼向外看去。天知道当时她地心跳有多快，真地，她当时真的是太害怕看到地是一张狰狞恐怖的脸。

　　以至于当猫眼里面显出邱天有些焦急的脸庞时，她还有些不敢相信，一直确认了直有两分钟，又是揉眼睛又是掐自己的，最后看到邱天忍不住拿出手机准备拨打了，才敢将门打开。

　　邱天一见她就急道：“你没事吗？怎么那么久？”

　　秋妍轩回答他的是一个乳燕投林，伴着一阵香风冲入了他的怀中。

　　邱天愣了一下，满腔的担心化作了柔情，双手合拢环抱着她。秋妍轩鼻尖顶在邱天的胸口，闻着他浓烈的男子气息，心中慢慢的宁静，似乎倦鸟返回了自己的巢穴，即使简陋却温馨，并且感觉安全。

　　相拥片刻，邱天忍不住低下头咬着她的耳朵轻声道：“轩姐，不如先进去吧？”

　　“嗯……”秋妍轩脸上一红，这才想起自己忘情之下有些失态，忙离开邱天的怀抱，将邱天让了进来。

　　“不是说不舒服回去了吗？”秋妍轩故作轻松的语调就像是为了掩饰刚才的失态。

　　“我哪有什么事。”邱天笑笑。

　　“真的吗？”邱天这样一说，她倒是想起来，邱天之前发怒的时候眼睛都红了，忙盯着他的眼睛仔细看了起来，“嗯……是不红了，刚才你的那个样子，还真有些吓人。”

　　“什么不红了，什么样子？”邱天奇道。

　　“你不知道？你刚才救我的时候，眼睛都红了，就好像变成了一只暴怒的狮子一样。”

　　“我的眼睛真的全部变红了？”邱天低头沉默了一阵才抬头问，他知道，他平时的那个自主爆发异能虽然眼睛也会变红，但也只是一点，绝对不可能全部。

　　“嗯，就像变了一个人一般。”

　　“以前，蓝莓说过我如果极度的愤怒，就会失去理智暴走……难怪我刚才觉得十分烦躁，脑袋还有些迷糊……”邱天仿佛在回忆之前的情景，说话有些飘忽，“不对啊！他说我以前发狂的时候，都是不见血不停的，而且，我以前都是事后基本上什么都不记得了，可是这次我却似乎只有一些地方空白……”

　　秋妍轩听在耳中却是没有像他想那么多，只是想他极度愤怒才会出现这种情况，而且以前也就几次，那么这次是为了自己才会这样咯？想到这里，她竟然还有些小女孩般的窃喜。

　　邱天如果知道她现在心中所想，不知道会不会发一下所有男人都必定会发一次以上的感叹：“女人啊女人。”

　　“那会不会有副作用，或者对你的身体不好？”秋妍轩对这个问题也比较关心。

　　“应该不会，我现在不都好好的么。”

　　“不会就好，其他的就别想那么多了。”

　　看秋妍轩说得轻松，邱天奇道：“轩姐，我变成那样子，你不觉得害怕吗？”

　　这也是邱天十分担心的一个问题，双眼通红，满身暴力倾向，女孩子能喜欢这种人么？能不害怕么？结果秋妍轩的回答倒是让他白担心一场，却也郁闷异常。

　　秋妍轩一副理所当然的样子说道：“我为什么要害怕？你呀……就是变成一只老虎，我也照样将你制得服服帖帖的！敢给我嚣张，就让你的耳朵好看。”说着还真的就给了邱天的耳朵一下。

　　邱天只能捂着耳朵苦笑，“别人眼中完美无缺，仪态万千，高贵典雅的秋妍轩秋仙子，怎么独独对我那么凶的呢？”

　　秋妍轩抿嘴笑道：“对你特别一点不好吗？若你不喜欢，我倒是不介意也那样对你的。”

　　事实上邱天也就是开玩笑那么一说，秋妍轩微嗔中带着一点玩笑，反而更显亲昵，又何凶之有？听了她的话，忙举手表态道：“别啊，若是那样就表现不出我俩的特殊关系了。”

　　“什么特殊关系？胡说八道！”秋妍轩脸上微微一红，嗔怪的瞪了他一眼。

　　“当然是地下……”

　　邱天故意拉了一个长音，等着她打断，果然秋妍轩立刻就双颊绯红，又羞又气的道：“喂！说什么呢？谁……谁和你有那个……”

　　邱天故意装作瞠目结舌的样子道：“我的意思是说我们的弟姊情，你以为是什么？你不会以为我说的是地下情吧？”


第一百四十八章【暗香浮动】

　　“你胡说，你刚刚说的明明不是这个……而且我也没有你说的那个意思。”

　　邱天呵呵笑道：“我说的就是这个，你也就是那个意思，要不你的脸蛋为什么那么红？”

　　秋妍轩不说话了，只是瞪着他，她不明白自己为什么对谁都能保持“心如明镜台”的心态，却独独对邱天不行，更不明白他为什么总是能几句话就让她心防失守，她很清楚，这些话若是别人来说，就算是唐桦，那结果就是连得到她一个白眼的机会都没有。

　　“你知道羞涩的意思吗？”邱天无视他轩姐的眼神攻势，继续笑吟吟的道，“就是态度不自然，难为情，你刚刚的状态就是羞涩的外在表现……”

　　“你……”秋妍轩简直有咬一口他的冲动了，眼看着邱天的肩膀就在自己的面前晃啊晃的，那冲动竟然化成了张嘴欲咬的动作，结果牵扯到嘴角的伤口，忍不住“嘶嘶”的抽了几口气。

　　“怎么了？碰到伤口了？”邱天吓了一跳，忙关心道，“还疼吗？”

　　“疼死了，都是你。”话一出口，秋妍轩自己都愣了一下，这仿佛有些撒娇般的话是自己说出来的？

　　一般来说，碰到这种问题，即使是她的父母问的，她给的答案大概都是微笑着摇摇头表示没事，但邱天这样问，她却想都没想就冲口而出。

　　邱天眼中闪过一丝歉然，缓缓伸出手抚摸到她的脸上，轻柔得仿佛在抚摸的是自己的心，秋妍轩感受着他手上的温度，同时也感受到了他发自内心的心疼，不由轻轻的闭上了眼睛。

　　邱天将嘴凑到她的耳朵边，非常轻的道：“轩姐，我保证，以后再也不会让你受伤害了。”

　　秋妍轩娇躯一颤没有说话。只是嘴角弯起一个非常优美地弧度，邱天离开她的小耳朵，轻轻在她被打的脸颊上吻了一下，然后非常轻柔又非常缓慢的，从上一路亲下来，一触既退，直到她的嘴角。

　　将头抬起来一些。看到依旧紧闭双眼的秋妍轩娇靥上滑过一片淡淡的红晕，就仿佛牛奶之中滴入了几滴葡萄酒般，白里透红，长长地眼睫毛不规则的颤动着，显示着安静的面容下那颗不平静的心。

　　那美。惊心动魄。

　　他再也忍不住，低头一下就啜住了她鲜嫩的红唇。

　　邱天地吻很浅，他怕弄疼她，只是在她的唇上，嘴角轻轻的含吮，可动情的女人却似乎不满足这样的亲昵，微微张开了嘴。发出了致命的诱惑。邱天有些笨拙却异常坚定的抓住了机会，探入她地小嘴，很快就俘虏了那条滑腻柔软的小香舌……

　　似乎痴缠了整个春夏秋冬，两人才慢慢分开，有些害羞的秋妍轩低着头变成了小羊羔，粉脸通红，连抬头看一眼邱天的勇气都没有。邱天何曾见过秋妍轩如此小女人的娇憨一面，看得眼睛都直了，若非顾虑她嘴巴有伤，真想再狠狠的痛吻她一番。

　　两人额头互相轻轻抵着。俱都不发一语，让对方的呼吸轻柔的打在自己的脸上，就像爱琴海边温柔的海风。

　　爱情，并非都是轰轰烈烈地。

　　碰撞出激情火花的，只是爱情的一部分，而且是很小的一部分，真正懂爱的女人，更享受那种此时无声胜有声的心灵共鸣。女人需要浪漫，但更需要的是心贴心的爱护和关怀。

　　无疑，秋妍轩是一个懂爱也懂被爱的女人。

　　“在想什么？”良久。秋妍轩忽然出声，但却并没有那种忽然打破静寂的突兀，似乎她地声音可以融入安静之中，似乎，这个空间因为有了她的声音。显得更加的安宁。

　　邱天坏坏的笑：“我在想。这已经是你第三次吻我了。”

　　秋妍轩大羞，想起两人的第一次亲密接触。却是鬼使神差地被琪琪一个头槌促成，好笑中又有些些地甜蜜。

　　“咦？不对啊，什么叫做第三次吻你？”秋妍轩差点跳起来，“刚刚明明是你吻的我。”

　　“哦，那就是说你承认上一次是你主动吻的我咯？可惜我的初吻啊，就这样不明不白的丢了。”邱天一副痛心疾首的样子。

　　“你……你……”秋妍轩却是恨不得一脚将他踢死，气死人了，每次都倒过来说。正想是不是用牙齿戳穿他的谎言粉碎他的得意，邱天忽然低喝：“停。”她不由一愣。

　　“又想咬人了是不是？等你嘴巴好了给你随便咬，现在可不行。”

　　秋妍轩愣愣看着邱天，她感觉自己一定是着了魔了，邱天一句话就让她又羞又气，一句话，又让她除了感动，更多甜蜜。

　　“这可是你说的……”秋妍轩低垂臻首，轻轻靠到邱天的肩膀上。

　　邱天两手合拢，在她的腰上轻轻一扣，就将她整个人环住。低头从她的粉颈看过去，就看到她身上披着的自己的衣衫，不由轻笑道：“你还没有换衣服？”

　　“我一回来就躺在沙发上差点睡着了，没来得及换。”秋妍轩眼光放到邱天身上，忽然咦了一声，道，“你这件衣服哪来的？”

　　按理说，邱天给了她衣服，他就应该光着身子才对啊。

　　“抢梁伟斌的。”

　　“那他怎么办？”

　　邱天眨了眨眼睛，“反正他24小时里面不穿衣服的时候比穿衣服的时候多，应该比我习惯吧。”

　　秋妍轩打了他肩膀一下笑道：“你真是有够坏的！”

　　邱天笑笑，又抚了抚秋妍轩的脸颊。这个亲昵的动作平时来做似乎很尴尬，但现在借着受伤，邱天倒是抚得十分顺手，“还有些肿，我帮你上点药吧。”

　　“我先洗个澡再擦吧，要不待会洗澡又洗掉。”秋妍轩站了起来，想到没有洗澡，身上的味道被邱天闻到，不由感到脸上一阵发烫，捡起沙发上的提包，快步走回了房间。

　　邱天见她急急的样子不由有些好笑，想着刚才自己竟然大胆的吻了心中的女神，恍然还有些不敢相信，怀疑自己刚才是不是情圣附了身。其实很多事情，氛围到了，时机到了，自然而然就会发生，这就和水到渠自成一个道理。

　　“哎呀！糟了。”秋妍轩忽然在房中惊叫了一声。

　　邱天也有些杯弓蛇影，弹簧一样跳起就飞快冲了过去，却见到秋妍轩好好的立在床边，只是愣愣的看着自己的手机。

　　“怎么了？”邱天走过去，目光也放到了那手机上。

　　“我的手机坏了。”

　　邱天舒了一口气，好笑道：“还以为什么事，手机坏了，就再买一个好了，这个难道有什么纪念意义不成？”

　　秋妍轩焦急之下冲口而出：“不行的，里面保存了所有你发过来的短信……”由于着急她一时忘记邱天就是发信者，说完才想起，这不是明摆着告诉他自己很早之前就对他“有企图”了么？否则要存他的短信做什么？

　　邱天呆了一下，虽然秋妍轩及时住口，但就是傻瓜都能听出来那意思，看到她有些不好意思的别开头，他柔情涌动，走过去从她身后环腰将她抱着，柔声道：“没了就没了，我再发过给你不就好咯。”

　　“那不一样的……”比起被邱天知道自己的心意的难为情，懊恼显然占据了上风。

　　“那如果我告诉你，我的手机有个十分讨厌的功能，会在发件箱里面自动保存发出去的短信，然后我发给你的都没有删除还在里面，你会作何感想？”

　　秋妍轩豁然转过身来盯着邱天的眼睛道：“是不是真的？你可别和我开玩笑。”

　　“当然是真的。”邱天笑着点了点头。

　　“万岁！”秋妍轩搂着邱天的脖子在他脸上用力亲了一下，扯动到嘴巴，又哎哟叫出声来，邱天却有些目瞪口呆，他是真的想不到平时雍容优雅的轩姐，竟也会有如此小女孩般天真的一面。

　　但更让他想不到的是，秋妍轩披着的他的衬衫会在这时候无声滑落……

　　因为准备洗澡，秋妍轩一进到房中就解开了衬衫的扣子，为了方便，也只是顺手披在肩头，激动之下动作过大，不滑落才怪。

　　虽然阿磊还来不及行凶，但那一下力气却十分大，不仅整个肩头的衣服被撕烂，胸口也没有能幸免，衬衫一滑落，就露出了秋妍轩赤裸的肩头，就连黑色的胸罩也被看去了一半，那白皙的一团粉腻，晃得邱天眼昏。

　　她羞叫一声，双手环抱胸前，红晕像瘟疫一样蔓延到了她的脖颈，甚至胸口上来的地方都有波及。

　　邱天倒是不忍再让她难堪，虽然很想再多看几眼，但还是快速捡起地上的衣衫给她披上，然后伸手温柔的抚了抚她受伤的脸颊，柔声道：“快去洗吧，早点上药早点好。”

　　“嗯。”秋妍轩的脸仿佛六月的桃花，明艳动人，眼中水水的，荡漾着的都是绵绵情意。

　　见秋妍轩进了浴室，邱天才重重呼了一口气。


第一百四十九章【我有女朋友了】

　　见秋妍轩进了浴室，邱天才重重呼了一口气，秋妍轩只以为自己丢脸难堪，却不知道邱天也是紧张得要死，平抑了一下有些狂躁的心跳，想起梁伟斌送刘琪雅回去，按理说送到了应该给他一个电话，难不成这小子趁人之危偷吃？邱天忍不住就拨了一个电话过去。

　　梁伟斌将刘琪雅送到家后，并没有立刻离开。

　　刘琪雅之前被阿磊含怒踢了两脚，当时紧张之下没有太大感觉，现在却是越来越疼。

　　梁伟斌看到她额头豆大的汗珠滚落，忍不住问道：“要不，我们去医院看看吧？”

　　“不去，我最讨厌医院的那种味道！”刘琪雅咬牙道。

　　“给我看看伤到哪儿了。”梁伟斌皱眉道，被人踢中肚子可不是小事，很有可能会伤到内脏。

　　“不用！走开啊，我休息一下就好了，你回去吧！”刘琪雅推开梁伟斌要掀开她衣服的手叫道。

　　“别动，我没有轻薄的意思。”梁伟斌用了点力气，将她的手拿开，然后掀起一些她的衣服下摆。

　　只见刘琪雅腹部还有腰肋的地方，白皙的肌肤上有两块很大的青淤，显得异常的狰狞。

　　梁伟斌断然道：“不行！必须去一趟医院！”说完也不等她回答一下就将她横抱而起夺门而出。刘琪雅又惊又怒，挣扎道：“放开我！你干什么！我不去医院！你是我什么人啊？我干嘛要听你的！？放开我！”

　　梁伟斌不为所动，“秋天既然将你托付给我。我就要尽到我的责任！”

　　“邱天还是我地下属呢。他都不敢不听我地，你凭什么管我！放开我！”

　　梁伟斌怒道：“你神经病是不是？都伤成这样了还不愿意去医院？你知不知道那个位置有可能导致肝脏破裂的？还有可能使子宫受到损伤，以后你不能生育的时候再来后悔有什么用！？”

　　刘琪雅被他吼得一愣一愣的，竟然就此安静了下来。

　　到了医院，梁伟斌十分利落的办理了手续。而且不知道用了什么方法，还插了队，等了没几分钟就轮到了他们。经过一轮检查，还好没有太过严重，只是内腑受到了震荡，还有软组织损伤，医生说用一点药水擦擦。休息几天就没事了。

　　梁伟斌送她回到家。然后等她洗了澡后，再帮她擦了药水。出奇地，在他发怒吼了她一轮后，她就安静了很多，一直都没有再闹，梁伟斌也不管那么多，一股脑儿的将一切事情处理毕，让她可以睡觉了才准备离开。

　　“喂！你能不能陪我一下，我是说……陪我聊聊。我自己一个人有些害怕。”在梁伟斌告辞离开的时候，一直不声不响的刘琪雅却忽然开口道。

　　梁伟斌愣了一下，感觉有些意外。

　　本来他以为刘琪雅是一直在生他的气，虽然想到那么久在她面前保持形象的努力都白费了，但她受伤的事情当务之急所以这些事情都没顾上。没有想到自己地强势反而还得到她地好感？

　　“干什么犹犹豫豫的？是不是男人啊？难道我能吃掉你吗？”刘琪雅瞪他一眼。

　　“没问题！”不说梁伟斌本就一百二十个愿意。即使不愿，被她这三个夺命连环疑问句一逼。也只有乖乖留下的份。

　　“聊什么？”两人坐在沙发上，虽说了聊天，一时之间也不知道拿什么作为话题，梁伟斌只好发扬不懂就问的美德。

　　“你不是邱天的好朋友么？你们是怎么认识的？”刘琪雅老总也不是白当的，两个不熟悉的人要想打开缺口，就得从两人的共同点下手，两人都认识地邱天无疑是一个很好的突破口。

　　“他吗？呵呵。”梁伟斌想到两人认识的过程，不由笑了笑。

　　“怎么？我的问题很可笑？”刘琪雅不悦道。

　　“不是不是。”梁伟斌忙解释道，“是我一想到我们认识的经过就想笑。”

　　“哦？说来听听。”刘琪雅本来也就拿这个打开突破口地，本也没有希望得到什么好答案，一般无非就是以前地同学，同学的同学，一个大院地，没有想到这似乎还有什么典故，立刻就来了兴趣。

　　“好。”梁伟斌点了点头，然后将那次和邱天相识的经过娓娓道来，他本来口才就好，这下和心仪的女子说起，更是落力，讲得比唱得还好听。

　　刘琪雅边听边笑，听他说完，啧啧称奇道，“就这样你们就成为好朋友了？你不觉得他这个人很奇怪吗？在汇东，他基本没有什么朋友的，哦不是，是以前，现在他似乎变了一些。”

　　“不是他变了，是终于有了一些有眼光的人。”梁伟斌纠正，“他不是奇怪，他只是特别，因为他不喜欢盲从，不喜欢人云亦云，不喜欢随大流，这自然就和那些自认为主流的人有些格格不入，被排挤造谣就成了难免。”梁伟斌本还想说他的特异功能，但想到邱天未必喜欢他到处宣扬也就及时收住了口。其实，这个理由已经足够，邱天就是这样，你觉得他不是神经病愿意和他做朋友，他其实不会拒绝，你对他一分好，他会回报你十分，但若你认为他精神有问题，那么他也绝对不会拿热脸去贴你的冷屁股。

　　只是这样的性格很容易会造成恶性循环，例如有一个人和他不对付了，他自然也就不鸟人家，结果有些即使不是真的讨厌他的人因为看到前车之鉴误会他并不想别人和他做朋友，于是敬而远之，久而久之，也就孤立了起来。

　　刘琪雅喝了一口茶润了润喉咙，“难怪，当时我来到这里的时候，听到最多就是他的那些传闻，没想到他是那么有性格的一个人呵呵。”

　　“是啊，你不知道，他有一次……”梁伟斌说起和邱天经历的事情，似乎非常来劲，一说起来就没完没了。

　　刘琪雅就当听故事一般，倒也其乐融融，只不过她虽然也想听多一些，奈何心情放松下来之后今天的惊吓化成无边的困倦来袭，竟然就在沙发上就着梁伟斌的故事睡了过去。

　　虽然她睡衣外面还披了一件衣服，但空旷的大厅晚上还是有些凉意，梁伟斌害怕她感冒，最后还是决定冒着吵醒她的危险将她抱到房间中。

　　梁伟斌人高马大的看起来比邱天还壮，抱起刘琪雅自然小菜一碟，麻烦的是一将她横抱起来，那披着的外衣就散了开来，露出了里面性感的睡衣。

　　他若是知道邱天也在同时遭遇了和他差不多的尴尬，或者应该称为艳福比较贴切一点，他可能又要笑称两人就和亲兄弟一样，但若是知道他能将软玉温香抱了个满怀，自己却只能硬挺光看，会不会又感叹同人不同命，为什么自己长得比他帅待遇却如此差？

　　他的确是硬挺，他虽然风流，却还不至于下流，可刘琪雅就没有一件睡衣是保守的，此时那性感的胴体更是处处春光，他除了硬挺还能怎么办？走到床边的距离不过十米不到，但他却感觉走了十万八千里，一将她放到床上，立刻就拉过了薄毯将她的身躯给掩盖了起来。

　　也许是太累了，刘琪雅被搬了个地竟然连眼睫毛都没有动一下，睡得香甜，看着这个平时貌似有些跋扈的女老总睡着后安静柔弱的样子，梁伟斌心内最柔软的部分持续颤抖。

　　刚才那副让人流鼻血的画面没有将他打败，可这个柔弱的俏脸却瞬间让他溃不成军。

　　他告诉自己不能乱来，但最终理智并没有占得上风，心内那个声音说，“就偷偷的亲一下，就一下，不触摸她的身体。”他想，这样应该不算无耻吧？

　　正当他下定决心，在她嘴角轻吻一下就立刻闪人的时候，手机忽然响了起来，吓得他赶紧挂了，急速退出刘琪雅的房间。

　　看到是邱天打来的，忙走到厕所回拨过去。

　　“挂我电话，想死啊？”邱天第一句话就很有气派。

　　梁伟斌气急败坏的道：“靠，我好不容易将刘琪雅哄睡着了，你却这个时候打过来，不挂你挂谁！”

　　邱天：“哄睡着？你小子不会干了什么坏事吧？”

　　“呸，我是这种人吗？”梁伟斌说这话的时候有些心虚，声音也飘了飘。

　　邱天倒仿佛明察秋毫：“你是啊。”

　　“……”梁伟斌无语，后背也有些冒汗，“我送她去了一趟医院，刚刚才回来。”

　　“哦，刘总她没事吧？”

　　“没事，休息一会就好了。”梁伟斌听他说话几乎每一个字都洋溢着兴奋，忍不住问道，“你……不会是得手了吧？”

　　“呸！什么得手！说那么难听。”

　　“那……”梁伟斌还想试探。

　　邱天已经直接笑道：“别那啊这了，没错，我终于有女朋友了。”他并没有打算隐瞒自己最好的朋友。


第一百五十章【无暇】

　　听了邱天的话，梁伟斌却没有他那么乐观，有些迟疑道：“那……林婉欹的事情你跟她说了么？”对于邱天与秋妍轩的情感纠葛，他清楚，林婉欹也很清楚，但唯有一件事情林婉欹不知道，只有他知道，就是因为林婉欹的关系邱天一直对感情有些犹豫。所以现在知道邱天和秋妍轩终于走到一起，忍不住就问了出来。

　　邱天沉默了一阵才道：“没有，我想轩姐她应该不会在意这些的吧？总之，我会尽快找个时间告诉她……”

　　挂了电话，邱天思绪万千，叹了一口气，心想究竟找个什么时间来告诉她呢……还有，现在真的和她算是男女朋友的关系了吗？虽然和梁伟斌说了，可他还是感觉有些惴惴，应该算吧？都接吻了……

　　越想越烦，干脆不想，眼见左右无事，邱天看到书房门大开，心中忽然一动就钻了进去。

　　没有废多大的力气，邱天就在书桌上的小书架上找到了那两本黑色的相册，没错，就是上次搬家的时候看到的那两本，两人还因为里面她学长的相片而发生了口角，弄得很长一段时间轻微冷战，差点将两人好不容易培养的感情毁于一旦。

　　只是犹豫了一下，邱天就伸手将相册取了下来，翻开的第一本正是上次看过的，他直接翻到最后，发现她那学长的照片已经不在。其实就算他看到了，又能如何？他也不明白自己为什么又想再看看那个曾经令自己的轩姐备受折磨的男人。

　　邱天叹了一口气，顺手拿出第二本。想起上次秋妍轩将这本抢回去。着紧得跟什么似地，他地心跳就加快了一倍，难不成这里还有什么她以前的秘密？怀着忐忑的心翻开第一页，上面没有照片，只有一句话：“年华易老。青春无悔。”

　　再翻开第二页，邱天的心跳立刻变成了刚刚全速冲刺完十遍一百米后的样子，狂跳起来。这是一张半裸仕女图，古装发饰，身上却只着纯白轻纱，堪堪遮掩住了重要地部分，大片白皙的肌肤暴露出来。那眉目那瑶鼻小嘴。虽然化上了精致的古典妆容，但邱天可以拿自己的胸肌发誓，这个绝对是秋妍轩。

　　虽然性感得无以复加，可她的表情却仿佛圣女一般，圣洁而端庄。

　　邱天一页页翻下去，有现代的装扮，也有未来的样式，无论是什么样子，都有一个共同点。那就是性感，有地甚至还能若隐若现地看到饱满的酥胸和些许翘挺的臀丘，他知道，这八成就是时下很流行的人体写真了，只是秋妍轩还没有大胆到全裸的地步……

　　正看得兽血沸腾。忽然听到一声叫唤：“秋天。在干什么呢？”随着叫唤，秋妍轩一边擦着还有些湿漉漉的头发。一边走了进来。

　　邱天的动作很快，大概是潜意识也清楚现在干的这事不大能见得人，一听到声音立刻条件反射般将相簿合上往旁边一扔，然而他动作再快又怎么快得过光速？秋妍轩一瞥眼就看到了他的动作，待看清那两本黑色地相簿，腾的一下整张脸就火烧般红了起来，擦头的毛巾都不要了，羞叫一声疾步上前把那两本相册抢过收到了身后，就像一个保护自己钟爱玩具的孩子。

　　“你、你看过了？”秋妍轩问这话的时候都不敢直视邱天地眼睛。

　　“这个……轩姐，其实我就看了一点点。”邱天努力地让自己的表情诚恳一些，虽然他自己都不相信，他只希望秋妍轩不要一脚将他直接从窗口踢下去。

　　“我……”秋妍轩咬着嘴唇，刚沐浴后犹如牛奶般白皙地肌肤由于羞涩而泛起片片红霞，仿佛一朵盛放的玫瑰，“我去年拍的……当时看到琪雅拍了，感觉好玩，也跟着拍了一套……”

　　邱天一呆，这不像责怪，倒像是解释一般，难道她不怪自己偷看了她的半裸写真？

　　“哦。”邱天实在不知道该说什么，只好哦一声表示自己听到。

　　“我拍了之后，谁也没有看过，我也没有像时下流行的那样发到网上赚取眼球。”

　　“哦。”

　　“别哦啊哦的，贡献点对白好不好？你是不是以为我是那种随便的女人？”秋妍轩忽然有些激动。

　　“轩姐，你好美。”

　　秋妍轩抬起头定定看着邱天的眼睛，邱天也回视着她。

　　他没有说你好漂亮，而是用了美这个词语，除了说她漂亮，也暗指那本写真拍得美。事实上，秋妍轩现在站立在邱天的面前，绝对当得起美这个赞誉。刚刚因为相册的事情没有顾及其他，现在定睛望去，秋妍轩浴后只穿了一件黑色丝质的宽吊带连身睡裙，尽显她纤长优美的四肢，微湿的长长卷发披散，有一种慵懒的优雅，脸上红云未退，眼中水光盈盈，红唇润泽得象随时可以采撷的蜜桃儿，明媚的样儿就连屋内的灯光都有些黯然失色。

　　邱天看得有些发呆，却不是因为佳人的美，佳人的美又怎一个美字了得？他发呆只是因为看到了秋妍轩的腿。

　　要知道，秋妍轩无论是在家还是在外面，无论是什么场合，从来就没有穿过露出腿部的服装，要么长裤，要么长裙，即使睡衣也是长裤式样的，就连刘琪雅和她的关系都从来没有见过她穿露腿的服装，所以现在忽然看到她两条匀称修长的美腿展露出来，才会猛然呆住。上次和刘琪雅出去吃饭的时候，惊艳于她下车时候的那一瞬间双腿惊心动魄的美，现在邱天知道了，刘琪雅又有一项输给了秋妍轩。

　　“真的？”半晌，秋妍轩才轻声开口，双眸却依然凝视邱天。其实，她不用问也知道答案，因为邱天的表情就是最好的答案，但她还是想听他亲口说。

　　“真的。我一直以为你从来不露出腿是因为腿上有瑕疵，没有想到和你的手一样，同样是那么完美。”邱天无比正经的说道。

　　若是同样一句话由其他人说出，她一般都只是清新淡雅的微微一笑，有时候甚至不留只言片语，轻轻揭过，可换做邱天，她立刻就红了脸颊，仿佛涂抹了上好的胭脂般显得有些不好意思，却又难掩心中的高兴，那又羞又喜的妍姿美态犹如暗夜里盛放的夜来香，高洁优雅却也不失妩媚。

　　秋妍轩故意哼了一声，上前两步，伸出手推了邱天的肩膀一下，佯装着愠怒道：“干什么忽然甜言蜜语起来？是不是做了什么亏心事？”

　　“没有没有，我的心可昭日月，可表苍天。”邱天忽然发现，其实每一个男人都有成为花花公子的潜质，成不成只看他愿不愿。

　　秋妍轩噗哧一笑，之前的一丝疑虑，一丝焦急，一丝羞涩，一丝尴尬都在邱天不是搞笑却胜似搞笑的一句话下烟消云散。她用青葱般的玉指在邱天的额头一点，抿嘴笑道：“就知道贫嘴！”

　　邱天将秋妍轩推他的那只柔荑握入掌心，感觉柔弱无骨，润滑如玉，不由心中一荡，秋妍轩温柔的笑道：“怎么这种表情看我？难道我脸上有花吗？”

　　“我只是在想，轩姐的腿那么漂亮，为什么却如此羞于见人呢？”

　　秋妍轩慨然道：“不是他们羞于见人，而是羞于被人见。我讨厌别人盯着我的腿看的样子。”

　　“哦？那你现在露出庐山真面目是认为我不会盯着你的腿看还是你不怕我盯着你的腿看？”邱天眼珠子一转，忽然坏笑道，“抑或是，你根本就是故意给我看？”

　　邱天的一句话，就让秋妍轩好不容易恢复了一些安恬而静谧的心又乱了起来，狠狠一跺脚就嗔道，“都不是！我是不小心忘记了这里还有一只大色狼，我马上去换回来行了吧，哼！”

　　见秋妍轩似乎真要回房间换回来的样子，邱天一把拉住她笑道：“好了好了，不闹了，先帮你擦药。”

　　“擦什么药？我家什么药都没有。”本来秋妍轩还真有羞恼之下换回衣服的想法，但邱天一拉，她那想法又被拉得没了。她实在也不明白，为什么邱天就像她的克星般，总能将她的心玩弄于股掌？

　　“我就知道你这种女人家里是没有药的！”邱天笑道，“还好，我自己准备了，look。”

　　“这是什么？”秋妍轩看着邱天忽然拿出来的一小瓶药水，不由好奇的问道。


第一百五十一章【心路历程】

　　秋妍轩问：“这是什么？”

　　“这可是好东西啊，上次隔壁王大娘家的土狗阿黄被人用木棍打肿了屁股，我一擦这药第二天就消肿了……”

　　“你……”秋妍轩狠一跺脚，扑到邱天身上就是一阵拳打脚踢。将她比作狗就算了，竟然还将她的脸蛋比作狗屁股，真是是可忍孰不可忍，淑女照样不可忍……

　　邱天一边哈哈笑着，一边双手挥舞抵挡她几乎没有什么力量的攻击，闹了一阵，才忽然把她抱住不让她乱动了，道：“行了行了，骗你的，其实这是我刚才在路边买的，消肿化瘀，不要动了，我帮你擦上去。”

　　“不要！”秋妍轩将脸甩开使起了小性子，心中却无限欣喜，邱天是刚刚买的药，那自然是一直记挂着自己咯。

　　一个女人，无论年龄和外貌，才华和能力，财富和地位，统统不能改变她心底对呵护与依赖的渴望。当女人表现出大女人的坚强，那必然来自曾经作为小女人的失落和痛苦，当女人表现出小女人的柔弱，那也必然是她的心有了温柔的向往和撒娇的委屈。

　　虽然秋妍轩的年龄已经不能再称为小女孩，但当她真正进入爱情的迷城，她依然有像一个小女人般寻求呵护与依赖的权力。是的，真正，现在她才真的明白，以前在大学的时候，对学长的那种感觉和现在是截然不同，那时候是崇拜或者仰慕，现在才是真正的爱情。

　　何况。和邱天在一起。她并没有觉得自己什么时候像过姐姐，甚至有时候，她还像一个妹妹。

　　“喂，你多大年纪了？还像个小女孩一样羞不羞啊？”邱天捏了捏她秀挺地鼻子。秋妍轩故意别开头气道：“我就是像小女孩怎么了？我平时地样子都是装出来的怎么了？我就是任性怎么了？”

　　“哟，还来劲了。把脸给我，否则大刑伺候了。”

　　“哼！”秋妍轩死命别开脸，就是不配合。

　　“那就别怪我无情了，嘿嘿。”邱天伸手按着她的后脑固定着她，伸嘴过去一下就吻住了她的小嘴，直到她透不过气了才放开。

　　“讨厌，你耍赖！”秋妍轩娇喘细细。腮晕潮红。羞娥凝绿，小手绵软无力的扶着邱天地肩膀。

　　“看你还乖不乖！”邱天笑笑直接取出药棉沾上一些药水，就小心翼翼的涂抹在她的脸蛋上。

　　秋妍轩毕竟不是真的小女孩，知道分寸，感觉到药水上脸，凉丝丝，就停止了打闹，一动不动的给邱天摆弄。

　　“好了，就两分钟的事被你弄了那么久。睡一觉就没事了。”

　　“嗯，谢谢。”秋妍轩微微一笑。

　　“对我你还需要说谢谢吗？”邱天一本正经的，不似玩笑。

　　秋妍轩笑道：“那……我应该怎么说？”

　　“你不应该用说地，要用行动表达。”

　　“例如呢？”

　　“例如，将你一直紧握不放地那本相册送给我。”

　　“啊？”秋妍轩的脸又红了，“这……这个是……”

　　“好了，我不过是打个比方嘛，不用为难的。”邱天笑着站起来，“时间不早了，你早点休息，我也回去了，记着，明天脸蛋还肿的话，我就要把你的屁股也打肿哦。”

　　秋妍轩轻啐一口，在邱天的肩膀上轻轻打了一下，看到邱天起来穿鞋，她跟过去，张了张嘴，犹豫了一下。

　　“怎么了？”邱天看出了她似乎有话要说。

　　“没事……那，你回去的时候小心一些。对了，我这个单元一楼的灯坏了，你下去的时候小心右边靠墙的地方摆了一辆坏了的自行车，别摔到了。”秋妍轩将邱天送出大门，到口的话忽然变成了这一段，仿佛真的是他的姐姐一般地叮咛，让邱天有些啼笑皆非。

　　其实说实话，秋妍轩比韦丹地年龄还要大一些，但和邱天相处却完全没有一点做姐姐的自觉。邱天并不是一个会让人感觉需要照顾地人，而且大多数时候，他比较沉默，所谓话多则浮，话少显稳，虽然这句话未必对，但至少表面上看起来，他就是一个成熟稳重的人。

　　当然，那些听到流言的人不在此列，在他们眼中，邱天也只有一个词语能够形容，那就是古怪。这就和那个怀疑邻居偷了自己的斧头，然后看邻居的时候就感觉他处处像贼一样的道理，事实上，邱天不喜欢说话，并非他天生冷淡，而是没有一个合适的对象而已，总不成都是自言自语吧？和蓝莓当然说得来，可这样一来又被人说成了成天和动物对话的神经病，后面好不容易来了一个梁伟斌，才让他嘴巴发挥了多一点的用处。

　　因此，和邱天相处的女孩子，很少会联想到什么姐弟恋，即使是在外人看来也是一样，秋妍轩和邱天相处，就一直保持着一种同龄人的心态，似乎他和唐桦在年龄阅历上并没有太多的区别，这也是为什么她似乎从来没有担心过年龄问题的原因，不是她真的不担心，而是她根本没有这个意识。

　　不过意识归意识，平时总是听他叫自己轩姐轩姐的，偶尔也会有一些当了姐姐的念头，于是不经意的时候也会想到耍耍姐姐的派头，更重要的是，看到韦丹揪着邱天的耳朵将邱天制得服服帖帖的样子，她多少是有些羡慕的，毕竟若是相同条件下，如果是她换成韦丹，八成自己不是被他弄得面红耳赤，就是哭笑不得，绝对是一点办法都没有。

　　当然，这也是为什么她对任何人都能以一种优雅温婉的气质让其自惭形秽，在她面前乱了方寸，即使如唐桦也不能例外，但对邱天却会不时露出小女儿的娇态，很多时候还只有任由他欺负的份。

　　就如之前，邱天只是无比正经的赞美了一句：“我一直以为你从来不露出腿是因为腿上有瑕疵，没有想到和你的手一样，同样是那么完美。”她立刻就保持不住那似乎超然物外，一切皆难扰其心的心态。

　　邱天听她说完这话，看了看她，忽然道：“轩姐，我忽然又想再呆一下，可以吗？”

　　“当然可以了。”秋妍轩一愣，对邱天的决定有些讶异。

　　邱天返身进来重新将门关上，凝视了一眼秋妍轩，然后忽然拦腰将她抱起，向她的房间走去。看到秋妍轩刚刚欲言又止的样儿，他立刻想起以前在领域那次，三个抢劫犯让她都吓得够呛，这次如此惊心动魄，她不害怕就见鬼了，但又因为矜持和羞涩不好意思让邱天陪，作为男人，自然是抢先开口咯。

　　但秋妍轩显然是会错了他的意思，见到邱天表情坚决，抱着她直接走向自己的房间，立刻浑身都滚烫了起来，只是颤抖着声音低低叫了一声“秋天……”，就再不知道说什么，素手紧抓邱天的衣角，臻首用力的埋到他的怀中……

　　邱天“嗯？”了一声，将她抱放到床上后，柔声道：“我在这里陪你，睡着了我再离开。”

　　秋妍轩嘤咛一声，感觉自己丢人丢到家了，还好邱天不知道她心中想法，否则她以后都不知道怎么面对邱天。摸索到薄薄的床单，用力一扯就盖到自己的脸上，来了一个鸵鸟式的防御。

　　邱天奇道：“你干么盖头睡觉的？这样不好，平时都这样吗？来，拿开。”说着，他将薄被从秋妍轩头上扯开，露出她那张泛着红晕的瓜子脸蛋。

　　看着她那娇美的模样，邱天忍不住俯身下去，在她额头上轻轻一吻，然后柔声道：“睡吧，如果你今晚能梦到我，那你明天一定会有一个很好的心情。”

　　“才怪！梦到你那叫做恶梦。”秋妍轩说完，立刻又噗哧一声笑出来，然后轻轻的闭上了眼睛。

　　邱天将她的两只柔荑握到手心细细把玩着，静静的看着她覆盖在眼帘上的长睫毛，也许是今天受到的惊吓身心俱疲，也许是邱天在身边让她感觉温暖而安全，她很快就沉沉睡了过去……

　　邱天离开星和园小区，走在熙熙攘攘的街上，头一次，没有了那么孤单。

　　多少年了，无论在多么喧闹的地方，无论有多少人在身边，他总是感觉自己被抽离了出来，似乎不属于这个世界。他当然知道，他不是火星人，在地球，他土生土长，可孤单依然不离不弃。

　　有人说，孤单是一种状态，寂寞是一种病态。孤单是独自一个人，寂寞是即使很多人，也感觉是独自一人。从这点上看，似乎，邱天更像是一个寂寞的人，可他却觉得自己一点都不寂寞，他是孤单。

　　因为他并非固执的认为自己无论什么时候都处在一种深沉的状态，在领域的时候，和梁伟斌在外面畅谈美女的时候，他也尽情的笑，只是大多数时候，孤单总是来敲门，敲他的心门。

　　例如，走在熙熙攘攘的街上。

　　但是今晚，孤单似乎认错了门。用力的吸了一口晚上微凉的空气，邱天感到肺腑一阵清爽，回头看向星和园上的某个小窗，那里的灯光，柔和得就像她的目光。


第一百五十二章【道貌岸然】

　　第二天，阿磊被拘捕的消息就像花粉一样在汇东大厦飘荡，但显然汇东人并不打算像嗅到花粉一样打一个喷嚏就算数。当时非常笃定是木小葵回来的人，都站出来大骂阿磊兴风作浪，害得他们误会了木小葵的灵魂云。

　　相信很长一段时间，这个不算轶事的事情都能伴随在大家的茶余饭后。但邱天公司的员工却没有其他人那么空闲，因为今天上海总公司的一个重量级人物来到了南宁视察工作。

　　实际上，与其说是视察，还不如说是来度假的更实在。本来因为刘琪雅将海洋之心这个“Impossible Mission”搞定，总公司是打算让她带上这次的功臣邱天和师梓然一起赶赴上海接受嘉奖，后来因为还有一个大的地皮开发项目需要她主持，就改为将这个项目搞定后再一起表彰，可没过几天，总公司那边又变了卦，改为先由副总卢业政代表总公司过来对立功的同志进行鼓励和关怀，待一切事情停当再赴上海。

　　不过无论如何，这对邱天都没有什么影响，只要有钱领，他并没有什么所谓。

　　刘琪雅去机场接了卢副总，进到公司的时候，大家按照预先的安排洋溢出甜美的笑容，然后将巴掌拍得仿佛锣鼓喧天，好像谁拍得最大声就一定会升官发财一般。邱天其实拍得也很卖力，只是在他旁边的小希就十分奇怪了，邱天拍那么狠。怎么就没有半点声音传出来呢？

　　卢副总和刘琪雅并肩走了进来。后面还跟着两个“与有荣焉”的跟班，不知道是什么职务，只知道是女人，而且长得虽然不怎么样，但身材倍儿棒！

　　刘琪雅身材纤细修长。身量颇高，但这个卢副总却仍比她高了半个头，大概有邱天那么高了，头发一丝不苟，西装领带，鼻梁上驾着一副金边眼镜，露着亲切不失威严地笑容。一派“质优”领导地风范。

　　受了一通阿谀奉承后。卢业政还没有忘记自己这次来邕的主要目的，屏退众人后，首先就亲切接见了邱天和师梓然。陪同这次会晤的还有刘琪雅，以及跟着卢业政从上海来的两个女人。

　　经他介绍，邱天知道了这两个女人地职务：高级特别助理。

　　值得一提的是，卢领导看到师梓然的时候双眼放光，就像守财奴看到了一块世界上最大的钻石。一般的人，尤其是男人，看到师梓然都会两眼放光。甚至目光呆滞口水纵横，这很正常，但卢领导的眼中，除了震惊，惊艳外。还有着贪婪。这种贪婪代表的是一种强烈地占有欲望……

　　邱天堪比动物地敏锐感觉告诉他。这个人就是传说中的“道貌岸然”。

　　中午吃饭的时候，远远的就听到小单等坐一起的同事议论。

　　“听说啊。这个姓卢的副总就是传说中刘总傍上的男人，这次是会情人来了。”

　　“是啊是啊，我还听说刘总就是因为他的原因才能来南宁主持工作，现在做出那么好的成绩，他的脸上有光，对竞争对手的打击不可谓不大啊！”

　　“他的竞争对手是谁啊？”

　　“是……嘘，噤声。”

　　看到邱天和师梓然走过去，几人立刻停止了说话，却不知道，邱天的耳力敏锐，远远就将他们的话听了去。他知道，他们都将他和师梓然当成了刘琪雅地心腹，虽然平时相处很好，但涉及刘琪雅地一些流言蜚语，自然不敢和他们提及。

　　邱天当然也不会说破，装作什么都不知道的样子，和师梓然过去安然坐下，很轻松地和大家攀谈起来。

　　下午卢副总安排了和刘琪雅单独开会研究接下来的工作，大家各归各位，自扫门前雪。

　　邱天门前的雪本就不多，一个扫帚下去就全干净了，正想着应该可以度过一个悠闲的下午了，秋妍轩的短信这时候却传了过来。

　　“秋天，我们合作的那个项目有一些问题，可是刚才我上去找琪雅，她却不在办公室，手机也不接，你帮我留意一下，若是她回来，你叫她马上找我，很重要的事情。”

　　邱天看着短信，苦笑了一声。没有一个字不是公事的，难道捅破了那层膜后，关系还反而倒退了？

　　你不谈私情，我就偏偏和你谈，哼。邱天直接回道：“知道了，老婆大人。”想了想觉得会不会这个玩笑开得太过或者秋妍轩看不出这是玩笑？于是又在最后加了一个呲牙咧嘴的笑脸上去。

　　过了半晌都不见回过来，邱天难免忐忑起来，不会这样就生气了吧？正想是不是发一个更正公告过去，信息就来了。

　　“胡说什么呢！？”邱天看到这里就想象出她满面娇羞，似嗔似喜的样子，更联想到那晚温馨旖旎的吻，心中忍不住一荡，再往下看，“记着啊，很重要的事情，可不是开玩笑。”

　　唉，还是公事……邱天不由有些失望，心中也掠过一丝担忧，难不成昨晚发生的都是南柯一梦？

　　那丝担忧，才下眉头，还没有上心头，秋妍轩又是一条短信过来：“今晚我要和公司的员工一起去参加一个庆典，不能陪你了，你要乖乖哦。”末了是一个飞吻的表情。

　　邱天看着，不由摇头笑了笑。

　　“小邱，有什么开心的事情？”那边小单听到了邱天的笑声，忍不住问。

　　邱天忙止住了笑意道：“没事没事……对了，你知道刘总什么回来吗？”

　　“刘总已经回来了，我刚才上来的时候正好撞到。”回话的是小希。

　　“啊哈，正好。”邱天站起就向外走，离开办公室的时候还不忘对小希笑道，“谢了小希。”

　　小希对他一笑没有说话，眼神有一丝幽怨一闪而逝，当然，邱天又没有看到，他虽然眼神锐利，但却并不擅长捕捉女人的情感和内心。


第一百五十三章【隔墙有耳】

　　上到楼上，邱天直奔刘琪雅的办公室。这段时间他可没有少来这儿，搞得刘总的秘书小黄差点就以为邱天的办公室搬到了这里，所以很多时候，邱天是不用小黄通报就直接去敲门的，也因此，他并没有一定要秘书先通报才敲门的自觉，看到小黄不在，他自然而然的就直接走到总经理的办公室前，举手就敲。

　　虽然这个办公室的隔音效果非常好，但以邱天敏锐的耳力还是听到里面传来一些不同寻常的声音，他不确定那是在什么情况下发出来的。

　　“小黄吗？什么事情！？”刘总的声音听起来很小声，若真是小黄站在这儿，估计得马上问“什么？刘总你再说一遍，我没有听清。”但邱天不仅听得很清楚，还听到刘琪雅的声音有些颤抖，他没有多想立即就答道：“是我！邱天。”

　　“什么事！？”里面刘琪雅似乎愣了一下，才问道。

　　“我有重要的事情汇报，能先开门么？这里讲不方便。”

　　邱天说完，里面一阵沉寂，过了好几分钟，门才打开，邱天愣了一下，开门的不是刘琪雅，却是那个卢副总。

　　“卢总。”邱天叫了一声，感觉现在这总那总的实在太过泛滥，而且很有肥胖的感觉，肿嘛，能不胖么？这个卢总倒是不算胖，但那不过是脸给人的感觉，若他把腰带解开，你看到的第一句话肯定是：“几个月了？”

　　卢业政明显有一些不高兴，即使对邱天这个“大功臣”依然没有什么好脸色，只是点了点头就走了出去。邱天倒是没有什么感觉，就好像根本没有碰到过他一般走了进去，看到刘琪雅容光依旧焕发，只是发丝似乎有些些的凌乱，衣服也有一些些的褶皱，那裙子就像是曾经被翻起来过一样，当然。是像。像而已。

　　“邱天，什么事那么急？”刘琪雅不笑还好，笑起来就比哭好看一点而已，哪还有原来一笑倾城的感觉，眼神中的那丝慌乱更是怎么藏都藏不住。

　　不过邱天却似乎什么都没有看到。表情和以往没有任何区别——都是淡得像刚融化的雪水，“是这样，秋总说有很重要的事情和你商量。”

　　“妍轩？她自己不找我干嘛通过你？”刘琪雅埋怨的意味很明显，似乎想通过这样的语气摆脱什么。

　　“她说你地电话没人接听。”邱天实话实说，没有任何地加油添醋，这当然也和他平时表现得没有丝毫出入，可看在刘琪雅的眼中。他越是这样。就越感觉他似乎另有所指，心内一阵阵的不是滋味。

　　“不可能吧？我的手机好好的啊！”刘琪雅动作很大地拿起自己的手机，“呀，原来是调了会议模式，上午弄的，忘了调回来，呵呵呵呵……”干笑了几声，见邱天没有接话，也就停了下来。

　　邱天淡淡道：“若没有其他事。我就先回去了。”

　　“没事了，你去忙吧。”刘琪雅挥了挥手，见邱天点了点头转身走出去，忽然又叫住他，“诶。邱天。”

　　邱天转回来看着她。不解道：“还有事？”

　　“……”刘琪雅沉默了一阵，嘴巴动了动。最后还是道，“没事了，你去吧。”

　　邱天点头离开。

　　“学长，我的电脑又死机了！”师梓然一见邱天回来，立刻就噘嘴嚷道。

　　小单就纳闷了，这好好的一台电脑，奔腾了N年都不见有问题，怎么在师梓然的手下就是毛病不断呢？难道这台机子也难以抵挡师仙子的美丽而昏了头？

　　“你不是自诩天才美少女吗？怎么连一台电脑你都摆不平？”邱天笑道，笑容有很多种，邱天现在这种无疑叫做了然于胸。

　　“我当然能摆得平。”师梓然地话让所有人都一愣，摆得平还一天让别人帮忙，这不明摆戏弄人么？但听到她接下来地话，就连邱天都郁闷得不行，她说，“我终于知道为什么说女子无才便是德了，有德就幸福，幸福就无才，所以我为了要幸福，只能让自己变得傻一点。有人依赖，为什么还要自己动手？”

　　她说得十分的理直气壮，壮得邱天都不知道怎么辩驳，不过不会辩驳不等于就会去做，邱天坐回位置，给她来个死猪不怕开水烫，师梓然就走上前去拉邱天的手臂撒娇。

　　小单又纳闷了，这师仙子平时邱天不在的时候，脸一板眼睛一瞪，就连资格最老的老油条老张，都不敢将目光停留在她身上超过一秒钟，简直比老总还要老总，当时小单就很有些吃不到葡萄就是酸的心里，心想这样的一个女人，以后一定是一个非常女强人的女强人，咱最讨厌的就是女强人，所以咱不稀罕，和女强人在一起地男人太可怜了。

　　可没有想到，一眨眼的功夫，怎么这个未来的女强人就变成了花见花开，人见人爱的青春无敌美少女，一笑起来，那是相当的甜啊。

　　纳闷来纳闷去，他终于明白了一个道理，人比人气死人！尤其不要和变态比！哦，这里地变态没有一点贬低地意思，完全是一种钦佩的赞誉之词，真地，我摸着我的咪咪发誓，小单如是说。

　　“要不，我帮你叫技术部的人过来？”邱天来一招乾坤大挪移。

　　“这么一点小事就麻烦技术部的高手同事，未免太不淑女了吧？”师梓然回了一招斗转星移。

　　“小事你为什么不做？”

　　“我都说了，我想做幸福的女人嘛……再说了，虽然这对于技术部的高手是小事，对于我来说就未必了啊，难道你忍心看着一个淑女在桌子下面钻进钻出的鼓捣那个烂机箱呀？”

　　邱天很想说就算你想做“性福”的女人都关我鸟事，但怎么说现在两人都已经算是朋友，倒也不忍心下那么重的手，何况真的说出来这话，指不定这天不怕地不怕的小妞会回一句：“是啊，我的性福正好就只关你的鸟事。”她未必会为此眨一下眼睛，可他绝对会红到脚后跟！

　　最后，和以前的结果一样，邱天叹了一口气，就过去当了义工。其实他算不上义工，义工是没有报酬的，他却有，只是他不敢要而已，例如他要是说，我弄完了，报酬呢？师梓然却来上一句，以身相许行不行？他不昏倒才怪。

　　其实倒不是邱天真的那么圣人，如此极品的美女投怀送抱还虚伪的装作一副躲避唯恐不及的样子。一个女人为了获取你的好感，用了一些手段，那是无可厚非的，没有哪个男人会去责备，毕竟对于喜欢你的女人，也没有哪个男人会反感，即使表面不受，心里也是暗爽，当然，前提是她不是从侏罗纪公园跑出来的。

　　邱天是男人，事实上，他在和林婉欹说心事的时候也说过，自从对师梓然改观后，她的可爱也渐渐深入他心，他不否认自己对她的好感，但一方面，他由于家庭的原因，最恨的就是父亲这种喜新厌旧，花心不负责任的男人，另外一方面，他一开始对师梓然的成见实在太大，他虽然是男人，却和一般的男人还是有点不同的，至少不会光凭外表来判断一个人，所以他一时间也不可能拧那么快回来，不过最重要的，其实是他刚和秋妍轩在一起，正是“恋奸情热”的时候，所以哪还有闲暇去理会她？

　　修电脑的当口，师梓然就笑吟吟的道：“学长，东葛路新开了一家印度口味餐厅，我们下班去尝尝鲜好不好？”

　　“不好，我不喜欢印度风味。”邱天头都不抬。

　　“那韩国料理呢？我记得上次你说好吃的。”

　　“昨天看了一部韩片，害我现在心情都没有好转，听到韩国两个字就想吐，还去吃他们的料理？”

　　“……”师梓然沉默了一阵，虽然听邱天的语气有些像开玩笑，可她仍然听不出来那究竟是真的玩笑还是借着玩笑来说事，不过她不是那种含蓄内敛拐弯抹角的人，干脆就直接问道，“学长，是不是我又做错了什么事情惹你讨厌了？”

　　邱天抬起头来奇道：“没啊，怎么那么说？”

　　“那你为什么忽然对我那么冷淡？”

　　邱天失笑道：“拜托，我哪里冷淡了？冷淡还帮你修电脑？”

　　师梓然一想也对，可还是觉得有些不对，“那，你为什么最近都不答应我的邀请？”

　　“搞得我好像超人一样，难道我以前就有求必应了？”


第一百五十四章【那个转身的距离】

　　师梓然一愣，以前邱天别说有求必应了，说有求必不应还算客气的，只是自从那个广告短片拍摄后，两人的关系有了很大改观，约了他几次都没有拒绝，让她有两人的关系产生了质的飞跃的错觉，事实上，邱天答应她的邀请也就那几次而已……

　　见到师梓然黯然垂头，泪珠儿似乎就要被地心引力给勾引出来了，邱天又有些不忍，“好了，别那副样子搞得我好像怎么了你似的，我今晚约了梁伟斌去K歌，你要有空，也一起吧。”

　　“真的？”师梓然立刻破涕为笑，脸蛋儿笑成了马兰花土菜花锦上添花，“那什么时间，什么地点？厢订了没有？要不要我帮订？我有很多VIP。”

　　邱天好笑道：“急什么，到时候给你电话。至于VIP，梁伟斌也是有的……”

　　梁伟斌当然有，而且据说南宁市所有的娱乐场所，只要是能办VIP的，他就全无遗漏。

　　晚上，梁伟斌对于邱天多带个人来不仅没有不满，还很有些高兴，毕竟两个大男人唱歌是有点那个。自从立志要追求刘琪雅后，他倒是把那些杂七杂八的女人都给飞了，所以现在出来玩邱天都很少能看到纠缠不清的好戏，只不过对于他的死心塌地却仍旧维持了打死不信的态度，弄得梁伟斌是郁闷非常。

　　虽然看到师梓然这样的美女一起来很高兴，但看着邱天的眼神却是暧昧得可以滴出水来，邱天其实很想就着他的脑袋一巴掌K下去，但想到专家分析人的头盖骨是多么多么坚硬，恐怕自己地手在作用力和反作用力之下受到地伤害更大一些。最后只是理智的摸了摸他的后脑勺。就像院子里的老王摸着他家的旺财。

　　虽然包厢只有三个人，但一样热闹非凡，因为还有两个不是人地在，蓝莓和菲尼克斯，蓝莓还好。也就是到处找吃的，菲尼克斯那张嘴就没有停过，而且还非得抢了一个麦去，别人唱的时候，他就跟着一起唱，别人不唱的时候，他就拿着麦大声的秀自己的南宁郊区普通话。

　　邱天坐在沙发上。让自己的屁股深深陷入柔软地沙发中。看着师梓然和贱鹦鹉一边斗嘴一边唱歌地热闹场景，他忽然感觉有些恍惚。这种和好朋友大玩大闹的氛围自己有多少年没有经历了？记得好像是小学的时候吧，那几个同院子的小孩，整天在一起，在院子中组成一道调皮的阵线，让大人很是头疼了一段时间，但随着学校里面忽然的流言四起，逐渐的，在大院中也开始慢慢没有了他的位置。

　　但他并没有因此而狠起老天给了他这个无用的特异功能。事实上，他很庆幸，失之东隅收之桑榆，他不是有了更多可以生死与共的动物朋友么？现在人与人之间的相处，还有几个是完全的真诚的？有几个是真的可以做到荣辱与共、义气为先的？并不是说每一个人交朋友都是怀有目的，只是，没有几个人知道什么叫做朋友之义罢了。其实很多人也知道某些人交朋友的目的，只是他们依然乐此不疲，这并没有什么错，所谓多一条关系多一条路，人是一个社会的人，没有关系，怎么成社会？

　　只不过邱天认为，这样的友情他不需要。

　　所以他逐渐开始封闭自己，不理外界的任何闲言碎语，依旧我行我素的和蓝莓大声的聊着天，直到那一天遇见了梁伟斌。

　　梁伟斌让他知道，人与人相处，一样也是可以如动物般的。这并没有任何侮辱的意思，在邱天的心里，一直以来，动物的分量都比人重，因为大多数的动物，都比人真诚得多。

　　别看梁伟斌一个纨绔子弟的样子，其实为人心细，最难能可贵的是还懂得为人着想，这在一个公子哥的身上简直是有些匪夷所思。

　　第一次见面的时候，他被邱天揍了一顿，他觉得邱天可怜可叹复可笑，却不知道在邱天的眼中，他也一样，所以两人成为了朋友。

　　大概是所谓的不打不相识吧，第一次是梁伟斌被邱天揍，第二次，是两个人一起被揍。原因很简单，梁伟斌沾花惹草惹到不该惹的女人，据说那个妞的姐妹的情夫的大侄子有什么黑道的背景，于是她也染了一点黑，于是在一个月黑风高的晚上两个人就被二十几个手持黑铁棒的流氓拦截在一条很黑的小巷子中。

　　虽然梁伟斌从小也练过一些空手道，跆拳道，无间道什么的，但实战其实少得可怜，真刀真枪的砍人一个打三没问题，一个打二十？开玩笑。而邱天就更不用说了，当时还是个羸弱的身板，一个打一个都成问题，一个打二十个，那仍然是开玩笑。

　　所以两个人被打趴了，遍体鳞伤，而实际上，由于梁伟斌学过格斗技巧的原因，有好几次都依靠技能创造了逃跑的机会，但看着被围得水泄不通还在肉搏的邱天，他最终选择了死战。

　　若是一般的人，这样的决定都算是难能可贵，而他偏偏还是一个可以作威作福的太子爷，那次之后，朋友这两个字的分量，在他们的眼中，要比一般人的重至少一百倍。

　　当然，那场战役对方二十几个最后能站着的也就几个人而已，躺着的都比他们伤得重，站着的也都挂了彩，因为蓝莓来了。

　　后来，两人自然成为了无话不说的朋友，而第一次，邱天说他能和动物沟通，有了人相信，且并不以为怪，也是第一次，他带着一个人来到了领域。

　　有人就问了，邱天不是最恨花心的男人吗？就因为两个人一起干了一架，邱天就转了性？

　　当然不是。梁伟斌现在的花心，并不会以伤害女孩子为乐，一开始，他就明说他有很多女人，并不存在欺骗的性质，而且，他找的对象大多都是那些出来“玩”的，良家妇女绝对不碰。何况，邱天更十分清楚，他之所以要游戏花丛，是因为想忘记过去那段刻骨铭心的感情带来的痛！

　　这件事说出来其实不过和小说里面的庸俗桥段一样，就连鳄鱼的眼泪都骗不到一滴，但对于当事人来说，谁也想不到会造成多么大的伤害。

　　那个女孩叫做陈雪，无论是称呼她为小雪还是雪儿，叫的人都会有一种清纯，可爱的感觉，事实上，她也正是这样的一个单纯而天真的可人儿。梁伟斌有幸在大学的时候就和她有情人成了眷属，犹如童话故事一般，羡煞旁人。可是很多人都只是知道，童话故事里，王子和公主都是在一起就结束了，而实际上，谁又知道他们之后的生活是否真的幸福呢？

　　王子和公主幸福不幸福不知道，但大家都知道，梁伟斌和陈雪无疑是幸福的，每天出双入对，形影不离，女孩的温柔和体贴让他一度不可抑制的憧憬着结婚后一家人欢快的幸福生活，却万万没有想到，在就要毕业的前夕，她的雪儿忽然告诉他，她上了另外一个男人的床。

　　这个晴天霹雳让梁伟斌彻底崩溃了，他不明白，一切好好的为什么忽然就变了？因为那个男人家有几个钱？因为自己至始至终隐瞒了阔少的身份？原来在校园中流传的“毕业分手”的传言竟然是真的，校园里面可以允许浪漫，但一旦毕业进入社会，那么聪明的女人无疑更中意面包。

　　他知道一定是这个原因，除了这个没有可能是别的，但他还是忍不住问她，为什么？陈雪没有回答，她只是哭，他就在她的哭声中转身而去，表情麻木，身体僵硬。

　　可笑吗？一个亿万富翁输给了一个十万“富翁”，输的项目还是谁钱多谁能占有这个女人。他不知道这个女人在知道他的真正身份后会不会后悔得想撞墙，但他并不想知道，如果他想的话，他会在离开前告诉她，但他即使再恨，也不愿看到自己曾经深爱的女人听到那句话后脸上的表情，所以那个转身的距离，变成了天涯海角，两人至此就再没有见过。

　　他在和邱天说这个故事的时候，竟然还在笑，自嘲的，但却怎么也掩饰不住眼中的哀伤和话语中的失落，那天，他又喝得酩酊大醉……喝醉的他竟然很安静，很安静的睡去。清醒的时候，他对邱天说，他最讨厌的就是安静，他喜欢热闹，喜欢喧哗，所以他带着邱天去各种各样邱天很少去的娱乐场所，但当邱天看到他醉后的样子，才知道，他不是喜欢热闹讨厌安静，他只是害怕寂寞的感觉……


第一百五十五章【我们】

　　“喂，学长，不要自己一个人坐着发呆好不好？过来和我们合唱一首歌吧。”师梓然的话将邱天从回忆的洪流中拉回来，看着大声叫嚣着的梁伟斌，还有面前由于兴奋两颊嫣红美丽非凡的师梓然，邱天忽然心情大好，跳起来道，“好！一起唱！不过唱什么呢？”

　　“《我们》”

　　邱天一愣，我们……若是秋妍轩也在就好了，若是两个人不用再这样遮遮掩掩，这样的夜晚将会是多么的开心呢……

　　一句中一个

　　我们是一伙

　　如果流行曲

　　就像日子的经过

　　就如你我爱什么

　　配乐也扣上那些歌

　　我们有歌曲作伴

　　一起也一贯

　　从来都不说你们

　　就如我们

　　总拒绝沉闷

　　就是有不满

　　总会找到心爱那一半

　　一曲唱毕，邱天觉得有些莫名其妙的不舒服，梁伟斌在笑，师梓然也在笑，虽然都笑得很欢，但邱天就是感觉梁伟斌在强颜，而师梓然，她若是知道自己已经和秋妍轩在一起，还能不能像这样笑？

　　想到这里，他又难免自嘲，自己算什么东西，还能让一个天之娇女对你念念不忘？男人就是这样，自我感觉良好，似乎好女孩都应该看上自己，否则就是没有眼光，至于自己受不受那就是另外一回事，却不考虑，被拒绝的女孩也是会伤心的。

　　邱天不打算做这样丢人的男人，所以他自我感觉一向不好，因此他非常坚定的认为。只要师梓然知道了他和秋妍轩的恋情，那注意力很快就会转移到另外一个人的身上。是地，很坚定……

　　“学长，你去哪？”师梓然即使唱得多投入，笑得多欢，邱天的一举一动都逃不开她地眼睛。

　　“去一下洗手间。”

　　“那我也一起去。等我。”

　　“啊？”邱天一愣。

　　师梓然已经抢道：“啊什么啊，你去你的我去我的，地方不就是一堵墙的两面？难道不能一起去？”

　　邱天笑道：“我又没有这个意思，你嘴巴那么快干什么？走吧。”

　　师梓然今天第一次被邱天约出来，虽然有电灯泡，但还是十分高兴，在家是经过了精心的妆扮。

　　化上了淡淡地彩妆。橘红色与香槟金色系的亮感打底。让腮红仿佛拥有珠光以及粉雾的质地，淡紫色眼影让眼神迷蒙性感，粉红色系的晶莹唇膏让本就润泽迷人的双唇更是娇艳欲滴。

　　如果说没有化妆的师梓然是一个遗落凡间的素雅仙子，那么现在化上淡妆地她则是摇身一变成为了优雅大方地王妃。

　　米色雪纺纱上衣，胸前采用的是极富创意的绑带方式，若是胸前一马平川的女性会被这种设计完全夺去光彩，但胸前峰峦起伏的，则会被衬托得更是高不可攀。显然，师梓然现在就有一些高山仰止的意味。

　　下身一件小小的带黑色荷叶下摆的卡其色短裤。不仅将一对完美的长腿完全展现，更衬得双腿肤白如雪，光滑如镜，仿佛这五光十色地射灯会被她的肌肤反射出来一般。

　　伴着邱天从走廊经过，几个忽然开门从包厢走出来的年轻人竟是默契无比。统一的没有注意自动关上的门。在那扶在门框上地手被统一夹到地时候，又统一的惨叫出来。

　　“你这个害人精。”邱天摇头失笑。

　　师梓然嘟嘴：“可惜想害地却害不到。”

　　没有想到她的这个小动作又引起一个前面迎面走来的高个子帅哥左脚拌中右脚一个跟头砸到了地上。引得师梓然咯咯娇笑个不停。

　　邱天心中暗叹红颜祸水，口中不住道：“莫笑了，再笑这个娱乐城要被你笑倒闭了。”

　　娱乐城的洗手间和师梓然说的一样，正是一堵墙的两面，就像哲学中的一体的两面性一般，不过在进入的时候，男女都必须先经过一个比较大的拱门，然后经过洗手池才是那两个位面。

　　邱天和师梓然并肩从外面大的门进入，却迎面差点撞上一个有些站不太稳的身子。

　　“不好意思，让让。”

　　邱天感觉一阵香风扑鼻，知道这是一个女性，将下意识想扶一下的手收回，听到这个声音却是一愣，拉开一点距离定睛看去，却不是刘琪雅是谁。

　　“刘总你好。”邱天和师梓然异口同声，同时也都有些诧异，刘总怎么会喝得那么醉醺醺的。

　　听到忽然有人叫自己，恍然间还以为在公司，正想点头摆出老总的派头嗯上一声，猛然间清醒过来，仔细看去，面前站着的竟然是自己现在最器中的邱天和师梓然，心中莫名的一紧。

　　“是小邱和梓然啊……”刘琪雅笑了笑，却感觉那笑容多少有些勉强，眼神也似乎在躲闪，“你们两个来玩啊？”

　　这个问法似乎有些暧昧，但是邱天并不想浪费太多时间解释，而师梓然显然很想别人误会，竟是很有默契的统一不出声。

　　刘琪雅看到并肩站立在邱天身边，美得似乎可以让人停止呼吸的师梓然，无论上看下看，还是左看右看，都找不出哪一点是自己强一些的。以前她总是以为自己在性感和媚惑男人上已经达到了一个相当高的层次，现在和师梓然一比，简直就是一个王妃之于村姑……

　　她甚至怀疑，即使自己没穿衣服也未必能比穿着衣服的师梓然多吸引一些眼球。

　　心中正有些隐隐的妒意，这时候洗手间斜对面的一间包厢忽然打开，露出卢业政也有些醉醺醺的脸庞，看到门口的刘琪雅就嚷道：“琪雅，你这小妖精跑哪里去了？不是那么快就吐了吧？”

　　刘琪雅满脸的尴尬，师梓然眉头皱了皱，看向邱天，邱天却是完全面不改色，似乎忽然变成了聋哑人，对刘琪雅微微点头，拉着师梓然就要走进去。

　　然而邱天不想麻烦解释，也装聋作哑，刘琪雅却显然不是那么想，即使邱天什么没有问。

　　“我和卢总有几个客户要招待，就约了今晚过来……”

　　“哦。”邱天接得很快，语速也很快，“那我们不打搅刘总谈正事，我们去了。”

　　听到正事一词，饶是刘琪雅脸皮多厚，都忍不住脸红过耳，幸好喝了酒才什么都看不出来。

　　从洗手间出来，师梓然就想过去那个包间偷窥一眼，却被邱天强行拉了回去。

　　师梓然不满道：“干嘛呀，好不容易逮到一个确定传闻的机会。”

　　“那么八卦做什么？”邱天瞪她一眼。

　　“增加一点去公司和同事的谈资嘛，难道你不喜欢八卦？”师梓然口快说到这里，忽然想到，邱天就是八卦之下的严重受害者，怎么可能喜欢八卦？忙歉然道，“对不起……”

　　邱天不以为忤淡淡一笑：“我其实也喜欢八卦，但只喜欢听，不喜欢制造。”

　　两人回到包厢，一推开门，就被映入眼帘的情景吓了一跳，只见一个陌生的女子猛然挥出的一掌，在射灯的照耀下，仿佛还带着残影，再看那女子狠狠咬着牙瞪着眼的表情，邱天估计这掌打在脸上绝对很疼，不过他一点都没有感觉到疼，因为这一巴掌亲的是梁伟斌的脸蛋。

　　“啪”，声音清脆响亮，菲尼克斯扑腾着翅膀远远飞开，蓝莓似乎聋了，一点反应没有，兀自在吃着桌上的手撕牛肉。

　　在邱天看来，这一巴掌虽然带着残影，但并不表示他很快，所以梁伟斌应该是能躲过去的，但他没有，他只是闭着眼睛，默默的承受。

　　“我恨你！”女子悲叫一声，眼泪也在甩头奔走的那一刻夺眶而出。

　　师梓然眉毛一拧，伸手拦住要夺门而出的女子，喝道：“站住，你怎么动手打人？”她说这话的时候倒是忘记了，若是哪个人惹她师大小姐不高兴，一巴掌过去算是轻的了，打人算什么？

　　“小狮子别多事，让她走吧。”邱天就算不明白梁伟斌的心意，也能从蓝莓和菲尼克斯的态度看出一些端倪，遂将师梓然一把拉开。那女子本想狠狠白师梓然一眼，结果被她的绝世容光所慑，呆了呆，才一咬牙低头推门跑了出去。

　　邱天走到梁伟斌身前拍了拍他的肩膀，笑道：“我说梁少，你这又是唱哪出啊？”

　　梁伟斌摸着自己火辣辣的嘴角，看了师梓然一眼，才自嘲一笑，“人家都说要泡个妞很难，我怎么觉得要甩个妞更难呢？”

　　“你不是说都事先和她们讲清楚的么？怎么还会那么激动？”

　　梁伟斌耸了耸肩膀，“说和做是两码事，何况，这个有点特殊。”

　　“上了？”邱天闻笙歌知雅意。

　　梁伟斌苦笑点头。


第一百五十六章【玫姐】

　　师梓然跺脚啐道：“喂，你们两个当我透明的是不是？”

　　两人立刻用行动回答了她，对她的话置若罔闻。邱天皱眉道：“你原先说什么来着？你不轻易出卖你的肉体？”

　　“那天，喝了点酒……”

　　“酒后乱性，这是男人最拙劣的借口。”邱天面无表情淡淡的道，他不希望梁伟斌是一个始乱终弃的人。

　　梁伟斌眼中掠过一阵黯然，“我说了……这个有点特殊。”

　　“怎么个特殊法？”

　　梁伟斌又抬头看了师梓然一眼，犹豫了一下才道：“她，有点像小雪……”

　　后面不用说了，邱天已经明白。但他明白，师梓然却有些云里雾里的，不由问道：“什么小雪大雪的？你们到底在说什么？”

　　邱天对她道：“有机会再告诉你。”然后又转对梁伟斌，“那么久了，你还放不下？”

　　梁伟斌沉默了一下才缓缓道：“那是很久之前的事情了，其实，我已经看开，我现在已经有了喜欢的人，所以才开始打算告别这些纸醉金迷的生活。”

　　“是谁？”邱天皱眉。

　　“我不是跟你说过了吗？刘琪雅，你们的刘总。”梁伟斌盯着邱天的眼睛。

　　邱天看着他无比正经的模样，却忽然摇头笑起来，“你小子又想来耍我们？好了好了，看来你是没有什么事了。”

　　“你不信？”梁伟斌没有笑。

　　那边师梓然却笑了：“好了，别说邱天，我都不信。”想到刚才看到刘琪雅的样子。师梓然心内鄙视一番，梁伟斌怎么会看上这种女人？

　　“我……”梁伟斌才说一个字，邱天就一挥手打断他道：“行了，别闹了。我看大家也没有什么心情唱歌了，不如今天就到这里，走吧。”

　　梁伟斌心中极度郁闷，怎么就没人相信他呢……

　　一路走出KTV，他还想找机会解释一下，结果还没有走下楼梯。就被忽然横出来的一群人挡住了去路。

　　站在前面的女子一头卷发，身材异常丰满，一对豪乳直有裂衣欲出之势，长发垂下挡住了一边地眼睛，另外一边眼睛也是似开似闭，性感丰厚的嘴唇喷出一口烟。让人注意到她懒懒垂下的右手上，夹着一只细长的女人烟，烟头冒着袅袅青烟。

　　站在她身后一些的女子就是刚才给了梁伟斌一巴掌后狂奔而出的女人，然后她们后面就是五六个男人，没有染头发或者奇装异服，看不出到底是不是混混。但一个个淡淡看着邱天三人的样子却颇有一些气势。

　　“原来是玫姐。”梁伟斌微微笑了笑，“好久不见。”

　　“梁少，阿mei是我的姐妹，我不希望有人欺负她。”被梁伟斌叫玫姐的女人没有任何的客套，说话的声音和她的人一样，慵懒却十分“丰满”，是一种很有诱惑性的声音。

　　梁伟斌耸了耸肩，“不是吧，因为这个原因来堵我？”他并没有马上解释什么，说明他并不怕这个玫姐。

　　“你不要误会，我没有堵你的意思，我只是想讨一个说法。”玫姐的说话初听总会容易被人误会是做作故意这样慢悠悠地说。但熟悉她的人都知道。这就是她的说话方式，“就因为这个女人吗？的确是倾国倾城的尤物。”

　　师梓然愣了一下。立刻明白了她的意思，咯咯一笑就很快地一把抱住邱天的胳膊，甜甜的道，“别误会哦，我可是邱天的女人。”

　　玫姐这时候才看向邱天，似乎满是水雾蒙胧的眼中微微掠过一丝诧异，“哦？你就是邱天？”

　　邱天笑了笑，不说话。

　　梁伟斌却是忽然看向阿mei，柔声道：“阿mei，我有没有骗过你？”

　　阿mei咬着嘴唇，摇了摇头，但旋即又带着哭腔道：“可是……可是我以为你是开玩笑地，我……我以为我可以做到地，可以让你永远只留在我身边的……”她的声音越来越小，但玫姐却听得分明。

　　这很明显了，梁伟斌没有欺负她，也没有欺骗她，只是她自己放不下，感情的事情，只要不是被恶意的欺骗，她这个外人就没有办法插手。

　　梁伟斌说了一句：“对不起，我除了抱歉，真的没有办法。”叫玫姐地女人就拉着阿mei道，“走吧。”

　　然而她刚刚拉着阿mei转身，走廊地转角却忽然涌出来一群人，气势汹汹，一下子就把整条通道给完全堵住。

　　这一回，才真的叫做堵。

　　邱天还没有反应过来发生了什么，两方面地人就撞到了一起。这里的撞不单单只是身体的碰触，还包括了铁棍和指虎。

　　那边的一批人光看长相穿着，就知道不是流氓就是混混，冲上来二话不说就打，虽然玫姐这边的几个人身手还算不错，但奈何对方实在人多，空间又施展不开，只几个照面就全部被打翻在地。

　　隔着一地的人，玫姐淡淡的看着这一群打手，似乎无动于衷，倒是阿mei吓得脸色苍白，一下子就躲到了她的后面。

　　“蕉，我知道是你，出来吧，别那么丢人做乌龟。”玫姐悠然说道，语气给人一种有气无力的感觉。

　　“玫姐，别说得我好像专程来找你似的，我只是刚好路过，这些人可和我没有什么关系。”旁边一个包厢门打开，走出一个身高至少一米八的女子，一身漆皮衣，脸色有些惨白，本来长得倒还漂亮，可是一对眼睛仿佛毒蛇一般，看着人的样子总有一种想把对方吞噬的感觉，浑身上下透着的是一股阴冷的气息。

　　玫姐瞟了她一眼，淡淡道：“你的消息很灵通，我只不过才在这里露面你竟然就收到风了，看来你是派人专门盯梢我了，何必呢……”

　　叫做焦的女人舔了舔嘴唇道：“他们都不是我们联华的人，随便你查，我只是来唱歌，然后听到声音出来看戏，这样也不行？”然后对那边的那群混混笑道：“各位兄弟，我不打扰了，你们自便。”

　　邱天趁她们聊天的空挡，靠近梁伟斌问，“她们是什么人？还有联华的在？”

　　梁伟斌快速的道，“刚才那个波霸叫做陆枚，道上的人都叫她玫姐，老公是以前一个黑道前辈，过世之后她继承了她老公所有的遗产，但她无心争霸为人低调，所以很少纠纷，这一次联华和白氏的火并，她却忽然宣布站在白氏的一边，所以估计联华想给她点颜色看看。”

　　顿了顿又接着道，“那个高个鬼妹，哼哼，听说过鬼魅这个外号吧？她就是联华现在的大姐大，许娇娇。不过谁也不敢当面叫她鬼魅，因为和鬼妹谐音哈哈，大家都习惯叫她焦。对了，你以前不是搞那个地下的赛车么？就是她和白氏一起搞的，你不会不知道吧？”

　　邱天干脆的道，“不知道。”

　　梁伟斌：“……”

　　梁伟斌还想再说，却听到许娇娇说完那句话，那些人就有个光头越众而出怪笑道：“我们不过是非常仰慕华老，所以想借他老婆回去帮他安慰安慰，以慰他的在天之灵，和焦姐可没有什么关系。”

　　在地上被打倒的几人一听他这样侮辱华老，都是羞愤交加，有两个伤比较轻的咬牙跳起来就想扑上去和他们拼命，结果被他一人一脚踢在下巴上，又闷哼一声倒了下去。

　　很多一般的顾客看到这里有人闹事，都是赶紧远远的就绕了开，在附近开了包厢的，想上厕所都不敢，只有一两个大胆的偷偷观望。

　　“玫姐，跟我们走一趟吧。”光头往前逼近陆玫，眼睛盯着陆枚的胸部口水都快流出来了。

　　然而他才走出两步，那豪乳就被一个黑影给忽然挡住，他立刻就抬起头怒道：“妈的谁挡我！？”

　　站在他面前的梁伟斌笑道：“虽然你的光头很好看，但是那么多男人欺负两个女人，我还是看不惯。”

　　“多管闲事是要送命的，小子。”光头狞笑道。斜斜靠在门边的许娇娇冷笑一声，“你知道因为他美色而为了她死的男人有多少吗？而玫姐却不会记得那任何一个人，可怜啊，可怜。”

　　“反正我不怎么在乎是否被她记住。”邱天也走了出来，和梁伟斌并肩站立，“我只是怕有人说我没有义气。”

　　梁伟斌哈哈一笑道：“这一次，和上次有什么不同？”

　　邱天淡淡道，“上一次我们被打，这一次我们打人。”


第一百五十七章【跳梁小丑】

　　“哈哈哈哈……”一群人哄堂大笑起来，光头更是一边笑一边道，“你们听到他的话没有？他说他要打人？我没有听错吧？难怪玫姐才带了那么点人来这种地方，陷入困境也不叫救援，原来是还有两个小白脸为你卖命。”

　　“不要叫我小白脸，最恨人叫我小白了，我是老白。”梁伟斌气愤的道。

　　而陆玫却是完全不为这句话所动，拿起烟放到性感丰厚的唇上，吸了一口，然后缓缓的将一缕烟雾吐出，似乎饶有兴趣的想看看接下来的发展。

　　一个烟圈在空中形成，然后消散，就在烟圈破裂的那一瞬间，邱天一拳毫无征兆的挥出打在光头的鼻子上，鼻血飞溅中，光头直接惨叫倒地。

　　仿佛被掐住脖子的鸭子般，所有的声音嘎然而止。

　　谁也没有想到邱天那么狠，说打就打，一出手就让光头挺了。就连一直似乎对任何事情都漠不关心的陆玫眼中都闪过微讶的神色。

　　在邱天再次挥拳而出的时候，那些流氓才总算反应过来，大喊大叫着冲上前。然而才与两人一接触，他们就发现，这和之前玫姐的那些手下是完全不同的。看上去高瘦文秀的青年出手又狠又快，力量还非常大，而另外一个却是狡猾非常，倏进倏退，拳打脚踢肘顶膝撞，无所不用其极。

　　虽然他们人数占了太大的优势，而且还有武器，但是空间的局限性这下反而成为了对手的优势，若是平时，只要他们围上去，再厉害都没用，可现在他们却只能有前面四五个同时进攻，而铁棒之类的还发挥不开。

　　邱天正好趁这个时机体验这几天自己特训的心得，每出一拳都是用尽了全力。虽然感觉力量速度又有了提高，但也仍然没有那种很舒服的感觉。

　　可即使如此，也已经够他们受了。

　　形式完全逆转，几个回合，光头的一边就六七个躺到了地上，有三个人狼狈的爬起来，另外四个被邱天揍地却是怎么都站不起来了。

　　这次连许娇娇都有些动容了。道上能打的不少，但像这种不动声色就把对方放倒一片的，还真是寥寥。

　　“妈的。砍死他们！”一个鼻子有些塌的矮个子被激起了凶性，忽然从后面抽出一把砍刀，想利用武器的锋利扳回一城。

　　结果还没有举步，自己的后方就传来几声痛哼，一阵骚乱过后，自己这边地人又倒了几个。

　　“什么人！？”他回头推开几个手下，看到自己后方的走道不知道什么时候又来了一群人。清一色的橙色夹克。

　　原来是他们来堵陆玫一行，现在，他们倒是成了汉堡包地鸡块。

　　“跳梁小丑！”

　　几个橙色夹克让开，从后面走出一个橘黄色夹克男子，一头长发扎在后面，身量高瘦，鼻梁高挺，眼神让人联想到天空盘旋寻觅猎物的老鹰。将嘴上快要燃尽的烟头拿下，随手弹进那批流氓的人堆中。淡淡说出这四个字。

　　由于躲烟头，一群人又推攘了几下，虽然来人态度非常的嚣张，却没有任何人敢说一句话，只是一个动作一句话。就完全用气势震住了场。

　　“卓哥。你也来了？”塌鼻子完全没有了之前的嚣张气焰，谄笑着和来人招呼。

　　但被他称呼为卓哥的男子却是看都不看他一眼。只是冷冷盯着倚在门边地许娇娇。

　　“那么巧啊卓哥哥，你也来唱歌？”许娇娇放荡地一笑，似乎眼前的事情和她没有任何关系。

　　梁伟斌赶紧在邱天耳边轻声道：“这个就是白氏集团的少当家，白卓。”

　　白卓淡淡道，“这没什么巧的，我听说联华的女王在这里遛狗，所以来参观一下，没想到你养的狗还蛮多的，不过品质不怎么样啊，连塌鼻子的矮狗都有。”

　　许娇娇道：“别乱讲话哦，我不养那些没有攻击性的宠物，也许美洲豹比较适合我。”

　　那个塌鼻子看两人隔着他们你来我往，却俱都不鸟他，让他们一群人在那里干干地站非常难受，忙搓着手谄笑道，“卓哥，这里没我们什么事，我们就先走了。”

　　见白卓没有什么反应，他就让人背起几个倒地不起的人，硬着头皮想靠边走过去，但是白卓那边的人全部把道路封死了，他们走到面前，想叫他们让让，那些人却冷冷的看着他一动不动，没有任何要让路的意思。

　　“这……焦姐，你看……”塌鼻子没有办法只好看向许娇娇。

　　其实现在谁都看出来他们是许娇娇叫来地打手，但现在却根本没有人在乎这个。

　　白卓淡淡道：“从后面绕出去。”

　　塌鼻子立刻如获大赦，点头哈腰地带着人就往后退，走过邱天等人身边，一直被邱天按住嘴巴不能说话的菲尼克斯刚刚得到解放，对着塌鼻子就嚷道：“侏儒，为什么侏儒都是那么丑地？”

　　塌鼻子脸色一变，却听师梓然接口道，“菲尼克斯别乱说，天生得侏儒都够可怜了，你干嘛还要嘲笑人家丑？”

　　“可是天哥都教育我要诚实，我不能睁眼说瞎话啊。”

　　他们一唱一和，塌鼻子气得脸都绿了，但却是一点不敢发作，只好狠狠瞪过去一眼，想着待会是不是要在外面埋伏，等许娇娇等人走了再慢慢惩治这几个人。但近距离一看到师梓然的样子，大脑立刻就短路了，心下不住的喊道“我死了我死了，人间怎么有那么美的女人。”旋即一个淫邪的念头在心中产生，更坚定了在外面埋伏的决心。

　　当下不在生气，淫笑一声，加快脚步走了。

　　一直不怎么爱说话的陆玫看向菲尼克斯，忍不住道：“这只鹦鹉能和人对话？”

　　梁伟斌笑道：“训练很久了。”

　　白卓将目光从师梓然的身上收回来，看向许娇娇道：“鬼妹，玫姐是什么人你也清楚，你再乱来，别怪我不客气。”

　　“哦？你要怎么对我不客气法？”许娇娇说完，包厢中就鱼贯走出一群彪形大汉，气势汹汹的挡在了许娇娇的面前，“卓哥哥，我们两好久没有玩了，要玩一下吗？”

　　邱天见两方的乱战一触即发，皱了皱眉对梁伟斌低声道：“走吧，这和我们没有一点关系。”

　　梁伟斌点了点头，正想和陆玫说一声，却听到又是一阵密集的脚步声响，又有一群人来了。

　　“白卓，许娇娇。”

　　一听到来人的声音，许娇娇耸了耸肩笑道，“打不成了。”然后朗声道，“郭队长，我准备想进军演艺圈，正在忙着练歌，你要不要来指导一下？”

　　分开人群，一队警察走进来，当先的是一个四十多岁的胖子，应该就是许娇娇口中的郭队长，另邱天惊讶的是，他旁边站着的赫然是石国茂。

　　郭队长沉声道：“我不管你们要进演艺圈还是进大学，你们最好不要在我的地盘上搞事。”

　　白卓淡淡笑道：“放心，我们只是正巧碰上，就聊了两句，不会搞事。”说着竟是转身就走，他的那些手下立刻就紧跟着他走了。

　　许娇娇也对手下低喝道：“你们还站在这里发愣干什么？进去继续唱歌啊！以为不用钱的啊？”

　　所有手下都进了包厢，许娇娇才对郭队长咯咯一笑道：“郭队长，唱歌不犯法吧？我们继续练习了。”说着砰的一声就关上了门。

　　只是一转眼，现场的人就走了七七八八。

　　邱天见石国茂虽然看到了他，却完全没有和他说话的意思，也识相的没有招呼，拉着梁伟斌也打算先遁。却听陆玫叫住他们道，“梁少，邱天，我欠你们一个人情，以后有什么事情，到柏龙酒吧找我，只要我能做到，我都会尽力。另外，刚才冒犯诸位的那几个流氓，明天我让人将他们一人一根手指送过去给你们。”

　　邱天听她竟然用这种慵懒不在乎的语气说出这种话，而且还是当着警察的面，心中一阵发毛，这些就是真正的黑社会吗？

　　正想回绝，就听到师梓然忽然嘻嘻一笑道，“不用劳烦玫姐大驾了，他们已经被教训过了，现在估计已经在去医院的路上。”

　　陆玫：“哦？你还安排了人手？”

　　师梓然笑道，“没，我只是偷偷在那侏儒的身上放了一个我改造的简易型催泪瓦斯，只要哪个笨蛋看到他身上的线头一拉，他们就爽了，那里面除了催泪瓦斯，我还放了一种有害的溶剂，不会光流流眼泪就完事，若不赶紧去医院用特殊药液洗眼睛，说不定就失明了。”

　　郭队长一行和陆玫都是一阵动容，郭队长等更是直冒冷汗，陆玫已经是够狠了，这个漂亮得和个小仙女似的小姑娘，竟然轻描淡写就干了这事。


第一百五十八章【轩姐异常】

　　邱天也懒得理那几个烂人的死活，对在场的人点了点头，低声道了句，“走吧。”然后当先转身向出口走去，菲尼克斯飞到他的肩膀上，蓝莓紧跟而上，然后是师梓然，最后的梁伟斌看了一眼阿mei，才转身而去。

　　陆玫目光却一直追着邱天，他一直觉得梁伟斌不简单，但现在看来，这一群无论是那个绝美的女人，梁伟斌，还是那一狗一鸟，都不简单，而他们却隐隐都是将邱天当成核心，唯他马首是瞻，他究竟是什么人？

　　一行走出外面。

　　梁伟斌就丢下邱天带着菲尼克斯开着车扬长而去，不留下一片烟尘，邱天只好转头对师梓然眨了眨眼睛。

　　师梓然也用她那对美丽的大眼睛回眨了几下，说道：“如果你觉得要女孩子送回家是一件很有损男人尊严的事情，那我可以借你车送我回家，然后你自己开回去。”

　　“我可没有神经病，而且，我也不会开车。”邱天直接跳到副驾驶座上，闭上了眼睛，而蓝莓早已趴上了车后座。

　　师梓然笑笑发动了汽车，“你不会开车，你摩托车不是很飚么？”

　　邱天一愣睁眼看向她，师梓然吐了吐舌头，一脚油门踩到底，让跑车瞬间飚了出去。

　　邱天叹了一口气，将视线看向路的尽头，缓缓道：“以后……不要和我提这个事情。”

　　“为什么？就因为那个女人？若是我，别说责任不在我，就算真的是我的责任，也没有必要为了赎罪而这样虐待自己。”师梓然一副不以为然的样子，没有留意邱天的脸色已经沉了下来。

　　“所以说。你是师梓然，我是邱天，我不是你，你也不是我。”邱天冷冷地道。

　　一听到邱天的语气，她就知道自己说错话了。

　　她是一个聪明人，而且比一般人要聪明得多，她认为这样的情况。既然不是自己的责任，那就要想办法让该负责任的人负责，而对于那样的方法，她可以想出一百种不止。所以她感觉邱天处理的方法，客气地说，有一点笨，不客气的说，就是愚不可及，于是就很顺其自然的说了出来。

　　如果是别人，她会冷笑着驳斥。而且也有一百种以上的方法可以让对方哑口无言。可对邱天，她连半种都没有，听到邱天这种语气和她说话，她地心一下就慌了。

　　“我……我不是那个意思，学长……你不要这样和我说话好不好？我感觉好难受……”

　　邱天看着前方，沉默不语。师梓然干脆将车一下停在了路边，然后不住的软语道歉。

　　邱天看她楚楚可怜的样子，心中也有些不忍，毕竟这是个从来不将别人的想法放在心上的天之娇女。为了自己一句话能做到这样的地步，算是匪夷所思了。他叹了一口气，道：“小狮子，我没有生你的气，我只是有些不舒服。”

　　“真地吗？”师梓然还有些忐忑。

　　“其实……每一个人都可能有自己地价值观和人生观。不尽相同是情理之中。自己守着自己的原则就可以了，又何必去把自己的认知强加到别人的身上？”邱天忽然转过头对师梓然微微一笑，“走吧，我有些困了，想快点回去睡觉。”

　　“嗯。”饶是师梓然平时智计百出，一颗心七窍玲珑，完全没有接触过情场的她这时候也不知道该说什么，虽然看到了邱天的笑容，但眼中却明显有着痛苦和无奈，那是对谁的感情？师梓然想当然的认为，是林婉欹给邱天造成了现在的痛苦，所以要邱天高兴起来，林婉欹地问题必须尽快解决。

　　一路再无话，将邱天送到他家楼下，在邱天要开门下车前，师梓然忽然拉住他，咬着嘴唇道：“学长，你真的不生我的气吗？”

　　“真的。”

　　“那……”师梓然低着头偷看了他一眼，“我下周末生日，在家里会开一个庆生PARTY，你能来吗？”

　　“到你生日了吗？”邱天的面容完全地温和了下来，“那我可不能不去。”

　　“真地吗？你可是男子汉大丈夫，答应过的事情，可不能不算啊。”师梓然高兴地道。

　　“放心，好了你回去吧，路上注意安全。”

　　“嗯。”师梓然感觉心里甜甜的，上到了车上，还扶着方向盘傻傻的笑，好半天才发动了汽车。若是让熟悉她的人看到她现在的样子，一定会认为她不是受到了什么刺激精神分裂，就是鬼上了身，因为打死他们都不信师梓然会有这样的表情……

　　周六清晨，邱天猛然从床上坐起来，一头的冷汗。

　　趴在地上的蓝莓直起脖子好奇的问：“你干嘛？”

　　“噩梦。”邱天拍了拍脑袋，眯了一下眼睛，“我梦见轩姐将自己当作礼物送给我。”

　　“靠，这也算噩梦？你脑袋没事吧？”蓝莓瞠目结舌。

　　“听我说完好不好？后来，我一拉开礼物带子，轩姐竟然就变作了一堆白骨。”

　　蓝莓：“……”

　　邱天皱了皱眉头，有些忧心忡忡的道：“你说，这不会是什么不好的兆头吧？”

　　“有可能哦。”

　　说话的不是蓝莓，邱天一愣，扭头看去，讶然道：“琪琪？你怎么在这里？”

　　“最近姐姐都好忙，所以我基本上都是在领域玩。”琪琪舔了舔自己的小爪子。

　　“这样啊……对了，你刚刚说有可能是什么意思？”

　　“姐姐最近一个人的时候，似乎都不像以前那么……我不知道怎么形容，就是有些烦恼，好像不是很好解决的样子。”琪琪歪着脑袋，“若是有人在，立刻就什么都看不出来了。”

　　烦恼？难以解决的问题？难道是和自己的事情吗？是否是担心家里的压力？还是心中的疙瘩还在困扰着她呢？

　　“是什么时候的事情了？”邱天问。只要能知道症结所在，他还能想想办法，好在自己可以和动物沟通，否则凭自己那点心思，一辈子都不知道轩姐在烦恼。

　　“就这几个星期，这几天似乎更严重了，奇怪的是，有时候又会莫名其妙的笑，我也不明白为什么。”

　　邱天皱眉：“那么久了？你怎么不早说？”

　　琪琪有些委屈道：“可我也很少能见到你啊……”

　　邱天冥思苦想不得其法，干脆一拍床跳了起来，“走，找你姐姐去！”

　　“好啊，好啊。”琪琪高兴的蹦跳着，“今天是周六，轩姐这个时候一定在咖啡厅。”

　　咖啡厅，当然是捷嘉咖啡。邱天走在路上的时候，想起那个梦，忽然想到生日礼物的问题，下周是师梓然的生日，要送礼物给这样的豪门千金还真不是一件容易的事情，不过说到礼物，似乎，自己还没有送过什么给秋妍轩。

　　想到礼物，邱天最先想到的就是饰品，想到饰品，最先想到的就是秋妍轩的手。他知道在时尚界有一种身材黄金比例的说法，但他不知道对于手有没有什么黄金比例一说，不过无论有没有，邱天认为这个世界上已经没有人的手能比他轩姐的好看了。

　　邱天曾经看过一个新闻，播报的是一条镶嵌了三百六十颗钻石的项链在某某博物馆展出，据说这条项链是当世最奢华的项链，并且仅此一条，可见其华贵的程度，在展示的时候，在盖子慢慢掀开露出真面目的那一刻，所有人都屏息静气，然后在看到实物后发出一声来自内心的赞叹。

　　这个时候，他想到了秋妍轩的手，若是她的手带着一个手套，然后也当着摄像机缓缓摘下，那效果估计并不会比这条项链要差。

　　这样的手有配得起它的配饰吗？就算有估计自己也买不起，所以邱天否定了买戒指的想法，但也有些为以后发愁，因为戒指是迟早要买的……

　　但现在当务之急，还是礼物，既然不能买戒指，还能买什么？项链？还是耳环？轩姐的脖颈很美，可难道耳朵就不美么？靠，怎么买什么都似乎不妥的样子！

　　“喂，如果你是女人，你想要项链还是耳环？”邱天心毛之下，对着蓝莓问了一句。

　　蓝莓歪着脑袋，还真的认真思索起来，一阵子后才道：“项链吧。”

　　邱天立刻兴奋道：“好，那我就去买一对耳环给轩姐。”

　　蓝莓：“&￥￥&%*……”


第一百五十九章【天地之别】

　　想到就做，在去秋妍轩家的路上，就有一家饰品店。

　　他倒不会觉得这样仓促显得没有诚意，关键是买不买得到合适的，合适秋妍轩的气质，也合适自己的钱包。

　　柜台里琳琅满目的，还有很多在灯光下闪耀着柔和的光芒，煞是好看，那个在柜台后面的售货小妞同样煞是好看，而且口才一流。

　　“先生要买什么饰品？是自己用还是送人？”小妞的嘴巴很快，难得的是一口标准的普通话。邱天就见过一些长得很标志的人儿不开口还花儿一样，一开口迸出几句南宁郊区普通话，花儿还是花，只不过从马兰花立刻变成了土菜花，还是被踩了几脚的。

　　“送人。”邱天回答。

　　“那么是送给女朋友，女性朋友，情人，还是老婆？”看到邱天看着她一脸的茫然，又补充了一句，“不会是背背山来的朋友吧？”

　　这下邱天回得就快了，“女朋友，女朋友。”

　　“哦……那请问你女朋友是什么脸型，什么发型，长相有什么特点……”

　　邱天心一下就毛了，现在是买耳环还是来错了公安局受审的？那么鸟多问题！

　　“是不是有些不耐烦？”小妞似乎看出来了邱天的心理，笑吟吟的道，“对女孩子要有耐心，对女朋友更是如此，你如果就这点耐心，让我怎么相信你对你女朋友有多少的真心？何况选择耳环可是大有学问，举个例子，短发的女性。如果所戴耳环、坠子与发梢同样长，会影响美感，适宜佩戴较短的耳饰。长发地女性佩戴坠子会显得漂亮醒目。面部丰满显得较圆的女性不宜佩戴大而圆的耳环。脸形较大的女性，不宜用圆耳环，但可用较大的耳环。紧贴耳朵；也可以佩戴三角形耳环，以减小脸地宽阔感，但长度不宜超过耳朵两厘米。脸型小的人，宜用中等大小的耳饰，长度不超过耳朵的两厘米……”

　　“我明白了我明白了……”邱天看她大有飞流直下三千尺的势头。赶紧及时制止，“你刚才说什么来着？需要知道脸型还是头型？”

　　“不如我们一个个来。”销售小姐说了那么多话，喉咙竟然没有一点干涩，而且依然笑容满面，“你先说说她是什么发型？”

　　“长发，卷发。”见她喜欢长篇累牍，既然不能限制她。邱天心想只能限制自己了。

　　“那是什么脸型？”

　　“这……下巴尖尖地。嗯……”

　　见邱天形容有些困难，小妞很好心的拿自己来做比喻，“你看她比我如何？”

　　邱天精神一振，舌头立刻飞快卷动起来，“你的颌骨有些高，下巴太过尖，额头光了一些，她这些都十分完美。”

　　“肤色呢？”售货小姐听了邱天的话显然有些不是滋味，话也明显开始简洁。

　　邱天却以为她还在寻求自己的比喻。忙道：“你的粉底厚了一些，她就是不化妆也是粉雕玉琢。”

　　小妞的笑容本已经淡到可有可无，现在更是犹如镜花水月，瞬间就无影无踪，“样貌和我相比如何？”

　　“天上地下。”邱天显然没有发现对方地神色有异。只是沉浸在对心目中地轩姐的描述中。

　　“谁是天谁是地？”

　　“当然她是天你是地啊。”

　　“啪。”小妞将一个小盒子砸在柜台上，“拿去，五百块。”

　　邱天一看。这是一对全银白色的金属耳环，吊坠样式，上面一环扣一环的小环，仿佛铁链，邱天非常喜欢，笑问：“这个环扣是不是说明心心相印，连心锁之类的意思？”

　　店员咬牙切齿，“五百块。”

　　邱天交了五百块出来，感觉要是一开始自己就这样说话，估计就能让耳朵少受一点罪了，不过如果真这样干了，搞不好这个小妞会真的卖两个锁头给他也不一定……

　　准备到捷嘉咖啡的时候，邱天忽然心中一动，上次秋妍轩不是给过他一张VIP卡么？好像说的就是周末全免，这时候不用还等什么？摸了半天，好不容易从钱包中找了出来，看了看并没有什么有效期限，顿时放下心来，不过上面却也没有任何和捷嘉咖啡有关的字眼标志。

　　“那什么玩意？”蓝莓看到邱天手上亮闪闪地卡片，感觉有些刺眼。

　　邱天得意的道：“捷嘉咖啡的VIP卡，待会随便你们想吃什么都行。”

　　琪琪盯着那卡，有些奇怪：姐姐的咖啡厅，什么时候弄VIP卡了？

　　“咦，好像是唐桦。”蓝莓目光一闪。

　　前面过了十字路口，就是捷嘉咖啡，因为咖啡厅的外墙全为玻璃构造，所以蓝莓地锐目一眼就看到了里面一个位置上，坐着地两个人是秋妍轩还有唐桦。

　　“是唐桦。”邱天的眼神也不差，他只是略一犹豫，就抬步走了过去。

　　秋妍轩按照习惯来到捷嘉咖啡地时候，唐桦已经坐在那里。她并没有什么避讳，只是微微感到有些意外。

　　“好久不见了，你还好吗？”唐桦微笑着站起。

　　秋妍轩款款落座，抿嘴笑道：“只不过一个多礼拜没有见罢了，也叫好久吗？”

　　唐桦作为一个上流社会的知名人士，出入各种正式非正式的宴会不下百场，见过的名嫒千金数不胜数，但唯独秋妍轩的说话，能让他有一种宁静的感觉。不快不慢的节奏，不抑不扬的发音，不浓不淡的情感，构成的是小桥流水般的涓涓韵味，他坚信，这个世界上，再没有第二个女人能说出这样的感觉，即使用录音机将她的话录下来，也根本没有办法模仿。

　　“一个多礼拜，对于我来说，已经算足够久了。”唐桦在秋妍轩对面坐下，忍不住道，“今天，一个人吗？”

　　“你不是人？”秋妍轩嘴角弯起一个小小的弧，犹如月痕一般。

　　“咳咳、我当然是……”唐桦尴尬的笑笑，平时面对许多国际的金融经济巨头都能侃侃而谈，没有想到在她面前却是口笨舌结。

　　“对了桦仔，我有一件事想求你帮忙。”

　　“什么事？只要我能做到的，我绝对义不容辞。”唐桦精神一振，这可是秋妍轩第一次开口对他求助。

　　“你当然能做到，你知道的，我家族那边十分的麻烦，所以我和邱天的事情希望你能帮我保密。”秋妍轩说得轻描淡写，唐桦却感觉一颗心不断的向下沉。

　　“你……你们已经在一起了吗？”虽然早有预感，但真的确认了，仍然感到无比的难受。

　　“算是吧……我也不知道……”想到那天晚上的吻，秋妍轩有些愣愣的出神。她不知道，邱天吻了她是不是就算向她告白了呢？

　　“啊？”唐桦虽然心中满不是滋味，但听到这样的答案还是有些不明所以，是就是，不是就不是，还有算是的，还不知道？

　　秋妍轩并没有给他继续发问的机会，“你还没有答应我呢。”

　　唐桦叹了一口气道，“好吧，我答应你。其实，这只是小事一桩，你不要求我也不会说的，只是我以为，你要帮忙的是那块地皮的事。”

　　“你知道了？”秋妍轩讶然道。

　　“这么大的事，我怎么会不知道？”唐桦凝视着秋妍轩，“妍轩，恕我直言，这件事绝对没有那么简单，那些闹事的人我怀疑背后是有人指使的。”

　　“我也怀疑过，可谁要阻挠我们呢？我觉得我们并没有触及哪个方面的利益。”

　　“有时候，并不一定要有商业利益才会做的。”唐桦淡淡道。

　　“你是说……他们是另有目的？你是不是知道什么？”

　　唐桦摇头，“我不知道，我只是分析，你想想，这块地皮如果出事，最有希望能救你们的，或者说你们最有可能向哪个公司求援？”

　　秋妍轩想了想，道：“应该是明浩地产集团，他们实力和经验都是最佳选择，可他们有什么好处呢？就为了分一杯羹，那冒得风险似乎太大了一些。”

　　唐桦笑道：“你功课做不到家哦，你知道明浩集团总经理是谁吗？成放成公子，你认为他的目的会是什么？”

　　“是我？”

　　“宾果，答对了。”说到商战上的尔虞我诈，唐桦立刻神采飞扬了起来。

　　秋妍轩思索着，那微微凝眉的样子让唐桦竟然生出西子捧心般的颤动，难怪古代君王为博美人一笑“烽火戏诸侯”，若是自己所有的财富能够将她那两道月牙弯弯眉舒展开，他也会毫不犹豫的抛出去。

　　就在这时，咖啡厅门口的铃铛叮当响起，有人推门走了进来。


第一百六十章【飓风】

　　“欢迎光临。”咖啡厅的两个女孩宝儿和布丁一起抬头异口同声，也一起愣住。

　　来人是一个文质彬彬的青年，双手插在裤兜里面，走起路来，腰杆很挺。长相么，在这个帅哥满天飞的南宁算比较普通，只是那一对眼睛却给人很特别的感觉，具体特别在哪里也说不上，只是感觉和别人的就是不一样。

　　更特别的是，他的身边跟着一条比豺狼虎豹还要威猛的牧羊犬，脑袋一仰起来都快到那青年的肩膀了，一对锐目透露出的神色，却和他的主人像了个十足十。

　　“哇，好帅的狗狗哦。”调皮的布丁愣了一下后，立刻叫唤一声，兴奋的就想跳出去抱，结果被矜持一些的宝儿给先抱住了。

　　“宝儿你干嘛，我要抱抱。”布丁嚷道。

　　宝儿急道：“别去，那只狗好大。”

　　当然，她的好大除了说体积，还有就是凶的潜台词。似乎很多年轻女孩都有这样的误区，凡是大的，就有可能是凶的，小不点的东西就变成可爱了。

　　就像忽然从那只牧羊犬后面蹦出来的小狗。

　　那只小狗似乎认识两个漂亮的服务生女孩，对她们欢快的叫了两声，布丁看清了她的长相，一下挣开宝儿的手臂微讶道：“琪琪？”

　　琪琪回应一声，然后撒开脚丫子就向着秋妍轩蹦蹦跳跳的跑去，秋妍轩将她抱起，才对那进来的青年笑道：“秋天，你怎么知道我在这里的？”

　　虽然怎么看都像是她正在和一个很帅的男人在约会，很难不会被人误会，但她却似乎没有一点不自在，也没有想要解释的意思。仿佛一切都是那么理所当然，而且唐桦注意到，邱天一进来，她的眉头就完全地舒展开来，无论是因为邱天的到来让她心情大好而展开了眉头。还是为了不让邱天担心而掩饰的，都让他感到一阵妒忌。

　　“琪琪带我过来的。”邱天走过去到她身旁，却是看向唐桦，“唐桦兄，那么巧啊？”

　　唐桦一直不说话，就是等着看他的反应，若是一见他和秋妍轩一起就妒火中烧地发飙，而他自己却从容淡定。孰优孰劣一眼自明，秋妍轩不会看不出，只是他没有想到邱天年纪轻轻，却竟然很能沉得住气。

　　“不是巧，我是特意来找妍轩的，我们几乎每一个星期六都在这里见面。”唐桦很聪明的偷换了概念，他说的虽然是事实。但听起来却像是两人约好的一般，而且他洞察力非常敏锐，从秋妍轩的第一句话就判断出秋妍轩和邱天并非相约在这里，那么他这样说，就更像是：秋妍轩为了和他见面，故意没有约会邱天。一句话就包含了好几层的陷阱，并且最重要的就是从字面上又看不出什么端倪，就是秋妍轩想反驳也无从驳起，地确不愧是商场驰骋多年的精英。

　　秋妍轩一下就想到了唐桦的用意，终于露出了些许担忧的神色。却听邱天微笑道：“那好啊，我也要加入，以后，就变成我们三个星期六都在这里见面，好不好？”

　　唐桦一愣，他有些不明白邱天是听不懂他话中的含义，还是真的豁达到了这种地步，抑或是，他根本就没有将秋妍轩当一回事？

　　这时候布丁走了过来，先看了蓝莓一眼。才对邱天道：“先生，需要喝什么吗？”

　　邱天忽然将那金灿灿的卡片掏出来在布丁面前晃了晃，问：“我这个是你们地VIP卡，听说周末是全免的，有没有这回事？”

　　“VIP卡？什么VIP卡？”布丁一脸的疑惑。

　　邱天奇道：“怎么？这个不是你们这里的VIP卡？”说完又转头探寻的看向秋妍轩。若是她忽然爆笑。那一定是被耍了，不过秋妍轩却是轻抿了一口咖啡。对他凝眸深注，让他完全看不出什么来。

　　那边细心的宝儿看到那张卡片，忽然心中一动，拉开布丁将那卡片接过，细细看了一遍，然后讶然抬眼看向秋妍轩，表情怪异，秋妍轩微笑着对她眨了眨眼睛。

　　邱天搞不明白怎么回事，唐桦开口道：“据我所知，捷嘉咖啡从来就没有过VIP卡，你不会是搞错了吧？”

　　“没错没错。”宝儿忽然笑道，“是我们疏忽，没有看清楚，对，这就是我们的VIP卡，全免费的，请问需要点什么？”

　　唐桦有些讶然的看向秋妍轩，这店不是秋妍轩的么？难道邱天不知道？他有些好奇，仔细看过去，见到那张亮闪闪卡片上一个龙卷风地标志，不由面色大变，竟是半晌说不出话来。

　　“你们怎么连自己的卡都不认识。”邱天以为一定是秋妍轩的玩笑，结果峰回路转，放下心来，看了看桌面，发现秋妍轩和唐桦都是一杯咖啡而已，不由笑道，“轩姐，你把卡给了我，就不舍得点东西了？服务员，要一壶咖啡，然后随便上几份小吃。”

　　“好的，对了，请问先生怎么称呼？”

　　“呃？”邱天愣了一下，虽然对宝儿忽然这样问有些唐突，但还是答道，“哦，我叫邱天。”

　　“好的，邱先生以后叫我宝儿，叫她布丁就行了。你点的东西稍等，马上就来。”说完甜甜一笑去了。

　　若非邱天知道自己除了师梓然那种有些莫名其妙的女人，不可能会有一见钟情的事情发生，否则真的怀疑这个叫做宝儿的甜蜜女孩是看上了他。

　　回到柜台，布丁就一把拉住宝儿，“宝儿，怎么回事啊？我们哪来地VIP卡？”

　　宝儿在她额头一点，娇笑道：“傻妞，那可不是VIP卡，你难道忘记以前轩姐说过的话了。”

　　布丁只是被邱天所说的VIP卡所误导，现在经过宝儿提醒，略一思索立刻恍然大悟，当时她们问轩姐最重要的人是谁，她就是拿出那张卡笑着说，以后谁拿着这张卡来，那个人就是。

　　“你……你是说，这个人就是轩姐她的……”

　　“嗯……一定是地，他一进来，我就有一种感觉，这是一个特别地男人，难怪呢……”宝儿手上不停止的忙碌着，一边有些马后炮意味地说。

　　“那我怎么没有看出来？”布丁忍不住又偷看邱天，发现他虽然长得不错，但要说帅要说MAN，怎么都是唐桦更胜一筹。

　　“那是因为你看东西只是看表面，从来不用心，呵呵……”

　　宝儿也忍不住看过去一眼，正好看到唐桦抬起头来。

　　他的脸色自从看到那张卡片后就一直不好，沉默了许久，才有些伤感的对秋妍轩道：“你就这样轻易的送了出去？”他不能不伤感，因为他很清楚，这张卡片意味着什么……

　　秋妍轩微笑着点了点头，并未多做解释。

　　邱天有些奇怪，“你们在说什么？”

　　唐桦转头忽然对他道：“邱天，你对财富有什么看法？”

　　邱天疑惑道：“看法？财富很好啊，还能有什么看法？”

　　唐桦淡淡笑道：“依我看，你在这个方面应该有些拮据，是吗？”

　　邱天知道他是看到自己为了那么点咖啡点心却用起了VIP，故有此一说，却也不以为忤，笑道：“是啊，我很穷的。”

　　“那如果我说，我用我所有的事业以及财富，来换取妍轩，你愿不愿意？”唐桦紧紧的盯着邱天的眼睛，留意着他每一瞬间的表情。

　　秋妍轩没有插话，静静的看着邱天，对唐桦将她当作物品一般毫不在意，似乎也有些期待邱天会如何回答，毕竟，唐桦的财富事业虽然不能算顶尖，但对于一般人来说，也是可望不可及的了。一般人看来，唐桦问得很笨，因为当着心仪女孩的面再如何都应该是否定的回答，难道有人蠢得会点头？其实不然，唐桦的目的并非要邱天答应，而是他的反应，虽然他知道邱天最终一定会拒绝，但听到这个条件的反应却也很考究人，一个下意识的反应不好，以秋妍轩的洞察力不可能看不出来，那他的目的就达到了。

　　但他万万没有想到的是，邱天竟然一点犹豫都没有就答应了。

　　“好啊，那么好的事情我干嘛不愿意？”

　　唐桦沉声道：“我是认真的。”

　　邱天立刻一点不让的回视着他，敛去笑容道：“我同样是认真的。”

　　唐桦愕然，这一下搞不懂邱天的想法，他立刻就有些慌了，这种情绪对他来说已经很久都没有产生过，以至于他结结巴巴的问出：“你……你真的愿意将妍轩让给我？”这种蠢话来。

　　邱天忽然笑起来，包括布丁宝儿两个女孩都定定望着他，都想听听看他会怎么说。


第一百六十一章【秋日的私语】

　　邱天笑毕先看了秋妍轩一眼，才对唐桦道：“轩姐不是我的，不是你的，也不是谁的，她只属于她自己。你来问我交换，我当然乐意了，就好比你要拿东西和我交换太阳，我也是毫不犹豫点头的，至于你想将太阳带回家自己爽，那你就自己找他商量咯。”

　　布丁和宝儿噗哧一声笑出声来，秋妍轩也是掩嘴轻笑，只有唐桦哭笑不得，“这……这……”了半天也不知道该说什么好。邱天这一招连消带打，犹如紫气东来，点睛一笔，轻描淡写的就将他的算计悉数化解。

　　邱天拍了拍他的肩膀笑道：“嘿嘿，开个玩笑，不要介意啊。”

　　唐桦也非常人，眨眼工夫就恢复过来，摇头微微一笑道：“彼此彼此，我也不过想和你开一个无伤大雅的玩笑而已。话说回来，其实你不必用卡消费的，这个店本就是妍轩的，你难道不知道么？”

　　“什么？真的吗？”邱天脸色一变望向秋妍轩。

　　“是……不过秋天……”秋妍轩看邱天脸色不对，以为他怪她隐瞒，正想解释。

　　邱天却一拍桌子对布丁宝儿嚷道，“早说嘛，那个谁谁，对，布丁宝儿，先一人来一个波霸奶茶，香蕉船冰淇淋什么的，哪个贵上哪个，我请客。”

　　布丁宝儿一头栽倒，半天才爬起来，秋妍轩却是呆了半晌，然后忽然掩着嘴咯咯的笑起来。

　　唐桦看着秋妍轩开怀而笑的样子，低叹了一口气。总算明白了自己究竟败在哪……他站起来对邱天道：“我地那份就免了，我还有点事情，不过在那之前，邱天，我能不能和你单独谈谈？”

　　“好啊，去外面吧。”邱天想都没想就站了起来，还对蓝莓点头道，“你呆在轩姐那儿，不用跟来。”

　　秋妍轩欲言又止，唐桦已经抢先道：“不用担心，我不会将他怎么样的。”

　　秋妍轩美目在邱天身上一转，抿嘴笑道：“我才不担心他。我是担心你被他怎么样，他就是个野蛮人。”

　　唐桦没有跟着笑，他的心在一直往下沉，秋妍轩好像在帮他说话，实际上就是聋子都能听出她对邱天的亲昵之意。

　　木然的走到咖啡厅外，背对邱天而站，沉默了足有半分钟。才霍然转身。沉声道：“邱天，你不要以为我会像一个失败者那样，拜托你好好照顾我心中最深爱的女神！”

　　“我没有这样认为。”邱天将目光从远处收回来，轻叹道。

　　“我不管你怎么认为，我只是要告诉你，我会一直都对妍轩很好，让她迟早有一天清楚谁才是最爱她的人。”

　　邱天沉默了一下才微微笑道：“你是想用这个来逼迫我对轩姐好，是吗？放心吧，即使没有人在后面追赶。我也会对轩姐好地，这样的女人，也不会有人忍心对她不好，不是吗？”

　　唐桦冷冷道：“我会记住你说的话。”说完转身离去，不再有任何停留。

　　邱天看着他的背影。有些惆怅。唐桦是一个真君子。也是一个好男人，优秀的好男人。甚至是很多女孩梦中地白马王子，但，感情并不是算数，并不是一加一等于二的定式，所以也没有什么应该或者必然。也许没有秋妍轩，他们会成为好朋友，但现在，估计已经没有多大的可能性……

　　你总是腼腆用幽默语言

　　填满我心里的小缺陷

　　灌溉满座花园让我住里面

　　对你我怎么可能心不在焉

　　你总是淘气用微笑双眼

　　照亮我生活每个阴天

　　编织整片屋檐让我躲里面

　　对你我没有抱怨

　　我为你泡的咖啡额外加了甜

　　赶走夜的晕眩

　　我为你准备一整年的喜悦

　　一步一个脚印让幸福实现

　　我喜欢你却又偏偏喜欢我

　　零时差地拥有

　　点燃温柔让孤单解冻

　　小心翼翼享受你害羞逗留

　　我喜欢追你却偏偏喜欢躲无条件地邂逅

　　爱到现在刚好半生熟

　　投递着微妙的感动

　　咖啡厅中此时流淌着动人的旋律，邱天听出这是品冠和戴佩妮的《半生熟》，一步一个脚印让幸福实现，点燃温柔让孤单解冻，小心翼翼享受害羞逗留，爱到现在刚好半生熟，邱天跟着旋律轻哼，却不由想到，自己和秋妍轩现在，不正是有些像歌词中所说——半生熟？比陌生多了更多的亲密，比亲密无间多了一些羞涩和微妙的情愫。

　　回到咖啡厅，秋妍轩却不在位置上，而是站在了柜台里面。看到邱天进来，她抬起头来嫣然一笑，手上却没有一刻停顿。

　　邱天走过去好奇的问道：“你在干嘛？”

　　秋妍轩嘴角勾起一丝俏皮的弧线，轻轻念道：“我为你泡的咖啡，额外加了甜。”说着还真地拿起小小的勺子，盛了满满一勺的白糖加入了咖啡中。

　　“帮我调的吗？是什么咖啡？”

　　“我叫它秋日的私语。”秋妍轩拿着小勺子顺时针均匀搅拌，“好了，试试看吧。”

　　旁边地布丁双手十指紧扣做祈祷状于胸前，目光闪烁，“好好哦，能喝到轩姐亲手特调地咖啡。”

　　宝儿也笑道：“这可是轩姐第一次为男人煮咖啡哦。”

　　邱天接过先嗅了嗅，感觉芳香扑鼻，轻抿了一口，那香就冲入口中，在唇齿间缭绕一番，最后沉入了咽喉之中，但那仅有的余香，却足够泌人心肺。

　　“怎么样？”秋妍轩没有问，倒是布丁有些急不可耐。

　　邱天闭上眼睛，似乎在享受余香，又似乎在思考，在布丁急得想给他一下子将他拍醒地时候，他才睁开眼睛，看着秋妍轩柔声道：“我不怎么懂咖啡，但却感觉，这杯咖啡很不一样。”

　　秋妍轩眼中的瞳孔似乎一颤，“有什么不一样？”

　　“似乎你加了什么特别的调料，是不是？”

　　“知道是什么吗？”秋妍轩似乎想竭力控制，却难掩声音中的颤抖。

　　“我哪知道，我又不是狗。”邱天耸耸肩膀一笑，引得蓝莓直翻白眼。

　　秋妍轩眼中掠过一阵失望，却听邱天又继续道：“但是我知道，这杯咖啡一定是为我量身定做的，对不对？我感觉出了有我的味道。”

　　不止有你的味道，还有我的味道……秋妍轩并没有多说什么，“嗯”了一声，柔柔笑了笑就拉着邱天回到了座位。

　　邱天拿着勺子一圈一圈的搅拌着，目光紧紧的注视着那漩涡的中心点，秋妍轩的目光却一直都在他的脸上。

　　“秋天，是不是有什么问题要问？”

　　邱天抬起头来，犹豫了一下才问道：“轩姐，你……是不是遇到了什么麻烦？”

　　“是桦仔告诉你的？”秋妍轩并没有什么太过意外的表情。

　　没想到邱天却摇头，“不是，是琪琪说你最近情绪有些不稳定，我就猜想你是不是有什么烦恼。轩姐……如果是因为我的原因，我……”

　　“秋天。”秋妍轩打断他的话，“不是的，和你没有一点关系，只是工作上的一些事情，真的，我会处理好的。”

　　“哦，那就好。”

　　邱天说完，两人又陷入了沉默，《半生熟》已经播放完，播放器现在传出的是一首不知名的钢琴曲，但那轻快的曲子却没有能感染他们，反而还带来一丝的凝滞。本以为那一个吻会让两人的关系更上一层楼，没想到，相处起来不知道为什么反而比之前更拘束了一些，邱天实在有些想不明白……

　　“嗯……”邱天又沉吟了一下，“轩姐，还有个事，你待会能不能和我去见一个人。”

　　“什么人？”秋妍轩一愣。

　　“她叫林婉欹。”

　　“是……一个女孩？”

　　“嗯，一个好女孩。”

　　“是吗……”秋妍轩在搅拌咖啡的勺子与杯壁连续撞了几下，脸色微微有些苍白。

　　邱天抬头看到她的脸色，愣了一下才道：“轩姐，不要误会，林婉欹是一个好女孩，但也是一个残疾的女孩……”

　　两人走出咖啡厅，由于并不远，秋妍轩建议步行过去。

　　南宁地处北回归线，太阳直射的时候简直和烤炉没有什么区别，有时候甚至能看到空气被蒸得都有了一些扭曲。一般来说，像秋妍轩这类女人，出入轿车，步入的不是高档写字楼，就是大型商场，很少会暴露在太阳射线之下，也很少会愿意暴露在太阳的直射之下，所以对于秋妍轩的决定，邱天多少有些意外。

　　“你不怕被晒黑吗？”邱天问，说实话，就是秋妍轩不怕，他都怕，若是那玉一般的纤纤素手被晒黑了，他可不仅仅会心疼那么简单，他会感觉自己是历史的罪人。


第一百六十二章【协议书】

　　“我有伞。”秋妍轩从手袋中拿出一把遮阳伞打开，对邱天一笑，那薄薄的镜片不知道是不是反光的原因，让她的眼睛看上去闪闪发光。

　　邱天觉得眼镜真的是一个奇妙的东西，除了是近视眼的辅助工具，后来竟然慢慢的演变成了一种饰品，有的人戴上会呆板，有的人会深沉，有的人会冷酷，有的会显得知性，还有的甚至能凸显活泼，但最让他感觉匪夷所思的就是，秋妍轩竟然能戴出一种宁静致远的典雅来。

　　刺眼的阳光下，犹如忽然绽放出了一朵雪莲花，看到她的人都有一种从头到脚的凉爽，也许真的是如此气质样貌的美女实在太少在这种时候出现，路过的行人无论男女老少都是看呆了眼，傻了一样。

　　南宁美女不少，大街上看到一个，说实话，已经不见得人人都会有太大的反应，但像秋妍轩这种级数的，别说像现在这种情况在大太阳下漫步了，就是在一些高档场所都是绝无仅有，弄得在目光核心不远的邱天都少有的有了一些不好意思。

　　“过来一起吧。”秋妍轩似乎已经习惯了目光的焦点，没有丝毫的不自然。

　　“不用了，我一个大男人，还挡什么太阳。”邱天摇头拒绝。

　　“谁说是要你遮挡了，我是要你帮我撑伞！都不知道自觉一些。”秋妍轩微嗔了一声。

　　“这样啊……谁叫你不说清楚。”邱天不好意思地抓了抓头发。走了过去。接过她手中地遮阳伞。没想到秋妍轩十分自然的就一下挽住了他拿伞的胳膊，顿时一丝丝的香气侵袭鼻端，泌人心肺。

　　这是LANCOME奇迹香水，诉说的是在城市中生长的花儿地故事，以最特殊的瓶身设计，表达花儿既纤细又坚强、既简单又优雅的形象。KENZO之花淡雅清新。散发的不像是香味，而是女人特有的一种气息。

　　有水之恋清雅的一面，却又添了女人婉约的一丝温柔，若即若离，若有若无，正如秋妍轩一般。

　　邱天当然不知道这是什么香水，他只知道。自己地一颗心跳得好快。原来还有些患得患失。害怕昨晚只是黄粱一梦，一觉起来，她还她，我还我。现在秋妍轩地主动亲昵，刚刚的素手调咖啡，都让他好受了很多。

　　“秋天，你刚刚说林婉欹她下半身瘫痪了，然后呢……”秋妍轩知道邱天在看她，她却装作欣赏路边的风景。仿佛自己做这个动作是天经地义的，自然到就像是自由女神做着举火炬的动作。

　　“没有然后，只有之前……她的瘫痪，我有责任……”邱天没有隐瞒，将发生事故前后的所有事情都娓娓道来。然后看向秋妍轩。就像一个等待法官审判的犯人。

　　聪明的秋妍轩在邱天开始讲没有多久就猜出邱天想说什么了，但直到他全部讲完。她才轻声开口道：“这很好啊，你不帮她，还有谁能帮？以后，我也和你一起去好不好？”

　　邱天没有想到一直困扰他地问题竟然一句话就轻易解决了，不免有些激动，“谢谢你，轩姐。”

　　“谢我做什么，就你能帮人，我不能么？”秋妍轩笑道。

　　“我不是说这个，你帮她的，要由林婉欹她自己谢，你应该知道我谢的是什么。”

　　秋妍轩没有说话，只是抱着邱天的胳膊又紧了一些。

　　跟在后面的蓝莓忍不住对琪琪道：“你说这两个人走路就走路，为什么非要缠着手走，那样不是很别扭吗？”

　　“不知道呀。”琪琪歪着脑袋天真地道。

　　“要不，我们也试试？”

　　“好啊。不过要怎么走呢？”

　　“我教你，来……先站起来……然后，勾着手，就是前爪，对对，弯过来……”

　　琪琪摆着屁股走得像个贵妇，对蓝莓点头道：“好像，还蛮有感觉地样子……”

　　蓝莓却苦着脸道：“我可没有，我挽着你要弯那么低的腰，都快要折了……”

　　来到林婉欹家，破天荒地她的父母竟然都在家，但一开门看到是邱天，二老的脸色立刻就沉了下去。

　　“你还来干什么？”林婉欹的父亲怒目看着邱天。

　　“叔叔阿姨你们好，我来看看婉欹。”邱天尴尬的看了一眼秋妍轩，心中感觉十分奇怪。虽然他和林父林母很少见面，但自从和林婉欹的关系好转之后，她的父母对他的态度也已经好了很多，冷言冷语到后面的不言不语，到最近的偶有一两句比较温和的对话，都预示着关系正在向着好的方向平稳推进，怎么忽然之间又变了？

　　“你害小婉还不够吗？还看什么看，老头子，别和她说那么多，让他滚出去！”

　　林母忿忿的说着，手就想用力将门给关上。

　　邱天一下按住门，面色微变：“叔叔阿姨，婉欹是不是出什么事情了？”

　　“关你屁事！我们虽然平头百姓，和你们这些达官贵人没有办法比，但也不是任人羞辱的。”林父握紧了拳头似乎就想给邱天的脑袋来那么一下。

　　“究竟出什么事了？我什么时候羞辱你们了？”邱天有些急道，“婉欹是不是出什么事情了？她在不在？你们让我见见她。”

　　“你还想见小婉？你不是巴不得永远都不见她了吗？马上给我滚，再不走，我就……”林母极怒之下，顺手就从门后抄过一把扫帚，“我就将你打出去！”

　　邱天满头雾水到现在还搞不清楚是怎么回事，加上心忧林婉欹是不是出了什么事情，也有些着急，于是当机立断忽然快速的伸出手一把夺过了扫帚，对蓝莓道：“去。”

　　蓝莓心领神会，倏的一下就从门缝快速钻了进去，邱天顶着门，沉声道：“叔叔阿姨，请你们先冷静下来，我现在还搞不清楚你们在说什么，如果婉欹是出了什么事情，就快点告诉我，好及时解决，如果是我做错了什么，我给二老跪下来道歉，但你们得告诉我究竟发生了什么。”

　　一直站在邱天身后的秋妍轩慢慢搞清楚了一些状况，这时候也忍不住站了出来，握着林母的手柔声道：“阿姨，您先别生气，气坏了身子可不划算，有什么事情慢慢说，我们做错的任凭惩罚，好不好？”

　　二老先是被邱天的气势震住，待又看到一位气质高雅，长相绝美的女子出来，他们才慢慢抑制住了激动的情绪。

　　“你是什么人？”二老对这个让人感觉很舒服的美丽女子虽然很有好感，可依然保持一种怀疑的态度。

　　此时蓝莓完成任务跑了回来，对邱天喊道：“小婉在床上躺着，看上去并没有什么问题。”邱天立刻道：“叔叔阿姨，婉欹在对吧？你让我见她。”见到他们的表情有所松动，他赶紧继续道：“你们想想，那么长时间以来，我有没有做对不起你们对不起婉欹的事情？我现在只想知道发生了什么！”

　　见他们沉默不语，邱天心急之下也不和他们客气，直接就带着秋妍轩闯进去走向林婉欹的卧室。

　　林婉欹躺在床上，脸却是别过了一边，邱天绕到床那边，看到她眼睛红红肿肿的，似乎刚刚哭过，不由皱眉道：“婉欹，这究竟是怎么了？是不是出了什么事？”

　　林婉欹愣愣呆呆的不说话，双眼无神，但显然是听到了邱天的话，因为两行清泪顺着她的大眼睛流淌了下来。

　　邱天急道：“你别哭啊，谁欺负你了，你告诉我，我帮你讨回公道！”

　　跟着进来的林母一看到女儿流泪，刚压下的火又冒了起来，怒道：“你是真不知道还是假不知道？你敢说今早来的那女人和你没有关系？”

　　邱天忙迎上林母问道：“什么女人？今早有人来过吗？”

　　“你……真的不知道？”

　　“阿姨你就明说吧，我真的不知道。”

　　林母犹豫了一下，刚想说话，林婉欹忽然叫道：“妈！不能说！你忘了我已经签了……”

　　林母脸色一变，忙住了口。邱天看到她的眼睛不自觉的看向床头柜，顺着她目光看去，就看到一份A4纸大小的写满字的纸张，看上去像一份协议，忙三步并作两步，在林婉欹惊叫声中一把抢过看了起来。

　　字数不多，内容也十分简单，甲方提供给乙方也就是林婉欹外国一个瘫痪权威治疗机构的医疗并负担全部费用，并额外支付给她一百万，条件只有一个，就是以后不能以任何形式缠着邱天，与邱天见面。

　　邱天看到下面甲方签字的地方，赫然写着的是师梓然三个字。


第一百六十三章【百感交集】

　　他的脸色阴晴不定，忽然抬起头对林母沉声道：“告诉我，她都说了什么！”

　　原来大清早的，就有一个美若天仙的女子来敲他们的门，老两口开门看到这样一个只有在电视上见过，仿佛电影明星般的人物也是十分惊讶，都认为是敲错了门，听到她问：“这里是林婉欹家没有错吧？”的时候，才知道她并没有敲错。

　　师梓然是和谢虹一起来的，见到林婉欹的时候，第一句话就是：“林婉欹，应该还记得我吧？”

　　林婉欹那时已经起身，静静的坐在床上看书，见到是师梓然，遂微笑道：“记得，师梓然对吧？”

　　“记得就好，省去了说明的麻烦。”师梓然淡淡道，“我不喜欢拐弯抹角，来这里找你的目的很简单，就是请你不要再纠缠我学长，也就是邱天。”

　　“什么？”林婉欹一时没有反应过来。

　　那边跟进来的林母却是听得分明，忍不住微怒道：“你说我家小婉纠缠邱天？有没有搞错！？是……”

　　师梓然毫不客气的打断她道：“是什么？你想说你家小婉伤残是学长的责任？”顿了顿，她冷笑道：“我想你们，包括林婉欹，现在其实心中都很清楚，那场车祸和学长根本就没有关，可你们却利用了他的善良，一直纠缠着他！”

　　林母气得全身发抖，怒道：“你，你说我们利用他！？你，你说是我们缠着他赖着他？我们家小婉……”

　　“难道不是吗？”师梓然再次不客气的打断了林母的说话，“林婉欹受伤致残的确不幸，但那是肇事者的责任，不是学长，他也是受害者，你们明不明白？你们竟然让一个受害者来承担肇事者的义务，难道不是利用和纠缠？”

　　林母嘴唇动了动。想说什么却最终没有说出口。其实他们的确在了解了事情的经过后，知道了邱天也不过是间接伤害，而且严格来说也是受害者，这个责任的确不该他来扛，但邱天自己如此殷勤，而他们的确是没有什么钱。又找不到肇事者，对于邱天地行为也只能采取了默认的态度，说实话，他们的确是存了私心这无可否认，现在师梓然如此说，她和林父顿时哑口无言。

　　师梓然睨了一眼垂头不语的林婉欹。继续道：“你们也许不知道，其实学长已经找到了那个肇事者，他是学长的同学，叫做木小葵，只不过因为他自杀了，所以学长依旧毫无怨言的继续照顾小婉，可你们又是怎么对待他地？冷言冷语。横眉冷对。那是他应该得到的待遇么？你们知道不知道，学长他心里承受了多大的压力？”

　　林父林母两人听得满脸惭愧，林婉欹却是娇躯轻颤，泪水不断的从眼角溢出，轻声问道，“是他让你来的吗？”

　　师梓然冷冷道：“是不是不重要的，重要地是，我带来了让你恢复成正常人的希望。”

　　“什么？”二老现在最揪心的就是这个问题，一听到有希望。立刻抛开了所有其他的杂念，“你说可以让小婉恢复？”

　　“没错！我认识美国一个权威机构的医生，对这种类型的截瘫治疗很有心得，我相信他一定有办法。”师梓然轻描淡写的道。

　　“那……那……”二老满怀期待地看着她。

　　林婉欹却是忽然抬起头问道：“你，需要什么条件？”

　　师梓然点头淡淡笑道：“不错。你还知道天下是没有不要钱地午餐这个道理。也只有我学长这种烂好人会做那些蠢事！只要你答应我一个条件，我不仅介绍这个医生给你。包完所有的医疗费用，而且还会额外多给你们一百万元。”

　　“什么条件？”林婉欹咬着嘴唇。

　　“很简单，不许再纠缠学长，不许再见他！他和你们的责权利全部两清，再没有任何关系。如果你同意，就签了这份协议吧。”师梓然说着向谢虹示意一下，谢虹立刻就拿出了两份事先打好的协议书。

　　师梓然看着他们的眼神，满是不屑，师梓然对他们的做法，也让他们感觉是一种羞辱，可他们需要这样的一个机会，所以他们只能忍气吞声，而林婉欹，也不知道基于一种什么心态，一直哭一直哭，也不说答应还是不答应，但最后却仍旧签了协议，只是将那额外支付的一百万给划去了。这一点倒是让师梓然微微有些意外。

　　师梓然走后，林婉欹就是一直哭，怎么劝都不听，老两口心中的憋屈无处发泄，邱天这时候来，正是撞到了枪口上。

　　“邱天，我们承认我们自私，你随便怎么对待我们我们都没有话说，但请你不要侮辱小婉，她已经够可怜地了……”林母说着眼圈就红了。

　　邱天沉着脸不说话，半晌才书了一句“我去找她！”，然后一抓那份协议，抬步就想走，却被林婉欹伸出手抓住了他的衣服。

　　邱天若要挣脱她的抓扯实在是太简单了，但他怕伤到她却根本不敢用力，所以只能定在了原地，“婉欹，你放开我，这件事虽然我不知情，但却因我而起，我有责任来解决！”

　　林婉欹勉强抬起一些下巴，看着邱天的脸庞，半晌才一字一句的问道：“邱天……她说地是真地吗？你明明知道肇事者，却还要自己扛这个责任？”

　　邱天勉强笑了一下道：“胡说什么，我和那个人都有责任，他没有道德跑了，我却不能学他吧？”

　　“你没有责任的，我知道……”林婉欹眼泪又哗啦啦地流了出来，看着邱天泣声道，“对不起……对不起……我以前不该对你那种态度的，你为我做了那么多……”

　　邱天慌忙打断她道：“什么对不起，你一个活泼的青春美少女就因为我的原因只能一直躺在床上，比起你来，我那点委屈算什么？不痛不痒的，毛都没有掉一根，算什么？以后不要再这样想了……”

　　然而无论邱天怎么说，林婉欹都只是摇头，不断的流着泪。

　　秋妍轩这时候走上前，拿过纸巾一边温柔的帮林婉欹擦拭眼泪，一边对邱天道：“秋天，不如这样，你先把这个协议的事情解决清楚，这里我来照顾小婉，好不好？”

　　邱天对秋妍轩十分的放心，遂点了点头，看了林婉欹一眼就准备离开。

　　秋妍轩却又叫住他，低声叮嘱：“不许吵架，要好好说，错不全在她。”

　　邱天点了点头，打了一个电话，确定她在家里，就直接打了一个的冲了过去。

　　在师梓然的房间中一见到她，邱天就拉着她坐到椅子上，将那份协议递过去。

　　“这是你给婉欹的吧？为什么要这么做？”

　　师梓然愣了一下，打开协议看了看，就有些惴惴的道：“我就是为了帮你，林婉欹的事情我帮你摆平，以后你就不用再操心了。”

　　邱天叹道：“我知道你是为了我好，但是小狮子，你知道吗？你这样是在侮辱她。我跟你说了很多次了，不要总是站在一个高人一等的角度看问题，你要帮人，为什么一定要采用这样带伤害的方式呢？”

　　师梓然刚才看到邱天的脸色就知道要糟糕了，没想到他却这样和颜悦色的和自己说话。若是以前，可能就要被劈头盖脸的骂一顿了。

　　其实她也知道以前邱天骂她都是为她好，因为别人说的她都听不进去，甚至可以把别人驳斥得体无完肤，唯独邱天才能这样说她让她完全没法反驳，所以她也因此明白了不少生活上和待人上的道理。而且邱天能这样对她，更说明对她的重视，对其他人他才懒得说呢。

　　可明白归明白，真的挨了骂，每一次还是让她十分委屈难受。这一次邱天忽然不骂她了，她反而有些意外，呆呆的不知道开口说话。

　　就在这个时候，房间的门被猛然推开，谢虹拿着茶杯寒着脸走进来，她在门外正好听到邱天说得比较大声的最后一句，进来又看到师梓然呆呆的样子，以为她又被邱天吼呆了，于是瞪着邱天就直接怒道：“什么叫做伤害的方式？这个世界上没有免费的午餐，美国那个治疗截瘫的医生你以为有钱就一定能请到么？小姐不仅帮忙请到，还包揽了所有的医疗费用，更打算另外给她一百万元，这样的条件别人跪着求我们小姐都未必理，她还想怎么样？而小姐的条件不过是让她不要再缠着你，她为了什么？还不全是为了你？小姐知道你要来，精心的打扮，高兴得和什么似的，你倒好，一来就将所有气发到她头上！”

　　她本就一直看邱天不顺眼，现在小姐被欺负，她一股怒火上来，就什么都不顾了。


第一百六十四章 【我是你的】

　　师梓然瞪着她刚想说话，邱天已经先道：“我知道她是为我好，但我不认为这是对另外一个人不好的借口，也许在你们的认知里，为了自己在意的人，其他人如何都不关你的事，但我却做不到。”

　　谢虹道：“好，那我想请问，如果你有小姐的条件，你也不认识林婉欹，你会动用手上的资源帮助她吗？”

　　邱天想了想，摇了摇头叹道，“不会。”

　　“那不就结了。”谢虹将茶杯在茶几上重重一放，“那你说我们小姐凭什么去帮助她？”

　　邱天皱了皱眉头，他本来口才也不怎么样，也不想对这些事情进行什么辩论，干脆直接对师梓然道，“既如此，如果你们能请到那位截瘫方面的权威医生来为林婉欹治病，我邱天承你的情，以后但有所命，无有不从，至于那协议，就没有必要签了，我和林婉欹是朋友，即使不是我的责任，我也会帮她，继续照顾她，如果这样还不行，你们还有什么条件一并说了，我全部接着就是。”

　　“你！”谢虹脸色一变，正想再说，师梓然打断她道，“小虹，你先出去。”

　　“小姐！”

　　“出去吧……”师梓然一听邱天这样说话的口气，就知道要糟糕了，邱天这样说明显就是已经不论对错，自己一肩挑，而且也和她分出了亲疏地感觉。即使承她的情有什么用？难道自己还能强迫他答应娶自己么？本来说得好好的，偏小虹就进来捣乱，可小虹又是为了她好……

　　待谢虹出去了。师梓然咬了咬嘴唇看着邱天轻声道：“学长，小虹她可能误会了，你不要怪她，嗯……我决定无条件帮林婉欹联系那位医生，这样可以了么？”

　　看到她这个样子，邱天也感觉自己刚才说话语气过重。有些歉然地看着她低声道：“谢谢，对不起……”

　　师梓然摇头，“我不要听对不起，我只想知道，如果我和林婉欹换过来，你也会这样对我吗？”

　　“会的。”邱天没有丝毫犹豫。

　　“嗯。”师梓然展颜一笑。小脸蛋仿佛初绽的春蕾，娇艳欲滴。

　　待邱天离开了，她绝美的小脸蛋上原本的一些小委屈立刻消失无踪，咯咯一笑一下扑倒在床上，抱着一个抱枕甜甜一笑。就算是谢虹。估计也没有看出来，这样的局面完全是她一手设计地……

　　秋妍轩一直在林婉欹家呆着，对待她，不论是林婉欹还是林父林母，都不可能像邱天那般，如果说师梓然的优越感让他们反感。那么秋妍轩的优越感却让他们有些自惭形秽。以至于讲话都会刻意小声斯文了一些，否则都有些唐突的味道秋妍轩宁静地气质确实很能感染人。在她的安抚下，林婉欹也渐渐恢复了一些，和秋妍轩聊天时，偶尔也有了几个浅浅地笑容。

　　接近傍晚的时候，秋妍轩收到邱天的短信，让她到邕江大桥找他。

　　邕江像一条银色的纽带，将南宁分成了两半。在南宁市横跨江南北两岸的，除了邕江大桥，还有白沙大桥，铁路桥，其中邕江大桥是最古老地，也是在交通上起到最大作用的桥。

　　而事实上，邕江大桥除了是交通枢纽，它的景色也是几座大桥中最美的，尤其是夜景。

　　天空繁星闪烁，江上渔火点点，从桥上看过去，若忽略两岸的霓虹，天地仿如一色，分不清是渔火抑或是繁星。

　　“看着江面，有时候，我会有天地倒转的错觉，这种感觉十分怪异。”邱天盯着江面，眼神有些飘，“以前，心情不好的时候，我最喜欢去的两个地方，一个是领域，一个就是这里了。不知道为什么，耳听着身后是车水马龙，放眼望去是宁静的江面和天空，那种反差让我心情能很快平静下来，就好像我处于两个次元的中间，既不属于那里，也不属于这里。”

　　秋妍轩将视线从他身上移开，投到江面上。江风很大，她一头长发被吹得乱飞，不得不伸出一手拨开挡住了自己视线的发丝，“嗯，我也有这样的感觉。”

　　“轩姐，你碰到过这种事么？一个人伤害了另外一个人，但为的却是你。”

　　秋妍轩微笑道：“其实，你应该早就想到这样的结果不是么？师梓然喜欢你，所以为了你不受伤害，就去伤害别人。只不过她还不够了解你，这样做只会让你更加为难……”

　　“那你碰到过这种事么？”

　　“多了。”秋妍轩叹道，“光唐桦就不计其数了。你们男人就是太多情了，这个不忍心伤害，那个也不忍心，最后只能都伤害，或者伤害自己。”

　　邱天想到那天秋妍轩竟然当众拒绝了唐桦，那样的伤害不可谓不深，但她还是义无反顾的做了，旋即他忽然想到一事，忽然就笑了起来。

　　秋妍轩疑惑道：“笑什么？我说得不对？”

　　“没，我笑的是，我以前还曾经拒绝过师梓然，那天可是有上百的嘉宾在场而且可都是一些社会的名流或者高官，现在想想，还真有点牛逼的感觉。”

　　“还有这事？讲讲，我还不知道呢。”

　　邱天将和师梓然大学时候的事情捡部分说了出来，讲到好笑的地方，两人都相视而笑。

　　“那我就放心了。”秋妍轩忽然道。

　　“什么放心？”

　　“我还担心你对师梓然会不忍心，没想到你在那种场合都敢扬长而去……”

　　邱天扭头看向秋妍轩，风把她的衣衫长裙吹得紧贴身上，勾勒出了她曼妙婀娜的曲线，长发飞舞中，那白皙修长的脖颈若隐若现，整个人犹如画中走出来一般，有一种梦幻般的美。

　　“轩姐，你是在吃醋吗？”

　　秋妍轩哼了一声道：“是，我在吃醋，怎么了！？”

　　“轩姐，你为什么说话不看着我？”邱天忽然将身子也扭过面对着秋妍轩。

　　秋妍轩不明白邱天为什么忽然说到说话不看人这个事情，但还是下意识的转过身，微嗔道：“风那么大，转过去头发都……”

　　她话还没有说完，邱天就猛然抱住她，一下吻上了她的唇。他吻得很用力，还有些疯狂的味道，两只大手完全没入了她的头发之中。秋妍轩先是一呆，但很快就开始回应起来，两段藕臂也攀上了邱天的脖子紧紧的搂着……

　　平时矜持的她，大概从来没有想过自己会有一天，在车水马龙的大桥上和一个男人忘情的拥吻，完全不顾路人异样的眼光。

　　当邱天松开她的小嘴的时候，她的娇躯已经完全的瘫软在邱天的怀中，眼波迷离，俏脸上是醉酒般的酡红，本就性感的红唇有些肿起，却更显娇媚，凌乱的发丝在脸上乱扫，看上去竟是有一种妖艳的魅力。

　　再微微喘了几口，秋妍轩才轻咬着嘴唇道：“满意了吧？大坏蛋！就知道你在咖啡厅的时候是装的……”说着，左手握起一个秀气的小拳头就在邱天的胸口上轻砸了几下。

　　邱天将她的柔荑握入掌心，一边将她凌乱的头发抚顺，对秋妍轩的娇嗔只是笑了笑，不置可否。

　　秋妍轩将邱天拉过来一些挡着风，然后把臻首埋入他的怀中，不让风再吹乱她的头发，然后如呓语般轻声道：“秋天，以后，不要再说那些答应把我送人或者交换的话，开玩笑也不行，因为，我是你的。”

　　邱天浑身一震！我是你的，四个字，那代表的分量究竟有多么重邱天知道，更知道，要说出这四个字来需要的是多大的决心。秋妍轩也许没有师梓然那么多的光环，近年来也似乎十分低调，但邱天知道，其实她和师梓然一样，是那种凡人可望而不可及的天之娇女，他邱天何德何能，可以得到她亲口说出这四个字来……

　　“轩姐……”邱天要说出口的话，因为激动而有些卡壳。

　　那晚的一吻，虽然温馨，却不真实，如梦如幻，不仅邱天，秋妍轩都感觉心底有些不受力，以至于今天互相见到的时候，都有些忐忑和不安，处处说话做事都小心翼翼，既怕做出了格丢脸，却又想进行一些试探，现在好了，邱天趁着林婉欹的事情一个狂烈的吻，一下就把两人那最后的矜持摧毁了个一干二净！

　　“不要……”秋妍轩按住邱天的脸，阻止了他对自己嘴唇的又一次侵袭，“这里人好多……”

　　“这会儿就知道害羞了？刚才的泼辣劲哪儿去了？”邱天搂紧她的腰肢低头在她的耳畔轻笑。

　　“刚才不一样……”想到刚才一辆公车过去，上面十几个人都一致将目光锁定在她和邱天的身上，她就感到面颊滚烫。

　　“那我们到江边去走走好不好？”

　　“嗯。”秋妍轩柔顺的点了点头。

　　邱天将她那完美无瑕的玉手握入掌心，牵着她从大桥边的阶梯走下，来到邕江边上。

　　那儿是江滨公园的一部分，有一片大大的草地，一直蔓延到了江中，走在草地上，江水有时候哗啦一下冲过来，能将脚踝给淹没了。

　　两人走在江水堪堪到脚边的干草地上，彼此并不言语，享受着江面吹来的微湿江风，对方手心的暖意，彼此眼中的柔软，以及空气之中淡淡的温馨。


第一百六十五章【礼物】

　　走了一会，秋妍轩似乎想到了什么，有些疑惑的道：“秋天，好奇怪啊，为什么今天都没有蚊子来咬我的？”想到蚊子，秋妍轩就稍稍抬头看自己和邱天的头上，发现坐在草地上很多情侣头上都是最少数十只成群结队的蚊子军团，而自己和邱天的头上却连一只都没有。

　　“你忘记我的特殊能力了？”邱天提醒道。

　　“你是说是你吩咐他们蚊虫不能过来的？”秋妍轩睁大了眼睛，张开嘴巴一副吃惊的样子，可爱死了。

　　邱天忍不住笑道：“能和蚊子对话也太离谱了吧？就算能他们也未必听啊，其实是我的体质对那些小虫例如蚊子，跳蚤，蝎子等都免疫，这也直接影响到我周围的环境和周围的人。”

　　“那就是说，若你坐到臭水沟里面，那水沟里面的臭虫啊水蛭啊蛆啊什么的都会跑掉，那的水沟就会干净了是不是？”

　　“理论上是这样，不过，你把因果搞反了，是水沟不干净了，才会吸引那么多小虫，而不是有了小虫才脏的。”

　　“我才不管这些呢，我只知道，以后和你一起就再也不用担心被小虫咬，还要擦这药那药的了。”秋妍轩的嘴角弯出两个小小的钩，薄薄的嘴唇轻抿，“还能经常去那些原本因为虫多而不敢去的地方。”

　　邱天看她露出的天真样娇美异常，忍不住伸嘴过去偷吻了她的脸颊一下，秋妍轩脸上微微一红，娇嗔一声忽然挣脱邱天的手，对他调皮的一笑。然后迅速地将高跟凉鞋脱掉，一手拿着，一手提起长裙的裙摆。小跑着踏入了水中。一个波浪冲来，瞬间就淹没了她那纤巧的天足。

　　邱天嚷道：“喂，小心扎脚，别乱跑。”

　　他话音才落，就听秋妍轩哎哟一声，仿佛触电般抬起一只脚，皱起了眉头。

　　“怎么了？”邱天急忙跑上前去扶着她。

　　“好疼……好像踩到什么尖地东西了……”

　　“我就说了嘛……来。我看看。”邱天想蹲下来看，却看到波浪又一波冲了过来，干脆手一长将她拦腰抱了起来，走到上面一些水冲不到的干地，慢慢将她放到草地上坐着，然后自己也坐下，将她受伤的腿搁到自己的大腿上。

　　为了方便查看。邱天将她那长裙给拉上去了一些。然后一手轻握着她的脚掌拉到眼前。只见在脚底接近中心涌泉穴的地方破了一块皮，伤口不大，但却已经有血渗出来。

　　秋妍轩被邱天握着脚掌，又露出小腿摆在他的面前任君欣赏，多少有些羞涩，不由说道：“没事地，好像就是踩到了一块石头而已。”

　　邱天轻责道：“没事？若是铁钉就麻烦了。”说着，他先自己站起，然后又弯腰下来将秋妍轩抱起。疾步向街道上走去。

　　“要去哪里啊？我可以自己走的。”秋妍轩见上面人越来越多，感到有些不好意思。

　　邱天却是越走越快，很快就走到一个小卖部，买了一瓶矿泉水，然后向店主借了一张小椅子。把秋妍轩放到上面坐好。自己则蹲在地上，先帮她把受伤的小脚丫用矿泉水清洗干净。然后找了一块手巾包扎了起来。

　　“好了，没事了。”秋妍轩见越来越多的人看过来，而且很多目光都集中在她那秀美的天足和那段白玉般的小腿上，饶是她淡雅的心境也有些受不了。

　　邱天却瞪她一眼道，“不行，得去医院打一针，万一破伤风就完蛋了。”说着也不给她分辨地机会，直接返身过来背起她就走。秋妍轩只能双手环抱住邱天地脖子，任由他去拦出租车了。

　　旁边围观的一对情侣中，那女孩叹道：“好体贴哦。”

　　那男的立刻就条件反射般的接了一句：“我有那么正的女朋友，比他还要体贴。”说完才猛然一惊，扭头看去，发现女友的脸色已经快变成梅雨季节的天，都是灰蒙蒙的。

　　秋妍轩虽然对邱天的体贴感觉很甜蜜，可还是笑他有些大惊小怪，没想到医院一检查，医生说是生锈地铁钉，幸好来打针，否则后果不堪设想，吓得秋妍轩脸色立刻就白了。

　　这下邱天可不忍再责备她，反而捏了她的鼻子一下温言道：“没事了，只要打了针，这就是小伤，走，送你回家。”

　　秋妍轩将嘴巴一噘，道：“我要你背我回去。”

　　她很少撒娇，所以即使是这样非常轻微的撒娇起来，杀伤力都是十分的巨大，别说邱天本来就打算背她回去，就是不愿，也得被这杀招给降服了。

　　回到家，邱天待她洗了个澡后，帮她上了医生开的药，才总算松了一口气。

　　这时候他才注意到，离自己近在咫尺地那一只白嫩赤足，脚趾豆蔻一般，指甲犹如粉晶，脚踝晶莹剔透，从睡裙下延展出来地那一段小腿，腿肚曲线犹如月痕一般，肌肤上似还有莹光在流动。

　　都说看一个女子是不是真的上流社会人士，就看她地手和脚，尤其是脚，很容易被一般人忽略，而那些名媛千金在这里的保养却十分重视，干净，整洁，不会有任何的茧，皮肤都是白嫩细腻。

　　显然，秋妍轩除了天生的优势，在保养方面也做得很好。

　　前面由于担心秋妍轩的伤，所以都没有过多留意，现在放松下来，那柔弱无骨的脚掌被他握在手心的感觉，顿时令他心中一荡。抬眼看去，秋妍轩臻首半垂，俏脸微红，美眸水汪汪的，分明流淌着一抹春意。

　　室内暗香浮动，气氛旖旎难明。

　　邱天轻咳一声，松开秋妍轩的小脚丫，将她拉起坐好，忽然变魔术一般拿出一个精致的小盒子，放到她的面前。

　　“这是什么？”秋妍轩疑惑道。

　　“送给你的，看看喜不喜欢。”

　　秋妍轩缓缓打开，见到是一对漂亮的耳环，连看都没有仔细看，心中那股欢喜就完全抑制不住的浮现在了脸上，尽是甜蜜的笑容。

　　“我帮你戴上试试。”邱天拿过耳钉，贴近秋妍轩的耳朵，但不知道是秋妍轩的耳洞太久没有戴耳环，还是邱天手笨，半天都戴不上去。

　　平时都很有耐心的秋妍轩这次却有些心急，破天荒的娇嗔一声：“笨手笨脚的，让我来。”然后抢过耳环，两三下就让它们装饰在了自己的耳垂上。

　　事实上，在买耳环的时候，邱天光靠想象，就知道秋妍轩戴上这个耳环一定很美，但他仍然小看了秋妍轩的美丽。当秋妍轩戴上这对耳环的时候，那甜美幸福的笑容才是她最强劲的杀手锏，仿佛有魔力一般，就连镜子都似乎有些妒忌“那个……喜欢吗？”邱天有些忐忑。

　　“嗯。喜欢。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”秋妍轩忽然踮脚在邱天的嘴角轻柔一吻。

　　“喜欢就好。”邱天微微一笑。

　　秋妍轩抱着邱天的胳膊，微微侧头看着他，笑吟吟的问道：“怎么会忽然想给我买东西？”

　　“嗯……补上个月你的生日礼物。”邱天眼睛看向别处，不敢和她对视。

　　“上个月？”秋妍轩讶然道，“可是上个月不是我生日呀？我的生日是下个月二十二号。”

　　“酱紫啊，那是我搞错了，那就算提前的生日礼物。”邱天一副恍然大悟的样子，却掩饰不住嘴角得意的笑容。

　　秋天眼盯着邱天，忽然笑了起来，“你呀，要问我生日就直接问啊，干嘛要拐那么大个弯？”

　　“喔。”邱天被识破用心，脸上一红。

　　“还有……”秋妍轩似笑非笑看着邱天，“生日没到哪有提前送的道理？到时候你得再送过，别以为装疯办傻就能蒙混过去。”

　　“啊？”

　　“干嘛？别人想送我还不见得收哩！”秋妍轩看他愁眉苦脸的样子，就想一口咬过去。

　　“哦……那个轩姐，那个，耳环能不能先还给我。”

　　“怎么了？”

　　“我下个月二十二号再拿出来。”邱天一说完回头就逃进了秋妍轩的房间。

　　秋妍轩又是好笑又是好气，嗔道：“喂！死秋天！”看他逃跑，立刻也追了进去。

　　刚进门，就给邱天迅雷不及掩耳的抱住，刚想说话，嘴巴就被堵了起来，当然，邱天用的也是嘴巴……


第一百六十六章【闹事】

　　度过了一个甜蜜的周末，邱天周一上班特别的神清气爽。

　　看到邱天似乎心情不错，师梓然赶紧抓住机会凑上前，假装有一个海洋之心项目执行上的问题搞不清楚要询问以此来探他口风。

　　虽然两人为林婉欹的事情有些不愉快，但那毕竟不是直接的冲突，何况问题也已经解决了，加上他现在心情大好，哪还会在意这些，语气是说不出的温和，弄得师梓然颇有几分受宠若惊。

　　“学长，林婉欹的事情我已经帮联系好了，下周就可以过去。”假假的说完了正事，师梓然忽然就把话锋一转。

　　“真的吗？那真是太好了。”邱天心中还嫌有些慢，全然没有想到，师梓然能下周就安排到会诊究竟花费了多少人力物力财力，“对了，到时候让她父母一起过去照顾她吧，路费我来出。”

　　师梓然心下有些不忿，“不是说了我来出嘛，总是和我分那么清楚干什么！”

　　“好，让你这个富婆出，行了吧，没看过抢着破财的人。”邱天笑了笑，旋即脸色一整，“不过说实话，这次真的谢谢你，算我欠……”

　　看到师梓然瞪过来的凌厉眼神，邱天赶忙收住了口，笑道：“行了，不说这个了。”

　　师梓然这才化嗔为喜，笑道：“这下知道金钱的好处了吧？看你还成天看不起有钱人，哼。”

　　“喂。我什么时候看不起有钱人了？我做梦都想成为有钱人呢，没有听别人说么，我可是有名的财迷，只不过君子爱财取之有道，要成为有钱人，得堂堂正正地。”

　　师梓然忍不住撇了撇嘴，非常小声的嘀咕：“难道娶我不算堂堂正正么……”

　　邱天听到了，但却哪里敢搭腔，只能装作没有听到。顾左右而言他道，“对了，我们的卢副总还没有回去吗？”

　　“他啊——”师梓然不屑的拉了一个长音，“还霸着刘总的窝，那办公室快变他的了。”

　　邱天想到那天听到刘琪雅和卢业政在办公室中的动静，忍不住冷笑了一声。

　　就在这个时候。外面传来一阵巨大的喧哗声，还夹杂着声调很高的喝骂。

　　“发生什么事了？去看看。”邱天和师梓然对看一眼，同时一起站了起来。

　　吵闹的声音从业务部那边传过来，邱天和师梓然还有同部门的几个同事一起快步走过去，只见在业务部的门口处，影影绰绰的都是人闹哄哄的，仔细看才能看出来。原来这是两大阵营在对垒。一边是业务部的同事，一边是一群不知名地人，在两伙人相接的地方，好几个一边骂骂咧咧一边就在那推推攘攘，“哎呀我的眼睛啊哟哎哟，瞎了瞎了！”在推嚷攘的人中，陌生人阵营这边某个人忽然捂着眼睛就向后倒，一边凄惨的喊着。

　　“妈的，太欺负人了！揍死他们这些狗日的！”陌生人阵营中另外一个嗓门特别大地忽然怒吼一声，顿时将那群人地怒火助推了上去。一个个面红耳赤，用力往前涌上，眼看局势没有办法控制，就要变成一场声势浩大的群架。

　　“住手！”邱天气沉丹田一声爆喝发出，犹如平地乍起一声惊雷。声势惊人。

　　被这一声怒喝所摄，很多人都心中一凛，下自然的停下了手。邱天赶紧趁此机会立刻冲上前将最前面的几个人全部分开。

　　“小天！？”人群中用力的挤上一个壮汉，一身衣服脏兮兮的，开着领口露出里面黑堂堂的胸肌。

　　“阿文？你怎么在这里？”邱天看过去，竟然是认识的人。

　　“我还正想问你呢，你怎么在这里？”阿文挤到前面刚问了一句话，前面喊说动手的那个人忽然叫道：“还等什么，我们地兄弟都被人打了，你们还是不是男人？”说着不由分说就冲着邱天的后面一拳挥去。

　　大家都还没有反应过来，只见白影一晃，师梓然瞬间插入到邱天和那人之间，右腿犹如鞭子一般甩出，恰到好处的抽到那个人的脸上，那人挥出的拳头立刻就变成了抱头地动作，“啊”地叫了一声，滚倒在地。

　　显然师梓然脚下留了情，否则以邱天上次看到她的出脚，被这样抽到脸上，就算不口吐白沫也没有那么容易站起来，现在那人却只是滚了两圈就爬起了。对于莫名其妙忽然插入一个人来抽冷子给了他一下，他明显不服，似乎还有点流氓地狠劲，怒吼一声握紧拳头就想上前拼命，结果头一抬看到刚才打倒他的人，整个人就像被施展了定身术般定在了原地，眼睛睁得仿佛铜铃。

　　不仅是他，几乎所有人都被师梓然给震住了，不仅是她的绝世容颜，更对她那修长纤细的玉腿竟然有那么强大的速度和力量感到不可思议。

　　“还想动手吗？”师梓然对那人轻蔑的一笑，笑容说不出的冰冷。

　　她一说话，大家被摄取的灵魂才勉强归位，叫阿文的壮汉清醒过来，立刻张开手将他们那边的人推开一些，一边喝道：“全部都不许动手，我有话说。”他的嗓门很大，力量也不弱，而且似乎在这些人中还能说上一些话，所以大家都安静下来看着他，而前面被师梓然踢的白痴虽然还想动手，但看到师梓然千年寒冰般的眼神，吓得一个激灵就乖乖的退了回去。业务部和他们进行冲突的其中一人走出来对邱天道：“小邱，他们是我们和秋总那个合作项目所涉及的住户，对我们的安排不满，所以到这里来闹事。”

　　“什么闹事！？你给我说清楚！”对方人群中好几个人一听到他说闹事，立刻就青筋冒头。

　　阿文赶紧拦住，然后对邱天道：“小天，你在这个公司上班？”

　　邱天点头道：“是啊，你们究竟是为了什么事冲突？”

　　“哎呀！这……大水冲了龙王庙了。”阿文叹道。

　　“喂，阿文，你认识这小子啊？”人群中几个人问。

　　阿文立刻眼睛一瞪，怒道：“什么小子，你们常年在外打工不认识，回去问你们父母，若他们知道你来小天的公司闹事，不打断你的腿才怪！”

　　“可……我们的事情怎么办？”

　　“先不说这个，我们还有人已经冲到楼上刘总的办公室，对了，还有楼上的那个公司，快点阻止他们！”阿文看上去一个民工样，但头脑思路却很清晰，行事也是果断。

　　但邱天一听楼上公司也有人去，立刻就想到了可能去的是秋妍轩的公司，心中一沉，立刻道：“阿文，你快带人上去刘总那里，劝阻住大家，我上楼去，有什么事情到时候再说，我保证给你们一个说法！”

　　“好，有你这句话我就放心了，兄弟们赶快！”说完，阿文立刻就拉人向上走。

　　没想到邱天比他快得多了，就像脚上装了马达一般，一片虚影过去就没有了他的影子，吓得一群人脸色苍白，心想还好刚才没有动手，否则这边没一个人能顶他的无影脚。

　　师梓然也是一眨眼功夫，就没有了邱天的影子，只能跺跺脚随后追过去。

　　邱天担心秋妍轩，火急火燎的从楼梯间冲上去，进到秋妍轩的公司，就看到她办公司外聚集了N多人，只不过比起刚才上面的暴风雨模式，这里小雨都算不上，他们竟然十分有序的在和秋妍轩讨论着什么问题。

　　邱天仔细看过去，发现这里的人倒是有大半认识，正想上前询问缘由，就看到了秋妍轩身后趴着的蓝莓。

　　“喂！搞什么飞机你们。”邱天走过去，一脸疑惑。

　　“小天？”

　　“小天！”那群人中好几个认出了邱天，都是讶然呼出声来，有一个还恍然道，“难怪蓝莓总是拦着我们，原来这是小天的公司？”

　　邱天对这个说法也不解释，不置可否的道：“你们和阿文一起来的吧？赶紧先回去，稍后我搞清楚怎么回事了，再带公司领导过去。”

　　“好！”那几个人对看了一眼，然后也不多说废话，道了声好就直接散了，而这个时候，保安才急急忙忙的冲了上来。

　　其实汇东国际的保安还是很不错的，只不过是事情结束得太快，倒也不能怪他们来得慢。邱天解释了一番，保安也没有为难他们就让他们走了。待人走光了，邱天才转身面对秋妍轩和蓝莓。


第一百六十七章【油头教授】

　　秋妍轩先是淡淡扫了一眼周围拉长了耳朵眼角不住往这边飘的员工，才对邱天道：“小邱，谢谢你了，还有蓝莓，多亏他，否则我还怕镇不住。”

　　“没事就好，那我走了。”邱天语气淡淡，但是眼神中的关心却一览无遗。

　　他怕再呆下去露出破绽，赶紧的带着蓝莓离开了。一出秋妍轩的公司，他就问蓝莓，“你不是去了领域，怎么在这里？”

　　蓝莓笑道：“真是够巧的，我没有去领域，而是改道去了麻村双街，结果正好碰上这帮家伙要去找人麻烦，我自然是想凑凑热闹，没有想到他们要找麻烦的竟然是你和轩姐，哈哈。”

　　“你还笑，万一轩姐有什么事情，我就拔了你的皮！”邱天用力瞪他一眼，“下面的事情你搞定了，干嘛不上来帮忙。”

　　蓝莓懒洋洋的道：“下面不有你嘛，我就负责轩姐的安全就行了。”

　　“你知道闹事的原因吗？”

　　蓝莓道：“不知道，大概是拆迁的补偿问题吧，这个你得问轩姐。”

　　邱天皱了皱眉头，直接走下刘琪雅所在的楼层，向她办公室走去。梁伟斌出外办事，所以不在，有他在的话，自己都不用跑上跑下那么辛苦。

　　阿文等人还在，而且似乎吵闹还没有平息，但只是有一个人在那儿大吼大骂而已，邱天感觉奇怪，定睛看才发现。那指着别人大吼的赫然是卢业政卢副总。

　　只见他一手按着自己的额头。一手指着面前阿文等人，本来一丝不苟地头发变成了“一丝不狗”，按着额头地手上有一些鲜红，似乎是出了一点血。邱天看到地上散落一本厚皮字典，估计是刚才混战中有人放的冷箭，倒是扔得蛮准的。

　　“本来还以为南宁绿城世外桃源，啊？原来也是流氓土匪的聚集地！你们看看你们这是什么素质？啊？像上海就没你们这样的人！南宁就是太多你们这种人，档次才怎么都上不去！”

　　“我告诉你们。啊？这事，没完！谁干的自己站出来，不出来，啊？全部人就等着，有你们好看！”

　　卢业政喋喋不休的吼着，邱天发现他激动的时候，就喜欢带个“啊？”好像这样说话很有领导派头似地。由于这里他最牛逼。刘琪雅都只能站在他旁边任他在那儿发飙而不敢出声，其他人就更不用说了，而阿文等人则架住了那些想出来拼命的人，只能怒目瞪着这个上海人。

　　邱天就有些奇怪，据他所知，卢业政其实并非上海本地的人，只不过是复旦毕业后一直就在那工作而已，上海虽然繁华，但也不会因此就把他给变成上海人了吧？何况。不管上海人还是南宁人，不都是中国人，有必要分那么清楚么？

　　“你个油头教授有什么好嚣张的，我们不是看在小天的面子上，早就让你脸上开花了。破了点皮算你幸运！”阿文本来脾气就火爆。也的确是看邱天的面子才让大家停止了闹事，现在被这个他们最不喜欢地“官僚”给喷口水。忍不住就顶了回去。

　　这一下油头教授地火更大了，若非刘琪雅在旁边死死拽着，估计他得上去和阿文拼老命。邱天有些奇怪这个被酒色掏空了身子的家伙怎么那么有种，仔细回想刚才他的动作才恍然大悟，原来他虽然叫得凶，但却是在刘琪雅拉住他后才开始挣扎冲出……

　　此时之前到秋妍轩公司的那些保安也跟着上了来，见到那边喧闹，赶紧冲了过去，卢业政见到他们，立刻精气神为之一壮，叫得更是大声，还连保安一起骂。

　　邱天有心上去和解，奈何刚才阿文刚才那样说，如果他出去摆平了，卢业政必定会给他小鞋子穿，他脚虽然不算大，但小鞋能不穿还是不穿的好，左右看了看，师梓然不知道何时已经站在他的身边。

　　邱天心中一喜，忙推了她一下，轻声道：“去分开他们，让保安不要追究，我们事后再处理。”

　　“我？”师梓然伸出一根纤长的白嫩玉指点着自己的鼻子。

　　“是啊是啊，快去，我知道你有办法的。对了，不许用暴力。”邱天又推了她几下。

　　她才噘了噘嘴，哦了一声走过去。只见她走到卢业政身边，轻声说了几句什么，然后卢教授，不，卢副总就有些色授魂与地不断点着头。接着她又立刻走到阿文那儿和那边闹事的头头几个说了几句，那边的人也是忙不迭的点头，依葫芦画瓢般，又和保安说了几句，得到同样猛点头的反应，最后她拍了拍手，嫣然一笑道：“好了，这个事就这么办了，大家散了吧。”

　　然后哗啦啦地几十号人就仿佛小学生般，乖乖地离开，各归各位。

　　邱天讶然问她：“你到底和他们说了什么？”

　　师梓然咯咯一笑道：“秘密。”

　　邱天好笑道：“我还不知道你，一定是东骗西骗。”

　　阿文和一大帮子人离开，经过邱天身边的时候，他先是偷偷看了一眼师梓然，才凑近邱天道：“小天，我们走了。”

　　邱天想了想道：“阿文，你们先回去，我待会和领导谈了，就和她们一起过去，你让你们地代表准备一下，最好能一次性把事情谈妥。”

　　阿文拍了拍邱天的肩膀，没有再说什么就离开了。师梓然见旁人都不在，才对邱天轻声道：“学长，事情似乎有点不大对。”

　　“什么不对？”

　　师梓然道：“刚才说自己被打，眼睛看不到的人，还有后面想偷袭的那个叫得很响的白痴，人都不见了，我怀疑你那些朋友是被煽动的。”

　　邱天皱眉起来，沉吟半晌，刚想说话，刘琪雅安排人送卢业政去了医院后走了过来，对他们道：“小邱，梓然，你们到我办公室来一下。”说完转身就走。

　　邱天和师梓然跟了进去，门一掩上，刘琪雅就迫不及待的问道：“小邱，那些人你认识？”

　　“认识部分。”见刘琪雅没有让他们坐下说的意思，邱天只好站着，腰杆挺得笔直，不过倒不是因为和领导说话的原因，只是习惯。

　　“你认识怎么不早说，要早说说不定我们就没有那么多麻烦了。”刘琪雅皱眉，语气中有些埋怨和责备。

　　邱天心想是你要我全心负责海洋之心的项目，其他别管，这事我连毛都不知道几根，怎么说去？不过邱天也就心里这样想，还没有说，师梓然就帮他说了出来，“刘总，小邱按照你的吩咐一心做海洋之心的方案，这个事他是不知道的，如果知道，自然会站出来，今天若不是他，还不知道会变成什么样呢。”语气中还颇有几分不满的味道。

　　师梓然来这里上班本就是为了邱天，对这个工作她可没有任何一点在意的，自然不用看刘琪雅的脸色，何况以她的身份，也没有看过什么人的脸色，若不是邱天在场觉得不太好，她的话说不定就不会只是那么一点不满就算了。

　　刘琪雅听得一呆，眼中闪过一丝怒色，但瞬即敛去，有些尴尬的道：“这我倒是忘记了，最近处理这个事情有些焦头烂额。”师梓然来这里上班，从来就没有特意要隐瞒过身份，所以公司上下很多人都十分清楚她就是那个传说中的“师仙子”，当然，刘琪雅没有理由不知道。

　　平时感觉十分敏锐的邱天这次却似乎没有感觉出两个女人之间的异样，淡淡道：“现在我既然知道了，自然责无旁贷，我已经约了他们的代表，刘总还是尽快安排一个时间和我过去一趟。”

　　“马上就去？是不是仓促了一点？”刘琪雅有些迟疑。

　　邱天暗暗皱眉，这事情都闹到这个地步了，还仓促？急的人是她，现在拖的人也是她……

　　师梓然故意道，“刘总是否还要请示卢副总？要请示还是赶紧吧，谁知道下次还会出什么事。”

　　“那倒不用，卢副总来只是为了代表总公司对我们的成绩表示祝贺和勉力，并不会干涉我们的经营管理。”对师梓然一点不将她放在眼中的态度，她心下也有些恼怒，语气也微微有了一些不满。


第一百六十八章【人气】

　　师梓然却似乎没有听出来，微微一笑道：“这样啊，我见你和卢副总总是在办公室开会开个没完，还以为你一直在请示工作呢。”

　　刘琪雅脸色一变，“你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？我没有什么意思呀，刘总以为我是什么意思呢？”师梓然一派天真的样子，眼睛眨啊眨的。

　　“没什么……”刘琪雅虽然知道她是意有所指，但师梓然没有明说，她在不能过份得罪师梓然的前提下，只能隐忍。

　　师梓然微微不屑的一笑，她当然是暗讽她与卢业政有一腿的事，原本她就看不顺她的为人，现在还敢对邱天态度那么恶劣，自然得给她一些难堪。

　　邱天咳嗽了一声，将两人的注意力拉回到他身上，才道：“既然刘总可以自己决断，我认为还是事不宜迟的好，迟恐有变。”

　　刘琪雅仔细看邱天的神情，却看不出他究竟是不是有暗讽自己的意思，只能点头道：“好吧，我去叫上妍轩。”

　　“还要叫秋总？”邱天顺口就道。

　　“这个项目是和她合作的，当然要叫她，有什么问题吗？”刘琪雅奇道。

　　“哦不，没问题，那尽快吧。”看到师梓然投过来奇异的目光，邱天赶紧装作漫不经心的否认。

　　“喂，学长，我也要去。”师梓然眼珠子一转，忽然对邱天道。

　　刘琪雅心中暗怒，在这里她是最高的领导，师梓然要去却不向她请示，反而求邱天，根本就是不把她看在眼中。

　　“你去干什么？又和你没有关系。”邱天皱眉道。

　　“怎么没有关系？这种处理外交的事件，还有谈判都是我要学习的。再说，有时候人家还是有点用的……”师梓然语气中还带着一些撒娇般的央求。使刘琪雅惊异不已，虽然隐约知道师梓然来这里是为了邱天，但亲眼看到这个从不把任何人放在眼中的天之娇女在邱天面前变成这个模样，还是让她心脏有些受不了，她实在不明白邱天哪来地那么大的魔力。

　　邱天想了想，觉得她一起去说不定还真有些用，这个事情不是小事，不仅那些人是他朋友。轩姐地安危更是重中之重，于是他扭头问刘琪雅，“刘总，可以吗？”

　　“好吧，我也觉得梓然一起去比较好。”刘琪雅对邱天这时候给她这个面子很是受用，略微感激的看过去一眼，却见邱天已经转身。边走边道：“那好。我和她在下面等你和秋总。”

　　最终邱天并没有能和师梓然在下面等，秋妍轩动作十分快，刘琪雅一通知立刻就起身，似乎早最准备好一般。汇东的人看到邱天和三个汇东最美的女人一起离开，俱都投过去或艳羡或好奇的目光，许多的八卦制造机更是开始了故事情节的编撰。

　　四个人加上蓝莓一辆车，很快就来到刘琪雅和秋妍轩两个公司一起投资的那块地，麻村双街。路上，比较熟悉情况地秋妍轩和邱天讲了一遍这个项目以及这次闹事事件的渊源。

　　她们竞下这块地，打算投资一个娱乐购物一体化的娱乐城，原住的居民则安排到周边新建的房子，原本和他们的居民代表已经谈好，并签订了协议，可后来不知道那些居民从哪里弄来刘琪雅和秋妍轩这两个公司牛逼钱多。而且建的是娱乐城。认为他们不仅得到地拆迁费用太低，安排住的地方也因为贴近娱乐城而会嘈杂。还有的人甚至搬出了祖宗基业不能随便搬迁的理由，开始和她们闹，刘琪雅自然对这种现象非常不屑，认为合同都签了，怎么可能还和你谈，结果就导致了闹事越来越严重。

　　邱天仔细看了合同以及之后对这块地的一些规划方案和图纸，心中已经大概有了计较。

　　到了目的地，由于街道比较窄，虽然车能勉强通过，但邱天还是建议将车停在外面的停车场步行进去。

　　麻村双街，顾名思义，一大群密密麻麻的私人楼被两条平行的街道贯穿，贯通南宁市的民族大道和园湖路两条主要干道，背靠南湖，地理位置不可谓不好，但由于历史遗留地原因，形成了这个四周高楼大厦林立，湖泊绿地，交通主干道夹着的死角。

　　这里的居民多为以前城市开发的时候原来的村民，城市发展后，由于拆迁地费用过巨所以政府一直下不了决心治理，那些村民没有了种的地，就只能在现有土地的基础上，建一些私人小楼房出租，或者在一楼弄一些门面做一些小生意，虽然简陋，但别说，里面从洗发剪发到小吃大吃应有尽有，由于很多外地来打工地以及刚毕业的学生租户众多，所以这里人丁兴旺，晚上更是灯火辉煌热闹非凡，唯一不靠谱的就是因为没有经过统一的组织和规划，所以相当的凌乱，环境差不说，还有重大安全隐患，消防安全是一个，但最重要的却要数人身安全，这里住的什么三教九流的人物都有，人杂自然就容易乱，并且也没有什么所谓的管理，物业就更不用说了，据说入室偷盗那算是小事，有时候在偏僻的角落还会发生一些恶性的强奸案件。

　　在连续出了几次事后，政府终于下了狠心进行治理，打算拍卖出这块地，然后进行规划建设，当然，唯一的要求就是要安置好这里的原住民。

　　当时刘琪雅和秋妍轩由于对村民的安置方案最好最合理，不仅得到政府的好评，村民的代表也是认可了的，一拍下这块地，当时双方就签了协议，哪里知道现在准备实施工程了，他们却忽然变了卦。当然，在法律上，村民这一方是站不住脚跟的。可广西南博会开展在即，政府最害怕的就是这种不和谐的事件发生。所以对刘琪雅等人的要求是尽量将事件压下，而且要尽快，这就让一件本来似乎很简单的事情变得棘手，而且是非常棘手。

　　为这事，刘琪雅和秋妍轩两人可是费尽了心力，尤其是秋妍轩，因为刘琪雅这边海洋之心地项目，加上两家公司合作。刘琪雅这边其实主要是投资，具体运作还是秋妍轩，所以很多工作都是秋妍轩一肩挑。

　　之前发生了闹事事件后，两人曾经亲自来过一次这里找他们的代表面谈，但却遭到这里所有地住户非常恶劣的对待，在关系到生存大事上，那些激动的村民和住户哪还管你什么绝世不绝世美女。何况当时两女也都是在层层武装。又是戴帽子又是戴墨镜的，看上去也就是两个身材窈窕的时尚女郎，以至于当时两人差点被激动的村民用石头砸伤，虽然最终人没有受什么伤害，但这样的场景却让两女是心悸非常，据说当时刘琪雅还被砸了一个臭鸡蛋在裤子上。邱天了解了这些情况，才知道秋妍轩最近为什么总是愁眉不展，更是暗狠自己怎么没有早点发现这事，否则也不用拖到现在还让她受委屈。趁着师梓然和刘琪雅不注意。邱天对秋妍轩投过去一个歉意的眼神，秋妍轩原本还担心邱天会怪她不将这事告诉他，见到他地眼神立刻就放下心来，更感到一阵细细的暖流从心田流过。

　　“似乎敌意也不是很大嘛。”师梓然一边走一边看向四周的人，发现那些住户并没有刘琪雅形容的。恶狠狠的瞪。张口就是脏话，而只是不住盯着她们看而已。

　　刘琪雅和秋妍轩也有些奇怪。其实她们不知道，上次她们是改扮了很多才过来，现在则是完全没有遮掩，再加上一个国色天香的师梓然，那些人没有将眼珠子瞪出来不错了。当然，这仍然不是最主要的原因，他们这类人最关心地就是生存，谁要意欲破坏，就是天王老子都敢对着干，别说是美女了，最主要地原因其实是……

　　“小天，今天那么得空啊？”一个包子铺的阿婶从店里走出来，对着邱天招呼道。

　　“是华婶啊，我今天来办事的，今天四叔没有和你一起吗？”邱天对那女人笑道。

　　“他啊，懒得快流油了，谁知道窝到哪个地方打麻将去了。”华婶将还有些面粉粘着的手在围裙上随意擦了擦，“早餐吃了吗，没有吃我帮你包几个去。”

　　“不用麻烦了华婶，我已经吃过了，你忙去吧，我还要办事呢。”

　　迎面走来一个挑猪肉的壮汉，满身都是油腻，看着都腻味，看到邱天一行，竟然眼中只是看着邱天对三个天仙似的美人儿竟是视而不见。

　　“小天！？难得啊难得，这个时候会见到你过来，别是找我要债的吧，哈哈哈……”壮汉说话也他的胸腔倒是很成正比，洪亮浑厚，似乎还有回音。

　　“是啊是啊，你欠我的一百万欧元什么时候还？我还等着娶老婆呢。”邱天笑着给了他一拳，并没有因为他身上地油腻而有丝毫避让。

　　“没事，找不到老婆，我家的闺女还等着你。”

　　从一个发廊路过，里面两个发型非常张扬的男女齐齐叫道：“喂，邱天，正好，我家托尼最近精神萎靡啊，有空帮我看看啊，哟，蓝莓也在啊，你友仔病了，该慰问一下吧？”

　　“每次就你多事，哪次来都有毛病。”邱天没好气道，“去，叫托尼过来，我一脚帮他治好。”

　　一路走下去，秋妍轩三人都快傻了，一拨拨的人不断的和邱天招呼着，邱天随口应付，一改平时沉默寡言地样子，和那些人十分地熟络的对话，就像回到了家地孩子，这里就是他的地头。


第一百六十九章【谈判】

　　师梓然知道一些这些底细还好些，刘琪雅和秋妍轩却是差点就将美丽的大眼睛瞪出来。邱天这种孤僻的人，竟然人气红火到这样的地步？那简直比中国足球队得到世界杯冠军还要让人匪夷所思。

　　当然，注意到三个大美女并对她们敌视的人也不少，她们大都是消息比较灵通的，而且以女性居多，自然不会因为对方长得漂亮就会心软，只是看到邱天和她们在一起，才没有采取什么过激行为。

　　“天哥。”一个清脆悦耳的女声传来，顿时吸引了师梓然三女的目光，心下都是狐疑是不是邱天在这里还有什么相好，竟然叫得那么亲切。

　　但一看到真人，不禁让三女大失所望，本来如此好听悦耳的女声，怎么着都应该发自一个青春靓丽的少女，没有想到那女孩的卖相如此不堪。头型是很土的一条编织长辫，长度直到腰际，脸上一个老旧的黑色眼镜，师梓然怀疑那是不是他老爸以前的珍藏品，身高大概也就一米五几，具体难说，因为她有些驼着背，干瘪的身材穿着一套宽松的灰蓝色粗布衣服，明显不是她母亲就是她奶奶的款式。

　　唯一值得称道的也只有那还算白皙的肌肤，其他的地方，在她们三个打扮高手来看，简直一无是处。早就听说部队里面很多通讯连的女兵声音听着想犯罪，看到真人就阳痿，虽然这比喻有些粗陋，但却不得不说用在这里十分贴切。

　　“哟，小薇，看店呢？奶奶呢？”

　　邱天一开口，师梓然三女又是感到一阵奇异。邱天和其他人虽然也很熟悉，但显然对这个女孩更亲近，当然。师梓然的奇异和她们略有不同，她早通过资料知道小薇的奶奶被邱天救过命，而且对她们家帮助很多。她奇异的地方是没有想到这个女孩竟然就是那个小薇。

　　“奶奶腰有些不舒服，上去休息了。天哥，你吃早饭了么？没吃我这还有一些呢。”看到邱天女孩显得很高兴，但声音却依然保持平缓而清脆，没有丝毫高亢。

　　“我吃过了，奶奶没事吧？”

　　“没事，老毛病了，你又不是不知道。对了，你是要谈这次搬迁的事情是吗？我没有想到天哥你竟然是这个公司的人，我知道你在的公司肯定不会坑我们的，一定是那些人在骗人！”

　　“那些人？那些人是什么人？”师梓然洞察力一流，一下就切中问题地要害。

　　听到师梓然忽然说话，小薇才将注意力从邱天身上移开，看了看师梓然三人。然后有些腼腆的轻声问道：“天哥。她们就是公司的领导吗？”

　　“嗯。”邱天懒得解释过多，就干脆点头。

　　“那我就放心了，姐姐们长得那么漂亮，一定不是坏人。”小薇拍着胸口微笑，虽然这种天真地样子是洋娃娃般甜蜜女孩的专利，但出现在她的身上，众人却并没有什么特别的感觉，既不讨厌，也不会眼前一亮。就像呼吸般自然。

　　“谁告诉你长得漂亮就不是坏人的？”邱天大笑，“难道你没有听过金玉其外败絮其中这句话么？”

　　“喂！学长！你这话似乎意有所指哦。”师梓然不满的道。

　　邱天回头对她做了一个“不打自招”的口型，然后立刻转回去对小薇道，“不说那么多了。小薇，带我去找你们的代表，我可不知道他们在哪。”

　　师梓然自然读懂了邱天的口型语，但苦于邱天在说正事没有办法发泄，只能狠狠跺了跺脚让地球帮邱天还债。

　　“好，我先把小卖部关了，等我一下就好。”小薇个子虽小，但是动作却不慢，干起活干净利落，很快就收拾好把拉闸门关了下来，带着四人向前走。

　　蓝莓叫唤了两声，小薇就摸了摸他的脑袋笑道：“蓝莓，不好意思，刚才没有注意到你，你也来了？”

　　蓝莓又乖巧的叫唤了两声，任由林婉欹的小手放在他的脑袋上。

　　刘琪雅本来想出声提醒林婉欹蓝莓的脑袋不能碰，没想到还没有来得及说，小薇的手就放到了蓝莓地脑袋上，蓝莓乖得就像一只哈巴狗，想到上次差点被蓝莓一口给咬了，虽然她不会吃一条狗地醋，可心里仍然很不是滋味，秋妍轩也就算了，她一向都十分佩服自己这个好朋友，可眼前这个毫不起眼的村姑竟然也行……

　　她还只是心中不忿，师梓然却是高喊了出来，瞪着蓝莓道：“喂！蓝莓，你太不够意思了，人人都能摸你的头，为什么我不行？”说着小妮子青葱白玉般的小手就向着蓝莓的脑袋上摸去。

　　蓝莓本来还一副懒洋洋的样子，似乎很享受小薇的抚摸，师梓然一伸手，他的眼神就变了，脖子一甩就露出两排狰狞的獠牙，眼神凌厉，吓得师梓然赶紧地缩回了手。

　　“气死我了！有没有搞错啊？我这种宇宙霹雳无敌美少女竟然比不过一个村……”她本想说村姑，却猛然想起这样说似乎邱天会不高兴就猛然住了口，但那意思就是傻瓜都听得出来。

　　小薇脸色微变，有些尴尬的笑了笑，将蓝莓拉转回来，“蓝莓别闹，她是天哥的领导。”

　　师梓然看到邱天难看的脸色，暗狠自己的口无遮拦，正不知如何是好，秋妍轩忽然道：“小薇，还没有到么？”

　　“哦，就到了，前面那栋小楼看到了吗？就是那里了。”

　　秋妍轩在关键时刻打破了尴尬岔开话题，将有些僵硬地气氛给打散了。邱天想想师梓然也并非恶意，叹了一口气没有再说什么，加快了一些脚步。

　　这里住户地代表有三个人，一个是秃顶的老头，大概六十多岁，脸上有很多老年斑。这个人邱天也认得，平时都称呼他为赫伯，并非一个精明地人物，只是在这里德高望重，因为大家都服他，所以很多事情都由他来牵头代表大家出面。

　　另外两个四十多岁的男子，一个叫王大柱，一个叫做林峰，都是这里比较有名的人物。

　　赫伯坐在茶几边，他的身后坐着一个三十来岁的男子，邱天认得是他的儿子，但坐在另外一边的那个中年人却眼生得很，头发有部分花白，带着一个金边的眼镜，胡子刮得很干净，但也许是毛发比较茂密粗壮的原因，所以下巴和两鬓处还是有些若隐若现的青。

　　只见他闭着眼睛，手指在扶手上有节奏的轻轻敲击着，看似十分悠闲的样子，即使听到有人声也没有睁开眼睛。

　　除了这五人，在稍远地方还站着两个人，一个是阿文，另外一个邱天又不认识。

　　邱天进门随意扫了一眼，就将在场诸人快速浏览了一遍，接着他十分有礼貌的对赫伯道：“赫伯你好。”

　　赫伯给人感觉就是一个慈祥的长辈，对邱天亲切的笑了笑道：“好，好，早知道小天是这个公司的，我们就不用那么麻烦了。”

　　邱天笑道：“我也是刚刚才知道这个事情。”

　　“真的是刚刚才知道的么？”那个胡渣泛青的中年人忽然睁开眼睛盯着邱天淡淡的道。

　　“你这是什么意思？”师梓然冷冷道，“这种事情难道学长还会骗你们这些人么？”

　　“在师小姐眼中，我们这些人的确是不怎么高明，不过至少也还算是个人的。”那人淡淡道。

　　在场的人就连阿文都涌起一阵同仇敌忾之心，脸上显出恼怒之色。那人抓住师梓然简单的一个词语不当，一句话就挑起了火药味。邱天知道师梓然如果和人辩论某个学术问题，她的嘴巴可谓天下无敌，但若是玩伦理，她虽然有提高，但大概也就初中生的水准，虽然她说这话并非那个意思，但邱天知道，对方的人却不知道啊……

　　邱天不知道这个人为什么要存心挑起双方的敌意，但现在显然不是探究的时候，如果还没有开始谈判就闹僵，后面将很难收场，正想说什么，秋妍轩忽然站上一步道：“邱天他确实是之前不知情，他的为人熟悉他的人应该清楚。”她的声音不大，甚至可以说是小声，但在场的人即使蹲在角落的阿文都听得一清二楚，而且心中的不满也瞬间消弭，这不是声音大小的问题，这就是一种气势。

　　“没错，我也相信小天不是这样的人。”赫伯摸了摸下巴的胡须点头道，“秋总，刘总，还有这位漂亮的女娃，坐吧，不要客气。”

　　秋妍轩和刘琪雅他们都很熟悉，免去了介绍，刘琪雅等人入座后，邱天立刻就开门见山的道，“赫伯，具体的情况刚才我已经问过刘总，我觉得奇怪的是，你们原本答应的条件，为什么后面又反悔了？”


第一百七十章【你是不是疯了】

　　赫伯有些尴尬，那毕竟是他们毁约在先，刚组织了一下语言，那个男子又抢先道：“你们还用假惺惺的奇怪？原因你们自己最清楚！”

　　“这位先生怎么称呼？也是代表之一吗？”

　　赫伯有些不好意思道：“不，这位是我们的……我们的……”

　　那人接口过去，“顾问，鄙人陈善胜，是赫伯请来的顾问。”

　　“善胜，善于赢取胜利，好名字，不过还请陈先生将原因明言，我们确实是不知道。”秋妍轩淡淡道。

　　陈善胜冷笑道：“既然如此，那由我再说一遍又何妨。你们当时有意隐瞒了你们公司的实际情况，所以我们对你们开的搬迁条件非常不满，另外，按照你们的规划，你们要将这里的土地建设娱乐场所以及商场，你们有没有考虑过祖祖辈辈在这里生活的这些淳朴的劳动人民的心情！？”

　　刘琪雅怒道：“胡说八道，当时我把大概的规划设计都给赫伯你们讲过，你们当时明明是说没有问题的，现在竟然还诬赖我们！搬迁条件更是白纸黑字的协议签在那里，谁会不看就签字？”

　　陈善胜面不改色淡淡道：“当时就是因为你们的谎言欺骗了赫伯签订了协议，我们才非常不满，赫伯，她说她当时讲给你们听了，你们也认可，有没有这回事？”

　　赫伯三个代表互相看了一眼，有些犹豫，陈善胜道：“赫伯，别忘记了。你代表的是这里上千户的人家，代表的是大家地利益，你还想让他们受穷受气么……”

　　赫伯身上一震，咬了咬牙，对刘琪雅道：“刘总不好意思，我可能人老记忆力衰退。不太记得你什么时候说过这些规划的事情。”

　　“什么！？”刘琪雅拍案而起，怒视着赫伯道，“你现在竟然不认账？”

　　“啧啧么大的公司的老总竟然如此的沉不住气。”陈善胜摇头叹道，“认什么帐？当时谁听到你说了？谁能为你证明？何况，空口无凭的，时间也过了那么久，谁知道当时情况怎么样。还不是任凭你说么？”

　　刘琪雅气得都有些颤抖了，当时双方谈得十分地融洽，而且还有政府方面的人在场，所以她也没有在意那么多，并且协议也都签了，本以为事情就这样圆满的结束，哪知道竟然会出现这样的变数。

　　“你说空口无凭。好！你自己来看看这个协议是不是你们签订的！”刘琪雅拿出协议狠狠拍在茶几上。

　　陈善胜面不改色道：“不用看了。我前面已经说过，这是在欺骗的基础上签订的协议，如果你们认为我们不按照协议搬迁触犯了法律，尽可以去起诉我们。”

　　“你！”刘琪雅恨不得将自己地高跟鞋踹入陈善胜的口中，在狠狠的搅动。就是因为政府出面要她们和平解决，才有了现在的局面，去告？别说赢不赢的问题，一个官司打下来，这块地不知道要等到猴年马月才能开始动工了。显然，这个王八蛋是抓住了她们的要害。

　　秋妍轩也有些一筹莫展，理虽然是站在她们一边，可形势显然却不在，师梓然冷笑一声。正想挺身而出来做这个出头鸟。邱天已经站了起来。

　　“赫伯，我邱天和你还有这里很多的人认识也不是一天两天了。我只想问你，你们究竟信不信任我。”

　　“你算什么东西？在民生大计面前……”

　　“住口！”邱天一声怒喝将陈善胜地话打断，冷冷地看着他道，“我现在是和赫伯还有代表说话，不是和你，我不知道你是什么顾问还是什么东西，我只知道你一次次毫无礼貌的在插嘴。每一次都是我们谈得正好，你就一句话挑起双方的矛盾，恨不得双方立刻打起来才好，你是什么居心！？现在，我和赫伯说话，请你，不要再像个小学生一样插嘴，好吗？”

　　“你！”这下轮到陈善胜气得浑身颤抖。

　　秋妍轩刘琪雅和师梓然三人则是感觉一阵爽快，心中暗暗叫好。

　　邱天不再理他，扭头看向赫伯正色道：“赫伯，王叔，林叔，还有阿文，小薇，你们告诉我，你们相不相信我？”

　　刘琪雅暗暗皱眉，邱天这种问法能有什么意义？就算再好的朋友，涉及这种利益问题，还是处于相对的两方，再怎么都不可能只用信任两个字来囊括一切的。她刚想再次站起说点什么，忽然感到两边手俱都一紧，发现却是师梓然和秋妍轩竟然一左一右的拉住了她。

　　刘琪雅不满的看了两女一眼，正想说话，那边一直低垂着脑袋不说话的小薇却是几乎第一个站出来道：“我，我相信天哥。”虽然她说话地声音很小，还有些胆怯，但语气却透着坚定。

　　紧接着阿文和赫伯的儿子也站出来道：“我们也相信小天，他绝对不会害我们。”

　　赫伯看了看刘琪雅三人，再看向邱天深吸了一口气道：“我……”

　　“赫伯！”陈善胜忍不住叫出声来。

　　赫伯被他喊得顿了顿，但却没有犹豫，点头道：“如果你要问我相不相信，那我的答案无疑是肯定的。”

　　王大柱和林峰也一起道：“我们也和赫伯一样的想法。”

　　“什……什么！？”刘琪雅和陈善胜讶然叫出声来。在这样地情势下，说出这样地话意味着什么，两个人十分明白，所以他们实在想不通为什么这里这么多人会为了一个二十出头的小伙子做出这样地承诺。

　　“既然如此那就好办了。”邱天正色道，“前面的事情虽然我相信刘总和秋总不会欺骗我，但毕竟我没有参与没有什么发言权，所以我请求，接下来的谈判由我来全权负责，我来出任你们的代表。”

　　“什么？”陈善胜跳了起来，“你是不是疯了！？你一个对方公司的员工，来出任我们的代表？真是滑天下之大稽！”

　　刘琪雅也感觉邱天没有常识，说出那么外行的话，正想叫他退下，却没有想到赫伯说出一番让她震惊无比的话。

　　赫伯和另外两个代表只是思索了片刻，就点头道：“好！以后这件事就全权委托小天你来帮我们办理，我们一千一百户人家的命运就交给你了！”

　　“疯了，疯了，赫伯，你是不是被灌了什么迷魂药了？”陈善胜又急又怒的对赫伯吼道，完全没有了之前的从容。

　　赫伯板着脸道：“老陈，如果是其他人，我姓赫的还不敢拿这上千人来儿戏，但若是邱天，我的这个决定这里的人就没有不服的，之前我……”

　　邱天知道他要说什么，忙打断道：“赫伯，之前无论是不是受到了什么人的挑拨都不重要，重要的是我会把这个事情处理好给你。”他知道赫伯这类人，说好听的是德高望重，说难听点就是老迂腐，而且实际上也并没有什么太好的决断能力，往往处事优柔寡断，前面被那陈善胜一激，就赶紧的顺着撒谎，所以对付他们必须得快刀斩乱麻，不能留一点余地。当然，也不能追究他们前面的失误，这面子问题，并不是上流社会的专利。

　　邱天的话刚说话，陈善胜忽然就大笑了起来，笑得腰都弯了，所有人都看着他的时候，才道：“我早和老板说你们这些穷鬼都是疯子，他还不信，这个世界上竟然还有这样的蠢人！”

　　赫伯等人脸色微变，阿文眉毛一轩正待发作，一直不说话的秋妍轩这时忽然道：“陈先生，告诉你的老板成放，他做的这些事情，他日必有回报！”

　　陈善胜脸色大变，讶然看着秋妍轩，秋妍轩却不再开口只是漠然的看着他。

　　邱天道：“赫伯，其实刘总她们一再妥协，就是因为政府考虑到南博会即将开始，所以将社会的安定放在了第一位，给她们施加了很大的压力，否则她们拿这份协议告你们，再怎么样也是两败俱伤的局面。这个姓陈的是我们公司对头成放的人，他正是看准了这一点，才找人煽动闹事。”

　　邱天话音刚落，忽然外面传来一阵阵的喧闹声，然后那声音越来越大，似乎正不断有人在屋子外面集合起来。

　　阿文出去看了看立刻跑回来道：“是这里的住户，他们听说今天进行谈判，所以都集合了过来。”

　　“看看去。”邱天和赫伯两拨人一起走出外面。


第一百七十一章【百狗大战】

　　赫伯的家正好在靠近湖堤路，正对着就是一大块的草地，此时草地上已经集合了两百多人，而且人数还在不断的增加中。他们有部分人只是巴巴的看着这边，但也有部分在那儿高喊着自编的一些口号，什么打倒奸商之类的。

　　虽然不是所有人都和邱天熟识，但至少都认识，但刚才有人传出消息说涉及了自己的公司利益，邱天这一次要反过来找他们的麻烦而不是来解决麻烦了。所以大家都想过来看看怎么一回事，有些和邱天不算熟，比较热血的激进派被人挑拨了一下就一边喊着一边过来。

　　场面有些混乱。

　　当人数激增至五百名左右，邱天觉得这样下去可不是办法，忽然对身后的三女道：“帮忙让他们安静下来，我好说话。”

　　刘琪雅不耐道：“我们怎么让他们安静？”

　　“那好办，跟我来。”邱天说着，拉起她们三个就向二楼跑。二楼有个小阳台，正好对着这几百号人，从那儿说话不仅方便，而且还能有效防止被砸东西。

　　“等等，你想干什么？”刘琪雅见邱天推开阳台的门，感受到下面热烈而激动的气氛，有些害怕起来。

　　没想到邱天这时候还能笑出来，眨了眨眼，忽然二话不说就将她们三人给推了出去，对着人群大吼道：“全部人听着，这三个女人，就是这个公司的领导。就是你们口中的奸商！”

　　就连师梓然都没有想到邱天会忽然将她们摆出来，看着下面看上来地几百对眼睛，即使神经强悍如她，也有些心虚。

　　然而没有想到的是，那震天的喧闹声和怒吼声却是在她们出来后的短短五秒完全的静止了下来，所有人看着她们的目光都有些异样。这种忽然出现的震撼和之前慢慢走进来的感觉是完全不一样的，而且安静这种东西，同样是会传染的。看到这三个美得冒泡地大美人，听邱天说她们竟然就是传闻逼迫他们的奸商，很多人心中对这种说法开始动摇。潜意识认为如此美的女子是不会对他们下这种“毒手”的。

　　邱天要地就是这个效果，见大家安静下来，都是望着这里，他清了清嗓子。大声道：“我不知道你们又听到了什么传闻如此的激动，但我想告诉大家，那不是真的！我已经和赫伯达成了统一的意见，如果大家相信我，我会给大家一个说法，一个非常公道的待遇。但前提必须是，立刻停止你们这些胡闹的行为！”

　　“你算什么东西！滚下来，不满足我们地条件。谁说的都没用！”

　　“对。王八蛋给我们滚开！去死，大家不要相信他，一看就是骗子！”

　　“骗子！骗子！”

　　好几拨人忽然高声嚣叫起来，但让他们惊奇的是，平时只要一起高喊，那些傻瓜村民立刻就会从着如云，但这次却没有任何一个人附和。

　　邱天沉着脸怒喝道：“是谁叫的！站出来！”

　　他们当然不会傻得站出来，但他们还是亮出了身形。因为在他们附近地人们呼啦啦的一下子全部散开，如此一来，他们虽然不动却全部无所遁形。

　　邱天寒声道：“你们是什么人？你们根本不是这里的住户！”

　　那些住户也是奇怪，有些男子更是问出来：“你们是什么人！？不是我们的住户在这里捣什么乱！？”

　　邱天待大家都看清了，才朗声道：“大家都看到了，很明显，是有人在挑拨我们的关系，当你们拿着武器冲进公司里面，当你们拿着鸡蛋甚至一些硬物投掷手无缚鸡之力的女人的时候，你们有没有想到过，若是打伤打死了人，后果会如何？被公司里面地保安制服，扭送公安机关，被关到大牢里面地时候，你以为这些叫嚣得如此大声的混混流氓在干什么？他们在嘲笑你们都是蠢货！”

　　“你……你他妈胡说八道！”有个黄毛仔破口大骂，本来还有一连串地脏话，但却再也骂不出来，因为他们都感到了，四周几百人投过来的怒气感觉他们正一步步逼过来，几个流氓双脚都开始打摆了，他们最擅长的就是人多欺负人少，现在反了过来，只能说是报应。

　　“不关我们的事，是姓陈的家伙给我们钱让我们干的！”几个流氓终于抵抗不住那股压力，脚一软跌坐地上，带着哭腔拿出了最后一招——推卸责任。

　　不过，邱天相信他们说的是事实，赫伯也信，扭头过去，却哪还有他的影子。

　　“姓陈的奸贼在那里！”师梓然忽然指着人群的外围叫道。

　　所有人扭头看过去，却见他阴沉着脸道：“邱天，我没有想到这次的计划会因为你个人的原因失败，本来糊弄这些愚民是万无一失的事情……”旋即他忽然大笑起来，“但你们以为你们这样就算胜利那你们就大错特错了，给我动手！”

　　十六条不知道从哪里冒出来的全黑色狼狗扑了出来，表情狰狞，唾液不住的从嘴角流淌，眼睛通红，明显处于暴躁时刻。

　　“给我见人就咬！出了那么大的乱子，政府还让不让你们接受这个项目！分两条去攻击秋妍轩！”陈善胜大叫一声，那十六条恶狼般的狼狗就扑向了人群，还有两条则径直向着小阳台的方向冲来。

　　只是刹那功夫，就有十几个人的惨叫声就响起，有好几个人大腿一块肉竟然被那狼犬生生咬了下来，鲜血撒了一地。那两只攻击过来的狼犬同样非常勇猛，竟然直接起跳，纵身扑上了小阳台，眼中只是盯着秋妍轩。

　　“不要！老陈你个王八蛋，你在干什么！？我什么时候让你伤害轩轩了！？给我住手，住手！”一个西装革履的青年跑出来对着陈善胜怒吼，赫然是成放成公子。

　　陈善胜却是满脸的委屈道：“不正是老板你让我那么做的么？”

　　在两人对了一句的当口，这边两条狼犬即将到达小阳台，秋妍轩花容失色，竟是完全忘记了躲闪，电光石火之中，一直躲在邱天后面的蓝莓闪电般跃出在空中迎向了两只狼犬。

　　众人只觉得眼前一花，那两只黑色狼犬就倒飞了出去，砸到地上后，扭动了几下竟然就此挂了，若是有心人仔细观察，会发现两只狼犬的喉咙都已经被抓穿。

　　蓝莓一动，邱天不知道什么时候也已经站在了秋妍轩的身前，忽然发出一声非常古怪的口哨声，响彻云霄，接着大声吼道：“兄弟们，抵御外敌！全体出动！”

　　他的话音才落，由近及远，狗吠声，猫叫声此起彼伏，越来越大声，越来越凶，众人能看到的地方，只见有的从楼梯间跑出来，有的从阳台上直接就跳下，各个小楼中不住的涌出各种各样的狗，猫还有一些其他的动物，越积越多，转瞬间就把人群和那六只恶狗给隔绝了起来。

　　六只狼狗非常凶暴，那短短的时间已经伤了二十几人，还有两个受伤颇重，邱天看着在其他人帮助下包扎伤口救治的伤员，愤怒的吼道：“杀！无！赦！”

　　上百只猫狗立刻像注射了兴奋剂般，完全无视狼狗的凶残，一个个奋勇争先，张开大嘴小嘴猛扑过去。

　　陈善胜看着面前恐怖的一幕，额上冷汗直流，忽然喝道：“射杀秋妍轩，快！”

　　“咻咻”两声，两只细细的竹箭从两个人的吹筒中射出，直向秋妍轩射去。邱天早注意到那两个帮手，因为他们就是真正控制那十六只狗的人，看到他们将一个竹筒拿起对着这边一吹，立刻做好了防备，加上他早已移动到秋妍轩身前，所以很轻易就用手掌将那两只箭给打了下来。

　　“快走！”陈善胜拉上那两个人落荒而逃，邱天手一指，什么都没有说，蓝莓就已经闪电般窜了出去。

　　那边群狗大战只三十秒就落下了帷幕，十四只黑狗死无全尸，这边只是有几只小狗受了点小伤而已。看着一地的狼藉，成放双腿一软竟然跌坐到了地上，而那些混混则是哭喊着落荒而逃了。

　　几百号人和几百只狗挤在这儿，又是喧哗又是狗叫，闹成一团，邱天只能叫来阿文让他组织人手先疏散人群，狗群就没有必要疏散了，这些动物都是这些住户家养的，只需要跟着他们的主人离开就可以。

　　四周终于安静了下来，邱天几人大步走向刚刚从地上爬起的成放。


第一百七十二章【学做菜】

　　“成公子，废话我不多说，是男人今天的责任你就得扛起来！”邱天冷冷道。

　　成放看着秋妍轩叫道：“妍轩，不是我，老陈他疯了，我一直都叮嘱他不能伤害你的，那些狗我连见都没有见过！”

　　秋妍轩冷冷道：“不是我就可以任意伤害了么？”

　　“不……不是，我……我是说，这、这事情的发生不是我的本意，我、我只是……”成放本来就草包一个，在刚见了那么大的场面，更是吓得有些语无伦次。

　　邱天道：“无论如何，你要还是个男人，这些受伤的人的医疗费，还有发生这次事故的损失你就主动去扛起来，如果弄到报警最后由法官来判定，那时候就不太好玩了。”

　　成放不住的点头，“要的要的，这些我负责，我全部负责，妍轩，你一定要相信我，我只是想追求你，没有想到事情会这样的，老陈他一定是背叛我了！”

　　秋妍轩不再理他，和邱天等人转身进了赫伯的小楼。

　　师梓然忽然道：“其实，我相信成放所说，陈善胜背叛了他，或者说，陈善胜本来就是别人派过去的卧底。”

　　邱天笑道：“我知道你观察仔细，但我们也不是蠢人啊，早知道成公子干不出这种阵帐。不过为了让他负责多一点，黑锅就让他背吧。”

　　“你真够坏的！”师梓然打了他一拳。

　　小薇这时候迎上来，关心的问，“天哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“那我回去看看奶奶，我有点不放心。”

　　“好，你去吧。”

　　见小薇远去了，刘琪雅忽然问道：“邱天，刚才那些狗是不是你叫来地？”

　　这个问题秋妍轩知道答案，所以根本没有想到问，师梓然是也想问，但忘记问了，只有刘琪雅被那种场面给惊呆了，对这个念念不忘。

　　事实上。这些狗啊猫啊什么的的确是邱天叫来，但只是发出讯号而已，他当然没有能力一次控制那么多动物。

　　这些动物可以说绝大部分都是从领域出来的，若是在其他地方。对付这十六条如此凶残的狗也只能靠他自己的力量，但好死不死的，老陈却想在这个地方用那点兵力来撒野，那不是送死是什么，即使不用邱天呼唤，以这里动物的团结。他们再来多几倍，也只有一个死字。

　　“当然不是，是蓝莓叫的。”邱天随口道，然后立刻岔开了话题，“发生了那么大的事情，赫伯这边我们还是赶紧将事情定下来。”

　　再次围坐下来，赫伯等人脸上都有些尴尬，前面谈地时候做的妥协是出于对邱天的信任，现在则是完全明白了陈善胜的阴谋，所以对此前地一些作为感到惭愧。

　　还好刘琪雅虽然不是做领导的料，但这件事上还算会做。完全不提之前的不愉快。在秋妍轩和邱天一起的商讨下，很快就将正式的合同签订下来。邱天之前就让师梓然帮忙查了一些其他类似案子搬迁补偿的问题。发现秋妍轩给他们地条件其实已经非常优厚，所以才敢打那样的保票，现在赫伯等人心中有愧，本来已经做了吃一点亏的打算，但还是对邱天抱有希望，却没有想到最后不仅条件没有差，反而还多给了他们几个好处，例如到时候建成地娱乐城和商城地金卡等，让他们笑得牙都蹦了的同时，对邱天更是服到了骨子里。

　　“喂，小薇吗，什么事？”邱天和刘琪雅三女谈完正事正准备离开，就接到了小薇打来的电话。

　　“天哥，你们谈完事情了么？”话筒中传来小薇清脆的声音。

　　“谈完了。”

　　“嗯，是这样，时间也不早了，奶奶让你叫上三位姐姐过来我家吃顿便饭。”

　　“那还用说，你不说我也是肯定要去蹭饭吃的，不过她们去不去我可不敢打包票。”

　　一声似乎掩着嘴巴的轻笑传来后，才传来小薇的说话：“没关系地，你帮忙邀请一下就好了。”

　　“好，我先问问，待会给你回过去。”邱天将电话一挂，就看向三女道，“小薇邀请你们一起去吃午饭，要不要去？”

　　师梓然抢先道：“就是刚才那个小妹妹么？如果你去我也去。”

　　秋妍轩微笑道：“也好，我也真饿了。”她听说邱天地手艺就是向小薇学的，立刻就忍不住想去尝尝了。

　　见刘琪雅不说话，邱天“识相”道：“刘总，你还有事忙就先回去，没有关系地，那边我和小薇说。”

　　邱天说话好像为她着想，其实就是不想她去，刘琪雅似乎也听出了那么点味道，反而眉毛一扬道：“再忙也得吃饭呀，走，一起去。”

　　小薇家是一栋两层楼的平房，原本这里并没有规划建房，地也不是小薇的，但小薇的父母早亡，从小跟着爷爷奶奶长大，前几年爷爷也因病去世后，家里就剩下她们老小两口，生活十分困难，住的地方还是以前工地留下的毡房，邱天就和赫伯等人商量，在这块贴近旁边一栋六层的私人楼边加盖了这两层的小平房给她们栖身，楼上住人，楼下则作为大厅和厨房厕所，费用自然是大家一人凑一些出来，后来邱天又帮她们出主意，将大厅前隔出一块地方，弄了一个小卖部，现在，基本上老小两口人就是靠着这个小卖部过日子。

　　邱天一行过去的时候，小卖部已经开门，但坐镇的却不是小薇。而是一个头发完全花白地老奶奶，看到邱天进来，老奶奶颤巍巍的站起来，堆起满脸的笑容道：“小天啊，事情解决了没有？”

　　邱天赶紧上前两步扶着她，一边有些小得意的笑道：“那还用说，我出马还有什么搞不定的。”

　　“是是，有我们小天在，就没有什么是解决不了的。”听到事情已经解决，奶奶笑容更盛，满脸的皱纹都皱到了一块，语气中对邱天的自豪感没有一点掩饰。

　　“奶奶，我来给你介绍一下，这两位是公司的老总。刘总和秋总，这个是我的同事，师梓然。”

　　“奶奶，你好慈祥哦，我也好想要一个你这样地奶奶。”师梓然蹦到前面亲热的拉起了奶奶的手。

　　秋妍轩显然也很喜欢奶奶，接过邱天的班。扶着奶奶，只有刘琪雅是不咸不淡地点了点头，算是打过了招呼。这种贫苦人家。她自然是看不上眼的。

　　奶奶看到三个美人儿围着自己一直当作孙儿看待的邱天，那比中了五百万还要高兴，不住的点头，嘴巴笑得就没有合拢过。

　　“奶奶，听邱天说你的手艺是这里的一绝，我们今天是不是有口福了？”其实师梓然哪里是听说，根本就是看过调查地资料。

　　奶奶笑道：“我不行喽。小薇她可比我厉害多了。小天他呀，有时候跑过来就是死皮赖脸的缠着小薇要饭吃呢。”

　　邱天也不否认。只是笑问道：“小薇呢？应该差不多可以吃了吧？”

　　“在里面呢，你们先在小厅随便坐坐，这里乱了一点，不要介意啊。”奶奶显然对能将这几个邱天的领导请到家里十分高兴，脸上笑容就没有断过。

　　这时候一只拉布拉多犬欢叫着跑了出来，和窜到奶奶脚边地蓝莓闹在了一处。这只狗就是邱天送给奶奶地，曾经是蓝莓亲自训练的拉布拉多，刚才的战役也是参与了的，只不过还没有来得及动爪子就完工了，只好怏怏而回。

　　邱天不管他们，将三女丢在小厅坐着后，自己就跑进了厨房。厨房不宽，里面也是堆满了各种厨具，但是小薇在里面却犹如水中的游鱼，轻巧熟练的使用着那些并不算好的厨具，掀开锅头地盖子，立刻就有一阵香气弥漫了整个空间。

　　“好香。”说话地不是邱天，而是发自一直站在那儿看的邱天身后。

　　小薇和邱天一起扭头看过去，就看到静立门边地秋妍轩。

　　“秋总，你怎么过来了？这里油烟多，您还是在客厅等一会吧，很快就好。”小薇有些腼腆的过去，将秋妍轩向外推。

　　秋妍轩回到小厅，想起刚才小薇只是叫她出来，却没有管邱天，显然对邱天跑进去已经习以为常，心里竟破天荒的感到颇有些不是滋味，待小薇将菜全部做好了，秋妍轩发现邱天也是忙里忙外的打下手，拿碗筷摆桌椅什么的，驾轻就熟，最后尝过小薇超级美味的菜肴，她按耐不住就发了一条短信给邱天：“我要学做菜！”

　　邱天的手机短信设定是震动，不会发出声音，所以别人不知道他收到短信，这也是邱天为了这种情况而特别设定的，收到短信了，他还装模作样过了好一会才拿出来。

　　看到秋妍轩发来的内容，有些奇怪，回道：“学做菜？你本来不就会做菜么？”

　　秋妍轩回：“明显不是一个等级！”

　　邱天愣了一下才明白她是在和小薇比，不由有些好笑，回道：“你什么时候那么好胜了？若是我介绍你认识一个杂技团的你怎么办？难不成真的去练习空中飞人？（一个大大的笑脸）”

　　很快秋妍轩就回了过来，“那不一样！（白眼）”邱天发现她按按键的时候，手指还多用力了几分，笑了笑就回：“那敢情好，你学好了做菜，我最爽了，只不过，你愿意一天到晚熏油烟？学厨可是很辛苦的。”邱天说虽这样说，但实际上还是不舍得她学厨，能做出一般的家常小菜，味道不难吃就行了，为了那点目的若是弄得那对完美无暇的手有了什么损伤，他不得心疼死。

　　“那你帮我和小薇说，我要向她学。”

　　邱天毫不犹豫就答应了，心想到时候和小薇说说，教她的都是一些不太会伤到手的菜肴就好。

　　一顿饭吃得很是融洽，就连刘琪雅也是赞不绝口，当然除了师梓然，她就顾着伸长脖子去偷看邱天的短信内容了，只可惜她的视力就算再好，也是没有办法从手机的背面看到短信的内容的，谁叫她非得选择了一个邱天正对面的位置呢？


第一百七十三章【刘琪雅的邀约】

　　回到公司已经到了下午上班的时间，秋妍轩回到自己公司，师梓然回了办公室，刘琪雅则把邱天单独叫了去。

　　一关上总经理办公室的门，刘琪雅就板着脸问道：“邱天，你老实告诉我，为什么那些农村人会对你如此的言听计从，还有刚才的狗群究竟是怎么一回事！？你究竟是什么人？”

　　刘琪雅不能不怀疑，要知道，这次的谈判虽然上演了惊心动魄的百狗大战，但排除其他仅仅针对谈判来说，其实是非常非常的简单，几乎是什么都没有说，就达成了协议，而之前，为了这事那些住户几乎已经闹出人命来。从邱天和那些住户的对话看，他们的关系绝对不仅仅是有点交情那么简单，而且邱天竟然还能一个口哨将那个地方的所有猫狗之类的动物给叫了出来打架，这简直就是骇人听闻，这些都是她这个老总一无所知的，对于她的想法，她觉得自己的手下对她应该是完全的忠心。

　　邱天听到她这有些质问的话，心中却是暗怒，这些事情本就是他的私事，这在出发前师梓然也已经说过了，和她有什么关系？她是自己什么人，凭什么要告诉她？

　　但邱天毕竟不是师梓然，可以如此的肆无忌惮的直斥其非，只是淡淡道：“我经常去那玩，和那里的人交情很好，所以他们才会对我信任。至于那些狗，我早说过，我和动物有独特的交流手法，但那也只是一个桥梁。真正让那些动物团结起来的，还是他们自己的意愿。”

　　刘琪雅皱了皱眉，显然对这个答案并不满意，“你说谎！我知道这不是事实的全部！”

　　“刘总，这确实不是事实的全部，但那纯粹属于私人的事情。以前你和我说过要利用我，我现在既然有能力被你利用，既完成了海洋之心，也把这次的闹事事件解决，那就够了。何必要刨根问底？”邱天强忍心中的不满，但语气却已经有些不耐。

　　“你是想提醒我。这些都是你的功劳，没有你，我将一事无成是不是？”刘琪雅怒道。

　　邱天给她来了一个默不作声，既不承认也不否认，刘琪雅气得全身都有些颤抖，这时候恰巧她的手机响了起来。她本不想接听，但看到来电显示是卢业政，犹豫了一会。还是挥手让邱天出去。然后调整了一下心态按下接听键……

　　邱天离开刘琪雅的办公室后，直到下班，刘琪雅都没有再找过他，本以为这事就那么过去了，不会再有什么波澜，即使到时候刘琪雅将功劳全部归到她自己的头上他也不想去在意，没想到晚上。刘琪雅一个电话过去就将他硬是给拉到了乐巢。

　　“刘总。找我有什么事？”

　　乐巢邱天经常被梁伟斌拉去，算是比较熟悉。所以很快地就找到了已经喝得俏脸酡红的刘琪雅。

　　刘琪雅今天的穿着依旧性感，西装短裤下一对长腿穿上了高光的黑色丝袜，上身则配上一件紧身露脐地小背心，胸前的双峰被挤压出一条惊心动魄的沟堑，白皙的脖子上一条泛着幽蓝光芒的蓝宝石项链，更是为她渡上了一层神秘的气息，尤其那蓝宝石地坠子正好掉落在胸前的沟堑上，让明显是给别人欣赏她的胸部找了一个很好地借口。

　　邱天就在心里想着这个借口狠狠看了几眼那耀目地白。

　　刘琪雅抬头看到是邱天，忽然露出一个迷醉的笑容，举起还有大半杯酒的杯子道：“你迟到了，要罚酒一杯……”

　　说是要罚邱天酒，但说完却是自己一口将那杯酒给闷了下去，喝完还将杯子倒过来以示没有“养鱼”。

　　邱天坐下来皱眉道：“刘总，你那么急找我究竟是什么事？”

　　刘琪雅却不理他，叫来服务生拿了一瓶轩尼诗过来，自顾自的用绿茶调起来，调好这混合的洋酒后，拿过一个空杯倒满，就递到邱天的面前。

　　邱天不接，只是看着她的眼睛，“刘总，我不是来喝酒地。”刘琪雅把酒杯直接放到他地面前，咯咯一笑道：“我知道你不想来，我知道你看不起我，你们所有人都看不起我，对不对？”

　　“刘总，你喝多了……”邱天看到旁边已经空了一瓶轩尼诗，显然之前她自己一个人就搞定了一瓶洋酒。

　　刘琪雅咯咯一笑，又是一杯酒灌下去，然后用那勾魂的丹凤眼看着邱天，朱唇轻启：“小邱，你觉得我这个人怎么样？”

　　“嗯？什么……什么怎么样？”邱天奇怪她怎么忽然问这个问题。

　　“是不是觉得我这个人肤浅，急功近利，盛气凌人，遇到大地事情就惊慌失措，若非靠着这副身材样貌，我可能什么都不是？”

　　“这……也没有那么严重了……”邱天话虽然这样说，但其实心中却真是那么想的，当初一起坐电梯的时候，那副嘴脸他现在仍然记忆犹新，后面敢直接顶撞她也是基于这个原因。但现在她自己说出来，难不成自己还附和说：“啊，那么巧啊，我也是这样认为的……”

　　“呵呵，口是心非，你以为我都不知道你们背后是怎么说我的么？如果不是靠着卢副总的裙带关系，我有什么资格来这里当老大，对吧？”刘琪雅虽然在笑，但笑容却有些惨然，不知道是不是喝酒的原因，眼中似乎还有什么液体在闪动。邱天正色道：“刘总，我从来没有传播或者制造过这些流言。”

　　“你当然没有，但你却相信。”

　　邱天沉默，他相信并非是因为那些流言，而是因为亲自看见。

　　“你真好，别人对你的流言都是谣传，至少还能辟谣……”刘琪雅叹了一口气，苦笑，“但我的却都是真的。”

　　邱天心中一凛，虽然大家都知道刘琪雅的一些事情，他也亲自看到过，但现在她却是第一次亲口承认，她为什么要向自己说这些？

　　“你知道为什么我才来那么点时候，但这些不是谣言的流言就传得漫天飞了么？”刘琪雅的声音猛然提高，咬牙道，“是庞正！全都是他找人弄出来的！我们后面都有人，我是卢业政的人，他是涂副总，我们这两个派系的斗争是由来已久，这一次在南宁的分公司，不是他死，就是我亡！姓卢的走了，明天，只要他一回到上海，庞正的体系就崩定了，也可以帮卢业政狠狠打击一次涂副总，这次险些把这个项目搞砸的闹事事件，我们全部让他来背！”

　　邱天沉默不语，他早知道庞正和刘琪雅两人水火不容，没有想到已经到了这种地步，一夜之间，失势的人就要卷铺盖了……邱天还注意到，刘琪雅说到卢副总称呼竟然是“姓卢的”，念的时候似乎还有一种狠劲在其中。

　　刘琪雅将目光放到邱天的脸上，脸色柔和了一些，但声音仍旧很大，“所以我今晚叫你来，就是为了好好谢你，今天下午我虽然那样说，但无可否认，不论是海洋之心还是这次的闹事事件的解决，你都是居功至伟，若没有你，我肯定完蛋了，肯定！以后，你可要好好帮我，我不会亏待你的。”

　　“咕噜咕噜”，刘琪雅话一说完，立刻就将一杯酒放入了肚中。

　　邱天有心阻止却不知道如何开口，正想着是不是先伸手将那瓶酒给先抢过来，刘琪雅就迅雷不及掩耳的把酒倒满，大笑道：“终于把庞正这个狗杂种给拉下来了，太过瘾了，姓卢的也走了，来邱天，我们喝一杯好好庆祝庆祝！”

　　“别喝了，你醉了！”邱天这回没有犹豫，快速的伸出手按住了刘琪雅的杯子。虽然他看到刘琪雅在大笑，但怎么看都感觉那笑容只有一个形，完全没有意。

　　刘琪雅被邱天按住杯子，不由一愣，此时她已经喝了不少酒，眼波迷离，脸庞酡红，嘴唇微张，随着轻轻的喘息小嘴还不时的发出几声诱惑的呢喃。邱天心中感叹难怪连卢业政这种阅女无数的老淫棍都要对她如此的着迷，就是他此时都感到一阵耳热心跳。

　　就在邱天有些心猿意马之际，刘琪雅忽然出乎意料的离座，弯腰手支撑着桌子将脸凑到了邱天的面前十分近的地方。邱天吓了一跳，惊鸿一瞥中，看到她弯腰领口内的乳丘汹涌澎湃，凑到近前的脸蛋上，红艳的嘴唇中喷出的酒气和体香混合成一种致命的诱惑直打在他的脸上，忍不住心脏狂跳起来。

　　却听刘琪雅忽然咯咯一笑道：“我告诉你一个小秘密哦，其实庞正是Gay来的，否则我早就摆平他了。邱天，你不会也是吧？嗯？”


第一百七十四章【酒醉，麻醉】

　　邱天一震清醒过来，将刘琪雅推回到座位上，皱眉道：“你醉了！”她的意思很明显，若你不是，我也很容易可以摆平你，用自己的美色，这点邱天十分的反感。

　　“和你开玩笑呢，别紧张……”刘琪雅回到座位上笑得花枝乱颤，那放浪形骸的样子引得旁边的客人甚至服务生都是频频侧目。

　　邱天心下恼怒，正想拂袖而去，忽然周围一下子喧闹了起来，乐巢的DJ也显然兴奋了，音乐风云色变。

　　看了看周围，邱天才发现现在乐巢已经人满为患，而且还有很多人正不断的进入，难怪和刘琪雅说话越来越困难，原来不知不觉人已经来了那么多。

　　这时候，DJ忽然高喊：“欢迎我们今晚的神秘嘉宾——周俊基！”

　　现场立刻爆发出山呼海啸般的尖叫声，伴随着声浪，一个打扮新潮，酷毙帅呆的男子从通道跑进来，跳到中心一个小小的舞台上。邱天虽然不是十分关注娱乐圈，但这个红透半边天的台湾帅哥还是略有耳闻，据说还被媒体冠予了一个“少妇杀手”的威风称号。

　　只见台下的粉丝尖叫声更大了，尤其是那些女粉丝，更是几近疯狂，甚至有一个十分漂亮性感的女粉丝当场将自己的胸围脱下拿给他签名。

　　周俊基打过招呼后，DJ就十分兴奋的高喊：“俊基今晚和大家一起HIGH，也会给我们带来他的几首好听地歌曲，在我们的强烈要求下。他答应了第一首歌可以有一个女歌迷上来和他合唱，有没有志愿者？”

　　DJ的话犹如导火索般又一次引爆了现场的炸弹，那女生的尖叫声浪几乎要刺破耳膜。

　　“啊……志愿者太多了，这要俊基如何抉择呢，不如，由俊基你自己随便点一个吧？”DJ对周俊基道。

　　见周俊基点了点头，然后目光在人群中游动，女生们恨不得将脚也举起来好让他看得清楚一些，有几个女人甚至脱下外衣或者胸围拿在手上晃荡以吸引眼球。

　　“就她吧。”周俊基脸上露出一个迷人的微笑。

　　所有人顺着他的手指看过去，就看到了邱天面前的刘琪雅。邱天这时候才发现。刘琪雅这个期间也在不住的灌酒，那第二瓶的轩尼诗也几乎见了底，现在地她头发微乱，眼睛微眯。嘴唇微张，虽然快要不省人事的样子，但卖相却的确更显得撩人，仿佛熟透了的水蜜桃一般。

　　所有人都在看着她，她却自顾自地又喝了一杯，DJ忍不住叫了一声。她才反应过来，扶着桌子颤颤巍巍的站起，冲着DJ问：“叫我么？”

　　“对。就是你了。美丽的女士，请到这里来。”DJ道。

　　刘琪雅看了一眼周俊基，忽然笑道：“你、你是周俊基，呵呵，要合唱么？不行的，邱天要吃醋的，邱天是我的恩人。恩人最大……对不对？邱天。你会吃醋对不对？”

　　所有人都面面相觑，不知道她在说什么。邱天知道她是完全喝醉了，只能站起来扬声道：“抱歉，她可能喝醉了，不好意思，你们继续，我们要走了。”说着扶起刘琪雅就往外走。

　　竟然有人拒绝了周俊基地邀请，大家感到匪夷所思的同时，却并没有沮丧，更是举高了手希望自己有机会。周俊基见刚才那个十分吸引他的美女竟然不给面子，感到有些尴尬，为了掩饰就随便点了一个在场地女孩。

　　邱天不再关心什么周俊基，扶着刘琪雅就在密集地人群中钻，准备到门口的时候，那里人少了一些，是乐巢设计的内走廊，上面有很多的小桌子，这里的人坐得就比较宽松一些。从人群中挤出来，邱天刚想松一口气，忽然呼啦啦的就有五六个女人堵住了他的去路。

　　看她们地装束邱天就知道她们就是传说中地太妹了。

　　“竟然敢让我们的俊基难堪，还以为是什么货色呢，原来是一个婊子。”

　　“啧啧，果然够骚地，一边走还一边跳脱衣舞。”

　　邱天听了她们的话，不由扭头看过去，发现刘琪雅身上的衣服竟然破损了很多处，到处凌乱不堪，一边肩带脱了，腿上的丝袜被勾破了好几个大洞，露出了里面性感的蕾丝胸罩和白皙的大腿。大概是刚才穿过人群的时候，那些狠刘琪雅给周俊基难堪的女粉丝干的好事。

　　他自己也只有一件T恤没有办法给遮挡，只能临时上去抓起垂掉下去的破布来堪堪遮挡。

　　“哟哟，还有一个小白脸帮忙呢。”其中一个太妹夸张的张大了嘴巴，表示她的惊讶之情。

　　另外一个则笑道：“这哪是小白脸，分明是个小黑脸。”

　　然后五六个人则一起肆无忌惮的大笑起来。

　　“让开。”邱天扶着刘琪雅面无表情的对她们道。

　　“不让你能怎么样！？”

　　说变脸就变脸，那几个太妹敛去笑容，紧靠上来几步，将胸部挺起来毫不顾忌会碰到邱天，脸上是一副很拽的神情。

　　“让开！”邱天才不吃她们这一套，伸手就推在其中一个太妹的肩头，将她推得一个踉跄。

　　但那几个太妹估计要的就是这种效果，邱天一动手，她们立刻也就一窝蜂的涌上来，伸脚踹，抓头发，扯衣服，扇巴掌，嗯……都是泼妇的标准动作，不过邱天反应何等迅捷，单手就挡开了她们的群抓攻势，但是对方毕竟人多，他防住了前面，却让后面的刘琪雅有了漏洞。只听刺啦一声，刘琪雅的那件紧身地小衣被撕破了一大片，整件脱落下来，露出只剩下一件很小很暴露的蕾丝胸罩的上身。

　　刘琪雅此时酒意上涌，只能勉强在邱天扶持下不倒而已，根本没有任何抵御能力，在那些人的爆笑声中，在其他人的冷眼旁观中，邱天快速脱下自己的T恤，罩到刘琪雅的身上。然后将刘琪雅横抱而起，一脚踢出。

　　他的动作很快，快得那个扒刘琪雅衣服的太妹才刚开始笑三声，就被邱天的一脚直接踢到了小腹。仰天摔了出去。

　　所有人都没有想到邱天如此狠辣果断，对几个女人也是毫不留情，而且没有一点犹豫，那几个太妹都没有反应过来，邱天地脚又来了。只是几下子，一共六个女子就趟了一地。

　　乐巢的保安来得很快。本来想上来架住的，但还没有来得及起步，战斗就结束了。邱天也不怕那些保安。横抱着刘琪雅慢悠悠的就从他们面前走出了大门，而摄于邱天此时地气势，他们竟然没有一个人敢出声叫住他。

　　邱天不会开车，也知道刘琪雅不可能再开车，所以没有必要再找她的钥匙，直接拦了一辆出租车就回去了。

　　刘琪雅的家他去过几次，还是很有印象的。邱天本打算将她往家里一扔就离开。没想到在车上一直很安静的刘琪雅回到家门口的时候却开始发起了酒疯，喊叫着还要喝酒就是不愿意回家。一直不住地阻挠邱天从她的包中拿钥匙开门。

　　邱天一怒之下，将她按在门上，然后一手把他的小包抢过倒转过来，把里面地东西呼啦啦地全倒了出来。如此一来很容易就找到了钥匙，试了四五次就将门给打开了。

　　把刘琪雅摁到沙发上后，他才返身到门外去捡散落一地的东西，“女人包里杂七杂八的东西就是多……”邱天一边将地上的东西往包里塞，一边忍不住嘀咕一声，忽然他的手一顿，竟然发现抓在手上的是一个避孕套，再摸索了一下，一共有六个，还有两瓶避孕药，一瓶事前一瓶事后的。邱天冷笑一声，就将那些东西全部放回包里。

　　回到大厅，他顺手打开了大灯。

　　不知道是不是大灯地忽然亮起让刘琪雅受到了惊吓，但她地反应却让邱天十分奇怪。她向后躲到沙发的远端，一边有些呓语般地祈求道：“你不是回去了么？雅雅今天已经够了，不要玩了好不好？不要……”

　　邱天有些不明所以。这时在灯光下，他才发现这个客厅是有够凌乱的，沙发的抱枕滚落一地，茶几上的东西混乱不堪，还有很多抓成一团的纸巾在地上。

　　看到这些景象，邱天大概知道了之前发生的事情，叹了一口气，到房间找到一条薄毯回来将她包裹了起来免得着凉。正想转身离去，却被似乎有些清醒过来的刘琪雅拉住了手。

　　“邱天，嗯，是你？”

　　邱天回头道：“刘总，你喝多了，好好休息，我先回去了。”

　　刘琪雅却似乎没有听到邱天的说话，只是傻傻痴痴的看着邱天，忽然道：“邱天，你是一个人才，以后好好帮我，我们一起闯出一片天地来，好不好？我不会亏待你的。我是认真的，我是真的想做一番事业出来。”

　　邱天听了这话，终于忍不住鄙夷的一笑，嘲弄道：“不会亏待我？就像要把师梓然出卖给卢业政那样？”

　　“什么！？”刘琪雅浑身一震。

　　“以为我不知道么？我亲耳听到你答应帮卢业政把师梓然弄上手！师梓然是这次立了大功的人，你却这样待她，你说我凭什么相信你这种女人！？”邱天冷笑说完，一把打开她的手，扭身就走。

　　刘琪雅急道：“不是的，我不会出卖师梓然，那只是我的缓兵之计，当时我没有办法……现在我不是根本没有做么？”

　　“够了！”邱天厉声道，“我不管那些，我只会做好我该做的，不要再和我谈条件！你要用你的美色笼络，就找别人，别以为是男人就可以被你任意玩弄！”

　　说完邱天再不理她，摔门离去。

　　出到小区外面，被夜风一吹才发现，靠，自己光着上身，出来太急那件T恤竟然忘记拿回来。但现在也不可能再回去拿，只能到时候有机会再说了。


第一百七十五章【那件衣服】

　　第二天早上十点，刘琪雅都没有来上班，邱天在办公室写了一会文案，秋妍轩却找上了门来。

　　最先看到秋妍轩的是正准备去上厕所的小孔，小孔是从宣传部调过来的，面孔虽生，但在汇东其实也算是老人了，自然的，对秋妍轩这个要气质有气质，要样貌有样貌，要身材有身材，要修养有修养的顶尖美女也是仰慕非常，出门的时候忽然见到她就站在自己的面前，竟然丢人的第一次出现大脑当机的情况，愣在那儿一动不动只是傻傻的盯着秋妍轩的脸。

　　秋妍轩似乎对这样的情况司空见惯，对他微微一笑道：“你好，请问邱天是在这个办公室吧？”

　　听到秋妍轩的问话他才一震醒来，顿时脸红过耳，有些结结巴巴的道：“啊，是、是啊，邱天是这里、是这个办公室……”

　　“谢谢。”秋妍轩微一颔首，从他身边走了过去，他却是又陷入了脑袋的一片空白之中。

　　邱天忽然看到秋妍轩也是吓了一跳，一声轩姐差点就脱口而出了，还好及时吞了回去。

　　“小邱，找你有点事。”秋妍轩进到办公室，面对多双注视过来的眼睛依旧淡定，走到邱天的面前非常从容的道。

　　“啊，秋总什么事？”邱天张了张嘴，迸出这句话。

　　“关于麻村那块地皮，在这个策划案中，我们想进行一些必要的修改。但是原来已经和赫伯他们说过，所以想让你帮忙和赫伯他们说一下可能会好点。”

　　“这样啊，我能不能看看那个修改的地方？”

　　“没问题。”秋妍轩将那份早准备好地方案册子递过去。

　　邱天刚刚接过还没有看，就听到小希那边有些些惶恐的叫了一声：“刘总。”目光才看过去，刘琪雅已经走到他的面前，由于走得快，让邱天甚至感觉扑面有一阵风吹过来。

　　见她看着自己，邱天刚想问是不是有什么事情找他，刘琪雅就在大家目瞪口呆中，将手上的一个袋子递到邱天手中道：“这件衣服昨晚你忘记拿了。我已经帮你洗好，丢三落四，哼！”

　　说完然后她似乎才看到秋妍轩，随意的道了句：“呀。妍轩你也在呢？你忙吧，我昨晚没睡好，去办公室补一下睡眠，走了。”

　　大家看着她的背影消失在门外，然后目光又猛然回到邱天的身上。

　　“晚上”“拉下衣服”“古怪的语气”“睡眠不好”这几个关键词，让人是浮想联翩啊。这不奇怪，谁看到刚才的一幕如果没有一点想法，那不是太单纯。是IQ实在太低。

　　邱天张大了嘴巴。心中道了句“我靠！”看向秋妍轩，秋妍轩表情没有什么变化，只是原本挂在嘴角的淡淡笑容已经淡得没了踪影。

　　其他人地表情就精彩了，尤其是师梓然，直接就怒视着邱天，杀气湛然。

　　“小邱，你先看看那个修改方案。有什么问题再找我。我还有点事情，就先走了。”秋妍轩说完点了点头。就离开了邱天的办公室。表面上看似乎和平时没有什么区别，但邱天知道她一定是不舒服了，因为她若是平时，一定会等对话的对象说完才会离开，现在却是自己一说完立刻就转身走了。

　　“学长！你昨晚去哪了？”师梓然站起来走到邱天的桌前瞪着他道。

　　其他人虽然也很好奇，但却是不太敢直接问地，毕竟这涉及到了顶头上司的私事，不过若是师梓然问了，那自然是最好不过。虽然师梓然并没有要隐瞒追求邱天的想法，但其实很多人都是不知道的，当然这不包括邱天同部门的这些同事，每天相处那么长时间，就算想不知道都难。所以他们现在只需要竖着耳朵就好。

　　“去刘总家里了啊。”

　　邱天回答的倒是一点都不含糊，只不过由他亲口说出，大家地心里还是有些怪怪的感觉，尤其师梓然，眼眶一下子就湿润了。

　　“你去刘总家干什么？为什么她要帮你洗衣服？”

　　师梓然刚问完，邱天手机短信铃声就响了起来，拿出来一看，是秋妍轩的，只有一句话：“没有什么要和我说地么？”

　　秋妍轩不比其他人，自然得好好解释一番，只能将昨晚地事情简练的发了过去，刚按了发送，师梓然就气鼓鼓的道：“不要发短信了，先回答我的问题。”

　　邱天心想自己怎么那么倒霉要解释两遍，该死的刘琪雅一定是故意的，故意也就算了，还偏偏选择秋妍轩和师梓然都在的时候……

　　有些恼火地邱天没好气地道：“我又不是犯人，你也不是警察，问那么详细干什么？”

　　“你！人家是关心你！”师梓然气得走回自己的桌前用力地坐了下去，还好她身材苗条，否则这一下那办公椅就得少条腿。

　　邱天看了一会那本秋妍轩给的文案，忽然有些漫不经意仿佛自言自语的低声道：“昨晚刘总喝醉弄坏了外衣，我将衣服借给他穿，然后将她送了回家，出来的时候忘记拿了，就这样，爱信不信。”

　　师梓然虽然依旧别着脸似乎生闷气的样子，但心中却已经偷笑不已，别人信不信她不知道，反正她相信，而且邱天还特意解释给她听，忍不住就有些小甜蜜。

　　这时候她的手机忽然很急躁的响了起来，她很快接起，只是听了一会，好看的眉头就皱了起来。

　　挂了线她立刻就走到邱天旁边，弯腰低头将嘴巴凑到邱天的耳边悄声道：“学长，我们那边已经安排好。可以接林婉欹去治疗，可是刚才我的人过去联系她们地时候，出了状况，林婉欹竟然拒绝了我们的帮助，怎么办？”

　　“什么？她拒绝了？她怎么会拒绝的？”邱天有些诧异，这种千载难逢的机会都拒绝，难道小妮子疯了么？

　　“不知道，她父母劝都没用，除了说不去，其他什么都不说。”

　　“岂有此理。这臭丫头搞什么！我去看看！”

　　师梓然赶忙拉住他道，“我也去，等我一下。”说着她一下钻进经理室，轻易的请到了假。回来和邱天一起出去了。

　　坐师梓然的车很快就来到了林婉欹家，邱天看到师梓然派来的人坐在大厅等候，而林婉欹的父母则还在她的房间中不懈的劝说中。

　　见到邱天，林父走出来，低声道：“小婉不知道怎么回事，我们什么话都说过了。就连脾气也发了，她就是不理。”

　　“伯父，我来试试吧。麻烦你让伯母出来一下。我想和她单独谈谈。”

　　“好。”林父点了点头，叹了口气走进去。

　　邱天待林母出来了，就走进林婉欹地房间，看到师梓然也跟着他，不由站住了脚，“你跟来干嘛？”

　　“我和你一起去。”师梓然道。

　　“去。你捣什么乱！”邱天瞪她一眼。干脆将门给关了起来。

　　林婉欹躺在床上，侧身睡着。邱天走到她正面对的床边，坐到床沿上，也不管她紧闭着眼睛，直接道：“面子真的那么重要？”

　　“什么？”林婉欹睁开眼睛看着他。

　　邱天这样问是有道理的，既然她父母用尽了方法，那自然是什么都说过了，既然她就是不愿意开口，他来问也一个样，所以干脆改变策略，现在看她反应，邱天就知道有戏了。

　　“我知道你是不爽师梓然，要和她赌一口气是吧？那地确很有面子，可犯得着用你的一辈子来换吗？”邱天的语气并没有埋怨，反而还带着叹息和惋惜。

　　“我才不是为了和师梓然赌气，我是……”情急之下的林婉欹脱口而出，但最终还是悬崖勒马收住了口。

　　邱天知道这是关键时刻，所以绝对不能松懈，赶紧追问：“不是那是什么？难不成你不喜欢受这嗟来之食表现你的伟大情操？”

　　“不是！不是的！我是不想再欠你地情，再让你为难了！”林婉欹一说出口，眼泪也随着涌出了眼眶，“我知道，我一直都知道，这次事故根本就不是你的责任，可我忍不住就是怪你，对于你的帮助还认为是应该地完全不知道感激，一次次地让你为难，这一次师梓然愿意帮助我，又取消了原来的条件，我知道一定是你又和她达成了什么协议，我不能再这样自私下去了，师梓然她说得对，我是得了便宜还卖乖，我不配你对我那么好！”

　　“胡说！”邱天一直愕然的听着林婉欹的自白，听到这里才忽然断喝出声，“她真的是和你这么说的？”

　　见林婉欹不语，叹了一口气，邱天才接着道，“退一万步说，我一点责任没有，但现在既然我已经付出了那么多，你也想报答我，那我就问你，你怎么报答？躺在床上能干什么？坐在轮椅上你能报答我什么？只有你完全康复了，才能做很多有意义的事情不是吗？何况，你对得起你父母地养育之恩吗？还有，你坐轮椅能成为摄影师？摄影师是要走遍大江南北地。”

　　“可是……”

　　邱天道：“小婉，我并没有答应师梓然的任何条件，我不骗你，我和她谈过后，她答应无条件帮助你，所以你不要有任何地思想包袱，最多如果你好了，那就算欠她一个天大的人情好了，以后再想办法报答，不是更好么？”

　　林婉欹用力的咬着嘴唇不说话。

　　邱天知道她已经动摇了，只需要最后一把火就搞定，赶紧将声音放柔道：“婉欹，不要辜负那么多关心你的人，来，点点你漂亮的下巴，告诉我你同意了，快点。”

　　林婉欹终于点了点头，却忽然身子用力一翻向邱天倒过去，邱天吓了一跳，见她用力很大，怕她受伤，赶紧把她上半身抱入怀中，急问：“怎么了？”

　　林婉欹用力抱紧邱天，用力的哭泣着，仿佛要把自己这些天的压抑全部都倾泻出来。

　　邱天任由她宣泄，只是温柔的拍着她的后背，直到她的抽噎几不可闻了，才轻声问道：“好了，既然你已经同意，那我叫那些人进来，你可得好好配合他们，他们会帮你办完一切的手续，你就安心治疗就行了。”

　　“嗯。”林婉欹伏在邱天的怀中，用鼻音轻轻嗯了一声。

　　邱天将她缓缓放回床上，刚起身，林婉欹又拉住他的手。

　　“天哥，以后我就叫你天哥好不好？”

　　“好啊。”

　　“嗯。”

　　“没事了吧？”

　　林婉欹摇了摇头，然后对他展颜一笑，露出两个可人的小酒窝，由于泪痕未干，那酒窝润润的，就仿佛真的盛有酒在里面一般。

　　邱天一出去，所有人的目光都放到了他的身上。邱天露齿一笑道：“不辱使命，小狮子，叫你的人进去办事吧。”


第一百七十六章【缘由】（上）

　　“以后不要在我老爸那些手下面前喊我小狮子好不好？”回公司的路上，师梓然忍不住向邱天报怨。

　　邱天想到刚才自己喊她小狮子的时候，那几个气质不凡的中年男子失态的表情，就有些好笑。

　　“怎么？你也感觉不好意思啊？”

　　“不是不好意思，毕竟我也是他们的领导呀，到时候我都没有威严了，还怎么管人啊。”

　　别看师梓然在邱天这边的公司就和一个一般职员没有什么区别，但在天云集团内部，就连那些高层都对她是敬畏有加，并不比对她老爸差多少，甚至还尤有过之。像刚才那几个来办事的人在一般人眼中可能职位都算是很高的了，手下也是一箩筐，但见到师梓然就连大气都不敢出一下。

　　其实邱天也能看出来他们的紧张和敬畏，只是自动无视了而已。

　　“不行。”邱天摇头笑道，“我就是要叫你小狮子，否则就不叫了。”

　　师梓然只能无奈道：“那，那种时候能不能叫小声一点啊……”

　　如果刚才那几个人知道师梓然竟然会有这种妥协服软的时候，他们一定会怀疑自己得了间歇性精神病，这简直是不可能的。

　　“呵呵，不耍你了。”邱天笑道，“以后我会注意，不让你这个大领导丢面子，放心吧。”

　　“喂，你这话怎么听起来有点讽刺意味啊！”

　　“有吗？是你多心了吧？”

　　“就是有！”

　　两人说说笑笑回到公司，正好赶上吃午饭。随意要了点饭菜刚想随意找一个桌子坐下。小单等同部门的同事在靠窗的一个位置向他们招手。

　　屁股还没有坐稳，小单就兴奋地道：“你们知道了没有，公司地震了！”

　　“什么？地震？”邱天看了看四周，到处都是完好无缺。

　　倒是师梓然反应比较快，问道：“你是说人事大变动？”

　　“宾果，还是我们的师仙子厉害。”

　　师梓然皱眉道：“不是说过不要叫我什么仙子么？叫我小师就行了。”

　　小单尴尬的笑道：“这不是开个玩笑么，呵呵……”然后他赶紧转移话题，“你们知道谁完蛋了吗？”

　　师梓然淡淡道：“庞正是吧？”

　　“咦？你知道了？”小单讶然。

　　邱天却是在心中微微叹了一口气，没想到刘琪雅昨晚说的没错，庞正真的倒了！虽然他并不喜欢庞正。但对于他的倒台，却也没有什么喜悦之情。

　　“我刚回来，哪会知道，我是猜的。”师梓然道，“刘总和庞正的斗争早进入了白热化，这段时间刘总几次漂亮仗已经逐渐占了上风，加上这一次的闹事事件的解决，庞正已经没有任何地优势可言，若是刘总再安他一个通敌的罪名，让他背原先那些人闹事的黑锅。即使庞正的靠山再狠都没有用。我想，按照刘总地作风，庞正这个派系的人估计全完蛋了吧？”

　　“厉害！和师……和小师你说的一模一样。这次刘总十分坚决完全没有给他们留下一点余地。财务部，业务部还有好几个职能部门的领导都受了牵连，你不知道刚才有多夸张，许多保安过来看着他们捡东西进行交接，像打仗一样，我还从来没有见过这样大的场面呢。”

　　邱天忍不住道：“我说小单他们被炒鱿鱼关你屁事啊，你那么兴奋干什么？”

　　小单睁大眼睛道：“你是不是傻了？既然那么多人被炒。那么就铁定会有很多岗位空出来。说不定，我们还有提升的机会哦。”

　　邱天问：“吴经理也被炒了？”

　　“喂喂。别乱说话啊，给吴经理听到我们以后有得小鞋穿了，我是说其他地职位。”小单急道。

　　“其他的职位？那哪还轮到我们。”

　　“那可难说得很。”小单正说着话，饭堂中忽然发出很多女生的惊叹声。

　　邱天等人注意到很多人都是看向门口地方向，猜想又是来了什么不得了地人物，扭头一看，竟然是梁伟斌！他穿一件立领的衬衫，加上一条淡黄色的西裤，全都是高档货，衬衫的扣子多开了一颗，上面还挂着一副小墨镜，嘴角挂着一丝笑容，带电的眼球轻轻的转动，说不出的风流倜傥。尤其引人瞩目地还有他地肩膀上，还停着一只毛色非常漂亮的大鹦鹉。

　　“这个骚男！”邱天捂着眼睛。

　　梁伟斌对着全场地女性放了一轮电后，径直走到邱天这一桌，一屁股就坐到了师梓然的身边，令全场哗然。要知道，师梓然一般都是坐邱天的旁边，另外一边是绝对不会让任何男性坐的，否则就会出现非常严重的后果，上次有个人不信邪非要挑战师梓然的耐性，结果屁股不知道为什么肿了起来，完全不能坐，一个月后才好。

　　没想到师梓然对于他的这一举动不仅没有任何反感和反击，还似乎很习以为常的样子。

　　梁伟斌一坐下就先对师梓然笑道：“小狮子，今天又变漂亮了一点，厉害啊厉害。”

　　站在他肩膀上的鹦鹉菲尼克斯一边喊道：“胸部也大了一些，厉害啊厉害。”一边飞到了邱天的肩膀上。

　　师梓然先是瞪了臭贫的鹦鹉一眼，然后恶狠狠的对梁伟斌道：“想死吗？我说过不要叫我小狮子！”

　　“哦哦，我忘记了，这是某人的专用称呼，我是没有资格滴，我改，立刻改行了吧？师梓然小姐，OK？”

　　师梓然沉着脸，手就向口袋里面摸，梁伟斌知道这个除了邱天没人能制得住的超级小美人是真的生气了，脸色大变，忙跳起来赔笑道：“开玩笑的大小姐，别阴我啊，我今天还有非常非常重要的事情要办，关于秋天的。喂喂，死人头，发什么呆，给我过来！”

　　说着拉起邱天就向着门口外面跑。

　　“神经病。”师梓然从口袋里面摸出一包餐巾纸，优雅的抽出一张抹了抹嘴，没好气的道。

　　出到餐厅外的大走廊，梁伟斌不住的喘息，邱天好笑道：“你这是典型的打着灯笼上茅房——找死！”

　　“靠，这种女人如果做了老婆，我不知道能不能活过四十岁……”梁伟斌还是心有余悸。

　　“谁让你先去惹她的？你嘴巴放干净一点能有事？”

　　“哟，开始帮她说起话来了？师仙子是美得冒泡，不过秋妍轩怎么办？”

　　“小声点，神经啊你。”邱天按住他的嘴巴，没想到菲尼克斯立刻也扯开嗓子嚷：“秋妍轩怎么办？”

　　看到邱天眼光的倒影中，自己竟然已经被剥光了毛往一个沸腾的锅里面放，菲尼克斯知趣的飞起身，一边叫嚷着：“我去找师美女，拜拜！”飞走了。

　　邱天哼了一声，才对梁伟斌道：“你小子到底什么事情那么神神秘秘非要拉我出来说？”

　　梁伟斌一脸的得意洋洋：“嘿嘿，我约了琪雅吃饭。”

　　“什么？”

　　“什么表情啊你，我不能约她？”

　　“你……这次是不是做市场二部老大了？”

　　“这肯定的了，谁还争得过我，不过我约她，其实是因为你。”

　　“我？关我什么事？”

　　“嘿嘿嘿，当然是好事，上次你不是答应做企划部的老大吗？这个说话算话吧？”

　　邱天恍然道：“原来不是你约她，是她约了你，然后想让你做说客。”

　　梁伟斌无耻的道，“哎呀，谁约谁还不是一样，总之，你一句话，答应不答应。”

　　“废话，能升职我干嘛不答应，以为我白痴啊？”

　　“那就好，走了。”梁伟斌说完转身就想走，却被邱天一把拉住。

　　“喂，你那么落力到底干什么啊？玩笑归玩笑，你不要和她搞那么多瓜葛好不好？这栋大楼那么多美女还不够你泡，干嘛死盯着刘琪雅。”

　　“玩笑？秋天，我已经说了很多次了，你们怎么就是不肯相信？”梁伟斌收起了笑脸正色道，“我这次是认真的，一点玩笑的意思都没有。”

　　“什么？你再说一遍？”邱天正视着他的眼睛，想看出他是不是又玩什么花招，但梁伟斌的眼中只有无比认真的神色。

　　梁伟斌叹了一口气道：“秋天，我不知道为什么你那么看不惯刘琪雅，以至于我每次提这个你都是不以为然，但我可以肯定的告诉你，我是真的下定了决心要追求她了，你不是要我从以前的阴影走出来么？我现在正在为这个而努力，难道你不希望看到我的成功吗？”

　　“我是怕你增加新的阴影！”

　　“你这次将那些女人都飞了，就是因为刘琪雅？”

　　“是！”

　　“你对她有多了解？你知道她多少事情？你一无所知就下这些决心？”


第一百七十七章【缘由】（下）

　　梁伟斌走到窗前扶着窗棂，沉默了一阵才道：“你想说的是不是她靠着和总公司的领导有染，出卖身子才换来这个职位？那个人是不是就是刚走的那个卢副总卢业政？”

　　邱天讶然道：“你知道？那为什么……难道你认为那真是谣言？”

　　“不，我知道那是真的，那天去KTV的时候，你以为我没有看到么……”梁伟斌忽然淡淡笑了笑，“秋天，你是不是觉得我神经病了？因为我仍然认为她原本不是那样的女人！”

　　“那我只能告诉你，我的判断和你的恰好相反，我接触她比你多得多，所以我相信我的判断。”邱天沉声道，“不要被一见钟情蒙蔽了你的心智！而且，你确定那真的叫做爱吗？”

　　“……”梁伟斌握了握拳，忽然转过身道，“你一直都认为我是在那次的舞会上对她一见钟情的是吧？其实，那次的舞会，并非我第一次见到刘琪雅。”

　　见邱天望着他没有说话，他继续道：“有一次我去北海银滩玩的时候，由于心情不好，所以找了一个快要入夜的时间想跑去暴游一圈，结果在海边的银滩上，看到了我一生都不可能忘记的情景。一个犹如精灵般美丽的女子坐在沙滩上，手上正抚摸着一只似乎濒死的海鸥，她担忧的眼神几乎让我心碎……在她的轻抚下，奇迹竟然发生了，那只海鸥慢慢的挣扎着。最后竟然扑腾着翅膀又站了起来，然后飞上了蓝天，我看到她抬头望着久久不愿意离去的那只海鸥，露出纯真地笑颜，当时我虽然没有立刻爱上她，但那笑容真的，已经烙进了我的心里面。于是在她离开的时候，我情不自禁的就跟了过去，发现她走进了一片小树林，在一棵树上刻了字。然后蹲在那儿失声痛哭，我很想上去安慰她，可我的脚就像灌了铅一步都迈不动，就这样。直到她几个小时后离开，我仍然站在那里很久……”

　　“那树上刻的是什么？”邱天插入问，面上的表情看不出什么来。

　　“抛弃天真，出卖灵魂！”

　　“……”邱天张了张嘴，却说不出话。

　　“没错！我当时就想，我要帮她找回天真。虽然我不知道她是碰到了什么样可怕的事情，让她竟然下了这种极端的决定，但无论是什么都好。我一定会让她重拾那个纯真地笑容！后来……我找遍了北海。都没有找到她，就在我以为那一次见面会变成一生记忆的某个片段的时候，没想到，却在那次的舞会上再次见到她，并终于知道了她地名字叫做刘琪雅……”

　　邱天叹道：“人是会变的……”

　　“也许吧，若不让我碰上也就罢了，但既然遇上了。我总是要试试。否则我才真的要后悔一生。”

　　“你知道我昨晚送刘琪雅回家的事吧？”邱天沉声问道。

　　“我知道。我也知道，她是故意弄出谣言来的，让所有人都知道你是她派系的人，迫使你最后不得不靠向她那边。你这样的人才若不想办法笼络住，那就真的是没有资格做这个位置了。”

　　“这不是重点，重点是……”邱天将自己看到的东西全部告诉他，包括办公室地异响，手提袋中地避孕套避孕药，还有凌乱的大厅以及不小心看到她胸部上的淤青……

　　他并没有因为害怕梁伟斌受不了就刻意隐瞒，更没有加上任何修饰和自己的看法，看到什么就说什么，具体什么情况，由他自己判断，这就是邱天的做事方法。

　　“我只说我看到的，猜测的我不说。”邱天盯着梁伟斌地眼睛。

　　梁伟斌眼中痛苦地神色一闪而逝，然后丝毫不让的回视邱天。

　　“我……坚持！”

　　“说实话，我反对，这样地女人即使以前再好，但现在都已经变质了，不伦变质的原因是什么！你以前被伤害了一次，难道你就不能找个好点的女孩吗？你又何必自找麻烦……”

　　梁伟斌忽然反问：“秋妍轩的事情不麻烦？”

　　邱天一下就说不出话了。

　　梁伟斌叹道：“不用劝我了，我很清楚我在干什么，真的。你要说我爱她什么，我真的说不上来，但爱情不就是因为这样难以捉摸才更动人吗？”

　　“唉……我真的没有想到你会做出这样的选择，真的，一般人都不会这样的……”

　　“我是一般人吗？”

　　“你当然不是……”邱天笑了笑，“好吧，你都说到这个份上……我也不阻止你，虽然我也有可能判断错误，毕竟原来我就曾经误会过秋妍轩，不过在我没有改变观念前，我仍然不会支持你。”

　　梁伟斌在邱天的肩膀轻打了一拳笑道：“你不阻止就够了，剩下就交给我吧。”

　　邱天笑了笑。两人成天都是笑闹，很少有今天这种正经谈话的时候。

　　梁伟斌忽然笑道：“不说这些了，汇东这里当真名不虚传，真是美女如云啊，不如我们玩一个游戏啊。”

　　“什么游戏？”

　　“对于人与人交谈，美国人类学家爱德华霍尔划分出四个距离，0-0.45米是属于家庭成员和亲密无间的人之间的距离，0.45-1.3米是属于亲近朋友或家庭成员之间一般谈话距离，1.3-3.45米是邻居，同事的交谈距离，大于3.45米是公共距离。”

　　“嗯，那又怎么样？”

　　“也就是说，如果在交谈时女孩不自觉的离你越来越近，说明她已经对你动心，我们就玩这个。嘿嘿，从这个走廊路过的任意三个女生，我们一起上去搭讪，以她和我们说话的距离来定胜负，谁的短谁赢，要请莱茵阁晚餐一次，如何？”梁伟斌越说越兴奋，摩拳擦掌似乎忍不住要立刻上前了。

　　邱天也想缓和一下气氛，点头笑道：“好啊，就和你比一下。”

　　他的话音才落，就有一个长相清秀，身材高挑的漂亮女郎从餐厅走了出来，两人忙迎了上去一起在那女郎的面前站定。梁伟斌首先道：“hey美女你好，我刚刚和我朋友争执，都说自己比较帅，相持不下，所以想找个评委，你来说句公道话吧。”

　　他很聪明，用这样的方法来切入，可以让女方先想他的问题而忽略了面前是两个陌生男人的事实，可以非常快的消除对方的第一道防范心理。他的目的也却是达到了，女郎先是一愣，听了他的话感觉有趣，就笑道：“那你们就找对人了，看帅哥我可是非常拿手的。”说着就将目光在两个人的脸上扫。

　　本来看到梁伟斌的时候，发现就是刚才走进餐厅的时候引起一连串女孩惊叹的帅哥，她就有些心跳加速，再看到邱天，那心跳竟然瞬间就平复了下来，高兴的道：“邱天？你怎么也玩这种游戏呀？”

　　“啊？你们认识的吗？”梁伟斌心中一凉，之前他已经故意站定在离开女郎接近三米的地方，就是认为一般人为了不失礼而很少会刻意退开，只要大家都不动，那就是他赢了，如果她和邱天认识，那就麻烦了。

　　“这栋大厦谁不认识他呀，不过他就未必认识我这种小人物了。”说着女郎向着邱天靠近了一些道，“我早就想找你了，不过没有什么由头又不太好意思，没想到你会送上门来。”

　　“嗯？找我？有事吗？”邱天目测了一下和她之间的距离，已经少于三米，大概在两米左右。

　　“听说你会帮宠物看病，我不太喜欢去看兽医，你能不能帮我家的小狗看看？”

　　“没问题，我留个电话给你，你什么时候方便就给我电话吧。”邱天笑吟吟的给了她一张名片。

　　那女郎高兴的道了谢，临走还不忘对梁伟斌笑道：“对了，你们不是打赌吗？我来说呀，你虽然长得比较帅，但我觉得邱天更有魅力。”

　　梁伟斌干笑几声对她摆摆手，心想废话，邱天帮你的小狗治病你当然说他好了，最好邱天喂错泻药给那狗，拉肚子拉到脱肛！靠。

　　看到邱天还在笑，梁伟斌哼道：“笑毛啊笑，给你狗屎运撞上个认识的。”

　　邱天嘿嘿一笑，“我管你，事先又没说这个不算，赢一局了。”

　　“又有人来了。”梁伟斌听到有女孩的笑声，忙推了邱天一把，“这次看我的。”


第一百七十八章【琪琪之死】（上）

　　梁伟斌信心满满，哪知道一看来人，竟然是师梓然小希一行人，刚刚吃饱了走出来，之前听到的笑声就是小希发出来的。一下子他的脸色就变成了苦瓜的青。

　　师梓然见到两人，忙迎上前瞪了梁伟斌一眼道：“哼，就知道你是来看美女的，大色狼！”

　　梁伟斌最怕的就是师梓然，平时口若悬河的嘴巴在她面前只能噤若寒蝉，只好把金刚鹦鹉抓了过来假装亲热，弄得菲尼克斯直叫非礼，而师梓然一转脸到邱天这边，立刻就变作甜美可人，挽着邱天的手娇声道：“学长，不要跟这个大色狼学坏了，我们一起回办公室吧？”

　　梁伟斌心想：我日，这待遇相差也太远了吧……邱天见小希等同事在一边笑吟吟看着他们，忙将手抽出，道：“你们先回去吧，我还有事和伟仔谈。”

　　师梓然对邱天的抗拒也不以为忤，摆摆手和小希等人笑闹着上去了。

　　“师梓然是一个随便的女孩吗？”梁伟斌却没有笑，反而脸上神色有些古怪。

　　邱天皱眉道：“当然不是。”

　　“那刚才的零接触你知道意味着什么吗？”

　　邱天：“……”

　　“秋天，你打算怎么解决这个结？似乎不是那么容易……”

　　邱天淡淡道：“也没有你想的那么难，你还是多操心你自己的事情吧，我的事你尽管放心。”

　　“放心个鬼。一个处理不好，谁知道师梓然这个魔女会做出什么事情来。”梁伟斌嘀咕一声，然后道：“我觉得，你如果对她无意，还是早点和她说清楚比较好。”

　　“我靠，我怎么说？她从来就这个样子没有明说过，难道要我跟她说我已经有喜欢地人了，你不要缠着我了。万一到时候她来一句你神经病啊？我什么时候说喜欢你了？那我不是丢人丢到家了？何况，我和轩姐的事情又不能暴露！”

　　“嘘嘘，噤声！”梁伟斌推了邱天一下。示意他走廊另外一边有人过来，不要太过激动。

　　邱天扭头过去看了一眼，本以为是什么闲杂人等，没想到来人竟是秋妍轩和刘琪雅。

　　“秋总。刘总。”邱天叫了一声，心想自己刚才声音虽然稍大，但她们的距离当时还很远，估计是听不到。

　　刘琪雅点了点头，然后目光就放到了梁伟斌的身上道：“伟仔你吃午饭没有？没有的话一起吧。”

　　梁伟斌就笑着答应了。

　　秋妍轩则是走到邱天的面前道：“小邱，我让你帮忙的那件事怎么样了？”

　　由于之前听了梁伟斌说的那个什么理论。所以邱天特别注意了一下两女和他们之间的谈话距离，他发现刘琪雅一边说话一边靠近，直到大约两米的地方才站定。和她平时相比。显然是和梁伟斌地关系亲近了一些。而秋妍轩很自然的是越靠他越近，后来似乎意识到什么才强迫自己停下的，但即使如此，也有差不多一米半的距离了。

　　“我已经和赫伯他们说过了，他们说没有问题，你放心吧。”

　　“好，谢谢你了。”秋妍轩表现得无可挑剔。正是一种正常地领导和下属不会太亲近也不会太陌生的对话方式。但如果是非常细心的人就会发现，那种眼神的温度和这种说话的方式根本有些格格不入。

　　不过这样的说话方式并没有能保持很久。下午地时候，邱天的手机就响了起来。

　　一首光良的《不会分离》，这是邱天为秋妍轩单独设定地手机铃声。

　　邱天下意识地皱了皱眉头，下午上班后的这个时候秋妍轩要找她一般都是短信，从来就没有打过电话，是什么事情那么急着找他？

　　“喂，轩姐吗？怎么了？”邱天赶紧的接起了电话。

　　“秋天，琪琪不见了！”秋妍轩的语气很急促，还隐隐有些哽咽，似乎就要哭出来了。

　　邱天知道秋妍轩虽然平时十分沉稳，但碰到自己关系密切的人出什么事就会慌乱，琪琪对于她来说，就像一个亲人般，所以才会一下没了主意。

　　“究竟是怎么回事？琪琪怎么会不见的？”听到是这个事，邱天就放下心来，琪琪虽然他也担心，但一般都不会出太大的事，不是秋妍轩出什么事就好了。

　　“我下午见没有什么事情，就想陪琪琪散会步，没想到一向很听话地她却忽然跑进了一个小巷子，我怎么叫唤都不听，我进去找了好久都不见……”

　　“轩姐别着急，琪琪很厉害地，不会有什么事，我马上过去，你在那里不要乱跑。”

　　“喂！”梁伟斌撞见邱天飞奔，忙一把抓住道，“发生了什么事？”

　　“回头再跟你说，放手。”说完邱天一下挣脱开，冲到四楼把蓝莓叫上就奔了出去。刚出了大楼，菲尼克斯就落到了邱天的肩头。

　　“大头叫我一起去。”菲尼克斯这会儿没有再开玩笑。

　　邱天点了点头，加快了步伐。

　　见到秋妍轩地时候，她已经急得快哭了，哪还有半点平时沉稳优雅的姿态。

　　“轩姐，琪琪找到没有？”邱天疾步走到她的面前问道。

　　“没有啊，怎么办？”

　　“别急，她是往哪个方向跑的？”

　　秋妍轩指着她身后的小巷子。邱天立刻就带着蓝莓和菲尼克斯走了进去，一边道：“蓝莓，你来确认一下。”

　　蓝莓没有说话，鼻子已经不住的耸动着，一边向前走。这里是街道后面，由于规划的问题，这里的楼房建设比较凌乱，纵横交错着很多小街小巷，而且由于街道外面都有正门，所以后面这些小路都较少人烟，蓝莓一路小跑在走到一个岔路的时候就停止不前了。

　　邱天奇道：“怎么了？断了？”

　　蓝莓道：“不，是琪琪曾经在这附近来回跑，每一条小巷都有她的味道。”

　　邱天当机立断：“分头找，半个小时后在这里集合。”

　　秋妍轩和蓝莓都选择了一个方向，菲尼克斯则是高高的飞了起来，邱天沿着剩下的那条巷子一直往前，一路叫喊着琪琪的名字，碰到人还会问一下，但一直找了二十分钟都毫无线索。

　　其实他并没有像秋妍轩那么着急，这年头宠物忽然跑掉的事情很多，虽然琪琪和他们相处与一般人家的宠物不同，但也不至于会有什么危险。也许是看到了什么感兴趣的东西也说不定呢。

　　走到又一个岔路口，他正考虑要先往哪个方向寻找过去，忽然一声十分微弱的狗吠声传入他的耳朵，若非他听力十分强劲根本不可能听到。虽然不能确定那到底是不是琪琪的叫声，但邱天还是毫不犹豫的向着声音传来的巷子寻了过去。

　　这次他行得非常慢，就是怕脚步声掩盖了唯一的线索——那微弱的狗叫声，但他一直走到了下一个岔口，都没有再听到刚才的声音，难道真是幻觉？他左右看了看，右边是一条通向外面街道的巷子，比较宽敞明亮，右边则是一条阴暗的窄小巷子，或者不能叫做巷子，因为那是一栋楼的背面，里面还有一条排水沟，由一堵围墙隔开，虽然也能通到另外一条路，但估计是不会有人选择这里通过。

　　要从哪边？邱天忍不住又大喊了一声：“琪琪！！”

　　“天哥……”

　　“！！！”邱天猛然看向那条阴暗的小道，那分明是琪琪的声音。

　　虽然里面根本看不清是不是有琪琪的身影，但邱天只是犹豫了零点二秒身子就扑了过去，才进去三分之一，以他的眼力就看清了，在前方二十米左右水沟边上，琪琪一身是血趴在地上，她的旁边还躺着一个男人。

　　“琪琪！”邱天大呼一声，狂冲了过去，到了近前才看得真切，那个男人胸口不知道被什么利器所伤，那件白色的衬衫已经被血染红了大半，已经没有了呼吸，而琪琪却还睁开着眼睛，但也只是睁开一线而已，大概是由于被利器伤在下腹，没有中要害，所以还能强撑到现在。

　　“琪琪，没事的，我马上帮你治疗！”邱天心疼的将她抱起一些，然后探手到他身下去检查伤口，没想到却摸到一截肠子。

　　琪琪用微弱的语气道：“天哥，我感觉我快要死了，在死前还能看到你真是太好了。”

　　邱天牙龈都快要出血了，那是因为愤怒。别人也许不知道，但他这个没有执照却比大多数兽医还要专业的医生却知道琪琪说得一点都没错，肠子还有内脏伤的到这个份上，以狗的生命力能支撑到现在已经是奇迹了！

　　“是不是这个王八蛋干的！！？”邱天猛然站起，就要一脚踢到那个躺在旁边的人身上。

　　琪琪正想开口，忽然寒光一闪，一枚利器破空而致，直取邱天的后背！


第一百七十九章【琪琪之死】（下）

　　邱天凭借野兽般的反射神经，身子向前一矮就避了开去。“当”一声响，利器撞到墙上掉落地上，竟然是一把小小的手术刀！他心中一凛，旋风般转过身来，那个投掷手术刀的人已经飞扑而上，手上也是寒芒闪烁，显然，他的手术刀还不止一把。

　　唰唰两下，手术刀从邱天的脖子还有胸膛前划过，每一刀都是杀手，完全没有留有余地。邱天连续后退了两步，避过那几刀杀招，一瞥眼间看清了这个忽然要致他于死地的人竟然是一个女人，而且还是他认识的女人。上次汇东国际厕所奸杀案，她就给邱天留下了深刻的印象，她就是那时候那个技艺惊人的女法医。

　　看来是误会自己在行凶，所以出来拔刀相助，只不过这拔的刀却是手术刀，估计这样的女刀客也算是前无古人了。

　　“等等！”邱天想试图说明自己并非要行凶杀人，忙出声制止。

　　没想到那法医完全不理邱天的叫唤，刀子再次凶狠的向邱天的要害划去。虽然她在这方面下了一定的功夫，那几下招式也算精妙，可凭借邱天的反射神经又怎么可能被她刺中？几个错步就避了开去。

　　可连续出声了几次，她都是一声不吭，就像邱天强奸了她之后还杀了她父母一般穷追猛打，招招致命。琪琪的事情他本就伤痛难挡，现在还碰上个疯婆子，邱天忍不住怒火上涌，忽然一改之前的退势猛然间以退为进。避开她的一刺之后，踏中宫揉身而入，一拳又快又狠地打在了她的小腹上。

　　邱天的拳头就是上次那几个肌肉男都受不了，何况是这个娇小的小妞，当下就痛哼一声弯下了腰，然而邱天还是小看了这个女法医的毅力，她虽然被这一下打得几欲呕吐，肠子似乎都绞结在了一起，那手术刀切仍然没有撒手，狠一咬牙。竟然猫着腰向着邱天的怀中猛扑上去，仿佛要同归于尽般。

　　邱天心中大讶的同时，更是怒火上涌，这个女人凶狠就算了。竟然不分青红皂白就痛下杀手！于是再不留手，左手闪电探出，抓住她忽然刺出的手腕，右手顺势一肘击打到了她的脸上，将她整个人都打得横跌出去摔倒在了地上，头昏脑胀怎么爬都爬不起来。

　　邱天正想上前怒骂她一顿。那边琪琪一声微弱的呻吟将邱天地注意力吸引了过去。琪琪虚弱的道：“天哥，快过来……我有话说。”邱天赶紧舍弃了那个女法医，扑到琪琪的身边。急道：“琪琪。你怎么样了？”

　　琪琪道：“天哥……伤我的不是这个男人，他……他也是受害者，如果他和我都死了，就没有人知道那个杀人凶手是谁了……”

　　也许是太废力，琪琪说完身子不受控制地抽搐了几下，看得邱天心若刀绞般疼痛，虽然明知道结果。却仍然强笑道：“琪琪放心。你不会死的，我们赶紧去治疗。到时候你告诉我是哪个王八蛋伤的你，我帮你宰了他。”

　　琪琪虚弱的道：“不要骗我了天哥……我们狗在这个方面感觉不会错的……你听好了……那个人……右手手臂上有一个蝎子的纹身，手上被我咬了三口，左手两口，右手一口，还有……她用地武器是可以套在手上的短刃，速度很快……”

　　“好，好，我知道了，我一定宰了他帮你报仇……”

　　“天哥……认识了你和蓝莓大哥还有领域的兄弟姐妹，我好高兴……我好羡慕你和蓝莓大哥……就像人们常议论地那种侠客，时常路见不平就拔刀相助，所以……所以我发现那个杀人犯，就想学你们地样子……没想到我一点用都没有……不过在死前能见到你好高兴，若是还能见到轩姐和蓝莓大哥就好了，和你们生活的日子真是好快乐好快乐……”

　　邱天见她说话越说越顺溜，知道回光返照，忍不住有些哽咽道：“琪琪，我们也很高兴认识你，你不要说了，我……我马上带你去见轩姐和蓝莓，他们就在附近，很快的，你一定要坚持住……很快的……琪琪？琪琪！！！”

　　邱天的话没有说完，琪琪就闭上了眼睛，再没有了声息。邱天抱着她的身子，悲号了一声，跪了下去……

　　那个女法医秦雨昕这时候忽然站了起来向邱天走去，其实她刚才的头昏早已经缓和，只是看到邱天抱着那条狗在说话，感觉奇怪，所以才静观其变，虽然见邱天样子癫狂，而且和狗说话着实古怪，但那透露出地感情却非常真挚不可能作伪，估计自己是认错了人，他应该不可能是凶手，遂站了起来。

　　“喂！一条狗而已，别像个小孩一样哭哭啼啼地，快点起来告诉我发生了什么事情！”

　　一条狗而已？邱天心想若非她出来捣乱，自己说不定还能和琪琪多说一会话，说不定还能带她见轩姐最后一面，心中狂怒，忽然爆喝一声，身子弹起一把抓住了她的脖子推撞到了后面地墙上，拳头对着她的面门狠狠砸了过去。

　　秦雨昕不知道邱天为什么忽然发疯攻击自己，但对于邱天那闪电般的速度却倍感惊惧，她虽然没有像队长石国茂在部队锻炼过，但一直没有少锻炼自己的“刀法”，在反射神经上除了石国茂队里就没有任何人是她的对手，没想到邱天的动作她竟然连看都看不见。

　　眼见邱天的拳头就要砸到自己的面门，而他的眼中全是狂乱的红，已经失去了理智，在这千钧一发的时刻，她想的不是自己的生死，也不是会不会破相毁了自己美丽的容颜，而竟然是终于有人要狠狠教训自己了……

　　“停手呀秋天！”一声娇喝传来，却是秋妍轩到了。

　　“轰！”邱天拳头一偏，打在了旁边的墙上，发出一声闷响，墙体表面的水泥碎裂剥落，但邱天的手也渗出了血。

　　“秋天，究竟发生了什么事？”秋妍轩说话微微有些喘息，显然是跑过来的，菲尼克斯在空中看到了这边的情况，就直接飞去通知了蓝莓和秋妍轩，否则他们要找到这里估计也没有那么容易。

　　走到比较近的地方，她才猛然间看到地上的琪琪，惊叫道：“琪琪？琪琪你怎么了？”

　　说着她就向着没有了声息的琪琪扑了过去。

　　邱天暴怒的情绪立刻被担心取代，忙上前一步拦住秋妍轩道：“轩姐，琪琪她……她……”

　　秋妍轩一颗心猛然向下沉，推开邱天扑到琪琪的身前，看到她的惨状，眼泪立即就狂涌了出来，不住的叫唤着琪琪的名字，但琪琪却完全没有了一丝反应。

　　蓝莓和菲尼克斯也到了琪琪的身边，用人听不懂的语言一起焦急的叫唤着，希望情况并不像他们表面上看那么糟糕。

　　“秋天，秋天，你不是兽医吗？你快帮琪琪治疗呀？你还站在那儿干什么？”秋妍轩哭着转过身，用力扯着邱天的衣服，可邱天却低垂着头一动不动，轻声道：“轩姐，琪琪她已经去了……你不要太伤心了……”

　　“没可能的，没可能的……”秋妍轩一阵天旋地转，“刚刚她还和我赛跑，不可能的……”

　　邱天心中大痛，再不管会不会有人看到，一把将秋妍轩搂到怀中紧紧的抱着，一边揉抚着她的后背一边低声的安慰，而蓝莓和菲尼克斯则是在琪琪的尸体旁愣愣的发呆，有些不敢相信……

　　“喂！你们闹够没有？”秦雨昕忽然冷冷的道。

　　“你说我们在闹？”邱天扭头看向她，眼中满是怒火。

　　“不过是一条狗而已，那边躺着的是我的同事我都没有你们那个孬样！”

　　“那是因为我们不是你这种冷血的变态！”邱天怒不可遏，轻轻放开秋妍轩，转身过去一把抓住她，一巴掌扇过去。

　　“你打吧，我是打不过你，随便你打！”秦雨昕看着邱天打过来的巴掌竟是不闪不避，冷笑连连。

　　邱天看到她原本白皙美丽的脸颊处高高的肿起，显然是之前自己那一肘的功劳，心中有些不忍，咬了咬牙冷冷道：“我们的感情你这种人是不会懂的！”说罢放开她，转身把还有些失神的秋妍轩又楼进了怀中。

　　对于成天聊天的他们来说，琪琪事实上，就和他们的亲人一般，对于秋妍轩来说，她就是自己的小妹妹。

　　秦雨昕愣了一下，正想说话，几道亮光射来，随着脚步声，石国茂带着一批刑警队的干警奔了过来。邱天注意到，里面并没有上次去救黑猩猩的那批人，他一个都不认识。


第一百八十章【缉凶】

　　秦雨昕愣了一下，正想说话，几道亮光射来，随着脚步声，石国茂带着一批刑警队的干警奔了过来。邱天注意到，里面并没有上次去救黑猩猩的那批人，他一个都不认识。

　　“阿强！？”几个眼尖的一眼看出地上躺着的是他们队里的队友，忙扑了上去，“快，快叫救护车！”

　　秦雨昕淡淡道：“不用了，已经没救了！”

　　那个当先扑过去的干警怒道：“秦雨昕你到底还是不是人？你医术那么高明，为什么不现场施救！？”

　　石国茂皱眉斥道：“郭子。”

　　那叫郭子的悲声道：“队长你这时候还护着她？她老爸是公安厅厅长又怎么样？大不了老子不干了！她脾气古怪我们最多不惹她就算了，现在竟然连自己的战友都见死不救！”

　　他喊完，其他的所有人都沉默不作声，显然大家不满她并非一朝一夕的事情了，石国茂刚想说话，秦雨昕就淡淡道：“阿强在我来的时候我已经检查过，确定已经死亡。”对大家的态度，竟是完全的不以为然。

　　秋妍轩毕竟不是小女孩，伤痛了一阵子就回过神来，看到来了那么多的人，就有些羞涩的从邱天怀中脱出来，低声道：“我们先把琪琪带走吧……”

　　“嗯……”邱天也有些不耐，俯下身就想把琪琪的尸体抱起。

　　秦雨昕喝道：“喂！你干什么？不要破坏现场！”

　　秦雨昕一叫，众人的注意力就转移到了邱天地身上，石国茂这时候也认出了他。不由奇道：“邱天？你怎么在这里？”

　　邱天道：“石头，我的狗也是这次事件的受害者，我是来带走她尸体的。”

　　石国茂还没有说话，秦雨昕就冷声道：“不行！这是重要的证物，我要带回去解剖。”

　　秋妍轩身子一颤，解剖？她的琪琪怎么能让人随便解剖！她绝对不允许这种可怕的事情发生。

　　“琪琪是我的，谁也别想带走！”秋妍轩的声音因为悲伤显得有些虚弱，但语气却十分的刚强，给人完全没有转还余地的感觉。

　　两个女人互不相让的对视着，四周的干警都有些摸不着头脑。不知道之前发生了什么事情。

　　石国茂皱眉道：“都不要吵了，邱天，你和小秦一起过来，跟我说说究竟怎么回事。其他人立刻现场勘查，不要浪费时间！”

　　事实上秦雨昕也已经知道了之前是一场误会，所以几句话之间，大家都清楚了目前的状况，邱天也知道了事情地原委。

　　原来上次动物园湾鳄被盗后，他们就找出了内奸。并故意没有抓捕，而是想放长线钓大鱼，一直监视着他。没想到今天那人却被人神不知鬼不觉的暗杀了去。他们快速追查。却只有阿强一个人误打误撞追到了那人的尾巴，由于情况紧急，阿强通知了队长后，自己就追了上去，结果不言可知，他没有追到那个杀手，反而被杀手给杀害了。

　　而琪琪邱天猜测是她发现了阿强对杀手的追捕。于是上去帮忙。在这个小巷中展开了激烈的战斗，最后不敌身亡……

　　“邱天。我了解你的感受，但这事是厅里面直接抓地，十分重要，我希望你也能帮我一下。”石国茂拍了拍邱天的肩膀道。

　　秦雨昕冷冷道：“这个根本没有什么商量的余地，这是犯罪现场，如果你要带走琪琪，就是破坏现场！”

　　邱天心中地火一下又被挑了起来，怒道：“我就是要带走，你要抓我你可以试试看！”

　　“不要吵了！”石国茂低喝道，“要不这样，小秦你现场立刻去检查取证，郭子那边已经拍照了，弄完这些就让邱天他们将那只狗带走，怎么样？”

　　邱天不说话，只是瞪着秦雨昕，意思说我没有问题，就是看这个臭三八怎么说。

　　秦雨昕却是哼了一声，二话不说就走向琪琪地尸身。

　　待她离开得远了一些，石国茂才对邱天低声道：“小秦脸上的伤不是你干的吧？”

　　“不是我是谁？”邱天满不在乎的道，“这小妞一上来就拿手术刀砍人，差点要了我的命。”

　　“真服了你，那么漂亮的脸蛋你也下得了手。”

　　“小命都没了哪还能管那么多！”邱天没好气道，“我可不管她背后是什么人。”

　　石国茂看着忙前忙后的秦雨昕叹了一口气。

　　邱天皱眉道：“我说石头，你时间很多么还不去抓凶手？”

　　石国茂苦笑道：“我连凶手地影子都没见到，怎么抓？现在这里是唯一地线索了。”

　　邱天哦了一声道：“琪琪死前给过我提示，凶手右手上有蝎子的纹身，两手都被她咬伤，齿痕肯定还在。”

　　此时秦雨昕正好走了回来，听到邱天地话就冷笑一声道：“刚才我一直都在这里，除了看到你在那儿发疯自言自语，可没有看到那条狗给过你什么线索！”

　　邱天沉声道：“我自然有我的方法，信不信那是你们的事情。”说完对石国茂点了点头，走回到了秋妍轩的身边。

　　此时秋妍轩又抱过了琪琪在默默垂泪，邱天正想安慰，蓝莓忽然拉了拉他的裤脚，道：“我寻找到一个几率比较大的气味，要不要马上去追查！不过我觉得这个味道似乎在哪里闻到过，却又不肯定。”邱天精神一振，他知道这种情况由于气味太多，一般的狗没有办法分辨出来，即使是警犬也力有未逮，但蓝莓不同，他除了嗅觉更敏锐之外，还能和人进行沟通，所以分辨力上比警犬不知道高了多少个层次。

　　但秋妍轩现在的状态他又不放心，正感觉两难，蕙质兰心的秋妍轩就发现了他的异样，轻擦泪水，道：“是找到凶手的线索了是吗？你快去吧，一定要帮琪琪报仇，我这里你不用担心。”

　　这时候不能犹犹豫豫，邱天凑到秋妍轩的小耳朵旁低声道：“那你不要乱跑，乖乖在家等我。”说着还趁着光线黑暗其他所有人不注意在她的脸蛋上轻吻了一记。

　　秋妍轩虽然在极度悲伤下，亦俏脸微红，微不可查的轻嗯了一声应承下来。

　　邱天找来菲尼克斯，吩咐他跟着秋妍轩，自己则和蓝莓一阵风般离开。

　　蓝莓循着他之前分辨出来的气味，跑得飞快，邱天紧随其后，一边留意观察附近的环境以及行人。

　　这时蓝莓忽然停下来道：“这里的味道浓了很多，估计就在附近。”

　　邱天立刻放慢了脚步，心内收紧，表面却和蓝莓装作遛狗散布的样子，不时还说笑两句。走到了一栋私人的出租楼，蓝莓忽然兴奋的微微加快了脚步，邱天也暗暗抓紧了拳头，哪知道刚进了楼梯间，蓝莓就愕然呆在了原地。

　　“怎么了？”邱天低声问。

　　蓝莓奇道：“味道没有了？”

　　邱天微微皱了皱眉，“他一定是跑到了这个地方，才用药物掩盖了自己原来的味道！看来这个人不是一般的杀手啊，在这种情况下还如此的谨慎！”

　　“无论如何，我们都要上去碰碰运气！”

　　邱天点头道：“没错，我想他这样做纯粹是出于习惯，并非知道会被气味追踪，躲藏的地方应该就在上面的出租屋！”

　　这个私人楼和一般的出租屋有些出入，它是按照学生宿舍那种一个走廊里面多间单间的结构来构建，邱天和蓝莓从第一层起慢慢的踱上去，搜索到第三层的时候，前面门开走出来一个时尚靓丽的俏女郎，一身火红的紧身连衣裙，一头棕色长发，皮肤是健康的小麦色，戴着一副茶色太阳镜，人未到，一阵高级香水的香味就飘了过来。

　　邱天忍不住对她多看了几眼，她却显然对高大神骏的蓝莓比较感兴趣，笑问道：“哇，这是你的狗狗么？好漂亮哦。”

　　邱天现在哪有心情欣赏美女，只是微微一笑道：“谢谢。”

　　女郎随口问道：“你们要找人么？”

　　邱天怕凶手就在附近观察他，哪敢造次，故意开玩笑道：“没，找狗，母狗。”

　　女郎抿嘴一笑道：“你真幽默，那你慢慢找吧，我可不奉陪了拜拜。”说着又露齿一笑，才起身走了，那仅堪一握的蛮腰走起路来款摆似柳，对男人绝对有巨大的诱惑力，但是邱天现在一门心思就是找到凶手，自然是不会有任何感觉。

　　抬步继续前行，忽然眼前一亮，原来走廊尽头的柱子上，用锁链锁住了一只看门狗，对于动物，很多人是缺少防备心理的，问他说不定能获得奇效，忙和蓝莓驱前。


第一百八十一章【贱鸟出招】

　　交谈之下，那土狗竟然也能和邱天直接交流，虽然对邱天能和他对话很是惊异，但看到蓝莓这样级别的神犬乖乖跟着他也就释然，如果没有一点本事怎么能得他追随呢？

　　蓝莓最是着急，稍微熟络了一些，他立刻就问道：“老弟，在约半个小时前，有没有什么人行色匆匆的跑回这栋楼的？”

　　那只看门狗歪着脑袋想了想道：“没啊。”

　　邱天和蓝莓对看了一眼，然后邱天问道：“这样说吧，你有没有留意过，这里有没有住着一个手臂上有蝎子纹身的人？”

　　这次那只看门狗连想都不想就立刻道：“有啊，刚才走出去的那个人不就是咯。”

　　“什么！？”邱天和蓝莓都是大吃一惊，邱天更是一巴掌拍到自己头上，这是典型的经验主义错误，因为琪琪没说，自己就本能的认为她说的那个凶手一定是男人，其实刚才那女郎掩嘴笑的时候，手上不是戴着手套么？这么热的天戴什么手套？只恨自己只留意她是不是美女了！

　　“我想起来了！”蓝莓忽然叫道，“我想起来为什么这个味道那么熟悉了，这个人就是上次刺杀你的那个杀手！因为她刻意改变了味道，所有我只感觉熟悉，却怎么都想不起来！”

　　邱天心中一凛，那个女杀手的身手如此高明，自己能摆平了吗？想虽这样想，一人一狗还是快步追了出去，所幸那女郎并没有离开多久。追到的机会相当大，下到楼底，他想都不想就循着通往繁华街道的道路上追去，所谓大隐隐于市小隐隐于野，有什么比躲在人群中更好地方法么？

　　只是转了一个弯，那个腰肢若柳絮的漂亮女郎背影就映入了眼帘。

　　那天被刺杀的时候事发忽然，又没有什么路灯，所以根本看不清长相，而这次又是带着太阳镜，若非蓝莓鼻子比一般的狗厉害得多。也很难将她认出。

　　互相打了一个眼色，邱天立刻将手表脱下，蓝莓一口叼住后，加快速度狂奔了出去。而邱天则在后面狂追而去。

　　那女郎听闻后面密集的脚步声显然凝滞了一瞬，装作好奇回头看去，见到是之前看到的那个漂亮的牧羊犬和他的主人，再听到邱天喊：“站住，把我的表还来，美女。美女，帮我拦住那只笨狗！”，疑心尽去。还笑吟吟的看着一人一狗地嬉戏。

　　蓝莓从她身边奔过的那一瞬间。猛然用一个不可思议的直角换向，由前冲改为横移，张口向女郎的手套咬去，那女郎完全没有想到蓝莓会忽然变向，更没有想到他会攻击自己，加上蓝莓地速度迅若奔雷，她心中刚起警兆。手套就被蓝莓给咬了下来。露出带着绷带的手掌。

　　当下邱天和蓝莓再无犹豫，向着她扑去。

　　那女郎又惊又怒。喝道：“你干什么？”

　　邱天冷笑一声，根本不给她解释的机会，一拳向着她面颊打去，完全没有任何一点怜香惜玉。

　　就在邱天就要一拳爆了她的头，忽然眼前一花，那女郎一脚蹬在后面的墙上，侧身滚了开去，再爬起身的时候，手上已经握着两把样式古怪地短刀，甩掉墨镜的脸，阴沉可怖，哪还有先前明媚照人的可人之态。

　　“我不去找你，你竟然还自己找上门来了！不知死活！”

　　那个女郎眼中射出冷狠地目光，不退反进，抢先向邱天扑去。可以说这是邱天这辈子遇到地真正意义上的高手，以前虽然打架很多，但对手大多都是混混之类不入流的货色，最厉害的也就是梁伟斌和师梓然这些跆拳道空手道高手，他们虽然厉害，但哪有这个女人这样凌厉的杀招和一往无回的惨烈气势？

　　两把短刀犹如两道闪电，向着邱天的要害部位不断挥出。上一次事出忽然，邱天完全没有被人刺杀过，在反应等各个方面都没有发挥出平时一半水平，现在是有备而来，加上最近一系列地事情，他地异能水准有了很大程度的提高，虽然还没有能领悟梁伟斌所说地那种原理，却比以前的战斗力提高了不止一个档次。

　　然而面对这个刺客，他还是左支右绌，躲避得非常狼狈，就连回击一拳半脚都做不到。

　　一退再退，退到墙角退无可退的时候，蓝莓窥准了一个非常好的时机，猛然发力扑上，锋利的前爪在她手臂上留下深深的划痕，血光乍现！

　　女刺客痛哼一声，攻势缓了一缓，邱天哪会错过如此好的机会，飞起一脚正好踢到她的大腿上。邱天的脚力非同小可，但那女郎竟然只是后退了一步，眼中闪过狠厉之色，竟是不退反进，想撞入邱天的怀中来一个近身肉搏。

　　可以想象，她的那种仿佛月痕般的弯刀在近身肉搏时，将非常轻易破入对手的骨肉之中，将其骨肉分离！大骇之下邱天也是发挥强硬本色，拼着挨刀的危险，一拳打出，纯粹是两败俱伤的战法，而蓝莓亦闪电般扑至，这回却是张开了血盆大口，露出了狰狞的獠牙！

　　最快的还是蓝莓，一口就咬在了女杀手的小腿上，然而那女杀手却全然不顾脚上的伤势，眼睛直直瞪着邱天，显是想用一腿搏邱天的一条命！

　　不得不承认，她的刀法，勇气，应变绝对一流，巾帼不让须眉，然而她却大大的错估了蓝莓，一股大力从脚上传来，她的刀才挥到一半，整个人竟然就给蓝莓给甩了起来，狠狠的砸到了墙上，再掉到地上，摔得七荤八素！

　　邱天完全不受刚才惊魂一瞬的影响，猛扑而上，就想照着她的脑袋来上一脚结果了她，却听巷子尽头一人大吼：“邱天，住手！”却是石国茂到了。

　　邱天暗恨这些警察来得总是最好的时机，虽然不能当着警察的面杀人，但踢两脚泄愤还是必须的，方向一转，那脚就踢到了女杀手的屁股上，踢得她在原地又打了一个转，可见那力量也非一般。但她却是哼都没有哼一下。

　　之前石国茂听过邱天的话后，想起邱天之前的事迹，还是带人跟了过去，没想到才一会就见到他和他的那条巨狗竟然忽然攻击一位漂亮的女郎！

　　“你们干什么！？”石国茂看到那女的手脚上都是血肉模糊，嘴角也溢出了血丝，不由怒瞪着邱天。

　　邱天二话不说，蹲下来一把将女郎右手的袖子撕下来，露出一个栩栩如生的蝎子纹身，而拆开她手上的绷带，也可以清晰看出来是被咬的伤口。

　　石国茂和赶来的秦雨昕等干警均露出惊讶的表情，石国茂道：“这是凶手？”

　　邱天拍了拍身上的灰，淡淡道：“你让那个牛逼法医核对一下那两把刀还有咬痕不就知道了么？”

　　石国茂挥手道，“郭子将她拷起来，小秦马上检查。”这事他不能不谨慎处理。

　　郭子应了一声拿出手铐，看着那女郎美艳的脸庞，娇弱的身段，血肉模糊的脚，不由为难的看向石国茂，“队长，我看不用拷了吧……”

　　就在他转头的一瞬间，那似乎被打得奄奄一息的女刺客眼神忽然就变了，邱天才叫出“小心”的“小”字，女刺客猛然跳起，手一抡，郭子就握着自己的脖子倒了下去，鲜血从他的手指缝中狂涌而出。

　　最先反应过来的是秦雨昕，手一扬她的手术刀就甩了出去。同一时间，蓝莓和邱天也飞奔而上。

　　“当”一声响，手术刀击打在墙上弹了起来。

　　女刺客原地起跳，竟然硬生生拔起两米高，手上的短刃在墙上刺入，脚上一蹬，就像一只灵猫般轻盈的翻上了她身后的高墙。

　　她扫视了在场诸人一眼，最后定格在飞奔到墙边的邱天身上，似乎要将他刻入眼中一般，最后冷哼一声，就想翻下高墙逃走，没想到就在这个时候一阵破空声由上传来，她才转身，一片黑影已经当头压下！

　　“菲尼克斯！”邱天失声叫了出来。

　　菲尼克斯将秋妍轩送回家，立刻就飞了回来，正好赶上女刺客正要翻墙逃逸，于是来了一个急速俯冲，像战斗机一样扎了过去。

　　女刺客反应迅捷，在最后关头用手挡在了自己的脸前，却低估了菲尼克斯的攻击力。菲尼克斯的尖嘴就像钢钉一样，坚硬而且锋利，在她的手臂上一伸一缩，就啄出了好大一个伤口。钢刷一般的翅膀完全张开，猛然扇在女刺客的脑袋上。


第一百八十二章【菲尼克斯发飙】

　　女刺客实在想不到一只鸟会有这样的攻击力，脚下一个不稳，就被菲尼克斯一下从墙上给扇了下去。

　　几个干警立刻上前想在她一摔落的时候就进行擒拿，却没有想到女刺客的灵活程度大大超出了他们的预想，在空中身子一拧，伸脚在墙上一蹬就翻过那几个人的头顶，向着小巷另外一边跑去。

　　但这一次早有准备的邱天和蓝莓很快就拦在了她的面前，挡住了她的去路。

　　两边都没有废话，直接撞在了一起。

　　然而邱天显然不是火力全开的女刺客的对手，有蓝莓的协助，还是没有能沾到她一片衣角，还反而被他在胳膊上划了两道口子。

　　眼见她又要改变角度想换个方向突围，菲尼克斯的钢啄又到了。

　　女刺客怒哼一声，短刃由下猛划向上，想将菲尼克斯劈成两半，不想菲尼克斯一个侧飞躲了开去，还顺便用爪子在她的肩头留下了几道浅痕。

　　她还想追击，邱天的拳头和蓝莓的利爪又迫了上来……

　　三面夹击！

　　贱鸟不要命一般嘴啄爪抓，还同时用翅膀狠狠的拍，他的干扰起到了十分大的作用，邱天终于抓住一个机会，狠狠的在她肩头打了一拳，在她一个踉跄的时候，蓝莓一头撞到她的腹部，将她整个人撞飞了起来，砰的一声砸到了她差点就翻上去逃走的墙壁上。

　　“郭子！！！”就在这边打得如火如荼地时候，那边躺着的郭子旁边传来一声哀号。

　　几个过去看护郭子的干警抬起头来看向女刺客的时候，眼睛都红了。

　　“杀了你这个贱人！”

　　哗啦啦。好几个一下子拿出了腰间的手枪对准了女刺客，女刺客被蓝莓那一下撞得不轻，加上之前就受了伤，已经有些摇摇欲坠，但只是捂着腹部脸色苍白，就是硬挺着不倒。

　　“住手！”眼见他们就要开枪，石国茂一声大吼。

　　“把武器扔掉！”石国茂对女刺客喝道。

　　女刺客冷冷看着周围一群人，慢慢的将短刃放到了地上。那一群干警立刻扑上去将她按倒，几幅手铐拷了上去，让她再不能有些小的动弹。

　　石国茂刚拉住那几个想动手揍人的手下。却听到一声刺耳的鸟叫，然后就看到刚才将女刺客逼下围墙的鹦鹉猛扑而下，发疯一般不住地在女刺客身上抓咬，他的嘴和爪子都非常犀利。只是几下子，女刺客的胳膊和身上多处都被抓得血肉模糊，但她却紧咬着牙关，一声不吭！

　　石国茂等人都惊呆了，不知道为什么这只鸟忽然疯了一般。只有邱天和蓝莓知道，菲尼克斯虽然平时贱贱的。但却很重视领域地一群朋友，琪琪的死亡带给他的冲击，并不亚于他的亲姐妹离他而去！

　　“够了。菲尼克斯。够了……”邱天蹲下身将他抱住，阻止了他继续攻击女刺客。

　　菲尼克斯在邱天的怀里只安静了片刻，就猛然一挣脱出，悲啸一声，振翅飞上了天空。

　　秦雨昕看着这一幕，忽然感觉，自己之前和邱天说的话。是不是太过份了。

　　看着石国茂对他打了一个手势。让兄弟们带上殉职地郭子，押着女刺客离开。他心情并没有一点轻松。

　　这次的搏斗虽然没有受什么伤，但却是他有生以来最为凶险的一次搏斗，若非蓝莓和菲尼克斯，他可能小命都难保！想到这里，他忍不住回头看了那个杀手一眼，发现那女杀手竟然也在这个时候回头看着他，那眼中全是疯狂地仇恨……

　　去到秋妍轩地住处，告诉了她凶手已经伏法，秋妍轩却没有因此有任何欢容。邱天知道她与琪琪的感情远超其他那些所谓的爱狗之人，几乎是当作了家人来对待，所以心中的悲痛是可想而知。

　　但死者已矣，活着的人更应该坚强的活下去，邱天可不希望秋妍轩因此身体有什么不妥，还好秋妍轩在邱天的抚慰下，也没有了之前地激动，但一时间难见欢容是难免地了。

　　邱天将琪琪的尸骨埋到了领域中地一个土坡处，这处亦是领域内各动物死后埋骨的地方。邱天召集了所有领域的动物，为琪琪举行了一个简单的下葬仪式，邱天说那里有很多琪琪的同伴，就算死后也不会寂寞，这让秋妍轩感到好受了很多。

　　愣愣看着琪琪的坟，邱天一颗心有些空空的无处着力。

　　自从上次桂林回来，他就抓紧了锻炼，下意识的提高一些格斗技巧，不仅如此，通过几次异能的自主爆发，尤其是上一次救秋妍轩的时候，让他的异能融合了很大一部分到了他本源的力量中，使他的战斗力提高了很大一个档次。

　　他本来以为就算不学那些所谓的格斗，也一样可以保护好自己在乎的人了，却没有想到，若非靠蓝莓和菲尼克斯，自己尸骨估计都寒了。这样的身手，不说将蓝淼族发扬光大，消灭那些残杀动物的罪犯，就连自保都是问题，更不用说保护自己的亲人朋友了。

　　这时候邱天的手机响起，是石国茂。

　　“杀手口很紧，但我们经过所有资料分析，得出的结果是，百分之八十以上可能是越南蝎子帮三大杀手之一的红衣，这次没有你帮忙可能我们要赔了夫人又折兵了……”

　　邱天并没有多大的感觉，他并不关心这个，“郭子他们的情况怎么样……”

　　石国茂沉默了一阵子，才道，“去了，其他人都没有大碍……做我们这行就是这样……唉。”

　　邱天没有再说话，石国茂后来说了什么他一句都没有听清，什么时候挂的电话也不知道，直到电话铃声又一次响起才令他惊醒。

　　这一回，是梁伟斌打来的。梁伟斌并不知道他这边发生的事情，情绪十分的高涨，兴奋的道，“喂，告诉你一个好消息，你不是要学格斗吗？我师傅他老人家从荷兰回来了，若你想……”

　　“我要见他。”邱天猛然打断了他的话。

　　“啊？”梁伟斌愣了一下。

　　“我说我想尽快见到他，你能不能帮帮忙。”

　　“行啊，现在就行。”梁伟斌听出了邱天的不对劲，停止了开玩笑，“你声音不大对啊，没事吧？”

　　“没事，我过去和你说，挂了。”

　　什么是高手？邱天在心中勾勒了无数个形象，但看到梁伟斌师傅的时候，才发现高手是勾勒不出来的。

　　梁伟斌的师傅看上去也就三十来岁，穿着一套笔挺的西装，头发一丝不苟，正是一个彻彻底底的成功企业家，哪里像一个武林高手，以至于邱天来了见到他的时候，还以为是梁伟斌的一个朋友。

　　“想不到吧？”梁伟斌嘿嘿的笑。

　　他的那个师傅就微笑着接口道，“是不是以为我应该是一个行将就木的老家伙，拜我为师说不定我临死还能头对头把毕生的功力传给你呢？”

　　邱天呆呆的说不出话来。

　　“自我介绍一下吧，我叫邹杰安，你也可以叫我CJ，邱天你好。”邹杰安抓住邱天的手握了握就松开，笑呵呵的道。

　　梁伟斌拍着邱天的肩膀笑道：“不是当机了吧？我告诉你我师傅的一个身份还能吓你一大跳，他是一个DJ，而且还得过荷兰DJ赛大奖哦。”

　　“DJ？”邱天张大了嘴巴。

　　邹杰安没有继续深入这个话题，而是忽然话锋一转道，“邱天，听伟仔说你想学武术？为什么？”

　　邱天愣了一下才道：“我要保护我的亲人。”

　　“这个理由我听了很多。”邹杰安淡淡道，“试问现在太平盛世，只要安分一点，一辈子也不会有什么打打杀杀的事情，只要不惹别人，又何需保护？”

　　邱天苦笑道：“问题就是，我已经够安分了，却总是免不了一些麻烦的事。”

　　“例如呢。”

　　“就是前天，琪琪……”邱天黯然将琪琪以及女杀手的事情娓娓道来。

　　“什么！？琪琪死了？”梁伟斌一下子从沙发上跳了起来，“怎么会这样？”

　　邹杰安对梁伟斌伸出一个手掌阻止他继续说下去，然后对邱天道：“走。”

　　“什么？”邱天有些不明所以。

　　邹杰安一边往外走，一边道：“不比试一下，估计你一定以为伟仔耍你来玩吧，来吧！”

　　邱天还在发呆，梁伟斌已经拉着他往外走。

　　邱天悄声道：“喂，你不是真的玩我吧？”

　　梁伟斌气道：“谁耍你！等下你就知道了！别说那么多，看来师傅蛮喜欢你的，他可是已经好几年没有和人动过手了。”

　　几人走到梁伟斌住处的独立后院处，邹杰安已经将西装外套脱掉，松开衬衫的扣子，挽起袖子，直直的站立在院心。

　　邱天一看他站立在那儿的姿势，立刻就收敛了一些玩笑的心，那是融入空气和环境中的一种静，仿佛一株古朴的松。

　　“准备好了吗？”邹杰安淡淡道。

　　邱天对梁伟斌低声道：“我靠，怎么回事啊？怎么感觉怪怪的。”


第一百八十三章【CJ】

　　梁伟斌用力推了他一把，将他推到了邹杰安的面前。

　　邱天只要硬着头皮道，“那个……邹先生，怎么个打法？”

　　“随便，你先攻过来试试吧。另外，叫我CJ就好。”邹杰安将重心微微下沉，手呈阴阳。

　　邱天见他已经摆开架势，也不再客气，往前跨出两步照着他的肩头一拳挥出。他不仅将目标放在肩头，还故意只用了一半的力量，倒也不是小觑了对手，而是觉得自己的力量已经十分强悍，一半也已经很有看头，所以这一下纯粹是试探性质。

　　没想到邹杰安却是摇头一笑，“竟然看不起我。”然后一手闪电前探灵蛇一般缠上邱天打过来的胳膊。

　　邱天只感觉自己的力量瞬间就消失无踪，然后还有一股奇异的力量将他的身子猛然向着侧面牵引，让他不由自主的就往右边踏出一步。

　　脚步刚着地还没有站稳的那一瞬间，邹杰安的一掌正好当胸推到。

　　邱天反应十分快，手臂上扬横在胸前，意图挡住他的那一推，以他现在日益强悍的身体，加上自己的手臂，挡住这一下应该不成问题。

　　没想到那一掌推上自己的手臂，感觉也不是很大的力量，却将自己给推得向后连续退了五步才停下来，而且被推到的胸口内腑一阵翻江倒海般疼痛。

　　看着睁大眼睛的邱天，邹杰安笑道：“怎么样小子，可以全力攻过来了吧？”

　　“好！”邱天大喝一声。全力一击而出。

　　虽然没有使用异能，但是这一拳也不容小觑，带起的风压如有实质。然而事实上这一下却是虚招，真正地杀招是藏在腰眼含而不吐的左手。

　　在一边观战的梁伟斌喝了一声采，他知道邱天这段时间的锻炼算是有了成效，已经知道用一些比较实用的虚招。

　　然而他都能看出来，邹杰安焉有看不出来的道理。只见他手随身转，右手手背轻轻一拨就将邱天攻来的那一拳荡开，在邱天左手雷霆万钧的一击出现之前就先进行了封挡，并顺势用肩头在邱天的胸口一靠。邱天就被撞了回去。

　　“喝！”邱天虽然已经看出来邹杰安的武术造诣很高，但倔劲上来，偏是不信这个邪，卯起所有地气力。狂风暴雨般攻了过去。

　　然而无论邱天怎么使力，怎么加速，即使那一拳在平时已经可以将一株小树给直接打飞，但邹杰安却依然轻松的接了下来。而且奇怪的是，他的速度和力量都比不上邱天，也没有用传说中地太极拳。就是硬生生和他对拆，自己就是奈何不了他，就好像拿刀去砍一张纸。怎么看怎么感觉都是一刀两断的结果。但事实却是每一回都哗啦一声滑了过去，有一种使不上力的无奈感。

　　眼见久攻不下，邱天一咬牙，忽然高高跃起，单脚飞踢过去。这也是他平时练得很多用得最猛的一招，可见他对邹杰安的重视，已经提高到和那个女刺客一样的高度。

　　“呼”地一声。邱天才刚跃起到空中。就感到眼前人影一晃，邹杰安猛的就到了面前。然后他感觉身上几处同时一疼，整个人就腾云驾雾一般向后倒翻而出，重重的摔到了地上，似乎骨头都摔散了。

　　刚才发生了什么？

　　只是一小会，邱天就恢复了过来，然而他坐起后却是呆呆地看着邹杰安，有些不明所以。

　　“你地速度力量，还有反应能力都是一流的，但你还是败了。”邹杰安淡淡道，“你知道为什么吗？”

　　邱天凝神回想刚才的对决，忽然灵光一闪，“是用力的技巧？”

　　“没错，不过这只是其中一点。”邹杰安点头微笑道，“你有没有发现，我总是能在你出招前封住你，让你有力使不出？那是因为我找到了你力量最薄弱的点。然后我用我力量最强盛的点去攻击那个你最弱的点，一分力可破十分。所以，眼力，判断力，反应，本身地速度和力量，缺一不可。而你在这些方面都已经相当不错，唯一就是缺少那根钥匙，如何使用地钥匙。”

　　“好！再来！”邱天脑海之中似乎有几个模糊的影子闪过，他感觉只要抓住就能明白很多事情，于是他一下从地上跳起来，就向着邹杰安又扑了过去。

　　邹杰安一边接着邱天地招数一边道：“很好，你学得很快，但这还不够，这不过是模仿，不是真的明白。你使力喜欢爆炸性打出，却忘记了利用这天地的至理。只有顺应自然的，才是最完美的。你试试出拳的时候用一下腰的带动而不是单纯靠手臂……很好！”

　　“伟仔给你演示的三招不记得了吗？那个衔接为什么那么好？不是动作好看，而是他走的路线暗合某种自然原理！弧线！明白吗？要利用弧线！”

　　弧线弧线弧线弧线……

　　邱天脑海中不断的晃过这个词语，然后猛然爆炸。很多画面从他脑海中闪过。

　　蓝莓一个漂亮的扑击，竹剑从树上由上而下的飞袭，菲尼克斯的飞翔冲击，再到之前邹杰安的防守和突击，最后回到梁伟斌上次演示给他看的那三招，那行云流水般的三招。

　　原来这就是所谓的衔接！

　　没有让一丝一毫的力量流失，没有浪费多余的一分体力。

　　猛然之间，邱天完全的冷静了下来，身子一定之后，拳头再次挥出。这一次，没有迫人的风压。没有爆喝，但气势更盛，速度更快，力量更足。

　　邹杰安首次被迫退了一步！

　　但也只是一小步，瞬间又迈了回来。

　　“要知道，力与意合，身随意转，意才是最重要的，包括意志，信念。信心，和最重要地，冷静！暴躁的情绪是永远不可能进觑武道顶峰的。这一点没有想到我还没说，你就做到了。”

　　邱天没有说话。忽然化拳为掌，手呈刀形向着邹杰安的胸口窜出。为什么说窜？因为他的整条手臂仿佛就化身成了竹剑，游动之中，让人完全捉摸不到攻击的方向，而且虚虚实实，力量含而不发。

　　“砰！”邱天一掌扫到邹杰安的胸口。同时自己的胸口也被他给扫到。两人各自退开两步。

　　邱天感到身子前所未有的畅快，就像郁结已久的气管忽然完全通畅地感觉，身子轻得似乎能飞起。他深深呼了一口气。猛然又向着邹杰安跳起。

　　这一次跃起完全没有了第一次那种高度。本来一步的距离他用了两步，身子在空中划出两个好像一样却完全不同的轨迹，到了邹杰安面前却是一脚蹬向他的下盘。

　　邹杰安显然没有想到邱天地进步快到这样匪夷所思的地步，下意识的退了一步，却没有想到邱天就抓住他这后退气势微弱的那一瞬间发动了狂风暴雨般的攻击，而且越大越快，各种各样的招式层出不穷。

　　邹杰安连退了十多步才用一个邱天完全想不到地指功将他硬生生逼退。见邱天还要再扑上来。他赶紧伸出手掌喝道：“停！”

　　见邱天站定了，他才不满的道：“我靠你小子有完没完啊，我还没有吃饭呢。”

　　邱天笑了笑，旋即正色道：“非常感激您的教诲，我想问一下，最后那一招是什么？”

　　邹杰安笑道：“这是千幻指，传说是我们开山祖师地师傅传授地，说到这个，我顺便把我们这个门派的情况说一说，其实，我们和一般的江湖门派有很大不同，我们没有固定的驻地，同门之间也没有太大的联系，传授徒弟一般都是随机随性，碰到合眼的就传。”

　　“我们这个门派一开始并没有名字，而且传说还是开山祖师开玩笑似的收了一个徒弟才传了下来地。至于为什么叫做太阳门或者日光派这里还有一个小典故，我们地开山祖师叫做方纹琪，不用怀疑，就是女的，而且是一个超级大美女，听说她之前还是一个叫做FIRE-GUN的摇滚团体键盘手，非常受欢迎。当时她是不会什么武术的，但她爱上的一个叫做杨光的男人却是一个绝顶高手，可惜由于她的一次错误决定，导致两人最终并没有能走到一起（详见《日光爱人》），之后听说杨光携着一众娇妻开了一个影楼，曾经多次去找他，没有人知道后来他们又发生了什么故事，但回来后她就变得很能打了。所以大家都认为，我们的武学其实真正的源头是那个叫做杨光的男人。”

　　“因此，我传给你这一套千幻指，你就必须记住杨光这个名字。”

　　邱天讶然道：“你……你愿意收我为徒了？”

　　邹杰安道：“不，我们平辈。我说过，我们这个门派很随性的，见到合眼的都可以教，规矩只有两条，一条是必须将这个典故传下去，另外一条就是要告知念想机的存在。”

　　梁伟斌这时候喊道：“偏心偏心！为什么秋天能学千幻指我不能？”

　　邹杰安道：“你以为谁都能学的么？就你那体格，用出来手指不断才怪。”

　　邱天却关心的是另外的问题：“什么是念想机？”

　　梁伟斌抢道：“这个我来说吧，念想机是祖师那个时代某个邪恶科学家发明的意念控制装置，可以让人产生非常非常真实的可怕幻觉，例如你最亲最爱的人的背叛啊等等，当时杨光就曾经被迫进入这个机器，而以他钢铁般的意志力也在短短十分钟内头发全白，可见其恐怖（见详见《日光爱人》大结局）。后来那些邪恶势力被杨光灭掉后，他把这台机器收了起来，并设置了一个新的幻境，据说可以用来训练身体和意志的结合，也就是精神，若能在里面一轮下来不出问题，就能突破任何心魔了，嘿嘿，不过，从杨光将这台机子送给方大美女，一直流传到今天，一共就有三个人敢尝试过，结果都是二十秒不到就顶不住被系统自动踢了出来，而且精神一直萎靡了半年才逐渐恢复，所以，是不是真的可无从考究了。这台机子就放在我家，要不要去爽一下？”

　　邹杰安皱眉道：“这个不能开玩笑，没有必要就别试这些，传说也不能尽信。”

　　“开玩笑而已。”梁伟斌耸肩道，“我就根本不信这种邪门的玩意，就算真的可行，弄得一头白发出来，以后我还怎么混啊？”

　　“我什么时候可以学这个千幻指？”邱天正色道。

　　“那么急啊？至少等我吃完饭吧，我快饿死了。”邹杰安笑道，“说实话，我就没有见过身体天赋像你那么好的人了，还好遇到我，不然都白白浪费了。”

　　邱天也笑道：“我更没有见过像你这样的高手。”

　　梁伟斌嘀咕了一声，“你就没有见过高手……”


第一百八十四章【生日礼物】

　　接下来几天，邱天除了练习新学到的武术，剩下的时间都是尽可能的找各种机会陪着秋妍轩，想尽办法逗她开心，令她面上也逐渐有了一些笑颜，在公司那边，邱天正式成为了企划部的经理，开始进行一些交接整理的工作，由于是他熟悉的领域，他的上任并没有出现什么阻力，倒是梁伟斌，毕竟时日太短，还没有能得到市场部所有人的信任。

　　时间很快就来到了周末，师梓然的生日宴会。

　　秋妍轩本不想去，但邱天不放心她，坚持要她一起去，即使不能形影不离，至少也得在他的视线范围内。

　　两人当然没有一起去，事实上，即使想路上一起到了门口再分开都不可得，因为师梓然竟然亲自跑到邱天家里去接他。这简直是匪夷所思的，宴会的女主角不在现场迎宾却溜出去亲自接人，若那些有心想追求师梓然的公子知道，光妒忌的眼光就能让邱天灰飞烟灭。

　　其实师梓然倒也不是迫不及待到了这个地步，只是实在害怕邱天忽然放她的鸽子，毕竟这是有前科的，而且一连好几天邱天都不接受她的邀约，让她更是忐忑，所以才做了这个决定。

　　她是经过了细致的打扮才出来的，还开了一辆银白色的法拉利599GTBFioran，再一次引起了邱天小区的轰动。邱天虽然不愿意，但却不得不承认，师梓然的美已经到了一个很高的层次。不再是什么“脸蛋标志”“身材苗条”之类地词汇可以形容，这就好比月宫的嫦娥般，是一种整体气质和境界的升华。

　　所谓：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”正是此时师梓然的真实写照。

　　虽然邱天已经心有所属，而且几乎天天和秋妍轩这类顶级美女相处，看到盛装俏立车旁的师梓然还是感到一阵心旌神摇，为免失态，他都不敢将目光放在她身上太久，急急的就钻进了车里面。

　　“喂。干嘛表情那么古怪的？”师梓然发动了汽车，侧头盯着邱天娇声问道。

　　“废话，大小姐今天是你生日诶，你竟然还自己跑出来接人。你老爸待会把我劈了小命谁赔啊？”邱天装作没好气道，目光却不太敢看过去。刚刚上车的时候不经意看到她精美的小礼服短裙下那对汉白玉般光滑白皙的玉腿，让他差点移不开目光而失态，若是被她发现，这个脸就丢得大了……

　　他也发现，在慢慢消除对这个天之娇女地成见后。她对自己的诱惑力已经越来越大，像今天这种让他心跳加速的情况之前是完全没有过的。

　　师梓然妩媚一笑道：“爹地他才不会管我呢，我说要去接你。他就说快去快回咯咯。”

　　邱天暗叫一声我地妈呀。今天这个小妖精怎么忽然变得那么勾人，看来有些美不是相处久就能习惯的，就像秋妍轩那种清雅闲逸的气质，每回邱天看到她静坐看书的时候，总有种她融入了万物，会忽然消失掉的可怕感觉……

　　同时心中更增疑窦，师希明总裁英明一世。怎么可能在自己独女的终生幸福上糊涂起来。竟然会看上自己这个还在为一日三餐打拼地穷鬼，这些名门望族不都是要门当户对的么？想起上次他和自己那次对话。虽然时间已经过去很久，但他却依旧历历在目，感觉犹如做梦一般。

　　“喂学长，在想什么呢？是不是想要送什么礼物才能让我满意呢？”师梓然看邱天沉吟不语，又半真半假的娇笑道，“没关系地，只要是你送地，我都会喜欢的。”

　　邱天忽然心中一动，故意有些不好意思的道，“对不起啊，我还没有准备礼物，因为最近这些天实在太忙了，我到时候一定补上。”

　　师梓然笑容一下就僵住，但依旧强笑道：“没……没关系的，我开玩笑呢，你能来我就非常欢喜了。”

　　原本期盼的生日礼物收不到谁能高兴，何况还是自己在意的人，但邱天惊异的发现，师梓然只是在刚开始地时候有些难受，但很快就调整了过来，说后面两句话地时候，绝对是发自肺腑。也就是说，她对邱天能出席她的生日party真地已经感到十分满足了！

　　邱天忽然有些感动，但更多的是惆怅，不忍再戏弄她，变魔术般从身侧拿出一个包装精致的盒子，递过去笑道：“傻妞，骗你的，我怎么可能会忘记准备你的礼物呢。”

　　师梓然惊喜交集，竟然娇呼一声，一把将方向盘打过去，让车来了一个漂移停靠到了路边，然后迫不及待的抢过礼物，却又抬起明媚的大眼睛看着邱天问道：“我现在可以看么？”

　　以邱天的大胆也给她这疯狂的行为吓了一跳，看了看外面发现并没有出现什么意外，才呼了一口气责道：“现在这是你的东西了，你想什么时候看就什么时候看，那么急干什么！？”

　　师梓然却笑吟吟的完全不将他的责备往心里去，她觉得她现在完全可以刀枪不入！迫不及待的将包装拆开，发现竟然是一只布偶狗——玛尔济斯的布偶，和她家的水晶几乎一摸一样！她正想说这个布偶她很喜欢，忽然发现，这根本不是布偶，那毛那柔软度，几乎和真的一模一样。

　　邱天笑道：“发现了吗？这可是真的玛尔济斯的毛发哦，不过我已经经过特殊手法洗晒过，不会臭也不脏，最重要的是，永远不褪色，哈哈，我像不像推销员？”

　　师梓然愣愣道：“这是你做出来的？”

　　邱天故意有些得意道：“当然，你别小看这个玩意，那里面的材料都是我祖传的秘方，和真的狗很相似，除了没有温度其他都差不多了，而且还不怕变形和破损，厉害吧？咦？小狮子，你怎么了？怎么哭了？不喜欢吗？”他怎么都想不到，师梓然会忽然间愣愣的就掉下眼泪来。

　　师梓然摇了摇头，带着泪珠仍展颜笑道：“没，我只是太高兴了，谢谢你学长，我真的好喜欢。”

　　邱天看她梨花带雨的妩媚样，忍不住伸手过去轻柔的帮她擦掉眼泪，再见她脸上一红，微微垂头让邱天帮她擦拭，那又羞又喜又乖巧的样子出现在这个一向高傲强势的动人美女身上，让邱天都看呆了眼，亦暗感烦恼。

　　看到师梓然这个样子还不明白她对自己的情意，除非邱天是白痴。一直以来，他都是以师梓然这种千金大小姐不可能会喜欢上自己这种人，就算喜欢也是贪新鲜并不会付出真心当作借口，拒绝去想她对自己的各种奇怪态度，甚至将她各种作为当作“做作”，毕竟，他已经有了秋妍轩这个同样毫不逊色的娇娆。

　　只有这样，他才能继续和她那样子相处下来，但现在，他虽然还不能百分百确定他一定就错了，但这样下去，他真的怕会犯错。那时候，不仅对不起秋妍轩，也对不起师梓然。他并不想让她们伤心……

　　想到这，他暗下了决心，以后除非是这种大型的必须参加的活动，其他时候要开始慢慢疏远师梓然一些，好让她慢慢接受并死心……

　　快到南湖畔师梓然别墅的时候，通向别墅的宽敞道路上已经排起了名车长龙，估计这次生日party师希明把当地所有有头有脸的权贵都邀请了。师梓然开着车从另外一条小路绕到别墅的后面，从后门带着邱天进去。

　　师梓然是今晚主角，自然得回到父母身边准备一下，本来想将邱天一起拉去，但邱天死活不肯，只得悻悻然作罢。临走，师梓然嘟着嘴向邱天道：“学长，你是不是忘记说什么了？”

　　邱天笑道：“我刚才不是说了么？生日快乐。”

　　“不是这个……”师梓然娇嗔一声，然后忽然在原地轻盈的转了一圈以作提示。

　　邱天恍然道：“嗯，小狮子今晚真漂亮。”

　　“谢谢。”师梓然笑靥如花，忽然凑到近处飞快的在邱天的脸上亲了一下，然后飘然而去，留下完全呆住的邱天。

　　现在他也不知道是忧还是喜了……事实上，没有哪个男人会嫌喜欢自己女孩多的，尤其是像师梓然这种极品中的极品，谁不想在别人面前更有面子呢？一些人所谓的低调，只是因为某方面的原因不能高调而已，并不是他本身不想，例如高调了会招人嫉恨，会让那些贵女觉得你庸俗，如此只能或多或少的扮作清高的样子，若是“不小心”给人知道了自己那些情史，表面上表现出谦虚甚至懊恼的样子，实则心里暗爽得要命，这不是什么虚伪，这是人之常情。

　　邱天当然也会为有这么一个绝代佳人倒追自己而暗暗感到有些得意，但他却绝不会忘形，因为他已经拥有了一个在他心目中完美的女神。

　　只是现在，究竟要如何才能断去师梓然这样的想法，却又能让她不会伤心呢？

　　正当邱天苦笑摇头的时候，一声叫唤在身后传来。


第一百八十五章【南唐北梁】

　　来的是梁伟斌和刘琪雅。

　　邱天见他们两人走在一起，并没有露出多少意外的神色，倒是梁伟斌笑道：“你在这里做什么？不会是想窃玉偷香吧？”

　　邱天不答反问：“你们又跑来做什么？宴会还没有开始么？”

　　梁伟斌没好气道：“废话，人还没到一半呢，怎么开始？”

　　邱天随口问：“来的都有什么人？”

　　“还能有什么人，师梓然这种名门千金，生日会其实就是他老爸做关系的生意派对，除了生意上相关的伙伴，还有很多重要的政府官员。”

　　邱天奇道：“师总裁难道还需要巴结政府官员？”

　　刘琪雅忍不住笑道：“恰恰相反，是政府的官员要巴……要和师希明搞好关系，因为南宁还在飞速的发展阶段，招商引资对于他们的政绩尤为重要，自然希望多一点师希明这样的商业巨头来投资。”

　　“那看来都会很无聊了。”

　　刘琪雅皱眉道：“怎么能说无聊呢，这样规格的派对可不是谁都能参加的，我们能来正好要抓紧机会多认识一些对我们公司发展有用之人。”

　　邱天心中不喜她这种拿师梓然生日派对做关系的想法，正想反驳，一瞥眼见到梁伟斌不住对他打眼色，叹了一口气，将话吞回了肚子中，不过回头想想也不能责怪她，就连师梓然的老头子自己都拿来搞关系，其他人还有什么说的？

　　想到这里。邱天忍不住对师希明生出些微地不满来。

　　梁伟斌怕两人说僵，忙插入道：“幸好师梓然还有我们一班真正的好朋友，不至于那么难受。”

　　哪知刘琪雅嘲弄的道：“师梓然是否当我们是真正的朋友那还不一定呢。”

　　邱天脸色微变，正想说话，远处却忽然有人呼唤他的名字，邱天细看过去，发现原来是同部门的小希等人来了，梁伟斌知道邱天的性子，还真怕他和刘琪雅争吵，赶紧道：“秋天。你们部门的同事来了，你过去吧，我和刘总还有点事情谈。”

　　邱天也不想得罪自己的顶头上司，告了声罪就向着小希等人走了过去。

　　小希今天打扮得异常漂亮。按照她的话说，反正自己无论怎么装扮都不可能比师梓然漂亮，所以可以尽情地穿戴化妆。

　　其实邱天觉得她这种邻家女孩，素面朝天的时候更能显出她的亲切和青春美丽，当然现在他是不会说出来扫兴的，毕竟这个样子也有另外一种风情。邱天虽然现在成了他们地老大。但因为没有什么架子，而且一向来大家都很信服他，所以不论是新的还是老的员工都和他相处得来。

　　而来这种场合参加如此大型的派对。对于他们这些一般人来说都是大姑娘上轿头一遭。自然而然的就会找一个主心骨来带着以安心，这个人不用说，和今晚女主角关系密切的邱天正是他们地不二人选，所以才会大老远就如此准确的瞄到了邱天的身影。

　　邱天和他们一边招呼一边走回前面，原来师希明将这个别墅前那个巨大地草坪拿来做了主会场，只见草地上整齐摆放着上百张方桌，聚能灯通过各种方式悬挂着。将这里照得亮如白昼。而无处不在地彩灯以及许多悬挂的配饰，又将那种喜庆的气氛完美的演绎。可见师希明在这个方面实是下了很大的功夫。

　　邱天看过一些西方的电影，知道这是模仿西方那种露天派对的形式，在氛围上稍微随意一些，更可尽兴。

　　此时场内已经站了许多人，俱都西装革履气质不俗，一看就知道都是有些身份地位地人，那些在汇东认识地人虽然师梓然也邀请了好一些相熟的朋友，但受那些人地气质所摄，俱都集中在场内比较偏远的角落。

　　其实这也难怪，这些人物很多都是只有电视上见过而已，忽然一下子看到真人，还是那么多个同时出现，若还能保持平常心，除非是怪物了。邱天当然不是怪物，但小希等人显然不同意这个看法，因为在他们的眼中，邱天就像个没事人般，非常随意的吃着那些专业侍者流水般送上的甜点美酒。

　　“这个一来就引得好几拨人涌上去又是握手又是寒暄的人是谁？”邱天看到一个气度不凡的中年人走了进来，一边吃着东西，一边随口问道。

　　小单讶然道：“那是白氏企业的掌门人，白文海，是我们南宁本地的著名民营企业家，电视上经常露面，老大你不会不知道吧？”

　　自从邱天上任之后，部门里面的同事都改口叫他老大，虽然他并不算很喜欢这个称谓，但比起叫他邱经理还是好一些。

　　邱天摇头道：“不知道。”

　　小希奇道：“上次你不是拿这个白氏企业和联华集团的冲突作为例子给我们讲解文案么？怎么会不认识的？”

　　邱天有些尴尬道：“我都只关注事件，从来不记得人的……这个又是谁？”

　　众人随着他的目光看过去，见到进来的那人头发稀少，脸上有很多皱纹，但双却眼炯炯有神，顾盼自豪，有一股强大的自信透体而出，使人自然而然的想要相信他。

　　小单这回更是睁大了眼睛，“这是我们的郭副市长啊，就是他一力主张招商引资，为南宁近几年经济的腾飞做出了卓绝的贡献，就连中央电视台都来采访了他，你竟然不认识？”邱天抓了抓头：“这……郭副市长我是认识，不过和真人却不怎么能对上号……”

　　众人：“……”

　　大家这下算知道为什么这个家伙能在这种氛围下依旧从容不迫了，估计现场那些大人物他一个都没有认出来！不知者无畏啊！

　　邱天这时却留意到和郭副市长一起走进来的青年，身高至少有一米八五，面孔的线条柔和，五官俊逸，脸上架着一副无框的眼睛，整个人显得儒雅飘逸，一边走一边与郭副市长侃侃而谈，那种从容淡定的气质风度邱天所认识的人中，只有唐桦一人可及。而在对女性的吸引上，可能他还要厉害上半筹，邱天注意到他那仿佛带电的眼睛过处，早先到来的贵女太太无一不都露出迷醉的神色。

　　“啊，我记起来了，这个人是人称南唐北梁的梁天翔！”小单一拍手掌叫出声来。

　　邱天奇道：“什么南唐北凉？”

　　小单看到小希还有几个集中到这边的汇东的美女都投过来好奇的目光，心中难免得意，清了清喉咙道：“南唐北梁那梁并非十六国的凉而是指眼前这位梁天翔梁公子，除了暗指他们年轻有为，成就非凡外，更是对他们魅力指数的一种肯定，你知不知道，这些年来，全球最大的娱乐杂志《女人心》亚洲版里面最热门的评选就是超级魅力型男，而梁公子和那个唐公子正是在这个评选中不断的争夺着冠军的宝座，就目前来说，四胜三负，梁公子领先。”

　　有一个竖起耳朵听的女孩忍不住插入问道：“北梁是梁天翔，那南唐呢？”

　　小单精神一振，“问得好！不过若说出来估计大家都会恍然大悟，其实南唐说的就是大家认为最有希望将秋妍轩秋大美人追到手的唐桦了。”

　　很多人果然拉了一个长长的“哦——”表示原来如此，邱天却听得有些不爽，什么叫做最有希望？是一点希望都没有！若是以前，各凭本事，他二话不说，但现在嘛……谁敢动秋妍轩他就让他好看——和京剧的脸谱一样好看！

　　说曹操曹操就到，唐桦伴着秋妍轩，有说有笑的步入了场内，小单立刻展出一个“我说得没错吧？”的笑容，让邱天恨不得一脚飞到他鼻子上，让他本来就不高的鼻梁立刻由低谷变作盆地！

　　虽然他知道秋妍轩为了掩饰自己情绪的低落才故意和唐桦谈笑，但知道是一码事，亲自看到了还是十分不舒服，尤其之前还刚听到小单说了那样一番话。这是否就是小说里面常说的吃醋的感觉呢？邱天暗忖秋妍轩在自己心中占的份量越来越重了，以前自己是不会有这种情绪的。


第一百八十六章【吃醋】

　　今晚的秋妍轩一身奶白色套装，窄袖宽裤腿，走起路来干净利落，整个人显得干练睿智，绝美的玉容加上那凹凸有致的成熟身段，让一阵夹杂着清雅与妩媚的气息瞬间吹遍全场，竟让很多见惯了各种大场面，品评过无数美女的大人物都露出倾倒迷醉的神色。

　　若非看到唐桦这个翩翩浊世佳公子紧陪她旁，估计很多未婚男性都要立刻上前搭讪了，不过就算有唐桦在，许多俊彦的心依旧活跃，等待着机会一来就上前试试自己的魅力，说不定美人儿就好自己这一口呢？男人在这个方面永远是不会认输的。

　　这次唐桦并没有先去和在场的各位大佬或者老相识打招呼，而是东张西望，看到邱天后，拉着秋妍轩就径直走了过来。他的这个动作立刻引起了相当一部分人的注意，毕竟邱天所站的地方正是今天最无关痛痒的一批人的聚集地，和那些权贵说话的时间都不够了，谁还有时间管他们？

　　虽然汇东几乎没有人不认识秋妍轩，但秋妍轩却未必能认识完所有汇东的人，所以她过来只是找了几个相熟的朋友低声聊天，唐桦却是直接把邱天拉到一边，压低声音道：“你究竟怎么回事？才没有多久，就让妍轩愁云密布！”语气中更是满含责备和不满。

　　邱天心中暗怒，这是他们小两口的事情，哪轮得到你来管！表面上却淡淡道：“轩姐她没有告诉你吗？既如此我也不能违背她的意思。”

　　“你！”这摆明就是说秋妍轩将他当作不相干的人排除了，唐桦脸上微现怒色，“若你不能给妍轩带去快乐。那就没有资格拥有她！”

　　邱天沉默不语，唐桦以为他也有所感心中难过，语气放缓了一些道，“你知道我也是为了妍轩好，我们都爱她，就应该给她完美地爱情，幸福得毫无瑕疵的人生！”

　　“唐桦兄，你错了。”邱天忽然开口道，“爱情是双向的，你的爱虽然像太阳一般。可以给她强烈的温暖，但却不知道，太阳有时候也是会晒伤人的。”

　　“什么意思？”

　　“你只是在想应该给她什么，应该让她过什么样的生活。但你有没有问过她的需要是什么？在你的眼中，什么是幸福呢？完全没有波澜的人生？可惜，轩姐要地只是一个平凡的爱情。那段爱情中也许有波折也有坦途，有欢笑也有泪水，有欢聚也有别离，但那依然是爱情。而你想营造的，却不过是空中楼阁，或者说是。金丝雀的笼中岁月。虽然安全，却未必快乐。”

　　唐桦受不了邱天这种教育他地语气，沉声道：“你凭什么说我给他营造的就是空中楼阁？而你的就是妍轩需要的？”

　　邱天忽然一笑：“我哪还用得着凭什么？我只需要开口问她就好了啊！你问了么？”

　　唐桦一愕中，邱天却是笑容一收接道，“我知道我在做什么，我也知道我做得到，轩姐将由我来守护！”

　　若是往常。这些话邱天铁定不会对唐桦说出来。即使面对他的责难也是一笑置之，可见这次他的情绪确是有些波动了。

　　这时候之前小单说地那个郭副市长带着美男子梁天翔走了过来。将唐桦拉了过去说话，让唐桦还想说什么都没有机会了，邱天正中下怀，对郭副市长两人对他毫不理睬丝毫不以为忤。

　　正想回去和小单等人说话，随着一阵泌人心扉的幽香传来，秋妍轩装作若无其事的走到了他地旁边，先稍微大声说道：“小邱，多谢你帮我解决了上次地麻烦。”旋即立刻压低了声音，“桦仔刚和你说了什么？”

　　邱天虽然知道这是秋妍轩为了掩人耳目，可想到她可以和唐桦“亲密”的结伴而行，自己这个正牌男友连要说个话还要打掩护，心情就更是恶劣，忍不住不渝道：“你那么想知道直接问唐桦不就好了。”

　　秋妍轩忽然噗哧一笑，犹如牡丹盛放，微微侧脸盯着邱天，低声却有些雀跃的道：“真好，秋天吃人家的醋了。”旋即在桌下偷偷捏了捏邱天的大手，微嗔道：“不要对人家那么没有信心好吗？我只是进门的时候碰到他，难道还能装作不认识么？何况，哼，怎都没有你由师仙子亲自接送好吧？”

　　邱天顿时处在了下风，还被自己的正牌女友那宜嗔宜喜，似羞还怨地表情给电得全身发麻，虽然明知道她是蓄意报复自己不陪她却陪师梓然一道过来，却也无可奈何，只能苦笑投降。不过说实话，对于这种报复他还是享受地居多……

　　见到李国鹏和他的女儿李馨进场溜了一圈后向着邱天走来，秋妍轩低声说了一句：“晚上回去地时候，乖乖坐我的车回去，不准你坐别人的车。”言罢优雅转身飘然去了。

　　邱天表面苦笑一声，心里却倍感温馨，尤其这绝代佳人露出那种吃醋的小女儿情态，更是让他心痒难耐，恨不得立刻将她拥入怀内痛吻一番！

　　李馨到他面前，劈头盖脸就是一句：“一看就是刚刚意淫完我们的秋大美女，表情恶心死了！”

　　邱天见李国鹏也在，不由很是尴尬，干笑一声道：“李董好，还有，小馨也好，今天那么有闲么？”

　　李馨瞪他一眼道：“我们当然有闲了，哪像你这个大忙人，周旋于众美之间。”

　　邱天有些奇怪李馨为什么用这种撒娇吃味的口气和自己说话，搞得好像你在追求我一般，事实上自己很久都没有见过她的面了。

　　正想着，李国鹏就拍了拍他的肩膀道：“小天，年轻人风流一点没有什么关系，但玩玩就算了，千万不要三心二意，徒惹麻烦上身，到时候馨儿跑了，你来找我这个老家伙要人我也没有办法给你啊。”说着还哈哈笑了起来。

　　邱天却听得差点一头栽倒，自己什么都没有做，怎么会有这样天大的误会？一瞥眼见到李馨眼中闪过得色，知道是她下的套，正想说话，李国鹏这个老家伙又用力拍了拍邱天的肩膀，大声笑道：“行了，你们年轻人慢慢聊，我找个熟人。”言罢转身就走到不远处的郭副市长处。

　　显然郭副市长和李国鹏关系很铁，他才过去说两句话，立刻就笑语一片了，郭副市长还立刻为他介绍那个笑容迷人的梁天翔。

　　“喂，在看什么？”李馨亲密的靠近邱天，仰起俏脸娇声道。

　　邱天鼻中立刻闻到一阵淡淡的幽香，惹人遐思，虽然李馨也算不可多得的美女，但邱天刚被秋妍轩牌电流洗了一遍身心，这时候还酥麻，相对来说李馨牌就显得有些微不足道了。

　　“我在看你老爸，李董竟然连梁公子的面子都不给，和他说话板着个脸好像人家欠他一屁股债似的。”李馨噗哧笑道：“你还真猜对了，天翔确实欠了我爸爸债，只不过那不是钱，而是人情债，天翔是做IT高科的，主要是防盗监视系统还有很多电子元件，而海洋之心中国北方的场馆爸爸则全部包了给他做，你说这个人情大不大？”

　　邱天倒抽了一口凉气，整个北方市场，这是多么庞大的利润啊……听她叫梁天翔为“天翔”称呼亲密，邱天忍不住侧头看过去，恰好见到李馨向梁天翔望过去，眼中不经意露出一阵迷醉之色，心中也不得不赞叹这个梁天翔果然不愧“北梁”之名，其风度气质确实让人心折，也难怪李馨这种亦算是绝色的天之娇女要为其动心。

　　李馨轻笑道：“爸爸就是这样，完全都不顾人家的感受的，他和你说的话你也不要太在意了，不过，爸爸真的很少对我们这一辈的年轻男子会那种态度的，说不定到时候他强迫我嫁给你就好玩了。”

　　邱天却感觉一点都不好玩，皱眉道：“你到底和你爸说了什么让他误会？”

　　李馨微微翘了翘嘴不服道：“我哪有，都是老爸他自作主张，你知道的了，他那个人出了名的固执，很主观的。”

　　邱天看她眼神闪烁，知道这话百分之九十是鬼话，但却也没有揭破她，只是微微点了点头。

　　忽然邱天的肩头被人从后面狠狠拍了一下，发出啪的一声响，吓得粘得很近的两个人猛然回头，就看到一张挂着不怀好意“坏笑”的绝美瓜子脸蛋。

　　……


第一百八十七章【仙凡路】

　　忽然邱天的肩头被人从后面狠狠拍了一下，发出啪的一声响，吓得粘得很近的两个人猛然回头，就看到一张挂着不怀好意“坏笑”的绝美瓜子脸蛋，李馨正不知道哪里忽然冒出来这样一个充满朝气活力的美女，就听到该女子对着邱天眼睛一瞪道：“臭小子竟敢不等我自己跑来了！还胡乱勾搭女孩子，说，这个是哪家的千金？”说完一对黑白分明的大眼睛肆无忌惮的就在李馨的身上逡巡，弄得李馨浑身的不自在。

　　邱天看到她，露出温暖的笑容，叫了一声：“姐～！”

　　李馨大惊看着两人，忍不住推了邱天一下问：“你……你什么时候有了一个那么漂亮的姐姐？”

　　那个女子自然是五象健身的健身教练韦丹，她前面的话纯粹是逗弄邱天，根本是并不在意，说完就算，先亲密的在邱天的脸颊上拍了拍，才转身对李馨伸出手笑道：“韦丹，秋天的姐姐，这位优雅美丽的小姐怎么称呼呢？”

　　李馨这个被宠溺惯了的千金小姐，在韦丹扑面而来的那种爽朗气息下也感觉有些小忐忑，尤其听她是邱天的姐姐，更是拘谨了一些，有些失措的伸出手叫道：“姐姐……不是，丹姐你好，我是邱天的朋友李馨。”

　　韦丹笑道：“是他在追你，还是你在追他？”

　　李馨立时大吃不消，俏脸绯红，垂头道：“丹姐。”

　　韦丹咯咯笑道：“若是他追求你。你不堪其扰，我可以帮你收拾这臭小子，但若是你追求他而不可得，那我也没有办法了，这小子就是那种榆木脑袋！”

　　李馨从没有遇到过这种说话方式的女孩，又是邱天的姐姐，更不知该如何答话，不由傻愣愣地不知道怎么办。邱天虽然被韦丹拿来开刷，心里却满是温馨的感觉，但也不忍李馨受窘太深。只好解围道：“姐，别乱说，我们之间很纯洁的，她可是海洋之心的千金。”

　　“啊。我想起来了，秋天常常说起你的。”韦丹拉起李馨的手。

　　李馨眼中掠过惊喜的神色，问道：“他真的有说起过我吗？”

　　韦丹笑道：“当然，我怎么会骗你那么漂亮可人的小妹妹。”

　　邱天看她们才一个照面就亲密成这个样子，感叹女孩子之间关系的神奇地同时，也对韦丹将李馨这样的千金小姐当作小姑娘看待有些啼笑皆非。人家泡的帅哥说不定是韦丹的十倍还多呢。不过对韦丹地这种态度，他还是多少有些感触，韦丹一直觉得邱天因为不主动所以女人缘不好。总是像他老妈一样担心他的终身大事。所以对和他接近的美女都特别重视。

　　自己因为秋妍轩特殊原因故没有告诉韦丹自己和秋妍轩的关系，看她现在的样子，邱天暗暗感动也有些惭愧，还是找个时间将这个事情告诉给她听吧，难道自己的姐姐还会出卖自己不成？

　　一个黑影在自己旁边晃了一下，邱天感觉何等敏锐，虽然那动作快如电闪。仍然被他感应到低头望过去。不仅哑然失笑。

　　一头巨大地牧羊犬躲在桌子底下，正对之前用爪子下来的点心大快朵颐。看那饿死鬼的馋样，不是蓝莓还有谁？虽然场内灯光很亮，但毕竟是晚上，而且桌子都有桌布，若不是像邱天般低头细看是很难发现内里地乾坤。

　　邱天伸脚踢了踢他地屁股低声道：“喂，你怎么跑来了？”

　　蓝莓仰起脖子，用力将一块很大的糕点咽下喉咙，才笑道：“不仅我来了，他们都来了。”

　　“什么？你们这些家伙又想搞什么鬼？”邱天边问边偷眼打量整个草地，由于是有的而看，所以很容易就看出了一些端倪，差点失声道：“我靠，你们来了几个啊？”

　　蓝莓漫不经心道：“不多不多，贱鸟，阿浪、夜潜夜闪，竹剑还有加百列他们都来了。”

　　“加百列都来了？他那么鬼迟钝被发现了怎么办？”

　　“安了，有我们照看着，上周知道这个聚会是在草地上的时候，我们就偷偷来看过地形了，早安排了退路，若是有什么状况，一分钟不到我们可以撤得干干净净，毛都不留下一条。”蓝莓好整以暇的道，“再说，也该给兄弟姐妹们打打牙祭了，反正这里的好东西你们都不怎么吃的，与其最后倒掉，不如让我带回去领域。”说着扯开自己肚子下那非常隐蔽地网袋，里面赫然已经塞了三分之一地各色食物。

　　邱天本也不是真的想赶他们走，只是怕他们闹事影响了师梓然地派对，所以不得不多叮嘱一声：“你管好他们，尤其竹剑这小子，别惹出乱子。”

　　蓝莓切了一声，隐没入了桌布之下。

　　随着人陆陆续续的进场，派对差不多开始了。

　　竹剑忽然出现在蓝莓的背上，兴奋的道：“真过瘾，很久没有那么好玩了。”

　　蓝莓笑道：“待会有你爽的，看到那个成公子来了没有？”

　　竹剑点了点蛇头道：“见了，在那边忙着到处找人聊天，倒是没有勾搭美女，真是奇哉怪也。”

　　蓝莓以一个专家的姿态道：“有什么奇怪，你不知道，人类里面也是有等级的，只是不像我们的世界那么单一，他们那叫做领导，或者叫大官，只有拍那些人的马屁才能混得好。”

　　“原来如此。”竹剑恍然大悟，“就好比你是老大，我多拍你的马屁，你就会多照拂我多一些，是不是这个意思？”

　　“照拂，哈哈，这个词用得好。”

　　竹剑得意的昂头吐信，忽然像想到什么忙问道：“你说师梓然不是很讨厌成放吗？怎么会邀请他来的？”

　　蓝莓哂道：“怎么可能邀请他？只是邀请了他老爸，他死皮赖脸跟着来罢了。”旋即露出注意的神色，轻道：“灯光暗下来了，看来公主要出场了，我们赶紧找个制高点。”

　　竹剑忙道：“我知道我知道，菲尼克斯他们已经过去了，在西北角那个大树，很隐蔽。”

　　蓝莓一声“走。”然后选择了一条比较人少的路线，猫低身子，一阵风般吹了出去，很快就来到竹剑说的大树下，轻轻一跃，就落到一粗如大腿的横枝处。原来夜氏兄弟等都已经在那儿等他们了，菲尼克斯正用他那三寸不烂之舌不断数落着场内他认识的人。

　　竹剑看到加百列正趴在粗干上吐舌头，不由奇道：“加百列，你是怎么爬上来的？”一向以来，加百列在他的印象中都是典型的宠物犬，又傻又可爱，不擅长运动，故而他才有此一问。

　　加百列舔了舔自己的爪子笑道：“坐飞机上来的。”

　　竹剑不明所以，蓝莓就笑道：“定是菲尼克斯将他直升上来的。”

　　竹剑若是有手真想做一个拍额头的动作，但既然没有，只能用尾巴表示了一下，道：“我还真忘记了，菲尼克斯吊着二十公斤重的东西都能平稳起飞，加百列算什么回事。”

　　菲尼克斯得意洋洋正想说几句臭屁的话，却听阿浪道：“出来了。”

　　只见灯光忽然之间全部熄灭，然后一束仿佛来自天外的光柱直直照下，落点却是草地旁边的荷塘，光柱不断增加，由远及近一字排开，形成了一条光华四射的水上道路，由于荷叶荷花并非十分密集，隐见水光，于是在灯光的照射下，这条水路泛起了波纹，忽然之间就蒙胧了起来，仿佛一条光与水纹为线，荷叶荷花为图的长地毯，巧夺天工之处，教人叹为观止。

　　人们的惊叹声由低转高，原来是有一个人影忽然出现在了这条光华地毯的尽头，然后随着地毯向着人们走来。

　　走到四分之一的地方，人们已经可以看清来人的长相，正是今晚的公主师梓然。

　　一身盛装的师梓然轻盈的走在地毯上，虽然大家明知这荷塘中定设有人可以走过的机关，但仍然生出凌波仙子踏波而来的惊艳感觉。清冷的面容，修长的身段，尤其那一对似乎将天地间所有灵秀之气都囊括了进去的双眸，轻轻一瞥，教人魂为之销。她的手上抱着一只形象可爱的玛尔济斯，让她的仙姿融入了一些凡间之气，恰如其分的展现了迷路的仙子遗落凡间的胜景，若非这一下点缀，众人真的怀疑她会不会走着走着就会御风而去。

　　惊叹声早已杳杳，每一个人甚至蓝莓几个都是屏息静气，似乎害怕不经意的呼吸会将这亦幻亦真的仙境给吹得烟消云散。

　　除了邱天。


第一百八十八章【礼物大比拼】（上）

　　邱天没有像其他人般那么大的心神激荡。

　　他并非“众人皆醉我独醒”，他只不过是因为看到了那只师梓然紧紧抱着的玛尔济斯。也许大家会认为那只是师梓然的宠物水晶，但只有邱天才最清楚，那其实是他送给师梓然作为生日礼物的假狗。

　　在如此情况下独独抱着自己的生日礼物，这样的意义不言而喻，邱天又岂能毫无感慨？

　　以前，他总是强迫自己细数她的那些缺点，例如娇纵，不尊重人等等，那只是因为他害怕自己抵受不住来自她的诱惑，这样近乎完美的天之娇女，这样尤物级别的仙子，若是主动投怀送抱，那样的诱惑力若是换成拉扯的力道，估计可以拉动地球。

　　然而随着关系的逐渐好转，邱天渐渐发现，自己认为她的那些缺点，竟然也变成了她可爱的地方，这种因为心情角度的变化而带来的观感的改变，令邱天更是有些措手不及，若非早早倾心于秋妍轩，他真的不知道能不能忍住不动心。

　　还好，秋妍轩的魅力并不比师梓然有丝毫的逊色。

　　邱天用力摇了摇头，目光向秋妍轩看去，却发现秋妍轩也正定定回望着他，眼波温柔，荡漾着的是海般的深情。邱天浑身一震，瞬息之间自己的心境恢复到了常态。

　　就在邱天分神的那会，师梓然已经走过了荷塘，来到草地最前端的一个小台前，这时候灯光亮了一些。虽然比之前的“亮如白昼”差了很远，但已经能看清周围人地轮廓，灯光更亮的小台就更不用说了，现出了师梓然一家人，除了邱天见过的师梓然的父母，还多了一个头发花白的老人，虽然拄着拐杖，但眼神却非常凌厉，即使隔了如许远的距离，依旧给人一股迫人的压力。

　　全场响起声势不算大但很均匀的掌声。师希明首先表示了对大家能来参加这个派对的感谢，然后和妻子以及师梓然的爷爷一起恭贺了师梓然生日快乐。

　　接着师希明颇为自豪地道：“外界时有传闻说，我们天云集团现在最新的三个跨国项目，都是由小女梓然暗中策划。我现在可以正式宣布，梓然确是这三个项目的实际操作者！”

　　下面立即传来一片惊讶赞叹的声音。

　　师希明接着微笑道：“我们全家人都对梓然感到非常地骄傲，所以我们全家准备了这个作为礼物，希望我们的小公主能喜欢。”

　　他的话音刚落，空中忽然出现一个投影成像，画面十分的清晰。大家都很明显可以看出这是一艘停泊在港口的巨型豪华游轮，看过里面豪华的设施，像梁伟斌这类人一眼就看出。这艘船地造价绝对不低于一亿。若这就是他们送给师梓然的礼物。那确实是非常大的手笔。

　　“梓然，这艘游轮现在地主人就是你咯，他还没有名字，你现在就给他起一个吧？”站在师梓然身边地苏虹儿轻柔的道。

　　师梓然在所有人一片抽气声中，没有丝毫娇柔，大方的笑道：“就叫做秋天的童话好了。”

　　此言一出，有很多对目光都立刻转到了邱天的身上。邱天表面不为所动。其实心内却是暗暗叫苦，祈求秋妍轩不要有什么误会才好。

　　按照惯例。在家人将礼物送出后，这个时间会留给师梓然或者师家关系比较好的人当众献上礼物，主要是为了给某些“别有用心”的人一个自由发挥地时间，免得送出了一些高级货色都没有机会炫耀一把，若是做寿，那是做关系地最好时机，若是像师梓然这种千金小姐的生日，那自然是当众追求地绝好机会了。

　　成放首先越众而出，来到台前朗声道：“早闻师小姐才貌双全，天仙化人，今日一见，果然是名不虚传，不才早年曾经偶然得到一条项链，名唤秋水伊人，一直觉得放在我处委实发挥不出它的半分价值，见到小姐才知道，它的真正主人总算是出现了。”说着拿出一个精致的盒子打开，拿出一条闪耀着璀璨光芒的钻石项链，那钻石巨大且切工精美，正如其名“秋水伊人”，盈盈的眼波，优美的身姿，美得让人窒息。

　　全场的人无不发出一声赞叹，尤其那些女士，更是目露羡慕的光芒，恨不得取代了师梓然的位置。

　　难怪那些有钱人追求女孩那么容易，就连这里这些见惯大场面的名嫒千金对这个宝石都没有什么抵抗力，更不用说其他一般的女孩了。不过师梓然显然有些例外，她道谢接过的时候，只是微微的露出了一些笑容而已，眼睛都没有在项链上停留超过一秒，直接把盒子盖上递给了一边的管家。

　　蓝莓好笑道：“这个大白痴不是一直追求轩姐么？怎么敢当众讨好另外一个女人？”

　　竹剑笑道：“那自然是想鱼与熊掌兼得咯。”

　　夜氏兄弟等一起讶然扭头看向他，道：“竹剑你什么时候学会这些语句的？”

　　竹剑得意的摇头晃脑：“唉唉～，文化的狗真是麻烦。”

　　“我靠，说你胖你还喘上了？”夜氏兄弟怒道。

　　这下轮到竹剑发愣了，看来进步的并非自己一个而已啊！

　　一直不说话的阿浪这时候忽然道：“成放说的话倒是十分得体的样子，实际上却是背书，难怪刚才就一直在碎碎念，原来是在模拟练习。”

　　“切，早知道了，说得不伦不类的。”

　　成放还没有退回去，一直在副市长身边那个叫做梁天翔的翩翩公子就走了出来，经过成放身边还微笑道：“成公子出口成章，定是做了精心的准备，佩服佩服。”

　　他明显是暗讽成放上台背书，然而成放却丝毫没有听出他的言外之意，还得意的抬起了一些下巴走回去，自然没有注意到梁天翔眼中浓郁的嘲弄神色。

　　“Nicole，好久不见。”梁天翔语声低沉还有些沙哑，听起来却非常悦耳，配上他迷人的微笑，一出场就让大多数女性变了花痴。

　　Nicole是师梓然的英文名，在新加坡的时候大家都这样叫，但到了中国后，她却古怪的要求家人还有好友不许再叫她的英文名，而必须称呼中文名，所以现在叫她英文名的，那不是关系比较疏远的，就是太久不见的，显然梁天翔属于后者。

　　看到梁天翔，师梓然的双眼都忍不住亮了起来，这确实是一个充满魅力可以让女人难以自己的精品男人！

　　师梓然微笑道：“原来是梁公子，真的好久不见了呢。”

　　看到师梓然对梁天翔的态度明显比自己好了很多，成放脸色立刻阴沉起来，而其他很多男人则现出又羡又妒的神情。

　　梁天翔用他那低沉沙哑的好听声音缓缓道：“两年前见到小姐就已经惊为天人，认为那种美已经达到了极致，没想到今天一见，小姐竟然能在百尺竿头又更进了一步，使天翔真的非常渴望下一个两年乃至更久之后呢。”

　　“北梁”不愧“北梁”，说的意思虽然和成放有些类似，但不论语气风度，举止动作都堪称完美，没有丝毫的瑕疵，尤其这话虽让人明知道是马屁，但却不会产生任何的反感来，反而还给人一种真诚的味道，并且还隐含之后能经常见面之意，比起成放确实高明了不止一星半点，简直就是星光与皓月之别。

　　师梓然大方的笑道：“谢谢，梁公子做生意的手段同样令梓然佩服非常，以后确要多多请益。”

　　无论是谁，这时候都可以看出师梓然对梁天翔非常的欣赏，那些对师梓然有企图的俊彦更是心下又急又怒。

　　这时候梁天翔才慢条斯理的拿出一个手掌般大小的蚌壳，一边缓缓打开，一边淡淡道：“这个珍珠是我以前在阿根廷的时候，偶然得到，当地的人都称他为龙吐珠，我一个大男人要来无用，配上小姐却正是珠联璧合。”

　　随着他的话语，蚌壳缓缓打开，一股柔和的光晕由越来越大的缝隙中透射出来，最后浑然一体。惊呼声此起彼伏，如此乒乓球般大小，通体圆润的珍珠世间少有，况且那光晕竟然厚达三尺，看上去就犹如缩小版的月亮，美得那么惊心动魄。

　　很多名媛千金羡慕得紧咬唇皮，俱都暗忖若是这个名闻遐迩的美男子肯送自己一个只有这个一半大的珍珠，自己纵使粉身碎骨亦心甘情愿了，李馨更是目露妒恨的神色，不知是因为师梓然更受欢迎还是对梁天翔的态度不满，若是后者，那两者的关系就有待斟酌了。

　　明珠璀璨，这时就连师梓然都目射异彩，将礼物接到手上的时候，竟然连道谢都忘了。

　　就在这满场落针可闻的时刻，别墅大门处忽然传来一阵喧哗，其中还夹杂着保安的喝叱声。


第一百八十九章【礼物大比拼】（中）

　　就在这满场落针可闻的时刻，别墅大门处忽然传来一阵喧哗，其中还夹杂着保安的喝叱声。

　　众皆愕然转头看去，不明白有谁敢到师希明的地头来撒野。

　　邱天还以为是蓝莓等闯了祸，定睛看时，却见一个年轻男子避过了十几个保安的围追堵截，向着这边扑来，身形潇洒，似乎脸上还挂着一丝漫不经心的懒散笑意。

　　这大不简单。

　　邱天和师希明的那些保镖打过一些交道，知道他们大多为退伍军人，若说随便来一个疯疯癫癫的人就能冲进他们把守的大门，打死他都不信。

　　就在这时，斜里忽然掠出一人，迅若奔雷迎上了那个年轻男子，踏出弓步一个毫无花俏的正拳打出。这是特种部队里面非常有名的招数，被唤作“穿云拳”，都是大开大合的拳招，配上他们所练的气功，确有雷霆万钧之威。

　　那青年轻咦了一声，使了一个假身，然后一跃而起，用出跆拳道的一招“卷云”，竟是不守反攻。长腿利用腰力仿佛鞭子一样抽向来者的头部。

　　邱天眼光锐利，那截击的人一冲出来他就认出是和自己有过数面之缘的涂佳，他是师希明的保镖头子，功夫邱天也领教过，现在一看他那气势磅礴的正拳就知道当时是他手下留了情。面对那鞭子似的一脚，涂佳脸容完全不为所动，那仿佛一往无回的正拳于不可能间猛然收回往踢来地一脚架去。另外一只手顺势打出，和之前的招式一模一样，只是由右变成了左。

　　如此一来，那青年以攻代守的妙招将完全被破去，若是被这一拳打在身上，即使不死也得躺上两三个月。

　　“啪”先是手和脚交击了一下，然后涂佳的左拳忽然增速，直向那人的腰眼撞去，眼看就要打实，那青年哈哈一笑。已经甩了出去的左脚竟然在空中一蹬逆转回来，用脚跟撞上了打来的拳头，招式妙到毫颠。

　　轰，两人一触下。涂佳定立不动，那青年在空中一个后空翻，安然落到地上，脸上依然挂着懒散的笑容。

　　涂佳眼中精芒一闪，倏忽间移步上前，闪电般连续出拳。那个青年也不含糊，“呜呼”怪叫一声，就与涂佳战到了一处。两人拳来脚往。拳脚交击的闷响连珠炮般想起，可见两人的动作是多么迅捷。

　　所有人都看得屏息静气，为这忽然出现却难得一见地战斗吸摄了心神，平时，就算是电视上那些所谓的什么拳王争霸赛，都远没有这一战激烈和好看。

　　就在两人斗得难分难解的时候，那个青年却忽然放声高叫：“nicole。师伯父。快救命啊。”

　　这一下叫唤立刻把所有人都叫傻了，谁都没有想到这个能和如此高手打得难分难解的青年竟然会忽然不怕丢人地喊起救命来。而且似乎还认识师梓然和师希明？

　　就连涂佳都因为他这一声发喊，攻击的势头滞了一滞，使那青年压力骤减下，趁势脱了出去。

　　师希明趁机朗声道：“让他过来。”

　　涂佳侧身让开，那个青年经过他身旁的时候还对他眨了眨眼睛，然后在几乎所有人的目光注视下洒然走向主台。

　　人未到，他就高高伸手起来对台上的师梓然遥遥呼道：“Nicole，真是想死我了。”

　　众皆哗然，俱都纷纷猜想这个人究竟是什么身份，竟然敢当众说这种话，据说以前新加坡有一个有钱有势的公子哥也是当众说了相同地一句话，结果后来被师梓然整得患上了女人恐惧症，竟然到现在为止都没有再敢碰过任何女人，他老头子为这香火传承的大事愁得头发都白了，却苦无良策，没办法，谁让他那白痴儿子惹谁不好，去惹师梓然呢？

　　因此大家都将视线刷的集中到师梓然身上，看她什么反应。

　　然而令所有人都出乎意料地是，师梓然竟然露出不能掩饰地惊喜笑容，惊叫道：“海笑哥！？”

　　那青年嘴角弯起一个优美的弧度，微笑道：“我们的小公主又长大咯，生日快乐！”

　　师梓然竟然从台上跳下来迎上去，对那青年甜甜笑道：“谢谢，没有想到你会来呢。”

　　师梓然竟然会对人用这样有些撒娇的口气说话，众人大感惊奇，那梁天翔公子目射奇光看着那个青年男子，成放更是露出妒忌怨毒的神色。

　　那男子走到近前，在柔和的灯光下，众人才看清他的样子。

　　他剑眉星目，一对眉毛犹如沾满了黑色墨水地毛笔在当世大家地手上挥毫而出，一气呵成。鼻子高挺，嘴唇厚薄适中，脸型的线条犹如刀削斧凿般让人印象深刻，就像是印象中地古代剑侠，扶危济困，仗剑江湖。

　　光以长相论，他完全不输于南唐北梁的唐桦和梁天翔，只不过在气质上却是截然相反，唐桦和梁天翔是一种成熟优雅，他却是放荡不羁。

　　只见他一头长发扎成一个马尾垂在脑后，一身吊儿郎当的衣服，后背还背着一块好像是画板的东西，那牛仔裤破洞处处，所幸倒是非常干净，否则连乞丐亦不如。脸上神情似笑非笑，眼光大胆，嘴角总是啜着一抹浅浅的坏笑，乍看之下还以为是一个举止轻佻的小混混，细看才发现他的与众不同。

　　不伦是他的声音还是他的动作，配上他这样的打扮和表情，竟然有一种离经叛道般的洒脱气质，不仅完全不惹人讨厌，还非常讨喜。

　　这并非一派胡言。

　　那些名媛千金深闺怨妇，乃至一般的青春少女，虽然对唐桦梁天翔这种完美的贵公子芳心可可，但对于类似这个青年那种危险而神秘的气质其实更情难自禁。

　　挑衅却有礼的谈吐，大胆但浪漫的举止，放荡不羁却又不做作的姿势，这跟嚣张完全不是一回事。如果你嚣张得飞扬跋扈，只会让这些贵妇们觉得你肤浅可笑，自以为是。她们会觉得你是自卑，或者是根本无法融入进她们所在的上流社会。

　　只听那青年微笑道：“听说我们的小公主这次生日后，就要开始全面接掌天云集团内很多事物，我怎能不回来道贺？”接着转向师希明等人躬身道：“卢海笑代家父向师伯父伯母，师爷爷问好。”

　　师希明忍不住笑道：“海笑你还是没有变，卢老鬼怎会纵你如此？”

　　卢海笑耸肩道：“老头子他打又打不过我，骂我的话反反复复就那几句，早习惯了，我怕他作甚。”

　　师梓然的爷爷师白阳拈须长笑道：“好，海笑能来参加梓然的生日派对我很高兴，你刚刚闯进来，不知道现在正好是梓然受贺收礼之时，之前成公子的钻石项链和梁公子的龙吐珠都让我大开眼界，只不知道你能送梓然什么礼物？”

　　这种公然索取礼物的不是没有，但由主角的爷爷来提出，还是向一个小辈则有些匪夷所思了，不过听他语气，大家都知道师梓然这个师家实际掌权的老当家实对这个叫做卢海笑的青年很有好感，似乎有暗示他追求师梓然的意思。

　　师梓然也盯着他摊开白皙细嫩的素手，雀跃道：“是啊，我的礼物呢？”

　　卢海笑摊手耸肩道：“礼物现在可没有。”

　　师梓然显然听出了他的弦外之音，问道：“那什么时候才有？”

　　卢海笑哈哈一笑道：“十分钟之后就有了。”说着快速的将背后的画板解了下来，非常熟练的拿出各种作画的工具，竟似乎是要现场作一副画出来。

　　可是油画这种东西，即使没有见识如成放都知道，十分钟根本连轮廓都不能勾勒出来。

　　成放想得没有错，所以卢海笑并没有勾勒轮廓，他用了一种完全违反油画画技的方法——直接开始画。而且从头开始，或者说，从头发开始。

　　显然，他画的是人像。

　　笔走龙蛇，瞬间，这个原本浪荡不羁的人整个气质都变了，眼神专注而深情，浑身上下散发出一种诡异莫名的魅力，仿佛高挂天上的明月，当你凝望时，是否也会被莫名的将心神投入进去呢？

　　只是十分钟，在很多人的心里却感觉仿佛有一个世纪般漫长。只是十分钟，师梓然的半身像就已经跃然纸上。如果说画里师梓然的头发，脸庞，身体构成了她的血肉，那么她那对眼睛，就赋予了她这幅画生命，让师梓然“活”了过来。

　　无论从哪一个角度看过去，似乎都感觉画上的师梓然正在深深的看着你……这样的画技不仅厉害，简直已经到了让人惊惧的地步。


第一百九十章【礼物大比拼】（下）

　　梁天翔忽然走了出来，朗声对卢海笑问道：“敢问卢兄，三十年前以自创的心灵十字笔法震惊当世，后又改行做画的生意，现在已经是名满天下的画匠卢羽岩和你怎么称呼？”

　　卢海笑收起工具，又恢复了之前懒散的样子，翻了一个白眼耸肩笑道：“臭老头他算什么名满天下，沽名钓誉而已。”

　　“哈哈，无论如何，看来卢兄已经青出于蓝，可喜可贺，只不知若是我也想有一副肖像画，能不能也如此这般传神？”

　　梁天翔的用语十分客气，却隐隐的含有讽刺他只是为了在师梓然面前炫耀画技，但因为太过含蓄，而且模棱两可，既可以是刚才的意思，也可以是真的想有一副这样传神的肖像画，教人摸不清他的真正意图，明眼人都暗呼厉害，也暗暗期待这两个顶尖人物之间的唇枪舌剑。

　　没想到卢海笑只是洒然一笑，淡淡说了一句：“当然。”却不知道是当然可以，还是当然不可以。

　　说完话，卢海笑在画的右下角龙飞凤舞写下一句：“沧海一声笑。”然后将画递给正翘首以盼的师梓然。师梓然接过画美目异彩连闪，显然心中非常喜欢。

　　很多原本还抱有在这个时候出风头献礼的年轻人看到一连三个一个比一个惊世骇俗的生日礼物，立刻打了退堂鼓，将准备的礼物偷偷交予了管家代为转交，否则若上去徒惹人笑。

　　邱天感到肩膀被拍了一下。一呆扭过头去，见到韦丹挂着温柔笑意的俏脸。

　　“是不是心里有些不舒服？”韦丹柔声问道。显然，她还是坚持认为邱天和师梓然地关系不一般。

　　邱天苦笑道：“虽然我未必见得会高兴，但我也没有必要不舒服吧？”

　　韦丹白他一眼：“哼，你就嘴硬吧，到时候梓然被抢走了别来我这里哭鼻子就成。”

　　这时候，台上的师希明说了一句话，好像提到了邱天的名字，两人立刻扭头望过去，却发现几乎所有人的目光都集中了过来。

　　原来师希明见再没有人上来“献礼”。忽然就笑道：“难怪我觉得今晚似乎少了一点什么，原来是少了一个人，邱天！你的礼物呢？别是忘记准备了吧？”

　　邱天回过味来，刚刚心中叫糟。师梓然就已经甜笑道：“爹地，学长他刚才就已经把礼物给我了，看，就是这只狗狗。”

　　邱天心叫完蛋了，师梓然这样一说，不是明告诉所有人。他和师梓然在派对前是呆在一起么？而且最要命的是，师梓然一直就抱着那只他送的狗狗……

　　果然，所有人都露出了大吃一惊的表情。呆瞪着他。这绝对比龙吐珠或者什么心灵十字让他们震惊多了……

　　师希明愣了一下。才懂大笑道：“好好，我还以为这是水晶呢，没有想到，你小子也有一对妙手啊。”

　　大家这下更惊讶了，师希明说话的语气显得很随意，显然和这个叫做邱天的人非常熟悉，而且还很相得。否则谁见过师希明会叫人小子地？而师梓然更是从开始走“天街”的时候。就已经死死抱着这个他送的礼物，即使后面几个风靡万千少女的大帅哥送出如此贵重地礼物。她亦没有片刻将这只狗放离怀抱，而在派对之前师梓然还似乎和他呆在一起，这一系列的事情说明了什么问题？

　　奸情，绝对有奸情！

　　这是大多数人心内第一个冒出来的真实想法。

　　他们只是奇怪，哪里又不动声色的冒出来一个如此强劲的对手出来。

　　梁天翔的脸色已经有些不自然，成放则是完全地阴沉着一张脸，只有卢海笑依旧是那个吊儿郎当的样子，还对邱天报以一笑。

　　邱天还了他一笑，才对师希明道：“师伯父谬赞了，我哪来什么妙手，就是卖弄一些旁门小道而已。”

　　师希明笑道：“无论大道小道，只要梓然她喜欢就是好道。”

　　邱天心中暗暗叫苦，师大总裁说得倒是顺口又爽快，却把他给害惨了，师梓然才貌均是顶尖，又有如此家世，若有人说想要追求她的人能从地球排到月球，他绝对相信，表面上没有看到几个，那只因为这只母狮子手段厉害，无人敢乱来而已，其实暗流涌动，内里不知道多么凶险。现在，自己就等于被师希明地几句话，给推到了风口浪尖上。

　　同时他心中也升起明悟，对于师梓然地夫婿人选，师梓然的爷爷师白阳属意的是那个卢海笑，而师梓然的老爸师希明却比较看好自己，父子俩不知道是下了赌注还是在比拼眼光，似乎就拿这件事玩斗了起来。

　　唉，现在只是祈求秋妍轩大小姐心里不要有什么想法就好了……

　　众人看到师希明如此看重的这个年轻人长得虽然着实不错，但比起唐桦梁天翔等几个美男子还是有一段距离，然而其却另有一种自然写意的不同味道，并且和师希明这种很有威势的人对话而全无胆怯，不卑不亢，气质风度上完全不落下风。

　　于是纷纷开始猜测他究竟是什么人，或者是哪个世家地公子。

　　这时候师梓然走回台上，先是露出一个让几乎所有男人都色授魂与地微笑后，轻启朱唇道：“真的非常感谢大家能来我的生日Party，梓然希望能弹奏一曲钢琴曲，来感谢大家对我的厚爱。”

　　在大家的掌声中，灯光一转，一台古色古香的钢琴出现在了人们的视野，似乎凭空变化出来的一般。

　　师梓然盈盈坐下，先是对着话筒道：“这首曲子的名字叫做《心动》。”然后眼观鼻鼻观心，俏脸忽变得无比优清宁远，仿佛立刻变了一个人般，一对纤美白皙的玉手犹如穿花蝴蝶一般在琴键上慢慢舒展开来。

　　调皮的音符从她的指尖倾泻了出来，组成了优美的乐章。

　　乐章中，洋溢着的是爱情的魔力，心动的女孩，还是动心的男孩。在那一刻，总是感觉世界是多么美丽。轻时，犹若情人间夜半无人地私语，沉时。好像彼此脉脉对视时凝滞的空气，慢处，仿佛情人眼角洒下的泪滴，快处，似乎一对恩爱的蝴蝶夫妻在空中交缠飞舞。

　　这时候大家才真正认识到师梓然被称为天才少女绝非以讹传讹，也非是夸大其词。以前因都是只闻传说，难免会认为是消息在传播过程中被人为地穿上了很多“外套”，现在亲眼目睹她的惊世才华。方不由得不信。

　　秋妍轩趁着所有人的心神都被师梓然吸摄的时候。悄然走到邱天的另一边，轻声道：“梓然她必是融入了真情在其中，否则不可能弹奏出如此动人的曲子。”

　　在邱天另一边地韦丹闻声奇怪的看向秋妍轩，邱天却是苦笑一声道：“是吗？”

　　秋妍轩淡淡道：“她是不是心动，你不是应该最清楚吗？”

　　这已经是没有丝毫隐瞒的吃醋语气，韦丹听得更是惊奇，邱天却是笑得更苦：“轩姐。我和梓然地关系你应该很清楚。我并没有任何地方瞒你。”

　　“我才不清楚，我只知道。你送给梓然那种狗，我还没有，哼。”说着又悄然走了回去，离去前却还不忘狠狠横了邱天一眼，那又娇又媚地样子还好没有被其他人看到，否则又要掀起轩然大波。

　　邱天暗忖原来自己的轩姐也可以这样小孩子气的，若非环境不合适，他真想立刻过去将她拥入怀内对她恣意爱怜一番。

　　韦丹掩着嘴巴，睁大了眼睛看着邱天，“你……你们？”

　　邱天知道这个时候再瞒也没有用，何况他早就想找个机会告诉韦丹，免得她还一直为自己的事情操心，遂搔了搔头道：“秋妍轩现在是我的女朋友了。”

　　韦丹听了邱天这话愣了好半晌才回过神来，眼中非常隐蔽的掠过一阵黯然之色，然后忽然用力一拍邱天的肩膀，笑道：“好小子啊，不声不响就把这个难啃地骨头给拿下了，厉害厉害。”

　　邱天不满道：“什么难啃的骨头，那么难听。”

　　韦丹笑道：“哟，说两句都心疼了？你知道不知道想将秋妍轩这个大美女整个吃入肚子中的饿狼饿狗有多少？现在处处流行地美女都是冰山美人，娇痴少女，成熟少妇，野蛮女友，像她这种知性优雅的，却是半个都难找出来，你难道没有注意到她刚来那会么？那才是疯狂啊，那些人真是什么追求方法都有，但因为她的高傲冷漠以及完全不近男女之情的态度，让那些人仿佛老鼠拉龟般无处着手，后面才开始慢慢的死心停止了攻势，没想到让你捡了那么大一个便宜！你一定要将追求的过程告诉我，我真是怎么也想不通，一个无情无欲的俏寡妇，一个没有女人缘木头般的傻小子，究竟怎么走到一块的？”

　　邱天暗暗叫苦，开始后悔将这事告诉了这个难缠的姐姐。

　　韦丹捏了他的脸哼道：“干嘛这个表情？哼，我还没有追究你隐瞒我的事情呢，你还敢给我脸色看。”

　　邱天赶紧强迫自己露出一个谄媚的笑容道：“姐，我怎么敢瞒您老呢，这是有原因的，待此间事了，我一定据实禀上，保证巨细无遗。”

　　“哼，算你识相。”韦丹皱了皱鼻子，显然对邱天“卑躬屈膝”的态度非常满意。

　　邱天看她得意的表情，差点忍不住喊出：“慈禧太后圣明，臣定当鞠躬尽瘁死而后已。”


第一百九十一章【有人要倒霉】

　　此时音乐声止，余音缭绕。

　　邱天发现所有人依然沉湎其中，没有丝毫反应，直到师希明的一声长笑才让大家醒了过来。

　　师希明道：“今晚来了那么多的年轻人，梓然你就陪他们在这个地方尽情狂欢吧，谁若是不认老的也可留在此处，其余的不如就随我到厅中稍坐，那里已经备下了茶点。”

　　郭副市长首先站出来道：“别人我不知道，但我却是想不认老都不行，站了那么久，腰都快断了。”说着哈哈一笑，一马当先向着大厅去了。

　　有他带头，那些长辈级别的人纷纷跟在后面向着大厅而去，一下子场地上就去了差不多一半人，空旷了很多。

　　师梓然一声令下，那些侍者立刻将中间整理空了出来，熟练的架起并点燃了篝火，美酒水果流水般送上，热情奔放的音乐也响了起来。

　　师梓然和卢海笑带头跳了一支舞后，纷纷有一对对的男女落到场心曼舞，而不跳舞的则三五成群或低语或谈笑，气氛逐渐热闹了起来。

　　而在蓝莓等藏身的树上，却是截然相反的景象。

　　蓝莓几个都是一动不动，低着头看着树下，那儿竟有一只眼神锐利的猫儿，抬头冷冷的注视着他们。

　　这是一只孟加拉猫。被毛短而细腻，看上去都感觉异常柔软，橙色做底的巧克力色，还有隐隐的斑点花纹。那大大地斑点呈水平状分布，仿佛玫瑰花瓣一般艳丽。瞪着他们的那对眼睛非常的圆，带着淡淡的蓝色，瞳孔微黑，有一种魔幻般的魅力。

　　僵持了足有十分钟，一个容貌绝美但脸色稍显苍白的女子走了过来，唤了一声：“纯点。”

　　那只猫倏的一下就跳进了那女子的怀里，却不忘再回头看了一眼，那收缩起来的瞳孔不知道代表着什么。

　　“她发现我们了？”夜闪问道。

　　蓝莓沉吟道：“若只是我们还难说，但加百列在。一定瞒不过她，这只猫的灵觉十分厉害。”

　　加百列没有夜潜等争强好胜地心，闻言没有丝毫在意道：“发现就发现呗，有什么大不了。”

　　蓝莓道：“嗯。那只猫是没有什么大不了，但她的主人却有点大得了。”

　　“她主人有什么问题？很漂亮啊。”竹剑疑惑道。

　　菲尼克斯冷哼一声道：“她就是上次我说的那个秦雨昕，天哥和她很不对付，而且琪琪的死和她也有一点关系，待会反正要大干一场，索性将她也算在内。”

　　“喂。快看。”竹剑一声喊。

　　蓝莓等顺着他目光看去，发现成放屁颠屁颠地跑到了秋妍轩的面前大献殷勤，完全不顾正和秋妍轩说着话的唐桦。

　　唐桦听成放的话越来越不堪。终忍不住道：“成兄既已在师小姐身上下了如此大的血本。何不乘胜追击？”这一句话不仅故意点出他对师梓然的不轨之心，更暗讽如此三心两意可能会闹得血本无归。

　　然而成放听了他地话，却毫不恼怒，反而露出一丝阴谋得逞的奸笑，一阵摸索后拿出一个精美的首饰盒，打开了反转递到秋妍轩地面前，竟是一条比先前送给师梓然那条更要美上两倍地钻石项链。

　　成放微笑道：“送给师梓然小姐的那条只是代表了家父的意思。这条送给妍轩的才是我自己的意思。”

　　珠宝首饰人人爱。尤其是这种独特而有个性，价值连城的钻石首饰。然而秋妍轩却连看都不多看一眼，对成放淡淡道：“我有些不舒服想自己静一静，对不起。”说着转身走向比较偏僻的一个设有坐凳地桌子，对他地礼物连拒绝的力气都省却了。

　　秋妍轩并非那种不近人情地冰霜美人，一般情况下即使很讨厌，也会稍微应付一下，像这种冷淡拒绝摔手就走的情况少之又少，这主要还是因为琪琪的身亡让她并没有太多的心情去应付这种公子哥，而师梓然的威胁更是让她有些心烦意乱，故而才会如此的不客气。

　　见到秋妍轩安静的坐了下来，成放竟然还不死心，正想再走过去施展缠字诀，却被唐桦揽着肩头拉走，一边笑道：“成兄不若我们到那边谈谈，研究一下明年我们有什么项目可以进行合作。”

　　成放纵使不愿，但也不太好得罪唐桦，只能悻悻随他去了。

　　夜潜恨恨道：“找死！敢打轩姐的主意。”

　　蓝莓淡淡道：“成放交给菲尼克斯，狠一点没有关系。”

　　菲尼克斯嘎嘎笑道：“放心吧，你们可以为他的屁眼祈祷了。”

　　蓝莓等一阵恶寒。

　　这时一直没有说话的阿浪忽然道：“现在这个场地上，能称为绝色的美女一共六人，分别是师梓然，秋妍轩，刘琪雅，韦丹，李馨，以及刚刚那个秦雨昕，韦丹是天哥的姐姐可以不论，李馨的等级还配不上天哥，刘琪雅和秦雨昕我们看不惯，所以只剩下秋妍轩和师梓然两人。而有资格对她们追求的，除了我们的天哥，还有梁伟斌，成放，卢海笑，梁天翔以及唐桦。梁伟斌现在对刘琪雅情有独钟可以排除，唐桦被轩姐拒绝过也可以不论，所以我们最后只要看紧剩下的三人就行了。”

　　夜潜夜闪等一起目瞪口呆的看着他，竹剑叹道：“阿浪平时都不说话，我以为是语言障碍，没有想到是深深那个藏起来……”蓝莓补充：“是深藏不露。”他才忙纠正道：“对，是深藏不露。”

　　蓝莓道：“阿浪说得不错，只要能让那几个所谓的美男子在美人儿面前出尽洋相，如此一来我们匡助天哥的泡妞大业就将谱写出新的篇章……怎么样？这句话昨晚才学到的不错吧？”

　　贱鸟嘿嘿笑道：“我也学到一句，叫做功夫再高，也怕菜刀，长得再，闷棍撂倒！玩阴的，我们怕过谁来。”

　　夜潜非常小声的道：“不是我们，是你自己……玩阴的就你比较狠而已。”

　　蓝莓道：“好！我安排一下，菲尼克斯盯成放那小子，夜潜盯梁天翔，我来……”

　　阿浪打断他道：“我来盯卢海笑。”

　　竹剑奇道：“你不是不参与我们行动的么？”

　　阿浪淡淡道：“我只是不和你们去帮天哥泡妞，至于是有人敢动天哥的女人，我自然不会不管。”

　　蓝莓点头道：“也好，那你盯卢海笑，竹剑和夜闪去帮助天哥泡妞，多制造点机会，我就在这里统领全局，你们注意我的呼号。”

　　加百列急急的跳到蓝莓面前叫道：“蓝莓老大，我呢，我为什么没有分到任务？”

　　“你当然有，你去陪在轩姐的身边，她现在心情一定十分低落，所以这个任务看似简单，其实任重而道远啊年轻人，我们今晚的成败关键就要看你这里的发展了！”蓝莓伸出爪子拍了拍加百列的脑袋。

　　加百列歪着脑袋兴奋的道：“真的吗？”

　　“当然是真的，不过你记住要让轩姐认为你是小天叫你过去的。”

　　“轩姐又听不懂我说的话，我怎么告诉她？”

　　蓝莓笑道：“简单，你只要先去小天那里，假装说了一番话，然后再跑过轩姐处，保证她会认为你是小天叫过去的。”

　　“高！”众狗以及贱鸟和蛇都为之喝采，若是有大拇指，毕定已经翘了起来，现在则只能翘翘尾巴算数了。

　　加百列被菲尼克斯从树上空降落地，一落到实地，这只看上去老实巴交的雪纳瑞就撒开脚丫向着邱天跑去。

　　邱天这个时候却是在心中骂娘，师希明那一下让他在众人前浮出水面，大家见他面生，都是动不动就借故走过来和和攀谈，借以探听他的虚实，但当然是什么都探不出来，就算邱天据实以说，他们都不会相信。

　　小希来到他的身边笑道：“看来老大十分困扰呢？”

　　邱天赶紧借她掩护走到一边，才对小希轻责道：“小希以后还是喊我小邱吧，我们两个什么关系，竟也那么见外。”小希脸上微微红了红，垂头道：“我和你是什么关系呢？”

　　“当然是好朋友了。”邱天笑道，“当时就只有你没有排挤我呢。”

　　小希眼中掠过黯然神色，旋即化去，抬起头来甜甜笑道：“那我以后叫你天哥可以吗？”

　　“也好。”邱天笑了笑，看向跳舞的人群。

　　本来他是想要韦丹来掩护的，结果韦丹也被一群帅哥给围着自顾不暇，不过韦丹毕竟是韦丹，虽然没有师梓然那种刺，但自有一套方法避开骚扰。


第一百九十二章【有个性】

　　眼光一转，又转到了秋妍轩所在的地方——当然，他是用余光打量，潜意识还是害怕有人看出来。秋妍轩独坐桌前，臻首微微低垂，美艳的脸庞有一半掩藏在了灯光不及的暗影中，说不出的独孤和哀伤。邱天心中又疼，他多么想不顾一切的扑过去将她用力抱入怀中，可却知道这绝对行不通，只能徒唤奈何，更增气闷。

　　“天哥，你是否不喜欢小希在旁边呢？”小希忽然出声吓了邱天一跳。

　　其实这种时候像梁伟斌这类的泡妞高手绝对是一句“怎么会，我是在体会那种我们之间此时无声胜有声的意境”扔过去就摆平了，但邱天这类调笑的话却很少说，只能尴尬笑了笑说是有些问题搞不清楚。

　　这也恰恰证明了邱天对师梓然并非全无感觉，否则也不会和她不时斗口调笑，要知道，除了秋妍轩就没有其他女孩有这种待遇了，当然，韦丹除外。

　　这时候邱天感觉裤脚被拉了一下，低头一看，却是摇着尾巴扬起小脑袋可爱非凡的加百列。

　　小希叫唤了一声：“呀，好可爱的雪纳瑞哦。”

　　加百列却只是对邱天道：“天哥，我去陪轩姐好不好？”

　　邱天脱口而出：“好。”旋即浑身一震，自己什么时候能听懂加百列说话了？

　　加百列傻乎乎的没有发觉邱天的异样，欢叫着跑了，邱天却兀自发着呆。

　　看来异能地结合也提高了自己和动物沟通的能力！

　　“天哥。你怎么了？你没事吧？”

　　听到小希的呼唤，邱天一震醒来，先对她笑了笑表示自己没事，然后用无上的毅力压下想立刻离开去领域试验一番的冲动，拉着小希坐了下来，一边聊天，一边偷眼看向正拿眼偷看他的秋妍轩。

　　秋妍轩坐到位置上后，看到邱天身边总是不乏美女环绕，更是有些气苦，虽然明知道很多时候邱天都是“受害者”。但却遏制不住自己心中的不舒服，她知道若是有她一直陪在邱天的身旁，其他的女孩不可能还会来纠缠邱天，但目前来说那只能是奢望……

　　这时候加百列跑到了她的脚边。伸着爪子勾她地裤脚。她欣喜的将加百列一把抱了进怀中，笑问道：“是秋天叫你过来陪我的吗？”

　　她虽然明知道狗狗听不懂她的话，却仍忍不住问出了心中最想问地问题，其实她不用问也能猜出，刚才她已经看到了加百列是从邱天处跑过来。然而令她意外的是，加百列竟然点了点头。肯定了她的想法。

　　秋妍轩大为兴奋，喜道：“加百列你能听懂我说的话吗？”

　　加百列歪着小脑袋，这次却完全的不为所动。双目茫然。

　　秋妍轩有些失望。但想想又有些好笑，又不是每一只狗都像琪琪那么聪明的……想到琪琪，她美目一黯，心中一阵撕裂般地疼痛。

　　加百列仿佛能感受到她心中所想，叫了一声拿脑袋在她怀里拱了拱，秋妍轩看他那傻样可爱非常，忍不住用力的抱紧了他。心中的疼痛逐渐被加百列那无辜地眼神取代。

　　师梓然在篝火刚起地时候。就找到了邱天的位置，起身就想过去陪他聊天。浑忘记了自己是今天的主角和小主人。师希明说得一点不错，她在处理这类事情的时候，立刻就能看出来她的情商确是不高，只想着自己现在终于空出时间来，自然要去陪想陪的人，根本不会考虑那些朋友或者父亲的子侄辈会怎么想，难怪会交不到什么朋友。

　　但即使很多人明知道如此，还是像扑火地飞蛾般奋不顾身，那不能怪他们，怪只怪师梓然拥有了如明月般地美丽，却还要拥有令无数人一生梦寐以求的家世和财富。

　　只是一眨眼地功夫，她就被人给团团围在了中间，欲去不能。没办法，她情商再低，也不会如此不知轻重，在自己的家里还是自己生日派对的时候把人整得人仰马翻，只好尽量堆起一点点笑容勉强应付着这些她平时连看都不愿意看一眼的讨厌鬼。

　　本来打算上来和师梓然叙话的卢海笑看到面前密密麻麻的脑袋，摇头叹了一口气走了回去。不经意一瞥看到孤坐一角的秦雨昕，顿时眼前一亮，不明白为什么如此样貌气质的美女竟然没有人上去搭讪。

　　刚想上前，却有一位仁兄比他还快了一步，拿着一杯酒仪态潇洒的踱了过去，走到秦雨昕的面前还没有说话，就听秦雨昕冷冷盯着他道：“我是法医。”

　　那人笑容立刻就僵硬在了脸上，拿着酒杯的手硬邦邦的举在那儿，进也不是退也不是，最后勉强笑了笑，低声说了一句抱歉，狼狈而走。

　　卢海笑见他从自己身旁经过，一把扯着他笑问：“如此美人儿，你怎么像躲怪物一样？”

　　那为仁兄瞪了他一眼道：“娘的是个法医，她看我的眼神让我感觉就像看一具尸体，这种女人谁受得了？”

　　卢海笑心想让老子去试试看受不受得了，正想着，那边秦雨昕在那位仁兄走后，干脆翻出一个口罩就那样戴了起来。

　　卢海笑又是好笑更感觉有趣，大摇大摆的走过去，到秦雨昕所在的桌子边，他直接就在秦雨昕的身边坐了下去。秦雨昕忽见有人坐到旁边，眉毛一轩正想呵斥，抬眼看到卢海笑的尊容，竟是愣了一愣，又别开了头，虽然依旧毫无生气，但却也没有下逐客令，倒是让卢海笑都感到有些意外。

　　“你干嘛要戴个口罩，这里空气很好啊。”卢海笑先开了腔，却好像老朋友一般的口气，一点不见外。

　　秦雨昕对他的问题置若罔闻，冷冷道：“你刚才的画很好，画技也很精彩。”

　　卢海笑愣了一下，心中却是暗喜，虽然她不理自己的问题，但至少愿意和自己说话，也没有向先前对其他人那般直接就是一句“我是法医”就把人吓跑，难不成她对自己有点意思？

　　何况，虽然戴着口罩，她的声音依旧非常清脆，动听非常，只是可惜带着层层寒气，否则必定可让男人魂为之销。

　　“我是画技要看对象的，对象是师梓然这样的美女，自然可以让我尽情的发挥，若对象是……”卢海笑顿了顿，“对了，小姐怎么称呼？”

　　“秦雨昕。”

　　“哦，若对象是雨昕，必定更加精彩，你信不信？”

　　他的话有一种自然而然的魅力，竟然让秦雨昕自报了家门，这是之前绝无仅有的事情，而这家伙更是打蛇随棍上，竟然喊起了雨昕来，听得秦雨昕愣了愣，首次将脸正面转了过来看着他。

　　“怎么了，这样看我？我帅到这种地步了么？”

　　秦雨昕摇头失笑道：“你是我见过最无耻的人。”

　　卢海笑失声道：“无耻？大小姐你没有学过中文啊？这样的词语能形容我么？我说我帅难道错了？这是有目共睹的事情，何无耻之有？”

　　“不单单是说这句话，还包括你的行为和样子，都给我感觉很无耻。”

　　卢海笑灿然一笑道：“那就是说，原来你是一个喜欢和无耻的人为伍的人咯？”

　　“谁喜欢和无耻的人在一起？”秦雨昕眉头皱起。

　　卢海笑看她黛眉轻蹙的样儿无比动人，不由心中一荡道：“当然是雨昕你，你对别人都是三言两语吓走，唯独对我例外，还和我说了那么久的话，难道这样你还想否认喜欢和我为伍吗？”

　　秦雨昕冷笑一声，“男人都是一样的自以为是。”

　　卢海笑却是忽然嘴角一勾坏笑道：“那请问究竟是你故意还是忘记了阻止我叫你雨昕这样亲热的昵称呢？”

　　秦雨昕呆了一呆，俏脸微红了红，幸好有口罩挡着才没有出丑，收摄了心神后故意无所谓的道：“叫什么有什么所谓？不过是一个标记而已。”虽然口硬，但她内心实在不能不承认，这是一个非常有魅力的男子，尤其那种放浪不羁的浪子本色，很容易勾起那些怀春少女的芳心，但她又岂会如此不堪“卢公子家学渊源，我对油画也略有好感，对令尊所创的心灵十字笔法更是佩服非常，不知道卢公子是否也是那种敝帚自珍的人呢？”


第一百九十三章【梁天翔的应对】

　　卢海笑哈哈大笑道：“你不是略有好感，而是非常之有好感，否则我又何德何能可以得到小姐的垂询呢？小子虽然不是敝帚自珍的人，但当然也不会逢人就把这套笔法的精妙处吹出来，若是真的爱好油画而不是好假龙的叶公，我卢海笑自然愿与之倾诉。”

　　秦雨昕对他好感大增，帅哥他见得多了，但像他这种毫不做作，又有着一种特别气质的帅哥却是生平仅见，他最大的优点也最吸引人的地方，就是他的“真”，有一种莫名其妙的亲切，吸引着靠近他的人。

　　不像其他人，不是凭借家里的背景，就是自以为是的草包，那种人她连与之说话的力气都没有。

　　“知道吗？若非我生得那么漂亮，又是公安厅长的女儿，那些人也许连看我一眼的力气都没有。”秦雨昕淡淡道。

　　卢海笑失笑道：“自诩长得漂亮的除了师梓然，现在又多了一个人了哈哈。不过我却不赞同你的说话，若非你一定要做法医，结果可能大不相同，毕竟人同此心，法医这个职业自古就让人又敬又怕，你也不能怪别人吧？”

　　秦雨昕不以为忤，淡淡反问道：“那你呢？”

　　“我？我就是你说的那种，被你的漂亮脸蛋和火辣身材吸引过来的人了呵呵。”

　　“你要追求我吗？”

　　“当然了，要不我和一个陌生女子说话干什么？”

　　“难道你能接受法医？”秦雨昕淡淡道。

　　卢海笑一副理所当然的样子道：“当然能了，我又不是要娶你。只是想来一段轰轰烈烈的短暂爱情就算数，应该不要紧吧？”

　　秦雨昕又好气又好笑，这人竟然当她地面说这些话出来，也是够可以的了，但她偏偏一点都不觉得他说这话讨厌或者恶心，非常的古怪。

　　“那就是说你打算始乱终弃咯？”秦雨昕虽然并没有多少生气，但却故意将声音弄得更是寒气森森。

　　哪知道这小子一点不受影响，依旧笑嘻嘻的道：“怎么会是始乱终弃呢，我都事先说好了只是短暂的情人，而你又不反对。那就不叫乱，也没有弃这个说话了吧？”

　　秦雨昕叹了一口气道：“看来你的情人一定不少。”

　　“是啊是啊，很多地方很多国家都有呢，我对她们都是真心的。有空都会去看她们。”

　　秦雨昕看他一副理所当然的样子，哑然失笑道：“真想不通世界上竟然还有你这样的人物，那那些女孩都不恨你吗？”

　　卢海笑苦着脸道：“还是会有个别恨的，但我有什么办法，都事先说好地，她也答应了。最后还是放不开。”

　　秦雨昕微笑道：“你还真是一个有趣的人。”

　　卢海笑大喜：“那么说你也答应了？”

　　秦雨昕声音转冷道：“我什么时候答应过你？卢公子贵人是忙，请吧。”

　　卢海笑对她忽然的翻脸毫不介怀，反而在看到她伸出的手掌上竟然也带着白色地手套后。忍不住问道：“你不会是有洁癖吧？”

　　秦雨昕淡淡点了点头没有说话。心中却在想着，这个充满了魔幻般魅力的男子就像一颗甜蜜的毒药，许多女孩子即使知道了靠近他都会走向“灭亡”，却依旧会不顾一切的将他“吃”下去，所以他说的话，她信。

　　自己会否是下一个扑火的飞蛾吗？

　　卢海笑豁然而起露出一个自信地微笑，道：“我会让你动心的。我们走着瞧。”然后双手插入屁股后的口袋洒然走了。不得不说地是，那两个口袋上都有一个仿佛密布地蛛网般的破洞。

　　蓝莓目光闪闪远远看着卢海笑。以及飞速跳回来的阿浪，淡淡道：“没有机会下手吗？”

　　阿浪道：“他很厉害，我靠近他立刻就生出了警觉。”

　　“他是很厉害，但却也没有到能让你知难而退的地步，只不过你觉得他没有让你出手的价值或者说，你没有向他出手的心，所以不能尽全功罢了。”

　　阿浪雄躯一震，骇然看向蓝莓，这一刻他才真正感觉到蓝莓的可怕。以前，只是觉得他很厉害而已，他竟然能远远看了那么几眼，就对当时的局势以及他的心理洞悉无疑，这已经到了神奇的范畴。

　　“噢！”一阵惊呼传来。

　　蓝莓笑道：“夜潜得手了。”

　　阿浪向发声处望去，就见到在秋妍轩不远处地梁天翔，不仅衣衫裤子尽裂，露出大片的肌肤，还非常狼狈的摔在了地上，惊呼是在附近的人发出。

　　梁天翔并没有因为自己的狼狈而面红耳赤不知所措，反而就地坐在那儿，也不理自己的衣衫，看着自己的一对皮鞋笑道：“我究竟得罪了什么人，竟然用这种方法来整我？”

　　他竟然还笑得出来。众人好奇的看向他的鞋子，发现一对高级皮鞋的鞋带竟然互相缠在了一起，难怪他会忽然摔倒，不由面面相觑，疑惑究竟是谁的恶作剧，不过这样的恶作剧可不容易，要在一个大活人眼皮底下将他鞋带绑上，除非忍着，否则谁能做到？

　　而且众人发现，即使摔成这个样子，梁天翔依然毫无愠色，还很有风度的称赞对手厉害。大家无不对他的风度心折，何况认真看时，发现他坐在地上的动作其实一点都不狼狈，反而有一种贵公子般的慵懒。拿出手机打了个电话后，很快就有一个一身白衣的瘦高个飞奔而来，递给他一套新的衣服。

　　这时候梁天翔已经将皮鞋的鞋带解开，拿过衣服后，顺脚就把鞋子踢掉，接着的动作让现场大多数人都大吃了一惊，很多女性都红霞上脸。原来他竟是不理在如此多人的注视下，把身上被划破的衣服和裤子全脱了下来，只剩下一条紧身的三角裤在身上。

　　女子掩嘴的惊呼声传来，那呼声中的意味，有羞涩竟然还有惊叹。梁天翔几近赤裸的身躯充满了男性的魅力，肌肉匀称线条柔滑，小腹处是八块整齐的小田肌，肩宽腰窄，手长脚长，予人力与美的高度享受，配上他英俊无匹的脸庞，魅力实是无与伦比。

　　在场的很多千金小姐或是大家闺秀，都是目露迷醉的神色，看着他慢悠悠的穿衣着裤，恨不得一口将他给吞下肚去，就连跑到邱天旁边扯着邱天聊天的李馨都是目泛异彩，呼吸急促，显然有些动情。

　　邱天忍不住叹了一口气赞道：“男人的身体竟然也有这样美的，当真无愧北方第一美男子。”

　　李馨听到他的声音一震醒来，低垂了脑袋，双眼射出迷茫之色。

　　过了好一阵子，她忽然又抬起头来对邱天娇笑道：“若你肯现在脱衣服，肯定比他更吸引那些深闺怨妇。”

　　邱天失笑道：“我？很多男人穿着衣服的时候，还可以看看，脱了衣服后简直可以用惨不忍睹来形容，我就是这种类型了。”

　　李馨咬着嘴唇拉着邱天的手低声道：“我不信。”

　　不信？她如此说不是等于要求邱天证明给她看是什么？如此的暧昧话语一出，加上她此时不胜娇羞的模样，邱天亦忍不住看得呆了一呆。

　　不过对于诱惑，邱天的定力一向不错，即使师梓然这类绝色都没有能夺去其理智，何况是她，刚想随口敷衍，忽然李馨的脚步一个踉跄，惊叫一声后整个人失去平衡直接砸就到了他的身上。

　　这种忽然失去重心的摔跤非同小可，因为没有准备所以很容易伤筋动骨，无奈下只能伸臂将她给牢牢抱住。软玉温香一入怀，邱天忍不住心中一荡，这个李馨的身材着实不差，那饱满的胸部不仅柔软，且弹性惊人，贴在他的胸口上那感觉竟是无比的舒适动人。

　　舒服归舒服，便宜占了也是她自己送上来说他不得，但一直抱着就没有道理了，正想轻轻将她推扶起来，没有想到李馨竟然双手紧紧的缠着他的腰肢不放手，脸蛋埋在她的项颈处，红彤彤的十分娇美可人。

　　邱天下意识的看向秋妍轩，见她正目光灼灼的瞪着这边，竟是丝毫都不进行掩饰了，知道她现在定十分不满，忙用了一点力道将李馨给推了起来，还故作关心的问道：“你没事吧？”

　　“没事，就是头有点晕，刚才是什么东西勾了我的脚？”说着还有些站不稳的样子，向地上看去。

　　邱天虽然怀疑是蓝莓等干的好事，但也不排除是李馨自己故意的可能，遂没有多说，只是淡淡说了一句自己也没有看到。


第一百九十四章【贱鸟风范】

　　看到秋妍轩此时已经别开头去故意不看这边，邱天知道她必定已经有些生气，虽很想过去解释一下却苦无机会，只能暗暗心焦，李馨那娇俏可人的美态再吸引不到他半点心神。

　　这时候师梓然终于摆脱了纠缠，往寻邱天，远远的就看到李馨用力抱着邱天的腰不放，顿时怒火上涌加快了脚步，心中想着谁这个时候再敢拦她立刻就用一招撩阴腿解决所有恼人的问题。

　　思忖未已，一个人影就跳到了她的面前拦住了去路，却是卢海笑。师梓然好不容易遏制住飞出撩阴腿的冲动，在卢海笑还没有说话前，一把扯住他就往邱天走去，一边道：“待会再说，先让我收拾那小贱人！”

　　卢海笑一头雾水被她拉着，走到离邱天还有七八米远的地方，师梓然就已经叫道：“李馨！你个不守信义的小人！”

　　她的声音很大，本又很多人正或明或暗的关注着她，她这一发喊，顿时吸引了很多人的目光过来。

　　这时李馨早离开了邱天的怀抱，有些惊诧的看着气势汹汹的师梓然。虽然她们两人之间的赌约并没有什么见不得人的地方，但毕竟是以邱天为赌注，明在他面前说破谁知道他会怎么想，师梓然怎会如此不智？

　　“师小姐何出此言？”李馨恢复了她那矜持的样子，眼波轻轻在已经到了面前的师梓然身上一转，缓缓道。

　　师梓然怒道：“哼！上次的比试你怎么说地？输了就再不会靠近学长！言而无信卑鄙无耻！”

　　李馨笑道：“当时我说的是不和你争，可没有说不靠近。你现在既没有追到，我为何不能靠近？说这话待你追到再说吧！”

　　至此看过来的那些人就算不知道具体的因由，也清楚知道是在为了邱天争风吃醋，无不惊讶得合不拢嘴，对邱天的身份猜测更是纷纷而起。

　　“你！”师梓然显然愤怒之极，竟喝道：“我的生日若非爹地他要顾及各方的关系，哪轮到请你这种不三不四的人来！”

　　她这话显然矛头不只是针对李馨一人，卢海笑看到许多人都脸现忿然之色，知道她老毛病又犯了，赶紧一拉她的手低声道：“Nicole。注意影响，回头再说吧。”

　　哪知道师梓然倔脾气上来了就是四匹马都拉不动，用力一抽玉手，又待开骂。一直默不作声的邱天这时候却忽然转身就走，只言片语都没有留下。

　　这一招大出在场诸人地意外，李馨和师梓然都愣了一愣，再顾不得争吵追了过去，这时候师梓然才想到把那件事说了出来可能会惹邱天生气。

　　“学长你听我说。”师梓然抢先追上急道，“不着急，你们先闹完再说也不迟的。”邱天回过头来。语气竟是出奇的温和。

　　他这样一说，两女反而都不再好意思闹将起来，均有些尴尬的愣在那儿。先前准备好解释地话竟是一句都说不出口。

　　卢海笑长笑一声将所有人的注意力都吸引过去后。才上前两步走到师梓然的身前柔声道：“Nicole，我这次回来的目的除了祝你生日快乐，最主要的就是要回来追求你，让你成为我老婆。”然后声音一提，“现在看来，邱天就是我其中地一个情敌了。”

　　他的话不比梁天翔的温文尔雅，却同样地一点不惹人讨厌。反而还有一种洒脱不羁地另类味道。许多女子都目现异彩，为之迷倒。

　　这忽然的变故显然更让师梓然始料不及。呆呆的看着他说不出话。就在这个时候，成放一点不嫌弃现场关系的复杂，也插了一脚进来。

　　只见他踏着一个自以为非常潇洒的步伐，端着一杯红酒慢慢的踱入了里面焦点所在的圈子，走到邱天的身前微笑道：“既然已经有一人向你挑战，那也不怕多我一个了。”

　　邱天好笑道：“上次跳舞成公子一败涂地，这次还想比什么？”

　　被提起上次地耻辱，成放立刻气得涨红了脸，将酒杯重重往旁边的桌子一放，怒喝道：“我这次和你比马术！”

　　人群中惊呼四起，原来是在成放将杯子一放到桌子上那瞬间，有一只狗迅捷无论地跳上桌子，张开后腿就在成放的杯子中撒了泡尿，不多，就一小串水珠落下去，喝起来最多感觉味道多了一点酸涩微微的一点骚不仔细绝难发现出了问题。

　　而成放还以为大家是为了他说得豪气干云而喝采，故神气活现的挺了挺胸膛。

　　邱天皱眉道：“马术？”

　　“没错，就是马术。”成放眉飞色舞，“明天下午西郊的马场，我成放诚挚邀请各位同去做个见证！”说完哈哈一笑，拿起那杯“加料”红酒一饮而尽。

　　大家又是一声惊呼，接着笑声开始此起彼伏，越来越大。

　　成放莫名其妙看了看四周，又看了看自己的身上，没有发现任何异样。邱天当然看见了发生的一切，也知道是夜闪干的好事，但自然是不会说破的，忍着笑道：“那么敢问成公子，这次的挑战究竟是为了哪一个女子呢？”他这话暗讽成放花心追求的女子多不胜数，顿了顿又道：“如果是为了蓝莓那大可免了，因为蓝莓其实是公狗来的。”

　　这次大家的笑声更大了，还有些看不惯成放的人更是故意笑得山崩地裂一般。成放心中大怒，沉声喝道：“好！我就来告诉你我是为了谁？”说着翻身抢出人群，向着之前师梓然说话的小台奔去。

　　刚才他们说话虽然引起了很大的关注，但毕竟场地如此大，又有很多人在跟着音乐跳舞，所以显然的，成放是要上台去用话筒向所有的人宣告。

　　刚上到台上，他就把音乐给关掉，那些跳舞跳得正欢的帅哥美女都是不满的嚷嚷着，而其余的人也因为忽然失去了音乐，奇怪的看向小台，现场忽然之间就静了下来。

　　成放拿起一只麦道：“我成放现在正式向邱天发出挑战，明天在西郊的马场，较量马术！如果你是孬种可以不来！”

　　成放讲话的时候，目视全场，完全没有注意到一条碧绿的小蛇闪电般从他面前游过，身子在桌上另一只麦克风上一卷，拖到了地上。而金刚鹦鹉菲尼克斯则从另外一个方向超低空飞行而至，用指甲一勾，就打开了那个麦克风。此时成放正好说道：“下面我有一个重要的事情宣布，我发誓我将说的话每一句话都出自肺腑，每一个字都是基于深刻的感情下有感而发。”说着停下来，眼波温柔的看着秋妍轩的方向。

　　菲尼克斯抓住这个千载难逢的机会，用和成放一模一样的声音大声喝道：“哪一位小姐的口技了得，上台来帮我吹喇叭！我快受不了啦！”

　　全场在一阵静寂之后，猛然爆出不可置信的哗然，许多女子更是面红耳赤不住低骂，就算成放平时再荒淫再放浪形骸，可这毕竟是一个上流社会的派对，竟然敢在这种场合口出如此污言秽语，谁能不惊讶？

　　成放又惊又怒，扭头四顾厉声道：“谁！？是谁干的？刚才的话不是我说的！”

　　很多人立刻露出了鄙视或不屑的表情，那明明是他的声音，而且就他在台上，还是连着说话的，这样还能否认自己刚说出口的话，人品真是低下之极！

　　“是不是你？邱天！？”成放咬牙切齿的怒目看着邱天。

　　菲尼克斯又趁机道：“好！明天比赛若是你输了，就把你认识的所有女人都让给我！若我输了，就当众脱裤子露鸟裸奔跑马场一圈！”

　　众人这下再无怀疑，这样的要求都说得出口，不是淫贼是什么？前面那话不是他说的才怪。而成放这次是真真切切的听到了自己的声音在喇叭中传出，偏偏自己并没有张口说话，气得脸都完全变成了酱紫色，一把将话筒给砸到了桌子上暴喝道：“是谁？究竟是谁？给我滚出来！”

　　前排离得近一些的人以为他疯了，赶紧退开一些，免得他和疯狗一样见人就咬，就在这时一声爆喝传来：“成放！你发什么疯！”

　　众人转头看去，见是一个腆着肚腩，面相威严的老者，和成放有七八分相像，都猜到是成放的父亲，成氏企业的当家人。

　　不等成放开口，他就怒喝道：“丢尽了我们成家的脸，马上给我滚出去。”

　　成放显然很怕他的父亲，欲发作不可得，最后灰溜溜的离开了会场，而成放的老头子则向在场的各位道了个谦才回到客厅那边。虽然只有他一人过来，但大家都知道，成放的话估计那边的大人领导们都是听得一清二楚了，给那么多领导留下这样的印象，这个家伙的前途大概也到头了。


第一百九十五章【调戏】

　　音乐重新响起后，大家都似乎没有了跳舞的心情，都是相熟的人一堆堆的聊着天，话题自然离不开刚才精彩的“成氏笑话”。

　　因为出了这个事情，师梓然被师希明叫了过去，大概是问清楚刚才的情况。邱天趁这个机会就想找秋妍轩说说话，结果一瞥眼正好见到端坐不动的秦雨昕。

　　再看到秋妍轩那边有几个汇东相熟的女孩围了过去说话，也不方便过去，干脆就冷笑一声，对着秦雨昕直直走了过去。

　　“秦大法医来这里做什么？这里可没有发生凶杀案。”邱天还没有到她面前，就语带讽刺的说道。

　　一向以来，邱天都不是那种喜欢在言语上逞能争胜的人，很少会对人如此冷嘲热讽，但对秦雨昕，大概是因为琪琪的关系有些迁怒于她，更对她那种性格态度非常反感，才会一见到她就火往外冒。

　　不过显然秦雨昕对邱天的敌视并不比邱天对她的少多少，邱天打在她脸上那一肘现在还感觉疼，一听到他的声音，就冷冷道：“滚开，不要以为有几个无知的女人为你争风吃醋就当自己是大红人，你这种男人我没有见过一千也有八百。”

　　邱天坐到她的面前，盯着她笑道：“原来你阅男无数，没想到传说中面首三千的生活会变成活生生的例子摆在面前。”

　　“你！”秦雨昕气得用力一掌拍在桌子上，高耸的胸部不住的起伏着。

　　邱天看不到她地脸色，只能看到露在外面的眼睛燃烧着可以烧化钢铁的怒火。心中竟是感到一阵莫名的快意，继续道：“又戴口罩又戴手套，装模作样。”

　　秦雨昕用力喘了几口气，才压下一巴掌扇过去的冲动，故意叹了一口气道：“我知道了，你是因为自己没用救不回自己的宠物所以把气撒到我的身上，哼哼，你不过是个懦夫！”

　　这回轮到邱天勃然大怒，同样狠狠拍了一下桌子才愤然道：“你还有脸提琪琪！？若非你这个胸大无脑的女人不分青红皂白的偷袭，我还能和琪琪多说两句话。也许还能将她救回来！”虽然他明知道琪琪没法救回，但现在气头上自然不会分辨那么多，何况，奇迹谁知道一定不会发生呢？所以这笔账自然就得算到阻挡了他的秦雨昕身上。

　　秦雨昕虽然性格孤僻行事乖僻和很多人都起过争执。但敢用“胸大无脑”来侮辱她地却只有邱天一人，再忍不住一巴掌就甩向邱天。

　　邱天看都不看就一把抓住她的手腕道：“不用手术刀，你还有什么用？”

　　秦雨昕狠狠的瞪着他，他亦毫不闪避的回瞪，两人就这样眼神交战了十秒，邱天才猛然摔掉她地手站起冷冷道：“奉劝你一句。老老实实做自己的本分工作就好，没脑别学什么福尔摩斯，解剖尸体用手。破案是要用脑的。懂不懂！？”

　　秦雨昕气得一句话说不出，那天她不服邱天以狗做的判断，结果邱天却真的将犯人逮到了，这是不争的事实，事实永远比说话更有说服力，所以她根本无力反驳，只能眼睁睁看着邱天施施然离开。那双手插在口袋里走路地样子更是立刻列入了她这一生人最感到恶心的动作榜。并直接排名到了第一位！

　　菲尼克斯飞回树上，竹剑等都已经回来。

　　夜闪叹道：“看来搞人。还是菲尼克斯行。”

　　对于成放的悲惨遭遇，蓝莓等自然是没有半点同情，还恨不得“击爪相庆”，对菲尼克斯自是赞不绝口。

　　这时候传来邱天和秦雨昕针锋相对地声音，夜潜停下说笑，和大家一起看过去，恰好邱天拍桌而起。

　　这帮“泡妞特遣队”队员面面相觑，不知道邱天为什么忽然发那么大地火，夜潜问道：“要去帮忙吗？”

　　夜闪附和：“为什么不？害死琪琪那妞也有份！”

　　蓝莓道：“不要乱来，先看情况。”

　　“喂喂，快看那边。”夜潜示意大家看向秦雨昕左右方五六米处的花圃。

　　菲尼克斯奇道道：“那不是刚才那只弱智猫吗？那条看上去很嚣张的狗是谁家的？”

　　蓝莓哈哈一笑道：“那不是小天说的那只自以为是的玛尔济斯吗？我记得应该是叫做水晶，同志们，调戏妇女的时刻到了。”

　　“就等你这句话了。”特遣队一声发喊，立刻临时改组成为“妇女调戏协会”，从树上一跃而下，向着水晶所在靠了过去。

　　远远地，夜闪就戏谑地道：“嘿，我看到了什么？猫狗的不伦之恋？”

　　见到蓝莓等满脸不怀好意地围拢过来，那只秦雨昕的孟加拉猫只是微微抬起头来，凝聚了目光，水晶却是脸色微变。

　　“你们是谁？是谁让你们进来这里的？”水晶语气依然似足女王，但毕竟还是弱了几分，除了被蓝莓等庞大的气势压着，还因为忽然见到如此多的“帅哥”而有些不知所措。

　　“女王陛下，请容许我郑重的向您告知，猫和狗是很难进行杂交配种的。”夜潜的语气虽然恭敬，但是内容却可以气炸任何狗的肺。

　　水晶勃然大怒道：“贱民竟敢胡言乱语，我只是看到这只该死的猫鬼鬼祟祟，出来探问一番。”

　　夜闪笑道：“原来你自己也知道你们是鬼鬼祟祟见不得光的啊？”

　　那只猫环顾了一圈这些来者不善的动物，冷冷的道：“你们究竟想怎么样？另外，我是母的。”

　　竹剑插入很傻很天真的问道：“两只母的怎么进行交配啊？”

　　菲尼克斯嘿嘿怪笑了一轮才故作姿态的放低声音道：“听说猫那玩意是带刺的。所以每次交配母猫都叫得痛不欲生，这小妞定是怕疼才玩起了同性恋，不过要找也找母猫啊，怎么找起母狗来了？”

　　蓝莓等一起哄笑起来，极尽讽刺之能事。

　　“你们会为你们的言行付出代价的。”母猫双目一凝，忽然之间腰背一弓，瞬间弹起扑向蓝莓背上的菲尼克斯，竟是犹如一阵风般快捷无伦，猫未到，猫爪已经闪电般划出。带起一阵劲风刮面。

　　蓝莓却是看都不看，左手抬起伸出其中一只指甲，似缓实快的准确弹上猫爪，轻轻一下竟将这迅雷一击化解。还把她整个身体都弹了回去。

　　孟加拉猫只感觉一股大力涌来，撞得她两手全部发麻，差点站不起来，这才脸色微变。虽然这个古怪的组合气势逼人，但她事前怎么想都想不到随便一个站出来随便地一下子就能有那么大的威势。

　　“你们究竟是什么人？”她实在不信这些家伙只是无知的流氓。

　　水晶却似乎一点看不出来蓝莓的厉害，依旧高昂着脑袋语声藐视：“你们最好马上滚出这里。否则我就要叫人了，贱民！要知道，如果那些保镖来了。你们想走就没有那么容易了！”

　　菲尼克斯嘿嘿笑道：“你叫啊。你叫破喉咙都不会有人来救你地。”

　　竹剑正想着这贱鸟平时都看的什么电影啊？水晶竟真的用力的吠叫了起来。平时只要她狠狠的吼上那么两嗓子，不是师梓然跑来，就一定是那些保安飞奔而至，然而这次却毛都没有来一根。

　　并非她的叫声太小没有让人听见，也不是她在家中的地位因为邱天送的礼物而再不重要，只是因为她的嘴巴在只出了半声地时候，就已经被堵住——被夜闪地大屁股。

　　他就那样大喇喇的坐在水晶的脸上。完全将她的脑袋当作了马桶。不仅是她，就连那只自以为眼力很行的猫也没有看见夜闪的屁股是怎么出现在水晶的脸上地。

　　贱鸟把翅膀展开。摇头做了一个像人一样地耸肩摊手的动作，叹道：“我不是说了么？你偏偏不信。”

　　“呜呜……”水晶扭动身躯却挣扎无果。

　　夜闪稍微一开一些，她就怒骂：“贱民……”

　　还没有说完，脑袋又变了马桶。

　　如是再三，水晶终于知道自己现在就算真地是女王，也要催眠自己让自己相信不是，所以她终于乖乖的闭上了嘴巴。当竹剑冷冷的对她说：“若是我咬你一口，你将会在四分三十八秒之后断气，你的主人也只会以为是你顽皮乱钻草丛所致而不了了之。”之后，她就只剩下缩在地上颤抖的份了。

　　对于水晶，不过是态度嚣张藐视过邱天而已，罪不至死，他们本就是来整整她的，所以到了这步就没有再理她，转过来对着静静看着他们的孟加拉猫。

　　“小黄，你也想变马桶吗？”夜潜悠悠道。

　　猫咪淡淡道：“我不叫小黄，我叫纯点。”

　　蓝莓道：“你似乎很冷静。”

　　纯点道：“我知道，你们不是坏蛋。”事实上，她也想过跑路，甚至呼唤不远处的主人秦雨昕，可是在旁边一直默不作声的阿浪却遥遥锁定着她，若她稍微有一点异动，她毫不怀疑他会在第一时间将她撕碎，她知道她绝对没有看错那对冰冷的眼睛。

　　夜闪哈哈笑道：“坏蛋？我们不是谁是？非要你的脑袋变了马桶才相信吗？”

　　“我的脑袋不会变成马桶，若你们蓄意如此做，我立刻一头撞死也好过受此侮辱。”纯点淡淡道，语气却无比的坚定让人毫不怀疑他说这话的可信度。

　　蓝莓冷冷看了她片晌，才道：“我们找你麻烦只因为我们一个朋友的死和你主人有关系，我佩服你的勇气，但却为你不值。”说着甩头对夜闪等道：“我们走。”

　　纯点对蓝莓的态度似乎并不奇怪，只是淡淡道：“你们不会明白她的。”

　　蓝莓定了定，又继续向前走去，再没有说什么，夜潜等自然紧随其后，瞬间走得干干净净……


第一百九十六章【送个男人当礼物】

　　见到秦雨昕和邱天争执完后，现场再没有什么大事发生，蓝莓等循着来时的路线悄然退走。而师梓然被抓进去后直到十二点才回来，准备吹蜡烛许愿切蛋糕，当然，这个时候所有人都已经就位，包括去了厅里的领导。

　　就在师梓然许了三个愿望，正要将蜡烛吹灭的时候，远远的大门处又是一阵喧哗，似乎又有人在往里闯。

　　师梓然停止了动作，而很多人却将目光看向了就站在师梓然附近的卢海笑身上。卢海笑耸耸肩做了个无辜的表情表示这次绝对和他没有关系。

　　由于刚才卢海笑的事情，保安的力量明显的增强，但事情依然没有很快的平息，看样子来人实力不可小觑。

　　在会场的涂佳接到外面手下的报告，走到师希明旁边低语道：“是联华的许浩，说要亲自给小姐送生日礼物，带了一百多个人，看来是来者不善。”

　　师希明冷哼一声，“一百多个人就想欺到我的头上了，你告诉他，进来可以，自己拿礼物进来，要不就带着他的手下滚。”

　　涂佳点了点头。

　　邱天问旁边的梁伟斌：“许浩是不是上次那个许娇娇的亲戚？”

　　梁伟斌道：“许浩是联华的太子，许娇娇的哥哥，外号耗子，为人卑鄙阴险。以往他们和师家是井水不犯河水，这一次来，显然不一般。”

　　邱天皱眉道：“难道他们敢动师家？”

　　梁伟斌摇头道：“我想不可能。师家是新加坡很有名望的家族，在中国的地盘上出事政府不会不管，何况现场郭副市长也在，而且师家地实力也不是一层纸，联华再大胆也不可能做这种蠢事，估计只是想来表示一下不请他们来的不满而已。不过也难说，联华最近可能太顺了，眼睛都长到了头顶上，变得像疯狗一般，谁知道会做出什么事情来。不过肯定有好戏看了。”

　　两人正说着，远远的就有两个人当先走了过来，他们后面还跟着一大票的人。

　　邱天看得分明，那后面跟着的人都是师家的保安。当先一人肤色苍白，眼眶微陷，长得很有点许娇娇的影子，估计就是梁伟斌说的许浩，而他旁边紧跟着的是一个顶多只有一米六高的男子。又瘦又黑，若非那阴狠地眼神和粗糙的皮肤。简直就像一个小孩。

　　人未到，许浩就一声长笑道：“师伯父莫怪，只因之前小侄送来的礼物不知道是不是下人们搞错了什么。竟然被退了回来。我想单送礼物过来过于不敬，干脆就换了一个更好的礼物亲自送过来。”

　　这话说得好听，实际上就是表示对师家不仅不邀请他们，还把送来地礼物退回的不满。

　　还没有等师希明说话，他就推了旁边的矮仔一把大声道：“这就是小侄的礼物，许浩谨代表家父，祝师小姐生日快乐。越来越聪慧美丽！”

　　原来旁边的那人就是他说的更好地礼物！他竟然要送一个活生生的人来当礼物？

　　师希明淡淡笑道：“小浩你是不是搞错了。你打算送个人给小女当礼物？”

　　许浩走到主席台前，才道：“是的。我没有搞错。家父地意思，师梓然小姐千金之躯，万分娇贵，可师家地保安力量却相对薄弱了一点点，若师梓然小姐出了什么事情，不仅伯父家人，我们每一个人都难辞其咎，所以特别安排了阿虎过来，担当小姐的贴身保镖。”

　　梁天翔呵呵一笑道：“那许兄也太看不起师伯父家里的保安了。”

　　“非也，师小姐千金之躯，谁也不希望有什么闪失，有更好的用更好的不是更好吗？恕我直言，师伯父家的那些保镖，水平和阿虎比……”说到这里，他没有继续下去，而是摇了摇头表示自己的失望。

　　看到他如此嚣张，很多人都有上前教训一下他地冲动，但摄于联华现在地威势以及看那个阿虎摄人的眼神，就都强行压了下来。

　　师梓然哼了一声道，“神经病，送个臭男人给我做贴身保镖，亏你想得出来，拿回去自己享用吧。”

　　师希明虽然明显是不想和联华扯上什么关系，但也不想立刻就撕破脸皮，忙打圆场道，“小女身边都不乏高手，就说他地这几位好朋友，都是身手惊人，所以许老的礼物我们就心领了，小女的安全我们自会考虑周全。”

　　许浩哈哈一笑道，“虽然师伯父这样说了，但我还是有些不太放心，这样吧，若你说的那些所谓的高手能打赢阿虎，那我们立刻就走，礼物自然另外奉送，但若没人能赢，那还请师伯父收下这份礼物别人我回去还得被老头子喷。”

　　如此不客气的话一出，就连师希明的涵养都变了颜色，还没有说话，一直默不作声的师白阳忽然淡淡道：“我喜欢这个提议，海笑，你去领教一下那个什么动物的高明吧。”

　　在场的人听了师白阳的话都笑了起来，许浩却是满脸的阴沉，低低哼了一声，才道：“阿虎，去吧。”

　　叫阿虎的人什么都没有说，慢慢的就走到旁边的空地上，也不看任何人，似乎谁上去对他来说都一样。

　　卢海笑嘻嘻笑着走入场内，站到了阿虎的对面。

　　“一看就知道是越南仔了，你们越南有什么拿得出手的武术，说一个出来听听看？”卢海笑还是那副吊儿郎当的样子，但一开口却是丝毫不留余地的讥讽。

　　阿虎的脸色立刻就变了，看着卢海笑的目光就像一只狮子看着它的猎物，无论如何要撕碎的猎物。

　　“这一块草地也就八米乘八米的样子，正好当做擂台，谁被打趴下站不起来或者被打出擂台就算输，有没有问题？”卢海笑对他的狠毒目光丝毫不以为意，笑嘻嘻的道。

　　“好！就这么办！”阿虎没有说话，说话的是许浩。

　　“OK，那就开始吧，Boy，Come on。”卢海笑对阿虎勾了勾手指头。

　　就在他的手指刚动的一瞬间，阿虎就毫无预兆的发动了攻势。他首先一个凌空二段踢，在卢海笑吓了一跳往后避开后，一落地就是一个小扫堂腿追加一个小后蹬，紧接着在背对着卢海笑的情况下后空翻以空中翻踢的方式泰山压顶般双脚踢下。

　　一连串的动作就犹如暴风骤雨一般让人应接不暇，卢海笑不断的后退着躲避，最后面对这一下匪夷所思的后空翻踢没有能及时后退，只能将两手小臂交叉举过头顶硬挡这一下。

　　在卢海笑看来，这个越南仔的格斗技很像泰拳，因为腿招很多，但又融合了很多散打的动作，最重要的是，他非常非常的灵活，大多数的招数都利用了轻盈的身法，在空中做出打击，而且招数的衔接非常完美，一下接着一下，就像游戏拳皇中的那些连招一般，给人是密不透风的感觉，而对于他这个当事人来说，更是感到有些喘不过气来。

　　所以他最后这一下实在是避无可避，只能硬架。

　　他暗恨自己太过粗心大意以至于被逼入这个狼狈挨打的境地，正想着硬生生架住这一招之后，趁着那一丝相撞凝滞的空挡攻过去取得主动，却没有想到阿虎下踢这一下用的竟然是双脚。

　　饶是他力量过人，也难以承受这带着全身重量，全身力量，还利用了重力和离心力的雷霆一击，砰的一下，他差点就膝盖一软顶不住往下弯曲，还好是想到现场如此多的大人物在怎么都不能丢了师白阳的脸，硬是冒着膝盖骨受伤的危险挺着没有跪下去。

　　就在卢海笑想不顾自己的膝盖趁着这一震的瞬间攻出去的时候，没有想到阿虎却在不可能的情况下在空中再次翻身三百六十度，在落下的过程中，单腿侧踢而出，正正踢在了他的胸口上，将他踢得飞了出去。

　　他一触地立刻就弹了起来，这一脚虽然厉害，却还不能对他造成多大的伤害，他这一下是正的怒了，一个越南仔也敢在这里撒野，正想着不顾一切将他打得满地找牙，却听许浩一声大喝道：“住手！”卢海笑首次收起笑脸冷冷看着许浩道：“你最好给我一个理由，否则我连你一起揍！”

　　许浩却是丝毫不为所动，不屑一笑道：“看看自己的脚下，自己订的规则你不会想赖吧？”

　　卢海笑向自己的脚下看去，才发现，自己的双脚赫然已经站在了擂台的线外，换句话说，他就算是掉出擂台输掉了。他满腔怒火的看着阿虎，却怎么都发作不出来，没办法，这规则根本就是他提出来的，而且以这个阿虎刚才表现的实力，就算自己全力以赴，也就五五开的样子，这还没有计算这个龟孙子是不是也没有出全力的情况。

　　所以他狠瞪了阿虎几眼之后，就只能沉着脸走回了主席台边。

　　许浩笑道：“没想到师小姐身边能人确实多，还能在阿虎手下坚持那么久，所以我有一个建议，若是什么阿猫阿狗的都要上来打一下才算数，阿虎就算是机器人也未必能顶住，不如再有师伯父挑选两个人上来和阿虎打，三战定输赢。”

　　师希明还没有说话，却听一个声音断然道：“不行！”


第一百九十七章【小露锋芒】

　　在场的人包括师希明等人都是愕然看向说话的人，因为了解他的人都知道，在这种情况下，他是不可能轻易开口的。许浩却只是气他敢当众用这种语气和他说话，于是盯着这个看上去气质独特的青年道：“你说什么？”

　　之前说话的人道：“你这个无耻的提议师伯父如此心胸自然不好意思不接受，所以我只好先拒绝了，免得他一时心软答应。”

　　“你说我这个提议无耻？”许浩严重阴冷的光芒一闪而过。

　　“送个别人难以接受的礼物，却还要提着个条件那个条件，收不收自然是主人说了算，哪里有送礼的说了算的道理？何况，既然师伯父答应了比试来做出决定，就比试决定好了，你却又加什么只能三个人的限制，难不成恐怖分子还会只来三个人么？你这样的不合理要求，而且一而再再而三的变更条件得寸进尺，难道不叫无耻？”

　　听了他的话在场的人无不一片哗然，很多人都为他的这番话喝彩，但更多知道许浩的人则是暗暗的为他担心。许浩的瞳孔猛然收缩，盯着那人胸口急剧的起伏了几下，才沉声道：“你是谁！？”

　　那人淡淡道：“我就是你那礼物的下一个对手。”然后立刻转过身对师希明道：“师伯父，邱天请战。”

　　挺身而出的当然是邱天。他已经确定了师希明和师白阳必定是拿她们的女儿和孙女做了一个赌注或者什么其他的活动，大概地内容就是选一个自己中意的年轻人来比拼争夺师梓然的游戏，对象自然是他和卢海笑。所以一看卢海笑落败，他就知道下一个师希明绝对会点自己出来，而且他练了一段时间的格斗，也很想进行一场实战来检验一下，所以他干脆就自己站了出来。

　　果然师希明哈哈一笑道：“看来我的想法和你不谋而合啊，你去吧。”

　　这时候，估计心情最是复杂的就是在场和邱天认识的一些个姑娘们了。秋妍轩自不必说，她一看到邱天出头，就认为他是为了师梓然出头，心里头自然就有些酸溜溜的不是味了。

　　小希也是咬了咬嘴唇。本想不看，但一见邱天走到了场中央，她水灵灵的大眼睛就没有眨过一下，和秋妍轩一样。担心的盯着那个挺拔地身影。

　　李馨是皱着眉头满脸的不渝也不知道想着什么，倒是韦丹的表情让人有些玩味。她在听了邱天说已经追到了秋妍轩之后，就找了一个借口躲到了很旁边的一桌一点一点地抿酒，也不喝多，但频率却特别快，表情虽然没有什么特别的。但无论谁来搭讪，她都是一律的摇头拒绝。现在听到邱天要为师梓然出头，她就挤到了十分前面的地方。表情复杂。似乎有不满，有惊讶，有鼓励，还有，妒忌？不知道，但更多的，则是担心。

　　师梓然？师梓然谁都认为她一定很兴奋。因为那么多的帅哥要为她而战。这不是每一个女人梦寐以求地么？但她却出人意料的出声道：“不行，邱天你不能去。嗯……我是说，他这种小鸡还用不着你这把牛刀。”

　　已经走过去的邱天讶然回头看着她，心里也有些欣慰，也许师梓然还没有学会更多地在意别人的想法，但她至少学会了在意邱天的，为了自己决斗也许很多女孩会为之兴奋，但那个女孩绝对不会是她师梓然，她是独一无二的，没有任何人能模仿的。

　　她虽然也不是完全的了解邱天的实力，但通过那么多资料的了解，那么聪明地她又怎么会猜不到邱天身上可能存在一种奇异地能力，若非如此，她上次也不会神经到和他一起抱着无安全措施蹦极。

　　可经过她全部的分析，经过刚才阿虎和卢海笑地对战，她还是得出了邱天未必是阿虎对手的结论，于是为了保护他又不伤害他的自尊和颜面，就只能用这样方法了。虽然她也知道倔强的邱天一旦做出了决定，是没有人能够改变的，但一时之间也只能一试。

　　果然，邱天笑着摇了摇头，用口型说了一句：“放心。”然后就毅然走上了“擂台”。

　　“开始吧。”说了这三个字，邱天就立刻摆出了一个架势。

　　两手小臂前曲合并于身前，两个拳头正好拳面对着自己的脸，身子微侧，脚掌一前一后微微错开。看到他这样奇异的姿势，许多人都有些奇怪。

　　就连师梓然都认认为，要对付阿虎这种水银泻地般的快攻，就只能以快制快，将他完全的压制住不能让他展开手脚放手进攻，可偏偏邱天就采取了守势。

　　答案很快就揭晓了。

　　阿虎脑海中没有那么多的想法，一听开始，他就非常快速绝伦的一个侧面高踢向邱天的脑袋。面对如此凌厉的一击，邱天却只是微微将身子侧过一些，放在前面的手臂向踢来的脚面方向以一个弧线的方式轻轻一搭，就好比轻轻的弹一片树叶般，那刚猛的一脚就被化解于无形。

　　连续的三段踢，蹬腿，直拳勾拳，三百六十度旋转摆拳，旋风腿，凌空飞踢，和打卢海笑的时候一样，不，甚至比那时候更强更快，一招接着一招毫无间歇，很多人已经连他怎么出的招数出的什么招数都快看不清了，可邱天却依旧气定神闲的把他所有的招数都轻描淡写的给化解了。

　　这是什么路数？

　　卢海笑忽然道：“我知道了，这是中轴防御，四肢脑袋肩膀，整个身体都仿佛向着一个核心收缩，这个核心就是以脊椎为线路的一条轴，手臂，膝盖，肘，全部以这一轴心来运转，进行终极的防御。而且这种防御，若是对方的弱点出现，可以瞬间转化成凌厉的攻势。”

　　他的话音才落，阿虎就又高高的飞了起来，用出了将他打败的那一招，高空摩天轮！

　　而且这一次更高，更快，更凌厉！

　　惊呼声四起之中，眼看那双脚就要泰山压下，忽然，空中的阿虎就仿佛触电了一般，在虚空中猛然顿住了一瞬，然后竟然生生的又倒转了回去，而他才从半空落下还未落地，邱天一个旋身，以一个诡异的弧线弯到了阿虎的后面，肩膀轻轻在他身上一撞，阿虎就远远的飞了出去，直有五六米远，落地虽然没有狗吃屎，但也是连滚了两三圈才弹了起来，而且喘得和个肺痨鬼一般了。

　　他本还想上来搏命，但邱天用手指指了指地下，他顺着看过去，就发现，自己早已经离开擂台三米远的距离。

　　“许公子将你的礼物带回去吧，好意心领。”邱天微微一笑。

　　许浩看着邱天的眼神却是要多狠毒就有多狠毒。

　　半晌，他才带着阿虎转身离去，竟是连场面话都懒得说一句，可见他现在的心情是被邱天逼到了什么样的地步。

　　大家欢呼胜利的同时，很多人都对刚才的比斗存在很大的疑问，那一瞬间究竟发生了什么呢？

　　他们看不到，卢海笑等几个眼力高明的人却是看得分明。就在阿虎用那招泰山压顶轰然踢下的时候，邱天却是不退反进，猛然两指并起点出，正点在他的脚背上，将阿虎给打了回去。由于速度奇块无比，加上一触就收，所以才会没几个人能看出来刚才究竟发生了什么。

　　而且邱天防守的那些招式，每一下都是恰到好处的打在阿虎最弱的地方，而且出手路线简洁诡异，就像阿虎自己要硬凑着给他逮个正着一般。

　　他的战斗力竟然那么高？卢海笑倒抽一口凉气，师希明却是心中暗喜。

　　果然邱天是隐藏了实力，不这样还真试不出来。若让他知道邱天几天之前若碰上阿虎，估计会被打得连蓝莓都嗅不出来他是谁，不知道他会作何感想……

　　经过这个插曲，宴会也很快就进入了尾声。

　　最后师梓然说了一些感谢的话，大家就慢慢的开始离场了。邱天本以为师梓然会要求送他，结果很奇怪，刚才打完了之后，她都没有再和自己说过话，而是一直紧紧跟在师白阳的旁边。正好此时收到秋妍轩同车的短信，邱天再不愿多想，欣然前往。


第一百九十八章【爱火】

　　为了避人耳目，秋妍轩的车停到了外面的一条小路上，邱天来的时候，她正在托着下巴发呆，美目凄迷的看着陷进黑暗中的道路，有一种自哀自怜的味道。邱天心中微微一痛，开门上车，一把就将她拉得倒入自己的怀中。

　　秋妍轩非常柔顺的任邱天抱着，脸蛋贴着他的胸口，倾听他有力的心跳。

　　邱天在她的额头上吻了一下，柔声问道：“怎么了？是不是有什么心事？”

　　秋妍轩一惊从邱天的怀中挣扎起来，见到邱天奇怪的看着她，忙笑道：“神经的，我哪有什么心事，等你等得我快睡着了，哼，还以为你要坐师梓然的车回去呢！”

　　邱天当然知道她一定是有什么心事，但既然她不想说他亦不勉强，配合着她笑道：“我也以为啊，可惜她竟然鸟都不鸟我，让我失望了好久。”

　　秋妍轩虽然明知道他在说笑，仍旧心中一阵不舒服，垂下俏脸沉默不语。

　　邱天直觉感到秋妍轩今天有些不同往常，用手指点了点她胳膊笑道：“开玩笑的，我本就打算一结束就找你了，真的。”

　　秋妍轩忽然道：“秋天，我好喜欢你你知道么。”

　　“呃？”邱天呆了一下，不明白一向矜持的秋妍轩为什么忽然大胆表露心声。

　　秋妍轩美目中忽然涌出泪水，淌过面颊滴落裙子上，泣声道：“琪雅她常对我说。男儿都很贱，即使深爱上一个他，也不要让他知道你爱他的程度，若让男人知道你离不开他，那男人就会慢慢不将你放在心上，不再那么重视你了。可当我看到师梓然李馨那些优秀的女孩都围着你转，师梓然对你地情意更是到了几乎毫不掩饰的地步，我就感到害怕……我以为只有我才有那种明白你价值的眼光，没有想到那只是我的一厢情愿，我真的有些害怕你会离开我。那时候我真的不知道该怎么办了……”

　　原来是受了之前师梓然的刺激……

　　邱天心下慨然，一方面他真的没有想到秋妍轩对他的感情有那么深，一直以来秋妍轩都不太愿意让别人知道他们的关系，他虽然明知道是有客观原因。但还是认为秋妍轩对他感情不深也是部分原因。另外一方面，他更没有想到秋妍轩会将这些都说出来。

　　正如刘琪雅所说，大多数男人得知女人对他地感情到了无可救药的地步，虽然未必个个都会不再将其放在心上，但稍微疏忽却是很正常的，正如买书和借书。买的书反正是自己地，所以久久都未必去翻，心想什么时候看不行？但借的书却是要还的。所以会迫不及待的阅读完。

　　正是基于这种心理。很多情场高手都不会轻易暴露自己的这个弱点，吊住男人的胃口，将男人摆布于股掌之间。

　　所以对于秋妍轩明明知道这个，却依然义无反顾地说了出来，他既感到感动，又是心疼。这哪还是那个清冷自持，优雅成熟的女老总。分明是一个渴望爱和渴望被爱的女孩。

　　再次一把将身子还有些颤抖地秋妍轩搂紧入怀中。心中先发誓以后绝对不会有片刻疏忽这个对自己情深义重地佳人，才在她耳边轻声道：“轩姐你好傻。且不说我邱天是不是那种人，你竟然认为你的魅力比不过别人么？你秋妍轩大美人的名头谁人不知谁人不晓，不说稳坐汇东这个被誉为南宁市美女集中营的头号美女交椅，即使师梓然这种集天地灵秀于一身的天之娇女来了，都只是平分秋色的局面。”

　　秋妍轩在邱天说话中渐渐停止了哭泣，但依然不时抽噎一下，听邱天说到这里，忍不住在他怀中轻声道：“谁说的，大家都认为师梓然比较漂亮。”

　　邱天故意失声道：“我才要问你谁说地呢！我认识地好事之徒怎么都比你这个高高在上的总经理大美人多吧？大家都是这样形容地：梅花逊雪三分白，雪却逊梅一段香。意思就是春兰秋菊各擅胜场，其实就我这个眼光独到的专家而言，师梓然外貌太过完美反而是一种不完美，我的轩姐除了智力，在美貌气质性格诱惑力上都完全压过了那个小女孩，不过女孩子要那么高智力做什么？不是都说女子无才便是德么？傻傻的轩姐才更可爱呢。”

　　秋妍轩伸手打了邱天一下，娇嗔道：“谁傻呢！你才傻呢！”但谁人都可以听出她话语中的喜悦之情。

　　邱天抓着她那令自己魂牵梦绕的小手轻轻把玩着，喟然道：“其实要担心害怕的是我才对，我原本几乎连一个朋友都没有，大家都因为那些谣言对我敬而远之，能得到轩姐的垂青，可知道我有多么的感激你么？”

　　秋妍轩抬起微微有些红肿的美目，伸手按住了邱天的嘴巴，柔声道：“我们不说这个了好吗？”

　　邱天知道她暂时去了这个心结，心中欣喜之下，竟张嘴将秋妍轩的纤纤玉指含入了口中。

　　秋妍轩身子一颤下意识将手抽回，微红着俏脸白了邱天风情万种的一眼，那妩媚的样子引得邱天“魔性大发”，一把抓住那刚缩回去的柔荑扯回到唇边，轻吻了一下笑道：“轩姐的手是怎么保养的，竟然能一点点的瑕疵都没有。”

　　“本来就那样，我才没有做过什么保养。”秋妍轩口中若无其事的淡淡道，其实早喜翻了心，得爱人真心称赞，哪个女孩子能不心花怒放呢。

　　邱天故意奇道：“是吗？可是我上次看到有人在手上偷偷擦着一些透明的东西，那是什么？洗手液似乎不是那种颜色的呢。”

　　秋妍轩俏脸红了红，低声道：“那是我见你总是喜欢看人家的手，我才开始做的一些简单保护而已。”

　　邱天感动得说不出话来，他忽然感到心中充满了自豪和骄傲，能得到如此绝代佳人全身心的爱恋，足矣，复有何求？

　　重重的，邱天吻上了怀中佳人湿润柔软的嘴唇，秋妍轩只是起始的时候本能的推拒了一下，然后就放弃了抵抗，不仅丁香暗吐仅凭爱人品尝，还温柔的回应着。

　　唇分后，在邱天的怀中喘息了好久才平复下来。看了看时间，她有些依依不舍的撑起身子，看都不敢看目光灼灼盯着她的邱天，轻声道：“太晚了，我送你回去吧。”

　　邱天笑道：“谁说我要回去？我早跟我妈说我今晚不回去了。”

　　秋妍轩心儿急跳几下，表面上却装作若无其事的道：“不回家那你打算去哪里住？”

　　邱天哈哈笑道：“装什么装！开车回家吧秋大小姐。”

　　秋妍轩红霞满脸，“不行！我家不留那些有不轨企图的坏蛋过夜。”说得倒是斩钉截铁，但方向盘一摆，还是向着自己家的方向开去了。

　　刚进家门，连门都没有关邱天就狠狠的吻上了她的唇。

　　秋妍轩被邱天吻了很多次，但她感觉到这一次和以前的都不一样，绝对不一样，今晚一定会有些事情要发生了……她愿意吗？她不知道，她只知道她的心儿跳得比袋鼠还快……

　　微微用了一些力脱出了邱天的魔嘴，她抬起俏脸颤声道：“先关上门……”

　　邱天脚后跟一甩就把门给踢得关上，发出砰的一声的时候，又覆上了她的唇。

　　这一次秋妍轩再没有丝毫反抗，还反手搂上邱天的脖子，热烈的反应着，邱天感到她饱满的胸脯全部贴了上来，并在他怀中轻轻的扭动着，那种撩人的摩擦一下就把邱天的火给烧了起来。

　　一路吻到沙发，邱天暂时放开她的唇，拉着她坐到自己的腿上。

　　秋妍轩搂着邱天的脖子，将额头轻抵上邱天的额头，娇喘细细，低回婉转的唤了一声“秋天……”

　　“轩。”邱天感到她芬芳的口气全喷到了自己的脸上，抬眼看到心爱的轩姐俏脸酡红的美艳样子，动情的唤道。

　　“我喜欢你这样叫我。”

　　“那以后我就这样叫你。”看到那因为自己的含吮而微微肿起却更显诱人的红唇轻轻开合，邱天忍不住，再次将近在咫尺的美食“吞入口中”。

　　秋妍轩显然已经迷失在了邱天的热吻中，眼睛紧紧闭起，享受着爱人热烈的温柔。邱天搂着秋妍轩的手在她的后背由慢到快的按揉抚摸，然后慢慢的向前移动，在秋妍轩情不自禁将丁香小舌吐出任他品尝的时候，一对魔手也同时攀上了她从未有人能征服的神圣女峰。


第一百九十九章【前扣和后扣】

　　秋妍轩身子猛烈的颤抖起来，鼻子连连发出诱人的娇哼，一对玉手抱着邱天的脖子越来越紧。

　　即使隔着衣服，邱天仍然能感受到秋妍轩酥胸惊人的弹性和柔软，然而衣服再薄却依然是有隔阂的，邱天已经不满足于隔靴搔痒……两人之间的温度急速的升高，气氛变得更是暧昧难明，邱天左手还在秋妍轩一边酥胸上流连，另外一只手往下一钻从衣服的下摆就钻了进去。

　　秋妍轩一个激灵离开了邱天的嘴，用颤抖得几乎难辨的声音无力唤道：“秋天……”，一只手更离开了邱天的脖子，想按住邱天深入她内衣中的手。

　　邱天不是情场老手当然不知道这是女孩矜持羞涩的下自然反应，但他此时已经被秋妍轩将欲火全部勾了起来，哪里还理会得那么多，手一用力就挣脱了过去，隔着胸罩按在了她的丰盈上。

　　事实上秋妍轩早已经迷失在邱天的爱抚中，浑身绵软乏力，按着邱天的手哪有一点力气？被邱天在衣内握住一只椒乳，立刻嘤咛一声，将脑袋埋入了邱天的脖颈中，只剩下娇喘呻吟的份。

　　邱天另外一只手也探入了衣内，和另外一手绕到秋妍轩光滑的后背，摸上内衣的带子想将最后的障碍去掉，然而摸了半天却根本找不到一点像扣子的东西，急得额头都冒出了汗水秋妍轩喘着气别过头将小嘴凑到邱天的耳边以微不可查的声音柔柔道：“是……是前扣地……”说完就连耳根都红了起来，无限娇羞的把脑袋又深深埋了下去。

　　邱天如奉纶旨，两手转到前面将扣子解开。啪的一声后，一对饱满竟然是弹了出来，显然内衣并不能将她们完全的包容，而且还似乎一直在挣扎试图摆脱内衣的束缚！

　　不用任何教导，邱天一对手已经用力的展开，轻柔的收拢……他终于毫无阻隔的碰触到了这个他梦寐以求的圣地，一时间他满手都充满了滑腻柔软的感觉……

　　实际上这并不是他第一次碰到秋妍轩地这里，上次是竹剑故意钻入了她的内衣中，邱天探手进去帮她抓蛇而偶然碰到的，但那次事件紧急。邱天留在脑内的印象非常地模糊，只知道那是非常美好的事物，至于怎么美好却没有一点印象。

　　现在，要他说出怎么个美好。他依然难以宣之以口，但那深刻的印象，却穷一辈子也不可能忘记。

　　秋妍轩浑身滚烫起来，一边娇吟，一边开始慢慢的舔舐邱天的脖子，显然。她也已经动情。

　　邱天再也不想忍耐下去，将手抽出，一把将她横抱起来。正想走进卧室。手机铃声却不合时宜的狂叫了起来。邱天只是略微犹豫，秋妍轩已经挣扎着跳到地上，推了他一把道：“先去接呀，看看是谁。”说着赶紧整理起自己几乎被邱天全部脱了下来地上衣。

　　邱天差点气炸了肺，和秋妍轩好不容易有这种氛围现在全毁了，因为这毕竟是他们的第一次，由于羞涩。待会势必不可能再接着刚才停顿的地方继续下去。他又怎能不气？

　　心中想着若没有什么重要地事情那个打电话来地人就死定了，拿起手机一看。竟是刚才一直没有理他的师梓然。

　　忍不住看了秋妍轩一眼，才按下了接听按键。

　　“小狮子？”

　　师梓然有些压低的声音传来：“嗯，学长，你现在回到家了么？”

　　“呃……回到了。”邱天又看了秋妍轩一眼。

　　秋妍轩见他没有避开自己接起电话似乎很高兴，见他看过来，则白了他妩媚的一眼，似乎在说睁着眼睛说瞎话。

　　师梓然嚅嚅道：“那……你是怎么回去的？”

　　邱天走过去在秋妍轩的脸蛋上香了一口，然后揽着她的腰坐回到沙发上，才油然道：“梁伟斌送我回去地啊，怎么了？”

　　秋妍轩凑过去在邱天地耳朵上咬了一口，然后用口型对邱天道：“谎话连篇！”邱天瞪她一眼，似乎在说还不是为了你，否则谁愿意说谎。

　　那边师梓然的声音从听筒传来：“我刚刚被爷爷骂了，他要我陪一下海笑哥，海笑哥从小和我长大，对我很照顾，现在从法国那么远回来，我也该接待一下，所以就没有办法送你回去，你不要怪人家好吗？”

　　邱天笑道：“我怪你干什么？你今天可是寿星婆呢，难道还能当我地司机么？那个叫做……卢海笑是吧？”得到肯定答复后，继续道：“他那么远回来，你当然应该要接待一下咯，别失礼了。”

　　师梓然低声道：“那……你可不要误会我哦。”

　　这一句话对他的情意是表露无遗，房间中十分安静，秋妍轩坐得又近，自然听得一清二楚。

　　邱天知道这个时候不能有任何犹豫，看着秋妍轩，一狠心就道：“小狮子，其实……”他正想说其实他已经有了女朋友，就是秋妍轩。但秋妍轩显然从他的眼神中读取到了他想说的话，赶紧打手势不许他说出来，邱天只能说出那几个字，就忽然卡住了。

　　师梓然忍不住问道：“其实什么？”

　　邱天在心内叹了一口气才以轻松的语调道：“其实你和他，你和我都是好朋友，大家哪来什么误会不误会，对不对？”

　　“可是……啊！爷爷来了，我得挂了，明天再和你说，拜拜。”话音才落，电话就挂上了。

　　邱天将手机放下，眼光却并没有从手机上移开。

　　秋妍轩推了他一下问道：“怎么了？”

　　邱天叹了一口气道：“我们什么时候才能正大光明的在一起？”

　　秋妍轩眼神一黯垂下头去，良久才歉然道：“对不起。”

　　邱天问了出来之后立刻就后悔了，其实他并非不知道秋妍轩的苦衷，只是这个事始终如刺在喉，让他常常有不舒服的感觉。听到秋妍轩道歉，他忙搂紧她道：“道歉的该是我才对，我明知道原因的，却还这样说。”

　　秋妍轩将头柔弱的靠在邱天的肩膀上，轻声道：“我其实比你还要渴望向所有人，尤其是师梓然宣布，自己是秋天的女人……秋天，再给我点时间，我再想想有什么办法好么？”

　　“嗯，没有关系的，只要能在一起就好了，其他的都无所谓。”邱天微笑道。然而说是这样说，真的一点没有所谓么？

　　两人静静的坐着都沉默了下去。

　　大约过了五六分钟，秋妍轩忽然问道：“秋天，梁伟斌是在追求琪雅吗？”

　　邱天愣了愣，才答道：“算是吧。”

　　“他是真心的吗？”

　　“这个……算是吧。”邱天有些犹豫。

　　“让梁伟斌不要伤害她好吗？”

　　邱天一呆道：“让梁伟斌不要伤害她？说反了吧？”

　　秋妍轩抬起头道：“你果然是对她有成见。”

　　邱天皱眉道：“什么成见，我是亲眼看到亲耳听到，那叫什么成见？”

　　“那是她迫不得已的……唉，有些事情没有经过她的同意我也不方便说给你听，但是你相信我好吗，琪雅不是坏人。”

　　“我当然知道她不是坏人，在爱情上，本就没有好坏人之分……”

　　秋妍轩娇嗔道：“我知道你就是当她是那种淫荡的坏女人！别人怎么说我不管，但是你不许那样想，听到没有？”

　　邱天被她缠得没法，只能勉为其难的答应，正想试试看能不能再找到刚才的那种氛围，电话竟然又响了起来，这回不用看，听铃声就知道是刚才正说着的梁伟斌，这小子这个时候能有什么事呢？

　　梁伟斌在派对结束后，拉着刘琪雅去了广州粥王吃粥，没办法，这种类型的派对一向都是吃不饱肚子的。

　　刚坐下，梁伟斌就笑道：“我真的想不到你的工作热情会高得那么夸张，一整个晚上都是谈这些。”

　　刘琪雅不答反问道：“你原来究竟是做什么的？你的经营管理水平至少是硕士生级别，和你聊了一个晚上，我真的学到了很多东西。”

　　梁伟斌呵呵笑道：“难得你那么谦虚哦，我其实也有很多理论还不能结合实际，正好你的经验丰富，我们多沟通吧。”

　　“好。”刘琪雅喜滋滋的道，“那你前面说的那个多层次监管，到底怎么一个实施法？”

　　梁伟斌苦笑道：“你饶了我吧大姐，都说了一个晚上了你累不累啊？”

　　“好吧好吧。”刘琪雅笑道，“那我们说点别的。”


第二百章【能够抢走的爱人】

　　梁伟斌看着她的笑脸，很随意的道：“说实在的，你笑起来很好看，为什么总是在公司板着脸？”

　　刘琪雅愣了愣，然后叹了一口气才道：“我本来就已经威望不够了，再不凶一点那些人还不全踩到我头上来了？”

　　梁伟斌奇道：“哦？那你就不怕我踩到你的头上去了吗？”

　　刘琪雅咯咯一笑道：“你和我的关系是亦师亦友，那怎么同呢。”

　　梁伟斌看到她一笑起来，那眉那眼那嘴角，确是天生的狐狸精，自然而然就有一种撩人的媚态散发出来，如果要拿历史上某个名人来做比喻，他绝对选择妲己。

　　“友就行了，师我可不敢当呵呵。”

　　刘琪雅显然不想就这个话题谈太多，转移话题道：“你刚刚送了什么礼物给师梓然？”

　　“我？”梁伟斌耸肩道，“我能有什么好东西拿得出手的？就是两颗种子而已。”

　　“种子？什么种子？”本来她也不过是随口问问，没有到一问下就问出兴趣来。

　　梁伟斌神秘的一笑道：“那当然不是一般的种子，它有一个非常正的名字，叫做幸福。”

　　刘琪雅等了一下发现梁伟斌只是在看着他笑却不说话，忍不住推了他一下嗔道：“喂！”他才笑着接下去道：“别看这两个种子不起眼，他们可是有一个凄美的爱情故事的。传说在很久很久以前，有一对非常奇特地恋人。男的叫做阿达，女的叫做阿曼，她们奇特的地方就在于阿达是一个双目失明的画家，而阿曼则是一个双耳失聪的作曲家。”

　　刘琪雅听到这里忍不住打断他道：“失明怎么作画？听不到声音怎么作曲啊？”

　　梁伟斌好笑的看了她一眼，用他那十分感性的声音道：“我这不是正要解释么？你猴急个什么？阿达虽然双目失明，但却有阿曼当他的眼睛，阿曼听不到声音，却有阿达充当她的耳朵，两人就这样互相扶助，创造出一副副画、一首首歌。想想看。阿达开地画展展厅中，播放着爱人阿曼谱写的悠扬曲子，那种感觉是多么的美好啊……”

　　刘琪雅听得悠然神往，轻轻闭上美目。似乎正置身在梁伟斌所说的环境中一般。

　　而梁伟斌却语声一转，“然而好景不长，因为一副画被当时地执政者认为影射侮辱了他们，所以封闭了他的展厅，将他给抓了起来，并判处了他死刑！”

　　刘琪雅“呀”的惊叫了一声。又用手按住了自己的嘴唇。

　　梁伟斌的声音继续传入她耳中：“悲痛欲绝的阿曼将阿达地尸体抢出来，抱着他找到当初他们定情的山坡，用自己的双手刨出一个坑。将自己和爱人地尸体一同埋了进去……直到第二天阿曼地母亲才听到风声。跑到那个山坡他们自埋的地方挖下去，希望能救回自己的女儿，但她遍寻了整个山坡都没有挖到她们，即使尸体都找不到，只是找到了两颗种子。伤心的母亲拿着种子回到家大病一场后也随女儿去了，她家的老管家看到她拿回来的种子很是奇特，就随手种到了园子中。一个月后。他们的园子中就多了两株非常非常奇特地植物。”

　　说到这里，梁伟斌深吸了一口气才接着道：“那两株植物一株不能汲取水分。一株不能进行光合作用，他们要紧紧地交缠在一起互相扶持，才能生存下去，这两棵植物死的时候，必定会结出两个种子，那就是我送出去地那两个，传说只要能将他们养活，就能获得幸福的爱情。”

　　梁伟斌说完故事向刘琪雅看去，却看到她一对美目竟然红了起来，刘琪雅忽然发现了自己的失态，忙扭开头装作看向窗外的夜景，一只手不自然的举起快速的揩了一下眼睛。

　　梁伟斌心中一震，那种感情的自然流露是骗不了人的，刘琪雅竟然为了这个他胡乱编造的故事感动了，是的，她还是那时候海边看到的那个女孩，她并没有变，她只是将自己藏得更加深了。

　　“伟仔。”刘琪雅忽然轻轻的叫了他一声，脸却没有转过来。

　　“嗯？”

　　“我也想要两颗那种种子，你还有吗？”

　　梁伟斌欣然道：“当然，我还有，最后的两颗。”说着手一翻，手心就多了一个精巧的盒子，打开来里面平躺着的是两颗怪模怪样的种子。

　　刘琪雅转过身来不敢看梁伟斌，直接将盒子接过，珍而重之的收到自己的手提袋里面，然后“嗯”了一声，正想说点什么。

　　后面传来一声惊喜的叫唤：“刘总？真是人生何处不相逢呢。”

　　两人闻声回头，来人竟是刚才在师梓然派对上大出风头的梁天翔梁公子。在派对的时候，刘琪雅和他有过短暂的接触，互相留了名片，所以这时候见到也不至于茫然以对。

　　“原来是梁公子，怎么？你也没有吃饱么？”看到梁天翔，刘琪雅整个人顿时又变作了那个性感妩媚却时时计算着利益得失的女老总。

　　“是啊，介意我坐下吗？”梁天翔眼睛连看都没有看梁伟斌一眼，只是盯着刘琪雅。

　　刘琪雅的性感是摆在台面上的，黑色的丝袜，黑色的连身短裙，一条黑色的腰带让她身体侧面的曲线蜿蜒起伏，与正面和背面的曲线配合的恰到好处，相得益彰。只是不经意的一瞥，那交叠在一起的一对美腿就能勾出你的眼球。

　　梁天翔没有被勾出眼球，事实上，他绝对是一个控制情绪和欲望的高手，温文尔雅的谈吐，柔和却同样慑人的眼波，一句话，就让刘琪雅有种心跳的感觉，不自觉就点了点头。

　　坐下后，梁天翔就直直的盯着刘琪雅的脸，眼都不眨一下一下。刘琪雅俏脸微红，有些慌乱的避开他的目光。梁天翔微微一笑道：“我忽然不想吃粥了。”

　　“不想吃粥那想吃什么？”刘琪雅下自然的问道。

　　梁天翔温柔的一笑道：“看到你，我脑海中就只剩下我昨晚刚开的1993年份MOUTONROTHSCHILD武当王，非常有个性的红酒，要不要去尝尝？”

　　梁伟斌心中暗怒，武当王这个牌子的酒每年都要选一幅画作为封面，而1993年份的则是个美艳不可方物的裸女素描，梁天翔说看到刘琪雅就想到那个酒分明有暗喻在其中。

　　刘琪雅看了梁伟斌一眼微微犹豫了一下，梁天翔微笑道：“当然，不单是品味红酒，对于之前你说的那个电子项目的合作，我也很感兴趣，正好可以再进一步了解。”

　　刘琪雅问：“有吃的么？”

　　“当然。”

　　“那我就恭敬不如从命咯。”刘琪雅咯咯一笑，转向一直默不作声的梁伟斌，正想说话，梁伟斌就先道：“刘总你忙吧，有什么吩咐待周一再说不迟。”

　　刘琪雅看着他的目光掠过一阵歉然，转瞬消逝，然后转身走了，梁天翔离开的时候，深深看了梁伟斌一眼。从头到尾，梁伟斌的表情都没有太明显的变化，被自己在他面前生生将女伴抢走，也毫无不悦之色，让他感觉有些莫测高深，看来要对他重新评价一番了。

　　待他们都走后，梁伟斌才叹了一口气，慢悠悠一勺勺的将粥喝完。走出街道外面，用力呼了一口外面有些凉爽的空气，再把肺部淤积的不爽气团呼出，然后拿出手机，拨了邱天的号码。

　　能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。——《开到荼蘼》

　　二十分钟后，邱天出现在他面前。

　　他是打的过来的，因为秋妍轩不想让别人知道这个时候邱天在她家里。虽然邱天很想趁今晚将生米煮成熟饭，但也知道被打断之后情绪很难再衔接上，刚才就是秋妍轩红着脸把他给推了出门的。不过想了想，最后这个“夹生”的结果也不是完全不能接受，至少关系又迈进了一大步，不再像以前的那种半生熟。

　　想到之前的销魂时刻，手上似乎还残留着那种惊人的滑腻饱满感觉，忍不住露出会心的微笑。

　　“喂，想什么呢笑那么淫荡。”梁伟斌迎了上来。

　　邱天一拳打在他肩膀上，笑骂道：“去你的，什么淫荡，我这叫做拈花微笑。”接着脸一板哼道：“将我从轩姐的暖被窝叫出来，若没有一个很好的理由我就阉了你拿来喂狗。”


第二百零一章【异常】

　　梁伟斌失声道：“什么？搞定了？”

　　邱天颓然道：“唉，功亏一篑。”

　　“不是因为我的原因吧？”

　　邱天斜睨着他淡淡道：“你说呢？”

　　“我靠，我问你在哪你又不说，若我知道你在她家当然不会那么没有人性拖你出来。”

　　邱天哂道：“你有人性可言吗？算了，反正我都出来了，你就随便想一下怎么个补偿吧。”

　　“用我刚才的悲惨遭遇来补偿怎么样？”

　　邱天上下打量着他，“看来你还真有些不同寻常的事情发生了，说说看，不会是就这样被甩了吧？”

　　梁伟斌叹道：“上车说吧。”

　　邱天奇道：“去哪？”

　　“当然是我家，难道你还想回轩姐那里不成？”

　　梁伟斌单手握着方向盘，另外一只手拿出一支烟，在车上的电子点烟器上点燃，深深吸了一口，烟头瞬间就亮了起来，那光亮在黑暗的夜中显得格外刺眼。

　　“真的被甩了？”邱天将目光从窗外的黑暗收回来，看向他。

　　“没有在一起过，怎么被甩？”梁伟斌喷出一团烟雾，“是梁天翔，他刚才过来把她带走了。”

　　“梁天翔？不是吧？这可是个劲敌。”邱天讶然道，“他怎么盯上刘总了？”

　　“谁知道，正如你说的，这个家伙虽然在我眼中俗仔一个。但对女人却有着非比寻常的吸引力，就和你地情敌唐桦一样。”

　　邱天笑道：“分别则是我赢了，而你却眼睁睁被姓梁的横刀夺爱。”

　　“有没有听过一句话：能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。”梁伟斌哂道：“另外，你也不要言赢过早，现在的女人谁知道？就算你娶了她都不能说你就赢了。”

　　邱天不满道：“你这是赤裸裸的妒忌，你以为轩姐是那种朝三暮四的一般女人么？”

　　梁伟斌哼了一声：“她当然不是，但和你赢了却根本是两码事！现代女性你以为还像古代什么三从四德从一而终吗？你别太天真了，她们同样有选择自己爱情的权力。而且什么时候都有，和你没有感觉了，或者忽然有一天觉得唐桦比你好，她和你分手改投唐桦的怀抱。你敢说这样算朝三暮四吗？”

　　邱天听得哑口无言，虽然明知道他说的有道理，却依旧一阵不舒服。

　　梁伟斌却似乎并不打算就这样放过他，继续道：“你这个人其他事情处理得都很好，就是对待感情有些优柔寡断，每一个人都不想伤害。结果就是人人都伤害，而伤地最深的就是你自己！要知道爱情都是自私的，别把自己当圣人。更不要以为谁少了谁就活不转了。把你博爱的情怀还是留给那些可怜地小动物吧！”

　　邱天知道他说的是自己总是不和师梓然说清楚，弄到后面越来越麻烦，但他有什么办法？沉默了一阵，他忽然道：“爱情都是自私的？不应该博爱？那你前面那么多女朋友算什么？”

　　梁伟斌惨被击中要害，好半天才懂得道：“对啊，所以我知道错了，现在不是痛改前非了么？”

　　邱天还要再说。忽然咦了一声道：“怎么说着说着说到我头上来了？你小子！”

　　梁伟斌干笑一声道：“鳖了很久了。一有机会就赶紧说了出来。言归正传，你以为是因为老子被横刀夺爱才叫你出来诉苦的吗？你错了。我要告诉你的是好事。”

　　邱天嘀咕道：“都被人当面抢走了还有什么好事……”

　　梁伟斌哈哈一笑道：“你以为她是真的被梁天翔这个美男子勾引走了么？你太小看你们刘总了，不可否认梁天翔很有魅力，但单比对女人地吸引力，我不比他差吧？刘琪雅如此轻易离开，那只有一个原因，就是因为利益，对公司的利益。梁天翔的电子公司若是有单给我们做，那必定是非常大地项目，你说刘总怎么会不动心？”

　　邱天皱眉道：“梁天翔到底是干什么的？”

　　“他原来是美国RTH电子在中国北方的区域总裁，后来单飞和老美对抗，竟然做得有声有色，现在已经是小有名气的电子产品加工，开发和制造商，还获得过河北省十大杰出青年和上一年度最有才华的年轻企业家殊荣，还素有大众情人的美称，在北方的人气一点不亚于那些当红的明星。”

　　邱天呼出一口气道：“难怪那么牛气冲天了。”

　　梁伟斌道：“事实上我刚才毫无反应，已经惹起刘琪雅地歉疚之心和好奇之心，这对以后我们关系地发展绝对有利无害，而且之前我已经用两颗种子的故事将她地心撕开了一条裂缝。”

　　“是什么样的故事？”

　　梁伟斌将那个故事复述了一遍，邱天皱眉道：“到时候那两颗种子长出来的植物和你说的不一样怎么办？”

　　“怎么会不一样？”梁伟斌坏坏一笑道，“这两颗种子是我老爸托人弄回来的新品种，可以互相吸附着生长，就像孪生兄妹，和我说的性状一模一样，一个月就能长高长大，至于一个不能吸水一个不能光合作用，她难道能看出来么？”

　　“这玩意你很多么？”

　　“废话，就这么两颗。”

　　“那送给师梓然的……”

　　梁伟斌嘿嘿的笑，“那当然是骗她的，我送的其实是一个非常珍贵的海洋标本合集，不过我就不信刘琪雅会去问师梓然我送了她什么礼物。”

　　邱天：“靠，够阴险的……”

　　第二天天一亮，邱天就把梁伟斌撵起来，要他开车送去领域。两人抵足而眠，聊天聊了大半晚，梁伟斌本来是打死不愿意起来和太阳打招呼，奈何昨晚邱天告诉了他身体的变化，他又很想知道真相，所以只能抛弃梦中那个衣服已经脱了一半的小妞挺身而起，心中不断的安慰自己：那小妞一直不肯转过来，八成是芙蓉姐姐的姐姐，还好老子英明神武跑得快，若是连自己的裤子都脱了，那后面的事情就连自己都没法控制了，幸好幸好。

　　来到领域，邱天怀着忐忑的心情，直接就找了一只兔子切磋，没想到才说了两句，那兔子忽然欢呼一声大嚷道：“啊哈，天哥能和我说话了，天哥能和我说话了。”接着发了疯般边喊边蹦跳着就那样跑了。

　　邱天喜出望外，又去找了几只平时不能交流的成员进行试验，结果其中有一只麻雀还是不能和他对话。

　　“还以为能和所有动物都进行对话了呢，结果只是进步了一些而已。”邱天颓然对紧跟而来的梁伟斌道。

　　梁伟斌却没有一点沮丧，“这至少说明了你除了力量，语言方面也还是能够进步的，说不定下个月功力又深一层呢。何况就算不行，也是比原来好了啊，有什么好难过的。”

　　“说得也是。”邱天立刻高兴了起来，“再去找几个家伙来聊聊。”

　　梁伟斌看着邱天像个孩子一般兴致勃勃的抓了几只兔子进行深层次的交流，不禁摇头失笑。世事真是奇妙，在他人生最低谷的时候，他遇到了邱天，邱天告诉了他另外一种人生态度。

　　如果那天没有碰到他，自己现在是什么样呢？

　　“哐当”门响的声音将他的思维带回了现实，蓝莓等浩浩荡荡走了进来，梁伟斌哈哈一笑道：“哇噢，高层一起出动，是不是发生了什么重大案件？”

　　他和蓝莓夜潜等也是很熟的，虽然不能直接对话，但简单的交流都没有问题，也常常玩闹，没想到这次却不怎么理会他，只是叫了一声就匆匆走了进去。

　　梁伟斌直觉是有事情发生了，否则不会感到一阵沉重扑面而来，于是忙跟了进去。

　　眼见原本满脸欢容的邱天只和蓝莓说了几句话，脸色立刻就沉了下来，还不高兴的道：“都一个星期了为什么不告诉我？”

　　他忙上前问道：“发生了什么事？”

　　邱天道：“领域里有七只猫出去了一直没有回来。”

　　梁伟斌疑惑道：“那又如何？”

　　邱天叹道：“你奇怪是因为你不明白领域的一些规定，凡是加入领域的成员，外出都必须两天回来一趟，若是要出外超过两天的，则必须要和核心小组的几个头报告一声，这次他们外出没有报告超过了七天，绝对不寻常。”


第二百零二章【马场】

　　他的话音才落，出外搜寻的最后一组人马从外面跑了进来，带头的夜闪一进来就嚷道：“有发现了，我们找到了他们留下的领域特有求救信号。”

　　蓝莓直接问道：“在哪里？”

　　夜闪喘了几口才答道：“西郊马场。”

　　今天本来要和成放单挑马术，但由于昨晚丢了那么大的脸，成大公子被他老头子关押了起来，自然不能再来进行比赛，没想到兜兜转转最后还是要去马场，而邱天更没有想到的是，早上的马场也并不平静。

　　虽然成放名副其实成心放了大家的鸽子，但不知道是不是他的话勾起了大家对骑马的欲望，很多人都相约而至，昨晚在派对上的年轻人竟然都到了七七八八。

　　梁伟斌赞叹一声：“这里好久没有那么多人来了。”而邱天却是连看都没有看那些停在停车场上的名牌车一眼，跟着夜闪直入马场边主楼的回廊。

　　从回廊可以很清楚的看到场内的情景，碧草蓝天，盛装的帅哥美女，鼓掌欢呼与欢快的马蹄声交织一片，好一片热闹的景象。

　　“咦？”梁伟斌看着场地内叫了一声。

　　“怎么了？”邱天发现他脸色有些不自然，扭头顺着他的目光看过去，原来是刘琪雅和梁天翔，刘琪雅骑在马上，梁天翔站在马的旁边说着什么，引得刘琪雅咯咯娇笑，那妩媚放浪的情态吸引了大多数男人的心神。

　　邱天知道梁伟斌脸色难看地原因。笑着拍了拍他的肩膀道：“放心吧，不是一晚上都在一起，衣服都换过了。”

　　梁伟斌尴尬的笑了笑，推着邱天道：“走吧。”

　　跟着夜闪走到回廊尽头，却是一道上了锁的门，夜闪道：“记号在里面。”

　　邱天推了推，铁丝网的门纹丝不动，不由皱眉问道：“里面是什么地方？”

　　“好像是选马的地方。”

　　选马……邱天沉吟了一下，忽然回头就走：“走，到马场上去。”

　　“你要骑马？你会马术吗？”梁伟斌奇道。

　　“不会。不过也不至于摔死。”邱天耸了耸肩膀，“何况又不是我去骑。”

　　“谁去？”梁伟斌见邱天直勾勾看着他，不由指着自己的鼻尖道，“你不是说我吧？”

　　“你果然很聪明。”邱天笑道。

　　梁伟斌摇头一叹：“我就知道你不安好心。”

　　两人勾着肩膀。带着蓝莓等浩浩荡荡往回走，准备找一个出口下到外面的马场，还没有走几步，就看到秦雨昕一身警服英姿飒爽的迎面走来。

　　经过昨晚发泄了一轮，邱天虽然仍然对秦雨昕没有好感，但也没有了原来的恨。毕竟琪琪地死与她实在并没有太多的关系。所以邱天故意装作和梁伟斌讲话，想从她身边漫游而过当作陌路。没想到他不开口，秦雨昕却没有打算放他过去。

　　“邱公子做了什么见不得人的事情。竟然连正眼都不敢看人了？”秦雨昕冷冰冰的声音听起来就像冰针从树上掉落砸到地板地声音。虽然不刺耳，听起来却也极不舒服。

　　邱天本来很沉得住气的人，不知道为什么特别不爽她，而且这次本来都打算避开她了，她竟然还反过来挑衅，怒火一下就窜了起来，停下步伐盯着她冷然道：“我正眼是看人的。不是看一些冷血的禽兽。”

　　“你说谁是禽兽？”秦雨昕语气温度更低。眼中却燃起了火苗。

　　邱天却索性豁出去了，嘲弄道：“谁周日还故意穿着警服到马场骑马却还扮尽忠职守谁就是禽兽咯。”

　　“你！”秦雨昕胸口急剧起伏了几下。显然气得不轻，“不过是靠着狗的追踪能力抓了个犯人，就以为自己是全民超人了，看见这种自以为是的人就恶心！”

　　邱天不怒反笑道：“啊哈，那你照镜子地时候不是得恶心死自己啊，臭三八！”

　　秦雨昕勃然色变，一字一字怒道：“你再叫一次试试！”她虽然性格十分不讨喜，但毕竟人长得漂亮，父亲又是公安厅长，所以认识的人最多也就背后嚼嚼舌根，从没有人会正面疾言厉色的骂她，而且还是用臭三八这种字眼，这让她如何忍受得了？

　　“臭三八！怎么样……”邱天完全不为所动，但话音才落，就看到咬牙切齿地秦雨昕手一扬，一把寒光闪闪地手术刀就向自己飞射而来。

　　邱天和梁伟斌大惊，猛然分开，手术刀从他们正中间的位置飞射而过，插入他们斜后方的墙上，刀柄在阳光的照射下闪着银光。

　　“你玩真的啊？”邱天怒喝道。

　　秦雨昕的孟加拉猫纯点从她后面跳出来，尾巴耳朵还有全身的毛都倒竖而起，张开嘴巴大叫了一声，狠狠瞪着邱天。

　　邱天身后地蓝莓，夜闪夜潜也走了出来，站在邱天和梁伟斌身前，冷冷看着那只暴怒地小猫。

　　这样的对峙，即使一向深谙自己地猫咪非常厉害的秦雨昕都知道凶多吉少，乍看蓝莓三只狗不过是大了一点，整体感觉都是温顺的家养宠物，但若留意到他们的眼神，那观感就完全不同了。

　　从邱天背后走出那几步路，他们的眼中就逐渐露出如刀子般凌厉的光芒，那种感觉就像一个普通人忽然变成了一个身经百战的铁血军人，凌然的杀气呼之欲出，胆小的人看到他们的眼睛直接就软了。何况昨晚她也是全程目睹了邱天和阿虎一战的人，知道邱天的格斗远在自己之上，就算三个自己都未必是他的都说。

　　但秦雨昕显然不是一个容易服软的人，明知道自己实力不济，却依旧冷冷嘲讽道：“你除了会利用几条狗还会做什么？上次破案如此，现在也是，你不过是一个没用的男人！”

　　邱天凝视着她的眼睛，淡淡道：“你知不知道只要我一个手势，你和你的猫就要被撕成粉碎？”

　　“你可以试试！”秦雨昕面不改色。邱天虽然对她十分不爽，却也不得不承认，很多男人都未必有她的豪气，而且他可以感觉得出，她并非强撑，而是真的将生死置之度外，死不服输。

　　两个人还在互相瞪视，外面马场已经有些人开始注意到争吵中的两人，本来还不知道是昨晚被议论得很多的神秘人邱天，结果眼尖的李馨远远的一喊：“邱天！”，顿时所有人的眼光都投了过去。

　　在昨晚几大美男子的围攻中，万众瞩目的公主师梓然却拿着这个名不见经传的小子送的礼物没有片刻离手，所以无论男女，无论怀着什么样的心态和目的，都对这个小子关注起来。

　　昨晚光线不够看不太清楚，现在看到邱天的穿着，很多对师梓然暗恋的公子哥都开始不忿起来，在他们的眼中，邱天这样的普通人和他们根本不是一个层次，师梓然怎么可能看上他？

　　顿时有好几个一身盛装的公子哥越众而出呼喊邱天来和他们玩两局，想法很明显，欺负邱天这种人不可能会什么马术，所以才故意想以此来折辱他。

　　邱天当然不会理会这些人，但秦雨昕的冷嘲热讽这个时候又来了：“脓包！”

　　虽然没有更多的言语，但邱天却不知道为什么偏偏吃她的激将，怒道：“你有种你来啊，我跟你单挑。”

　　谁知道秦雨昕却不屑的“切”了一声，道：“谁有兴趣和你玩这种没有意义的东西！”说完不再给邱天说话的机会，竟然就那样回身走了。

　　邱天满肚子的怨气发不出来，看着她施施然离开却只能干瞪眼。昨晚和她的交锋完胜收场，没想到才一个晚上，就全部输了回去，自己怎么会忽然那么不冷静了……

　　“喂，你和这个辣妹到底怎么回事？”梁伟斌看着那把明晃晃的手术刀，还是心有余悸。

　　“仇人！”邱天想了半天，最后只能想到这两个字。

　　“仇人？一个警花？”

　　“她算什么警花，丑得要命。”邱天对秦雨昕刚才的态度显然非常不满，听到警花两个字立刻下意识的反驳。

　　梁伟斌奇怪的道：“你不是吧，眼光什么时候那么烂了？她虽然穿着打扮很没有品，但以我女人专业鉴赏眼光，她的身材绝对不比你的轩姐差，而且不说身材，她那脸蛋一点妆都没有化，都快赶上轩姐了，凭良心讲，光样貌琪雅都比她不过……”

　　见他还要再说，邱天不耐的打断他道：“行了行了，美女多了去了，说那么牛你干嘛不追？”

　　“我靠你有病啊？我说实话你那么激愤干什么？”

　　“OKOK，不说她了，我们是来查线索的，快点去想办法可以挑马，找机会去马棚是正经。”

　　梁伟斌看了看外面，叹道：“你想自己悠哉游哉的骑马估计很难。”

　　邱天这才想起外面那些吃饱没事干的公子哥，他们见邱天嚣张到对他们的话竟然置若罔闻，均是义愤填膺，更多的人加入到了挑战他的行列。


第二百零三章【装】

　　李馨走到回廊下，抬头对邱天道：“你干嘛呢？下来啊。”

　　邱天不满的瞪她一眼道：“小馨你干嘛大呼小叫的，想我丢脸吗？”

　　“什么？我听不到你说什么，你下来说呀。”李馨将手背在身后，仰起头的时候用力的挺起酥胸。

　　从上面看下去的角度，正好可以从李馨的领口看到深深的乳沟，就连黑色蕾丝的胸罩都看到了一点。邱天不好意思再看，干脆用手撑着扶栏一跃从上面跳了下去。

　　李馨立刻又做了她的招牌动作——用手指分得很开的两手掩住了嘴巴，发出一声惊呼。惊呼的除了她，还有在场的很多女性，因为邱天所在的回廊距离下面的地面至少四五米，比一般的楼房二楼还要高上一点，人跳下来虽然未必会死，但受伤绝对难免。

　　“绝对”这个词用得“好”，其实这个世界上有多少事情是绝对的呢？邱天轻盈的落地，屁事没有，然后是梁伟斌和三只狗，全部安然落地，就像从上面散步下来一样轻松。

　　这一下稍微震慑了在场的人，本来很多想上来兴师问罪或者冷嘲热讽的同志立刻就改取观望的态度，看看有没有出头的人，然后跟在后面看看有没有当跟屁虫的机会。

　　“啪啪啪”全场都安静的时候，忽然有人鼓掌，那只能说明一个问题，那个家伙想吸引所有人的目光。

　　大家如他所愿看了过去，鼓掌的是带着儒雅微笑地梁天翔。在他身边高踞马上的刘琪雅也非常的惹眼。

　　见吸引了所有人的注意力，梁天翔才轻咳一声，对梁伟斌道：“昨晚真是不好意思，若非琪雅介绍我都不知道你原来是她公司的骨干，失礼之处还请勿怪。昨晚琪雅总是说你的好处，我一直颇不以为然，今天见到你如此的身手才知我是有眼不识泰山了呵呵。”

　　梁伟斌听他故意不断的提“昨晚昨晚”，好像昨天一个晚上都和刘琪雅相处一般，偏偏刘琪雅在马上一言不发，既不否认。也不承认，倒像是默认，而且他口说有眼不识泰山，其实表情眼神却完全没有不好意思的样子。比一般的客套还要客套，饶是他明知道对方是想激怒他，却仍然忍不住心中大怒，还好表面上好歹是控制住了，只是淡淡一笑道：“看梁公子帮女孩子牵马地身手想来也是下了很大的苦功，既然我们如此惺惺相惜。不若就以马术来一局比赛玩玩怎么样？”

　　他的话也很阴损，明着好像说他马术了得，其实却暗讽他在帮女人牵马上下工夫。不为马而是为女人。但若要反驳却根本无从驳起，十分高明。

　　不过梁天翔显然也不是省油的灯，他根本装作没有听懂，微笑点头道：“在下正有此意。”

　　这时有一个一直看不惯邱天和梁伟斌地家伙对梁伟斌嘲道：“喂乡巴佬，你到底懂不懂什么是马术？”既然有人出头，那痛打落水狗的责任就交给他们了，对于梁天翔的骑术。他们早上就已经领略过。就算参加奥运的选手都不外如是，这乡巴佬算什么。

　　梁伟斌很看不惯这种货色。冷冷道：“马术不就是骑马的技术，你以为是骑你小鸟的技术吗？”

　　“你说什么？你敢侮辱我小！？”那人气愤填膺地样子非常可笑，邱天真怀疑他再被梁伟斌说一句会不会当众脱裤子向大家证明。

　　还好梁伟斌没有说话，说话的是梁天翔。他用他那低沉悦耳的嗓音缓缓道：“很多人都认为自己爱马，如果说他不爱马，立即会遭到反驳。但是我们仔细想想有些人对马地爱，又何尝不是叶公好龙地爱呢？马不应该仅被当作宠物那样对待，作为人类的伙伴，马匹的价值就是它能够承载我们，并且承载了人类历史的文明。当我们在马背上惊恐万分时，我们不能做到真正和马的交流，更不能体会到深层次的爱。

　　忘却烦恼，放弃悲伤，在和马的聊天中实现。虽没有声音文字地交流，但马会用身心来感受你，你也同样会用全身心去感受它。拍拍马颈，可以明显感受到它是愉快地，这是它接受的最好奖励，任何语言无法替代，这样地交流是不同物种间的对话，是魅力无穷的。这就是马术。”

　　他的发言比梁伟斌的那一句高明了不知道多少，自然获得了满堂的喝彩和掌声，现场的很多女性更是将目光紧锁他的身上，恨不得用眼睛就将他吞了下去。

　　梁伟斌侧头对邱天狠狠的低声道：“我第一次感到自己的姓氏那么讨厌！”然后堆起笑脸走上前朗声道：“叫工作人员去开一下门，我去挑一匹马。”还好这小子还没有忘记来这里的主要目的。

　　刚才被他羞辱小的那位仁兄找到机会立刻就开枪：“还挑什么，就剩下最后一匹了，小杰，去把它牵来。”最后一句，自然是对站在一边的工作人员说的。

　　邱天眼珠一转，低声对蓝莓等道：“等下找个机会溜进去四处再看看。”然后跟上那个叫小杰的工作人员，笑道：“我也去帮忙。”

　　小杰也不以为意，打开一个更大的门，当先而入。

　　里面一排排的马棚，设施其实并不算好，这和马术这项运动在南宁并不普及有很大关系，除了这些有钱公子哥或者那些千金小姐偶尔来了兴致会小玩一下，其他时候是很少有人问津的。

　　夜闪告诉了邱天留下记号的具体方位，就和蓝莓等分散跑开了。邱天故意装作很有兴趣的样子四处张望，信口问道：“我四处看看没有问题吧？”

　　今天来的人非富即贵，小杰搞不清邱天的身份，自然是不敢得罪，恭敬的道：“先生请便，马由我带出去就行了。”

　　邱天点了点头，方向一转，径直向西边的一个角落走去，在一面墙的墙角处找到了那个记号。这个记号为什么会出现在这里呢？四周除了马棚，就是一条宽仅容一辆卡车开上的石板路，一边通向外边，一边通向主楼，看走势是向下，两边的门都上了锁。

　　看到再没有什么特别的东西，他赶紧走了回去，见到小杰正好牵马走到了门口，赶紧吹了一声口哨把他们唤回。

　　出到外面，邱天故意坠后一些问道：“有什么发现？”

　　蓝莓面色古怪的道：“你一定会惊讶的，我们看到了秦雨昕和那只白痴猫！”

　　“她们怎么进去的？”邱天确定没有人尾随他们进来。

　　“翻墙。”夜闪道，“原来外面的那堵墙有个地方铁丝网被撬开了。”

　　“那八婆身手那么好啊？”邱天嘀咕一声，“不过她去那里做什么？”

　　这时候小杰故意坠后了一些，将马的缰绳交到邱天的手中，在别人看来小杰是让邱天把马交给梁伟斌，其实小杰低声说了一句：“小心这匹马有问题。”

　　邱天呆了呆，但只是一瞬间，立刻很自然的说了一声谢谢，然后牵着马走到梁伟斌身边，不着痕迹的提醒了他，心想以他的技术，应该可以找到问题所在。

　　结果梁伟斌试骑了一段后，却说这匹马非常好，根本没有问题，难道是那个工作人员故意扰乱他们的心？

　　“比什么？”梁天翔漫不经心的问道，似乎无论比什么对他来说都一样。

　　梁伟斌哈哈一笑，“当然比穿越障碍，难道比盛装舞步么？”

　　“好。”梁天翔转身优雅的对刘琪雅道：“尊贵的小姐，能让我占用您的坐骑一点点时间吗？”

　　刘琪雅微笑道：“扶我下来吧。”

　　梁天翔轻轻握住她的一只手，然后抱着她的腰将她从马上扶下，接着以一个非常专业的动作一气呵成的窜上了马背，那行云流水的动作和帅气的坐姿立刻又引起一片掌声和尖叫。

　　梁伟斌看到刘琪雅那柔顺的样子，心中暗恨，大吼一声：“驾，梁公子，不若一起来吧。”

　　梁天翔先对刘琪雅微微一笑，才一夹马腹，二话不说跟了上去，自然有工作人员去帮他们计时。

　　眼见两人箭般窜出，观众中爆发出一震热烈的掌声，却没有人注意到，李馨眼中的妒恨神色。


第二百零四章【惊雷烈马】（上）

　　这里的障碍跑道四百米，十几个各种障碍，跑一圈正好回到原点，所以大家都呆在原地没有动。

　　这时候李馨忽然凑到邱天身边问道：“你不是不喜欢这种场合吗，成放不来，你怎么却跑过来了？”

　　自从上次李馨和师梓然那场比赛，李馨输掉比赛后，已经不再像原来那般缠他，他也不是傻瓜，当然猜到两女是以他为赌注打赌，估计是输了就失去追求他的权力什么的，虽然他不明白为什么现在李馨忽然又对他表现得很感兴趣的样子，但邱天一向并不讨厌她，而且也将她当作了朋友，所以态度一直都不变，不以物喜不以己悲。

　　眼见梁伟斌跨越了两个栏，并没有什么问题，还有抛离梁天翔的趋势，遂放下心来，对李馨微笑道：“我虽然不喜欢这种场合，但我喜欢马。”

　　李馨大感兴趣道：“你对马也像对海豚那样了解吗？能不能命令他们乖一点，我总是害怕被甩下来，连骑都不敢骑。”

　　邱天失笑道：“我哪能命令他们，你以为我是泰山吗？最多帮你了解一下那匹马，教你怎么顺着他的马性。”

　　李馨大喜正想拍手说好，人群这时忽然发出一声哄笑打断了她，原来梁伟斌的马在两百米左右的地方准备跨越一个稍微高一点的障碍时，竟忽然停滞不前，还胆小的曲腿蹲了下去，无论梁伟斌怎么呵斥，他都一动不动。

　　邱天沉声道：“这匹剩下的马会这样。你知道不知道？”

　　李馨一听就知道邱天地意思，不高兴的道：“你什么意思？难道我知道还会故意害你们吗？”

　　邱天脸色稍和，“对不起，我当然知道你不知道，只是随口问的，那你知不知道梁天翔他对这个了解多少？”

　　“我都说了我不知道，我才来了没有多久！”李馨对邱天怀疑她依旧不能释怀，别开头不高兴的说道。

　　邱天看了看刘琪雅，发现她脸上并没有任何表情，到梁天翔以一个十分好的成绩回到终点。她立刻就露出了甜甜的笑容。

　　邱天暗骂一声贱货，才转过头拍了拍李馨的肩膀哄道：“好了，我都道歉了还想怎么样？这点小事不会还要我请吃饭才解气吧？”

　　“就要请吃饭，否则别想我原谅你！”李馨气鼓鼓的道。

　　邱天见梁伟斌已经慢腾腾的回来。就对李馨道：“好，到时候你有时间了就给我电话。”说完立刻迎了上去。

　　“怎么回事？你不是说没有问题吗？”

　　梁伟斌黑着脸从马上跃下，不理那些起哄的人，低声骂道：“王八蛋阴我，这马是个没种马，看上去彪悍。其实胆小如鼠，竟然还发抖！”

　　没想到话音才落，那马就笑道：“是你们人类太白痴。老子就这样玩死你们。”

　　邱天面色古怪地转过头盯着那匹棕色的马。忽然道：“你以为你很聪明么？你这样搞法，迟早有一天老板认为你没有用，就宰了卖给马肉贩子拿去市场称斤。”

　　那匹马大惊失色看着邱天道：“什……什么？你听得懂我说的话？啊？我怎么也能完全听懂你说的话？”

　　邱天还没有说话，那边胜利者梁天翔已经悠哉地站在刘琪雅旁边，淡淡道：“多少年来，马就生活在大自然中，血液中流淌的是祖先奔跑的生存欲望。即便是受过良好训练的马。它也会在我们没有察觉的时候偶尔展现这样的欲望。当我们和马一起跳跃障碍地时候。你可以感觉到人和马是那么地相互依赖，共同征服令人生畏的高度。不过当你们的信赖出现问题地时候。你很难完全避免落马或者失败。你所能做地是，检查你的伙伴有没有受伤，且不要责罚或责怪它。所有错误都应当由我们人类来承当，我们不能把错误推给不会讲话的伙伴。也只有这样做，我们才可以进步。当我们能够征服自己的时候，我们会发现这个世界原来如此简单。马术也是如此。”

　　这番话本来是非常有道理的，但这个时候说出来，显然是有对梁伟斌有很深的讽刺味道。

　　邱天见梁伟斌铁青着脸却说不出话，心中原本对梁天翔的好感荡然无存，不由大笑一声，道：“故意让对手捡一匹没人用地胆小马，还能说出这样冠冕堂皇地大道理，不知道应该说你虚伪还是恶心。”

　　这话一出全场立刻就静了下来，他们知道一定又有好戏看了。而刘琪雅却是脸色微变。毕竟邱天和梁伟斌都是她的下属，而梁天翔现在算是她地客人或者说朋友，邱天如此说，就是连她的面子都不给了。

　　梁天翔倒是一点都不动气，平静的道：“那么说你们输了是要怪马咯？”这样一问，正暗合他刚刚说的道理，不要责怪马，是人没有能和马相互信赖才导致如此，若邱天坚持责怪马，那除了被嘲笑不懂马术，还要被人说输不起。

　　刘琪雅也不悦的插入道：“邱天，最好注意你在公共场合的言行举止。”

　　梁伟斌咬牙暗中拉了邱天一把低声道：“别闹了，他说的对，我输了，你别让我更加丢人好不好？”

　　邱天扫视了一圈全场，并不为所有人的态度影响，淡淡道：“我用你的马，你用这一匹，我们来比一场。”

　　梁天翔好笑道：“我为什么要和你比？”

　　“那么说你不敢咯？”

　　梁天翔叹了口气道：“那么我这样问好了，你有什么资格和我比？难道我为了证明我的勇敢，随便来一个小虾米我也要应战吗？”

　　很多人都附和着笑了起来。

　　邱天耸了耸肩膀，转身抚摸着那匹马的马颈，淡淡道：“我只是想让你见识一下什么才是人马合一的最高境界，你不过是嘴巴说得冠冕一些而已，那些大道理上网百度一下再抽个十分钟背背谁不念得出？最多是没有你练习了那么久，没有你那种感情而已。”

　　梁天翔忽然笑了起来：“激将法对我是没有用的，不过我倒是真想看看到底什么是人马如一。只不过我却不会用你那一匹马，要知道骑手和马儿是需要培养感情的，我已经和这一匹马有了感情，你若要换马，就看看谁愿意和你换吧。”

　　邱天道：“按照你的说法，是不是若我赢了，还是用之前从来没有接触过的马，就说明你和那匹马的感情不过尔尔？”

　　“邱天！”刘琪雅终于忍不住呵斥出声。

　　梁天翔脸本来已经沉了下去，听到刘琪雅呵斥，反而拦住她笑道：“年轻人嘛，有冲劲是好事，我们也不过切磋一下而已。”

　　邱天完全不领情，回身正想与那马儿沟通沟通，没想到李馨却牵着自己的马出来道：“邱天，用我的马吧。”

　　她这一出声，顿时又引起了一片惊讶的声音，昨晚师梓然对他似乎十分特别，今天李董的女儿李馨竟然也在这种人人喊打的情况下对他示好，他究竟是何方神圣？只是大家都没有注意到，李馨说完这话，立刻十分隐蔽的偷看了一眼梁天翔，见他没有任何反应后，似乎还低低的哼了一声。

　　邱天诚挚的道：“谢谢你小馨，但我要用这匹马，否则那小子不服。”然后转回身对梁天翔道：“给我几分钟和马儿沟通一下。”

　　在几乎所有人看白痴一样的眼光和哄笑声中，梁天翔也是摇头失笑，做了一个请便的手势，的确，几分钟和一匹马沟通培养感情，就是泰山都未必行吧……

　　邱天拍了那匹马一下，叹道：“听到了吧？帮还是不帮，别骗我说你小子做不到，我和其他人不同。”

　　棕马别开头道：“老子干嘛要帮你？”

　　“正如前面所说，若你再这样下去，迟早被宰了。”

　　“宰就宰了，老子反正不想活了，我齐昌怎么可能会贪生怕死，你们人类就他妈知道拿我们的命来威胁，要不就随便打骂折磨，你可以试试看拿鞭子抽我，看我会不会屈服！”棕马一下就激动了起来。

　　邱天却笑了，就怕你不说，说了就好办，“叫齐昌是吧？我说过，我和其他人不同，你告诉我你故意这样的原因，有什么困难我试试能不能帮你解决。”

　　齐昌狐疑的看着邱天，邱天忽然吹了一声口哨，将蓝莓和夜氏兄弟叫了过来。

　　“你们告诉他，我是什么人。”

　　蓝莓沉着声将领域的事情说了出来。齐昌眼中猛然闪过一阵锐利的光芒，紧紧盯着蓝莓，“绝无虚言？”

　　蓝莓道：“绝无虚言！”

　　齐昌看蓝莓神骏的样子快赶上一匹小马驹了，雄壮更是直追自己，气势犹有过之，不由信多了几分，一咬牙对邱天道：“天哥是吧？我听你的，条件是我要加入领域。”

　　邱天笑了起来：“成交！”


第二百零五章【惊雷烈马】（下）

　　围观的人看他又是对那匹马说话，又是抚摸，看上去还真的有模有样，都有些啼笑皆非，俱都是把邱天当成了小丑看待。

　　见邱天做了一个OK的手势，梁天翔“好心”的道：“你就这样比？不需要护具吗？”

　　邱天淡淡道：“不需要。”然后回身拍了拍马背。

　　齐昌非常机灵的就蹲了下来，在邱天轻巧的“走”上去坐好，他才站了起来，虽然驮着一个人，但却似乎没有一点吃力的样子，还对邱天笑道：“我发力起来，这些笨马只有吃灰尘的份！不过得有你配合才行。”

　　邱天沉声道：“我们的配合绝对是天下无双！梁公子，准备好没有？”

　　梁天翔根本未将他放在眼中，淡淡笑道：“你先走好了。”

　　邱天冷冷看了他一眼，嘴角溢出一丝嘲弄的笑意，在梁天翔感觉不妥的时候，大笑一声，“走！”邱天从来都不是一个要玩什么君子之战的老迂腐，有便宜干嘛不占。

　　齐昌人立而起长嘶一声，声震长空，然后在所有人目瞪口呆中，后腿猛然发力，像箭一般窜了出去。

　　梁天翔赶紧催促坐骑加速追过去，却见邱天竟然一开始就俯下了身子，那可是冲刺的姿势，在这障碍众多的跑道，冲刺起来简直是不要命的表现，尤其邱天并没有戴上任何护具。

　　当然，那也可能是邱天害怕摔下去的表现，但看着那匹原本被戏称为和老鼠配种生下的马不住地增加速度。没人再怀疑他是在冲刺。

　　第一个障碍到了。

　　在场的每一个人都忘不了那一瞬间的震撼，马匹的步伐一丝不乱，就像用电脑计算好的一般，在邱天大叫一声：“跳！”中，高飞而起，腾空在空中的身子四蹄前后尽量的伸展，鬃毛迎风飞舞，邱天猫着腰，直视前方，眼神自信无惧。在最高点的时候，马腹与那障碍的距离竟然达到了一米半，那是一般马匹的两到三倍！

　　所有人地手臂乃至身上不可抑制的起了一片鸡皮疙瘩，那是一种战栗！

　　落到地上毫不停滞。又是发力的冲刺，直奔第二个障碍。马蹄声密集的在这个马场响起，每一下跃起，都有一个不可思议地滞空，每一下落地，都伴随着骏马的嘶吼。

　　大家的脑海忽然产生了幻觉。仿佛时空倒转，又回到了三国长坂坡当阳道，赵云百万军中三进三出。豪气冲天。威震天下，取上将首级如探囊取物！

　　在邱天和齐昌无可比拟的气势震慑下，梁天翔的坐骑第一个障碍都没能跳过去，摔了一个人仰马翻！

　　当邱天回到起跑点的时候，他才从地上挣扎起来，看样子伤得倒不算重。

　　忽然，全场地马匹大概是受到刚才齐昌气势的感染。竟然有十多匹被激起了马性。在那儿狂嘶猛跳，其中还有六匹上面骑乘着人。若是被颠簸下来，踩上一脚，轻则骨断筋折，重则小命不保。

　　邱天一提缰绳大吼一声，齐昌再次人立而起，跟着一声长嘶，然后前脚重重的踏在地上，发出一声沉重地闷响，仿佛能敲进人地心中。包括那十几匹发疯的马，所有在场的马匹全部都曲腿俯下身子，浑身发抖。

　　邱天高踞马上，就像一个帝王，浑身散发着慑人的气势，好多女生眼睛都变了桃心，心中只是想着：若是能嫁给一个如此豪情盖天的英雄，那将是多么幸福的一件事。

　　就连李馨都是美目异彩连闪，看向梁天翔的目光也没有了原先地炽热。

　　工作人员第一次见这种情景，完全是不知所措。邱天知道扮够了，对齐昌道：“你先把那些马给轰回去老实呆着，我今晚来找你。”说着从马上一跃而下，和梁伟斌勾着肩膀就走。

　　李馨忙赶过来到他地另外一边，挽着他的手臂笑道：“你刚刚好帅哦，我看到好几个千金小姐都对你动了心了，要不要我帮你说媒啊？”

　　邱天借瞪她一眼地机会挣开她抱着自己的胳膊，然后伸手掐着她的后颈笑骂道：“别多事啊，那种豪门我可不敢高攀。”对李馨唐桦这些比常人有着很大优越感的公子小姐，邱天从来都没有任何自卑感，要么就和他平等就往，要摆谱他也不稀罕。

　　所以这些和好朋友般随意的动作对李馨也是照做不误，还趁机想暗示她自己不会和她成为男女朋友，但显然这小妮子半点没有听进去，又是很自然的一把抱住了他的胳膊……

　　秋妍轩早上醒来的时候，嘴角挂着笑意，显然，琪琪的噩梦已经逐渐远离。

　　昨晚又梦到了邱天，这一次是有坏人追赶她，在走投无路的时候，邱天的怀抱却忽然出现，将她完全的包容，难怪那么多女孩对救了自己的英雄总是想以身相许，那种安全的感觉，真的让她刻骨铭心。

　　这世界上还有比爱人的怀抱更舒服的地方吗？

　　最后的结果她不记得了，只记得自己的身心，全部都充满了邱天的气息……用力伸了一个懒腰，看了看时间，呀，竟然已经十点，自己很少睡得那么沉呢。

　　自己习惯每天下楼买一份报纸，现在不知道还有没有，忙从床上下地，脱下睡衣，一丝不挂的走到床尾拿内衣，忽然见到对面镜子中自己白皙的胴体，她脑中立刻不可抑制的想起昨晚邱天对她一对椒乳的流连。

　　镜中自己的胴体美得耀目，没有一丝多余的脂肪，四肢纤长小腹平坦，蜂腰隆臀，胸前一对秀美的饱满没有任何承托依然骄人的挺立，那两点粉红色泽，可以让世界上任何男人发疯。

　　想起昨晚她们在邱天的一对手下不断的改变形状，她就羞得连自己的身子也不好意思看了，脸上红霞密布，快速的将内衣套到身上，却依旧难掩逐渐加速的心跳。

　　“讨厌，都是死秋天害的。”秋妍轩低骂一声，套上一套运动衫，戴上眼镜，稍稍梳理了一下头发就开门走了出去。

　　没想到刚把门打开，加百列就欢叫着扑了进来。

　　秋妍轩惊喜交集，把加百列抱入怀中腻声道：“你怎么在这里？”继而心里一惊，“你不会是一个晚上都在外面吧？”

　　加百列叫了两声，然后稍微用力挣扎落地，扭着肥嘟嘟的屁股跑到门边，对着门外一处地方直叫唤。秋妍轩知道邱天领域的动物都比较通人性，所以立刻反应是加百列要给她看什么，于是走到门外侧头看去，原来地上还有一个和加百列体积差不多大小的盒子，上面有一张纸条。

　　内容是这样的：

　　“轩，加百列可不是呆了一个晚上在外面，他是早上到的。”

　　第一句话就猜到了她心中的想法，秋妍轩既有些惊讶，更多的是温馨。再看下去，“加百列说他好喜欢轩姐，所以正式和我提了分手，在付了分手费后，我已经批准他正式改投你的怀抱，收下吧。另外，那个盒子是给你的礼物，希望你喜欢。”

　　最后落款是三张正在飘落的枫叶，为什么知道是正在飘落呢，那是因为枫叶边还有几条表示向下落的线条，真的惟妙惟肖。她当然知道这是邱天特有的签名。

　　她迫不及待的将盒子拿回厅中，打开一看，顿时完全愣在那儿，泪珠儿从眼眶中一颗颗滚落。

　　盒子中是邱天做的一只模型狗，和送给师梓然的一样，都是亲手制作，而且那毛发都是真的狗毛，而最重要的，是这只狗和琪琪一模一样，从长相到毛色完全没有二至。

　　盒子底下还有一张纸条，上面没头没尾就是一句话：“琪琪不在了，有加百列陪你，还有琪琪的替身陪你，最重要的是，有我陪你，不要再伤心了好吗？”

　　秋妍轩用一边手捂着嘴巴，又是哭又是笑的，还不住的点头，仿佛邱天就在面前一般。

　　心情激荡的她在沙发上坐了很久，才慢慢的平复下来，看着站在茶几上的“琪琪”，她没有再流泪，而是露出温柔的笑容，邱天说要她不要伤心，她就不想再伤心了，她要想着琪琪的好，将她埋藏在心底。

　　忽然间，她强烈的思念着邱天，好想现在就看到他，于是她找来手机，发了一条短信过去：“我想你。”

　　五秒后短信回来，只有两个字：“就来。”


第二百零六章【渐入佳境】

　　邱天说了就来，她又反而有些忐忑了。刚才情绪波动下，不顾一切的就说了想他这种露骨的话，万一邱天认为是她春心荡漾想继续昨晚的未了情缘怎么办？自己真是一点矜持都没有了！

　　想到这里，秋妍轩的俏脸就红了起来，这回是急的，她在努力想一个叫邱天立刻过来的理由。

　　邱天来的时候，看到她一身运动打扮，一头卷曲的长发用一条洁白的丝巾束在脑后，别有一番清新脱俗的韵味。为他开了门的秋妍轩因为有些羞涩而微微低垂着脑袋不敢看他，那没有头发遮蔽完全露出来的粉颈和刀削般秀美的脸颊，使他神为之夺。

　　邱天忍不住将她拥入怀里，低头在她白里泛红的脸蛋上轻吻一下，笑道：“想我了是不是？”

　　秋妍轩在开门之前还在想着找什么借口，这会儿看到人，却立刻没有什么想法了，听邱天这样问，竟柔顺的点了点头，然后将臻首整个埋入了邱天的怀中。

　　即使再成熟的女人，年龄再大，都不可能改变她们对爱人呵护和依赖的渴望，邱天虽然比她的年龄小，但这个时候的秋妍轩却再没有顾虑这个问题，只是想着索取多一些的呵护和疼爱，像个小女人一样而不会再感觉别扭和不安。

　　邱天敏锐的直觉告诉他，怀中自己一直叫做“姐”的女人身上发生了改变，解开了某个心结。虽然以后两人的道路困难重重，虽然还有更多地结要解开。但邱天一点都不悲观，在他的心中，只要有爱，没有什么是克服不了的。

　　只是他似乎忘记了，若有爱就能克服一切困难，又怎么还会有牛郎织女的伤别离，又怎么会还有梁山伯与祝英台的殉情恨？

　　加百列欢叫着也跳上沙发，邱天拍了他的脑袋一下，对秋妍轩笑道：“我猜你一定是刚起床，对不对？”

　　秋妍轩不满的抬起头道：“早起了。一个小时前就起了。”

　　“拜托，一个小时前是十点，那还叫早啊？”

　　“那你几点起？”秋妍轩不服道。

　　邱天失笑道：“我去了领域一趟，然后再去了马场和梁天翔赛马。你说我几点起？”

　　“你去了马场？怎么不叫我？”

　　“还不是想让你多睡会，而且我也是临时去那边调查一件事情，适逢其会而已，再说叫你去，又不能和你骑来玩，有什么味道？”邱天将她一对手拉过来。轻轻把玩她青葱般的玉指。

　　“那……谁赢了？”

　　“当然是我了，要说和动物的相互理解和沟通，谁比得过我？”邱天讲起刚才帮梁伟斌出气。将梁天翔压得头都抬不起就立刻兴奋起来。

　　秋妍轩将头靠在邱天的肩膀上。安静地听着他诉说，就算没有亲身参与，也感觉妙趣无穷。

　　两人聊聊天开开玩笑，时间过得飞快，反应过来的时候都已经饥肠辘辘。两人就下楼到附近的菜市买了点菜，邱天负责提，秋妍轩负责掏钱买。然后回到家又一起做饭。俨然一对夫妻般，秋妍轩脸上甜美的笑容就没有停过。迷得卖菜地阿伯忘了收钱，卖肉的阿叔多给了斤把。

　　“好吃吗？”秋妍轩不是第一次自己做饭，但却是第一次做给男人吃，而且这个男人还是邱天，心里难免就有些忐忑起来。

　　“和我想象的有点出入。”邱天脸上没有任何表情。

　　秋妍轩立刻就紧张起来，“哪个菜有问题？”

　　邱天绷紧的脸一松嘴角溢出一丝笑意道：“哪个菜都没有问题啊，比我想象的好吃多了，所以才说和想象的有些出入嘛。”

　　“你……”秋妍轩离座扑了过来，伸手就要打。

　　邱天一把搂住她地腰肢，求饶道：“我错了我错了，来，我喂你一块鲜肉，别生气了。”说着顺势拉过一张椅子到他身边，将她按坐上面，由面对而坐变成了亲密的并排。

　　“不要肉！我要减肥。”秋妍轩别开头，却乖乖的坐到了邱天地旁边。

　　邱天失声道：“什么？你还要减肥？再减我就可以一手掌握……那个，嘿嘿，没有什么……”

　　秋妍轩地脸腾的一下全红了起来，虽然邱天没有说完，但成熟的秋妍轩又怎么会不知道邱天这个死家伙指的是她的胸部现在难以被他一手掌握，若减了一个罩杯可就难说了……

　　即使婉约如秋妍轩，都忍不住伸手狠狠的在邱天的腰间掐了一把，这个够口吐不出象牙地坏家伙！

　　邱天惨叫一声，忙狡辩道：“我不是指你那什么了，是……”

　　“你还说！”秋妍轩狠狠瞪他一眼，将他后半句全部瞪了回去。

　　邱天见她红着粉脸瞪人地样子实在是娇媚无伦，忍不住低头在她脸蛋上吻了一下，道：“总之呢你现在的身材是减之一分太瘦，增之一分太肥，不能减了。”

　　秋妍轩羞意平复了一些，嗔道：“就是因为现在合适，所以才不能吃肉，免得胖起来。”

　　“扯谈，那你之前吃不吃肉？”

　　“是吃了，可是……”

　　“那不就行咯，之前都没有任何走样，之后怎么会有？来，乖了，我喂你吃，肉是能量地补充不能少，感觉热量多了，就去运动，靠节食可不是减肥的好方法。”说着还伸手在她头上抚了抚，像逗小孩一样。本来邱天是故意开她玩笑的，一抚了她的脑袋立刻就做好了被她娇嗔的准备，没想到秋妍轩呆了一下，竟然乖乖的将邱天夹给她那块已经凉的猪肉吃入口中，然后一边将脑袋侧靠到邱天的肩膀上，一边闭上眼睛慢慢的咀嚼。

　　“你知道吗？已经不知道多少年没有人这样对我了，从初中开始吧……家教很严，父母从来都只是知道严厉的批评教育，只有大哥和二哥爱护我，但高中我去了国外后，就再没有人这样关心过我。”

　　邱天本来想说那你那个学长也不关心你吗？但最终还是没有问出口，那太煞风景了。轻轻搂着她的肩膀，抚摸着她如云的秀发，邱天柔声道：“傻瓜，其实很多人都关心你，或者说想关心你的，只不过你不给别人这个机会罢了。试问，谁会舍得伤害你这样的可人儿呢？”

　　“胡说八道，就你这样说而已。”秋妍轩伸手推了他一下。

　　邱天笑道：“胡说吗？唐桦就不说了，我可是听说，在我来之前，追求我们秋大美女的青年俊彦有如过江之鲫，若是将他们送的花在地上铺开，就可以形成一片花的海洋。你说那些人哪一个不想将你捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了？”

　　秋妍轩噗哧一笑，很有些喜滋滋的道：“你是不是吃醋了？他们那些人哪里能算呢，我说的是我在意的人嘛。”

　　“我不是吃醋，我是想吃了你，我实在是太饿了。”说着还真的一口咬在了她晶莹剔透的耳珠上，当然，是很轻的一口。

　　结果秋妍轩不仅不疼反而有一阵异样酥麻的感觉传来，红着脸一把将邱天推开，嗔道：“饿就快吃饭，要不菜都要凉了。”

　　邱天是真的饿死了，哈哈一笑，就放开怀抱大吃特吃起来，秋妍轩则是一脸幸福的看着邱天风卷残云，只是偶尔伸出筷子吃上一口。

　　“秋天，以后每个星期天你都来我这里好不好？”见邱天吃得差不多了，秋妍轩忽然低声问了一句。

　　没想到邱天倒是敏锐，立刻点头道：“好啊，你不说我也是要赖在这里不走的了，最好周六也呆在这里。”

　　秋妍轩小声的道：“那也可以，但是你晚上不能使坏。”

　　邱天愣了一下才反应过来，哈哈笑道：“那白天就可以了么？而且谁说我要在这里过夜了？”

　　秋妍轩这下子脸子是完全挂不住了，红彤彤的脸庞就像是熟透的西红柿，扑到邱天的身上就要进行“人身攻击”，邱天抓住她的手笑道：“不过既然你如此盛情，我自然是客随主便了，勉强晚上就住在这里吧。”

　　秋妍轩用力挣脱邱天的魔爪，站起来叉着腰怒道：“想得美你，睡马路都不给你睡这里，吃饱了快给我去刷碗！”

　　邱天当然知道她是恼羞成怒，而且这怒也不是真怒，放下碗筷也站了起来，强行将秋妍轩的娇躯搂入怀里，强迫她脸对着自己，笑道：“不答应的话，我就要用没有擦过满是油污的嘴巴吻你咯？”

　　“不要！”秋妍轩吓得惊叫一声，用力挣扎起来，但她那丁点力气又怎么会是邱天的对手，双手一合拢，当真是纹丝不动。

　　邱天头又低了一点问道：“那答应还不是不答应？”

　　“答应了答应了，放开我。”

　　见她妥协，邱天得意的一笑放开了她，万万没想到平时雍容优雅，温柔婉约的秋妍轩会忽施冷箭，一脚踩到邱天的脚面上，然后咯咯笑着跑开了。


第二百零七章【出师不利】

　　邱天疼得直抽冷气，看到秋妍轩那快乐小鸟的样子，他心中充满了温馨和希望，摇头一笑，开始收拾起碗筷。

　　在厨房中洗着碗的时候，秋妍轩从后面抱着他腰柔声道：“生气了？”

　　邱天微微侧头道：“傻瓜，生什么气？别人想得到轩姐玉足踩踏求菩萨告奶奶都没有用，我可是赚到了。”

　　秋妍轩将身躯移上，任凭饱满的酥胸紧贴邱天的背上，然后侧过脸也贴了上去，邱天感觉出她的深情，笑笑没有说话，继续工作。

　　秋妍轩忽然问道：“中午你妈妈的饭菜谁做？”

　　“我姐啊，就是韦丹，最近都是她来帮我妈做饭，她来我也放心点。”

　　“我想晚上去给你妈做晚餐。”秋妍轩犹豫了片刻，忽然道，“我这段时间也从小薇那儿学到了一些，正好拿来试试手。”

　　“啊？你要去我家？”邱天吃了一惊。

　　“怎么？不可以么？”

　　“不是不可以，而是……”邱天想了想，才叹道，“你也知道我妈现在的状况，万一她……”

　　“我不怕，何况，韦丹不是都可以做到么？难道你认为我比不上她？”

　　“这……好吧。”邱天也很想母亲能早日接受秋妍轩，而且迟早也是要面对的，干脆一咬牙答应了下来。怀着无比的信心，秋妍轩踏上了“征途”。

　　先和邱天去超市精挑细选了上好的鸡肉等菜，才伴着邱天向他家走去。本来之前都有说有笑的，但开始上楼梯后，她的话就明显开始减少，笑容也勉强了很多，邱天知道她紧张。把她的一只手轻轻握着才让她稍稍安定了一些。

　　秋妍轩虽然已经不再是少女，但是却从来没有经历过这种阵仗，下这个决定也就一狠心咬咬牙就成，没想到来到门口，自己的心跳会变得像袋鼠一样猛，那种感觉就像是小时候被莫名其妙地叫到班主任的办公室，有一种既害怕又有些期待的忐忑。

　　打开门。邱天喊了一声：“妈，我回来了。”却没有听到任何反应。

　　邱天耸了耸肩膀，将买回的菜送到厨房，然后拉着秋妍轩走向老妈的房间。

　　邱天的母亲叶君容披头散发独坐桌前，两手托着下巴，依然眼神木然的看着窗外，不知道究竟看什么看得那么入神。听到有人走进来地声音。她都完全没有任何反应，直到邱天说，“妈，我介绍一个朋友给你认识。”她才缓缓的扭过脑袋。

　　“阿姨您好，我是秋天的朋友，叫秋妍轩。”秋妍轩双手交叠于小腹下，微微鞠了一个躬，优雅大方，邱天相信没有哪个家长看到自己儿子带回这样完美的女孩会不高兴的。

　　可是现实往往总是出人意表，叶君容一看到美丽得仿佛精灵之森走出来的秋妍轩。立刻面色大变。伸出一个手指指着她就大骂道：“狐狸精！你这个该死的狐狸精！”还顺势抓过桌子上地一个镜子向着秋妍轩掷了过去。

　　谁也没有料到叶君容地反应会如此激烈，秋妍轩完全傻了，眼看着镜子就要砸到身上却毫无躲避的意思，还好邱天反射神经发达，脑袋还没有回过神，手已经伸出去接住了镜子。

　　“妈，你怎么了？你看清楚。她是我的朋友。不是什么狐狸精。”

　　叶君容却根本不听邱天的说话，抓起桌上的东西没头没脑的就砸过去。一边尖声道：“你最近总是在外过夜，不是被这个狐狸精勾引还是什么？滚！马上给我滚出去！你要她你就跟她一起滚好了，永远不要回来！”

　　邱天用身子护住秋妍轩，还想再说，秋妍轩忽然拉着他退了出去。

　　邱天扶着秋妍轩的肩膀，急道：“没事的，我妈一定是毛病犯了，我再去和她说说，你在外面等我。”说着就要再冲进去。

　　秋妍轩却一把拉住他的胳膊，摇头叹道：“算了，你妈的情绪现在不稳定，还是让她冷静下来再说吧。”

　　“可是……我们……”

　　秋妍轩知道邱天想说的是什么，勉强笑了笑道：“菜就留那儿吧，我先回去，让你妈冷静一下，以后看看什么时候合适再拜访。”关键时候，秋妍轩展现出了她成熟冷静地一面，即使心中无限的委屈，却知道这时候再说什么都只会让事情更加复杂。

　　邱天也不是拖泥带水的人，难过的点了点头，对里面喊道：“妈，我送秋妍轩回去再回来做饭给你吃。”

　　叶君容只有一个字出来：“滚！！”

　　邱天黯然叹了一口气，才拉着秋妍轩离开了家。

　　一路上两人的心情沉重都没有开口说话。秋妍轩一回到家，就对邱天柔声道：“你快回去陪你妈吧，我怕有什么事情。”

　　看她如此的善解人意和体贴自己，邱天心中感激，自己何德何能可以得到这样的女子垂青，还要让她受委屈……

　　邱天捧着她地脸，低声道：“对不起。”

　　秋妍轩笑道：“傻瓜，又不是你地错，快回去吧。”

　　邱天只好点了点头，准备走的时候，又回来抱着她狠狠亲了一口，才出门去了。

　　邱天回到家，好说歹说都没有一点作用，收拾了东西做好了饭菜，叶君容就是不出来吃，邱天别无他法，想到韦丹最近一直都在照顾她而没有出任何差错，干脆叫来试试，没想到叶君容还真给韦丹面子，竟然真地被说动吃起饭来。

　　邱天虽然惊讶，也感欣慰，松了一口气一屁股坐到沙发上，愣愣的发呆。好一阵子，韦丹才从房间里面出来，拿出了吃得十分干净的碗碟想去刷洗，邱天赶紧跳起来去帮忙，若是连这点事情还帮不了，他真的会感觉自己很没用。

　　“一边呆着去！”韦丹瞪了一眼，邱天就只得乖乖的站在了一旁。看着韦丹熟练的动作，视线自然而然就放在了她洗碗的手上。

　　她的手也是纤巧白皙，在绝对长度上虽然无法与秋妍轩比拟，但就她纤瘦的比例而言，其实是正好合适，只可惜可能是经常干活的关系，手指和手掌多处都磨出了茧，虽然只是一点点，但也说明了她的勤劳。

　　想到她一个人在外打拼，而自己偏偏又没有太多的时间陪她。

　　邱天感觉一阵心疼。这样美丽的女子，本应该享受众星捧月般的呵护，但现在她却还得承受感情上的挫折，而自己却还常常埋怨老天对自己不公……

　　“姐，最近工作那儿有什么麻烦么？”

　　韦丹头都不抬道：“终于知道关心老姐了？还以为你有了女朋友就忘了我这号人了。”

　　“哪能啊，姐是我最亲的人之一，我就算忘记自己也不可能忘了老姐啊。”

　　韦丹见邱天不动声色的看了看表，哼了一声道：“虚情假意！行了，有什么事情就去办吧，这里有我照看着。”

　　邱天惊讶于她的观察力，他晚上要去调查猫咪失踪的事情，而且也答应了齐昌要去带他出来，所以不得不去，但这边母亲的发病，秋妍轩受了委屈一定会伤心，都让他感到棘手，还好韦丹帮他解决了老妈这边的问题，有她在，他也放心得多。

　　“那我就走了。”邱天不好意思的抓了抓头，嘿嘿笑了笑，就赶紧的出了门。

　　韦丹出来看了一眼紧闭的大门，微微叹了一口气。

　　“秋妍轩那么完美，我应该为他高兴才对……嗯，我要为他感到高兴！”韦丹握着拳头用力点了点头，然后走进叶君容的房间。

　　看到叶君容姿势不变，依旧呆呆的望着窗口的某处地方，韦丹就走到她的身边轻轻的问：“伯母，你在看什么呢？”

　　叶君容忽然转过头来盯着韦丹，面无表情的道：“你爱上了邱天吗？”

　　韦丹有些慌乱的别开目光，道：“怎……怎么可能呢，呵呵……我是她干姐姐……”

　　叶君容说了一句：“是吗……”然后又将头转了回去将视线放飞出窗外。

　　韦丹顺着她的目光，看到的是一个小花园，很小，几张石凳，几株小树，一个池塘，几个健身用的简单玩意，还有就是两个并在一起的秋千，随着风，即使没有人，似乎也在轻轻的摆，犹如有人坐在上面一般……


第二百零八章【秘密潜入】

　　邱天出了门，立刻打了一个电话给秋妍轩告诉她待会去陪她后，立刻赶到距离马场五百米的路口，蓝莓和夜闪等核心小组的成员都已经到齐，就连菲尼克斯都来了。

　　邱天现在心情恶劣，也想赶紧回去陪秋妍轩，所以完全丧失了和蓝莓等胡闹的心情，板着脸吩咐了待会的配合，立刻宣布出发。

　　“是不是有什么不妥？”最熟悉邱天的蓝莓看出了他的异样，一边跑一边忍不住问。其他几个也别过头来露出关注的神色。

　　邱天叹道：“还不是老妈，轩姐今天去拜访她，结果她毛病犯了，二话不说将轩姐骂了回去。”

　　对这个事情，蓝莓等自然是无能为力，只能暗自叹息一声，眼见外围的围墙在望，忙将注意力转到这边。

　　白天经过夜闪的侦察，已经知道了有漏洞的那一段墙体的位置，来到墙角，邱天通过助跑，跃起后在墙面上一蹬，非常轻松的就攀上了约四米高的墙顶，上面的铁丝网被拗断了几根，其余的严重变形，正好挤出一个容一人爬过的洞，邱天小心翼翼的穿过去，然后灵猫般落地，一点声音都没有发出，显然不是第一次干这种勾当。

　　随后阿浪蓝莓等全部轻易的越过围墙来到他身旁。已经盘旋了上空一圈的菲尼克斯首先报告道：“两个保安，马棚没人。”

　　“好，那阿浪你先去把监视器给破坏。”邱天对阿浪点了点头。

　　白天夜潜已经确认了摄像头的位置，估计这个地方做贼的人还真不多，所以防护意识薄弱。就两个广角摄像头，即使拍到人也看不清长相。不过为了将齐昌那么大匹马弄走，则必须要破坏掉才行。

　　阿浪对这些警备设施似乎十分的熟悉，光用锋利地指甲就把摄像头的金属盖给弄开，挑断了其中的一条线，让摄像画面定格在前一个时点不动。

　　保安在马场外面，只要不出马棚，现在就能自由活动了。

　　邱天施施然走向齐昌的窝。对满脸惊讶的齐昌道：“准备离开吧。”

　　齐昌满脸的不信：“天啊，你们真的来了，我还以为你只是骗我的。”

　　“我说到做到！”邱天淡淡道，边说边把马棚地高栏给打开，“我开了门，不过你还得再呆一下，我们要调查一些事情。”

　　蓝莓赶紧接口道：“齐昌，你在这里那么久，有没有发现最近有猫被运到这里。”

　　齐昌道：“有啊。上周就有，从那个门开出来一辆运我们马的大车，底部好像能装东西，那天不知道什么原因让几只厉害的猫给逃了出来，但他们很倒霉，这个地方四周都是封闭的。最后还是被抓了回去。”

　　邱天和蓝莓等对望一眼，知道没错了。二话不说就向白天看好的那道向下的门走去。

　　没想到路过一个草垛的时候，异变忽生。草屑纷飞中，一个人从那堆草垛中扑出，用一个标准的擒拿手拉住邱天的脚将他扑倒。

　　邱天猝不及防被他得手，但反应却快得让那个偷袭地人也感到不可思议，才落地就做出反击，不但没有本能的收脚，反而借力屈体。贴着地面向那人的面门抓去。那人的身手算十分不错的，做法也不可谓不正确。扳动邱天的脚然后移动上前想进行近身擒拿来锁住他，然而一扳之下邱天地脚像和地面连在了一起竟然纹丝不动，邱天抓住他大吃一惊心神微分的瞬间，利用十分狭窄地空间弹起身子，整个将那偷袭者仰面压在了身下，抵着他的腿，将他地手举过头顶压在地上，让他分毫都动弹不得。

　　两人的交手电光石火，而且都不敢过份放大动作，只是瞬息之间就交换了七八招。

　　才一压实，邱天就感到不妥了，胸口，腰腹，大腿，紧贴对方的部分反射回来的信息只有两个字：“柔软。”尤其胸口处，抵压着的部位高挺滚圆，充满了惊人的弹性，鼻中更是钻入了一阵醉人的体香，很像茉莉花的味道。

　　邱天一愕下看向偷袭者地面孔，明眸皓齿一张绝美俏脸，只是双目睁大怒视着他。

　　“怎么是你？”邱天讶然，原来偷袭他的人竟然是秦雨昕。

　　当然是秦雨昕，蓝莓等已经控制住了想扑过来援救主人地孟加拉猫纯点。

　　“放开！”秦雨昕低喝道。

　　邱天冷笑一声：“那么容易么？你偷袭我干什么！？”

　　“我还以为是什么毛贼，谁知道是你！”秦雨昕即使被压得气都快透不过了，态度却依然强硬。

　　“你不是毛贼么？你怎么进来的？”邱天看着她的眼睛，“你究竟摸进来这里有什么图谋，快说，否则休想我放开你。”

　　秦雨昕冷笑道：“若是我大喊一声，你猜我们被抓到后，保安是相信我的警官证还是相信你个猥琐男？”

　　邱天油然道：“那我只能被迫堵住你的嘴巴了，你也猜猜，我手脚都不得空，我会用什么来堵呢？”

　　“你……你敢！”看到邱天伸出点点舌头舔了舔嘴唇，她终于变了脸色。

　　“你看我敢不敢。”邱天冷笑一声，头微微一低似乎就要咬下去。

　　秦雨昕用力抿着嘴巴，将脸别到一边，身躯都有些微微颤抖，却就是不肯投降，反而那边的纯点忍不住叫道：“不要，我告诉你们，我和雨昕姐是为了调查最近猫咪失踪的事件，我跟踪一辆车来到这里线索就断了，所以才潜进来。”

　　邱天点头道：“让她过来。”

　　蓝莓等让开路，纯点忙走了过来。

　　邱天侧头看着她问道：“这个和你们有什么关系？你们为什么要调查？”

　　纯点道：“是我的原因，我察觉到了这个城市的异样，发现了有人大量扑杀我的同胞，就央求雨昕姐帮忙调查。”

　　邱天心想这女法医也够要强的，这个理由有什么了不起的，竟然宁愿受辱也不被迫说出来。

　　秦雨昕讶然看着邱天和自己的猫咪，既惊讶邱天一句话就能让那几只彪悍的狗让开路，又奇怪邱天像和自己对话一般和自己的猫说话。

　　“你……你搞什么鬼？”秦雨昕感觉有些诡异，她忽然想起琪琪死的那天，邱天也是跪在地上和琪琪说话，难道他真的能和动物对话，难道，后面抓到罪犯真的是琪琪临死的遗言而不是靠狗的鼻子？

　　邱天放开她的手，坐了起来，切了一声道：“原来你也是来调查猫咪失踪的案件，干嘛和我扮酷？若是惊动了敌人所有努力都功亏一篑，女人真是，轻重不分！”

　　秦雨昕最恨男人看不起女人，闻言哪还记得刚才的疑惑，眼睛一瞪就要发飙，就在这个时候，那道通向下的铁门咔嚓一声，慢慢的向内打开，从里面缓缓开出一辆卡车来，车未出，强烈的车前灯已经将外面的道路照得如同白昼一般。

　　千钧一发之际，邱天哪里容许这个冲动的小妞就这样暴露，不顾一切的伸手将她按回了地上，自己则快速趴在旁边。

　　这个动作做得干净利落，无声无息，就算是那些老特工看到也要叹为观止，只可惜秦雨昕不是特工，更不是男特工，她原本只是坐了起来，而邱天是半蹲着在她面前，如此一按，就等于是又将她仰面按倒，最糟糕的是，紧急情况下邱天只注意了那边的敌情，根本没有看自己的落手点，而好死不死的，他的手臂正好按的就是秦雨昕丰满的胸部，更没有天理的是在她仰躺下后，还横在上面死死按着不放手。

　　其实这是情有可原的，纯粹是条件反射并非刻意为之，但秦雨昕哪理会得那么多，刚才自己突然袭击他还说得过去，而且也不过是被他身体挤压着，现在却是被直接用手的触碰，谁受得了？

　　好在她还存在一些理智和专业精神，没有怒吼出声，只是把他的手甩开，然后翻过身来，用一对冒火的眼睛看着邱天。

　　邱天在她甩开自己的手才反应过来，虽然心中满是尴尬，但看到秦雨昕想把自己千刀万剐的样子，那对她的不满立刻将尴尬打散，还故意不屑的低声道：“看什么看，摸到一堆排骨而已，还以为是背呢。”

　　秦雨昕肺都快气炸了，头一低狠狠一口就咬在邱天的肩膀上……

　　……


第二百零九章【出差】

　　秦雨昕肺都快气炸了，头一低狠狠一口就咬在邱天的肩膀上，用力之大简直像是报杀父之仇。本来条件反射下邱天是应该马上用力挣扎，边喊叫边用力推开她，但这样的话势必被引起敌人的注意，而且由于秦雨昕咬得很紧，那样可能会弄伤她的口腔。

　　神经坚韧度好过常人几倍的他干脆就一咬牙硬顶了下来，还能扭头对蓝莓打了一个眼色，示意他们去查看到底是不是偷运猫咪的车辆。

　　蓝莓等一呼啦快速的潜了过去，就连纯点都不例外，只剩下他们两人在那里。发泄了一通的秦雨昕总算恢复了理智，惊觉松嘴的时候，才发现嘴巴咸咸的，邱天肩头的衣服被鲜血染红了一块。

　　可能感觉自己过分了一些，秦雨昕有些不好意思的小声道：“你干嘛不推开我？”

　　邱天眼睛直直盯着那车，眼尾都没有望向她，闻言只是冷冷的道：“爽了吧，那就还清不小心碰到你胸部的帐了。”

　　秦雨昕脸色一变，心想拽什么拽，本来还想道歉一声，现在也省下了！

　　邱天见到蓝莓打出“就是这辆车”的暗号，不由低声道：“好，终于找到了。”

　　哪知道话音才落，秦雨昕就从地上爬起，猛然窜了出去，原来她此时被邱天弄得一肚子怨气没有地方发泄，一听找到了正主，立刻不顾一切就想上去拿人。邱天在后面低喝：“回来！不要打草惊蛇！”她都置之不理。

　　“该死！”邱天忍不住骂了一句，也从地上爬起窜出，冲的方向却是那边刚刚打开的铁门。司机下车开门再上车开出的可能性很小，一定有一个人帮他们开门。

　　果然，那个开门的人惊觉有人冲了出来，但由于注意力全集中在秦雨昕身上，被邱天一掌劈在后脑，直接被打晕了过去。

　　那边的战况却复杂得多了。秦雨昕身手还算不错，几下将司机是给打趴了，可车厢后面却又钻出了三个青衣打扮的壮汉，还好他们似乎不是什么专业人士，遇事还有些慌乱，不能有效的组织反击，也没有及时示警。被蓝莓等几个迅速扑倒在地，邱天赶上去一人一脚踢昏了过去，最后在车厢上拖出一个干瘦的青年。

　　直觉告诉邱天，这个就是主持者了。

　　邱天沉着脸把他踢回车厢。然后带着蓝莓等跟了进去。秦雨昕也想跟着上车，邱天却沉声道：“去把那几个昏倒地人拖到门里面，要不等下那边的保安巡逻过来看到！”

　　“我为什么要听你的？”秦雨昕不满的板着脸。

　　邱天瞪着她怒道：“我要专心审问，若是问不出什么有价值的东西来，打草惊蛇的罪就你自己扛！”

　　秦雨昕毕竟是法医，在刑警队那么久不是没有见识的人，事后也知道自己一气之下过于鲁莽，若非蓝莓等帮她补救，光那三个壮汉就得让她倒霉。只能怏怏地去收拾那几具“半尸体”。虽然知道自己有错，但邱天的话还是让她非常不爽，气自然就出在了那几个可怜的家伙身上。

　　回来的时候，邱天已经将那个家伙摆平。得到了想要地信息。同时蓝莓也在车的底部夹层找到被囚禁的猫咪，其中就有领域的兄弟在里面。

　　秦雨昕忍不住问道：“搞定了？他说了什么？”

　　邱天爱理不理的道：“关你什么事。”

　　秦雨昕火一下就窜了上来。低吼道：“你再说一遍！”

　　邱天冷笑道：“你倒是说说看关你什么事？监视器是你破坏的么？人是你制服的么？消息是你问出来的么？若非你捣蛋，也许还能钓到更大的鱼，现在不过得到个屁大地消息！”

　　“你！”秦雨昕怒视着邱天，但却知道他说的是事实，自己根本无从反驳，可又实在不服，只气得是浑身发抖。

　　邱天不管她。径直过去将齐昌拉过来推上大车厢。然后命令那个瘦鬼开门陪他们出去。

　　虽然肺中全是怨气，但看到邱天将齐昌拉上车。还是忍不住讽刺道：“原来你不过是想当偷马贼，哼，白天骑着他出了大风头，晚上就想私下占有了！”

　　邱天淡淡道：“齐昌在这里经常被虐待，是他要求我带走他的！你如果不想被抓，就马上上车，不要在这里那么多废话！另外，原来你早上还是看了我的表演，哼，前面还装作不屑一顾地样子，虚伪！”。

　　“你！不用你假惺惺，我自己知道怎么逃走。”秦雨昕狠狠咬着牙，显然被邱天气得不轻。

　　邱天却冷笑一声，“你知道个屁，别到时候又坏了事情还要我擦屁股！”说着不理她的反应直接推她上了车，把车门一关，就让车开了出去。

　　到了离开马场一段距离的地方，邱天命令那个瘦鬼开车走了，才跨上齐昌领着一群飞禽走兽扬长而去，鸟都不鸟秦雨昕和那只孟加拉猫。

　　秦雨昕知道邱天先让瘦鬼走是不想让她有机会套出消息，虽然恨得牙痒痒的却没有任何办法，这次她算是一败涂地，而且是赔了夫人又折兵，连胸部都被人家给又挤又抓！还好留了一个牙印给他，否则今晚别想睡着觉了。

　　“学长，天云这边在土耳其的航线上出了问题，我要飞去那边谈判。”

　　“哦，什么时候能回来？”

　　“还不一定，事情有些麻烦，我会随时打电话给你的，要上飞机了，拜拜。”

　　“嗯，拜拜，小心点。”

　　邱天挂上电话，心中奇怪师希明为什么非得找师梓然去谈判不可，或者是师白阳故意将她支开？

　　旋即哑然一笑，自己管这些干什么，和自己又没有关系。这时候小希敲门走了进来，告诉邱天刘总要找他开个小会。

　　本来这种工作是师梓然负责的，在人事大变动后，刘琪雅想安排师梓然也负责一个部门，结果师梓然却是除了邱天的秘书什么都不肯干，在利用天云集团的关系给刘琪雅尝到了一些甜头后，她最终得偿所愿，只不过才上任没有几天，竟然就要请长假。

　　叹了一口气，邱天揉了揉脸部地肌肉，让自己清醒一点，然后离开了办公室。本来还想趁机休息一下，没想到一来就要开什么会……昨晚将齐昌搞定后，又赶紧去陪秋妍轩，费了好大地劲才解释清楚了肩头上的齿痕，然后哄得她安然睡着了，又回家哄老妈，结果韦丹不在了叶君容毛病又犯，闹了差不多一个晚上，让邱天是几乎一晚没有合眼，若非他精力旺盛，他现在绝对趴下了。

　　来到刘琪雅地办公室，梁伟斌已经到了。

　　刘琪雅示意邱天坐下，才将看着的一份文件放下道：“废话不多说了，简单的说就是上海总公司那边对我们的工作十分满意，尤其邱天和师梓然要特别的表彰，所以特别为了你们弄了一个表彰大会，今天下午就走。”

　　邱天道：“师梓然请假了。”

　　“请假？什么原因？”刘琪雅皱眉道。

　　“家里有事，具体我也不清楚。”

　　“那没有关系，你代表吧，我和梁伟斌顺便过去述职，就我们三人，下午一上班就走，你们回去准备一下吧。”刘琪雅淡淡道。

　　“好的。”邱天站了起来，见梁伟斌一点离开的意思都没有，忍不住道，“你不回去？”

　　刘琪雅道：“我还有点事情要和他谈，你先回去吧。”

　　邱天点了点头，离开了她的办公室。

　　出差其实倒没有什么，但早不出晚不出，却在这个时候。和轩姐的感情正渐入佳境，而那边猫咪失踪的事情刚有了一些端倪，尤其猫咪的事件是刻不容缓，谁知道回来之后那条线索还有没有用？

　　回到自己的部门，邱天简单开了一个短会，吩咐小单负责他离开后的事情，就离开了公司。

　　拿出手机给秋妍轩拨了过去，告诉了他自己出差的事情。秋妍轩的语气和平时一样不疾不徐，并没有任何波动，只是叮嘱他要注意安全。既然非去不可，她即使心里万般不愿也不会丝毫表露出来以至于影响到邱天的心情，她就是这种处处为对方着想的人。


第二百一十章【愁嫁】

　　处理了秋妍轩这边，就只剩下猫咪的事情。这边就棘手多了，虽然可以让蓝莓调查，可若没有他在的话，很多事都不方便。

　　走在人行道上，他习惯性的将双手插到裤兜中，想得出神的时候只顾着低头没有注意前面，结果眼前一暗差点撞到一个人，还好他反应奇快，瞬间止住了身形，然而他的反应快不代表对方也和他一样，而且看情况，那人比他的脑袋低得还要彻底，低呼出声的时候，已经撞了上来。

　　人说YY小说随便上一趟公车都可以邂逅美女，邱天听到那一声低呼明显是女生后，也怀着一颗期盼的心抬头看去，没想到首先印入眼帘的就是一颗巨大的警徽——OK，原来是一个女警。

　　警花本来倒也是不错，只不过这“花”竟然连警徽的风采都比不过，“花容”又能好到哪里去？

　　如果要把女人的容貌分级的话，那么这个女警就属于惨不忍睹再回来的那一级——虽惨却还勉强能睹一睹。

　　邱天强忍用手做出遮眼不忍睹视的动作，道了一声不好意思就想走开，没想到那女警却不依不饶的把他拉住一顿臭骂，将女警的风采展露无遗，还留了他一脸的口水作纪念。

　　美女没有邂逅，凶恶的女警倒是让邱天灵机一动，想到了解决问题的方法。秦雨昕不是也在调查这个事情么？干脆把消息告诉她。让她先展开调查，自己回来地时候说不定就可以对幕后的家伙下手了。

　　虽然不愿，但这是没有办法的办法。邱天问明了刑警队地所在，打了个车赶了过去。

　　石国茂一个星期就是今天在局里，恰巧就让邱天给撞上了，他告诉邱天上次抓到的女杀手口很硬，可能要移交给其他部门，邱天对这个不怎么关心，问了秦雨昕办公的地方就告辞过去了。

　　石国茂还有些摸不着头脑。这两人前段时间还杀父仇人一般。怎么这会儿又摸上门来了，邱天这小子寻仇不会牛叉得寻到警局来了吧？

　　邱天按着他的指示七转八转的来到走廊最后一间办公室，发现大门紧闭。石国茂明明说她在办公室的，难道一会儿功夫就出去了？正想好歹敲敲门，就听到里面传来有人争吵的声音。

　　“无论如何，今晚你必须去见他！”

　　这是一个略微有些单薄地男声，中气倒是很足，可惜有些细。然后女声就是秦雨昕。

　　“不见！”

　　“你怎么就那么固执！？你现在多大了？你若要自由恋爱我也懒得管你，可你现在连个男性地朋友都没有。想什么？想当老姑娘吗！？”

　　男声怒声说完，秦雨昕却半天没有回话，过了好一会才冷冷丢出一句：“他能接受我是一个法医？”

　　“为什么不能？你以为法医就没人要了？那那些帮死人化妆的，还有医生都没人要了？”

　　“他能接受我的洁癖？”

　　“当然……能。”男声明显小了下来。

　　“你确定？”

　　“哎！”男声用力叹了一口气，“你难道能做一辈子法医？习惯也是可以改的啊！”

　　“若我就要做一辈子法医，我的习惯就是不改呢？”秦雨昕淡淡道。

　　“你！！”男子显然气得不轻，用力的喘了几口。声音却忽然就软了下来。柔声道，“雨昕。听爸爸一次好不好？你妈妈身体精神现在都越来越差，她不盼别的，就想看到你有一个好归宿，你……”

　　秦雨昕却忽然打断他道：“是好归宿吗？是吗？他们还不是看在你公安厅长的面子上，难道我跟了他们，我就会幸福吗？”

　　男子一时语塞，好半晌才道，“我也知道这样地方式不稳妥，可我又有什么办法？若你能好好的与人相处，难道我喜欢操这份心吗？”

　　“好，爸爸，我答应你，我会好好与人相处，真有好地男人我不会放过，好了吗？现在请你出去吧，我还在工作。”

　　“这可是你说的。”男子欣喜道，显然秦雨昕能有这样的话已经非常难能可贵，“那我就这样和你妈说去了，等着你的好消息啊。”

　　说完，男子就开门走了出来，却差点和邱天撞到一团。

　　邱天赶紧让到一边点头道：“不好意思，没想到忽然门会开。”同时扫了一眼来人。

　　这个男子个头和邱天一样高，两道剑眉英气勃勃，那股飒爽之气一看就知道是秦雨昕的父亲了。

　　看到邱天，秦雨昕的父亲愣了愣，犹豫了一下还是忍不住道，“你找雨昕？”

　　“是的，请问这是她地办公室吗？”邱天微笑道。

　　“你是他地同事？”

　　“呃，不是。”

　　“那你是？”

　　“那个……”邱天不好意思的笑了笑，“请问你是？”

　　邱天表现得刚到地样子，完全没有偷听后已经知道他身份的感觉。不过显然秦雨昕的父亲并没有怀疑。

　　“哦呵，不好意思，忘记自我介绍了，我是雨昕的父亲，秦书骅，你不是她的同事，那么说你是她朋友咯？”

　　“呃……是，我是秦雨昕的朋友。”邱天勉强笑道。

　　秦书骅非常和蔼的笑笑，还想再问，却听里面的秦雨昕咳嗽了一声，他忙呵呵笑道：“好了，不打搅你们，你们年轻人自己聊。”说着就笑呵呵的去了。邱天汗了一下，走进去的时候想，堂堂公安厅长竟然会这样，显然为了秦雨昕的那事不知道是煞费了多少苦心。

　　“你是我的朋友吗？”秦雨昕第一句话就冷如寒冰。

　　邱天却装作没有听到，把门关上后，就径自坐到桌前笑道：“你也不大啊，就被家里逼婚了？”

　　“多管闲事！有事快说，没事就马上滚。”

　　邱天道：“当然有事，你不是也在调查大量的猫被抓捕的事情么？我来是想把那天问到的情况告诉你。”

　　秦雨昕看了邱天半天才道：“要什么条件交换，说吧。”

　　“不用。”

　　秦雨昕狐疑的道：“你吃错药了？”

　　邱天气结道：“一句话，要还是不要？”

　　“我又没有封你的口，你要说就说。”

　　邱天这才将那天探听到的消息告诉了秦雨昕，主要是一些迅速和处理渠道的消息，但却没有主要负责人的消息。

　　“就是这样，若要查，就得从那个秘密的猫屠宰场开始查。”

　　“可是，那个你放回去的人不会把这事情上报吗？那他们都做了准备还查什么？”

　　“不会，他只是最底层的人，这事情也不算很大单，只是丢了一车的猫而已，随便找个借口就搪塞过去了，报上去没得自己给自己找麻烦。何况，也只有这一条线索而已，不从这里查也没有其他地方查了。”

　　“看不出来，你竟然还懂得瞒上不瞒下。”见邱天真的将得到的消息告知，她的语气也稍微减少了一些冷意。

　　没想到邱天离开前的一句话，又让她忍不住咒骂起来。

　　邱天说，“说实话，若我要是你爸，也要操心死了，什么男人会要你啊……”

　　上海浦东新区某栋写字楼中，邱天一行在越洋集团总公司的大会议室，参加了总公司所有的领导都出席的表彰大会。

　　几个小时下来，邱天除了卢业政笑得牙都快崩的表情，什么都没有记住。

　　会后，在休息室，卢业政亲切的接见了他们。

　　“小伙子们，干得非常好，以后继续努力。”卢业政轮流拍了拍邱天和梁伟斌的肩膀。拍梁伟斌的时候感觉一滑，差点就脱手拍到自己，而拍邱天的时候，却只感到手心一阵剧痛，就像拍到一块生铁。

　　非常隐蔽的抖了抖手，他就走到刘琪雅的面前，呵呵笑道，“不错，你的工作我很满意，到时候我会好好奖赏你的。”

　　说着竟然忘形的就想拍一下她的臀部。

　　刘琪雅不动声色的挡掉他的手，笑道：“卢副总先去忙吧，我们先回酒店。”说完还偷眼看了一下梁伟斌，这个下意识的动作非常快且隐蔽，若非邱天眼神好且注意力一直在她身上根本不可能发现。

　　卢业政显然就没有发现，还非常得意的哈哈大笑道：“还不好意思啊？怕什么，现在大多数都是我的人，谁也不敢说一句话。好吧，你们先回酒店，有什么我们电话联系。”说完扬长而去。

　　刘琪雅不动声色的道：“我们先回酒店吧。”

　　梁伟斌点了点头，邱天却是抬步就当先走了。从刚才的苗头，看来梁伟斌最近的攻略还是十分的有成效，至少刘琪雅似乎已经开始在意他的感受。只不过希望，这是真的在为了他改变才好……


第二百一十一章【粉红色长筒袜】

　　在酒店用了餐，梁伟斌提议去逛街买点东西，邱天本不想去，却被他给生拉了出门。

　　邱天不解道：“你们单独相处不好么？干嘛非要拉上我这个灯泡？”

　　“单独的机会多的是，大家一起才热闹嘛。”梁伟斌笑嘻嘻的就去敲刘琪雅的门。

　　因为比较近东方明珠，所以几人决定先去黄浦江边，一路走过去。

　　东方明珠广播电视塔由三根直径为9米的擎天立柱、太空舱、上球体、下球体、五个小球、塔座和广场组成，在晚上看，上面的灯光流光溢彩，非常的夺目。

　　邱天双手插在兜里，走到一边抬起头定定看着东方明珠塔，那种如梦如幻的光芒，不知道为什么总是给他一种非常特别的感觉。

　　梁伟斌和刘琪雅也站住脚，远眺过去，本来他们一路走还在一路聊着天，但走到这里，却莫名的就被邱天给带到了一种奇怪的氛围中，俱都停止了说话，默默的看着东方明珠塔，也不知道都在想着什么。

　　忽然一阵电话的铃声响起，将三人的思绪拉了回来，刘琪雅对两人歉意一笑拿出手机，看到来电显示，却是脸色微变，有些不自然的走到一边按下接听键。

　　梁伟斌只听到刘琪雅语气有些为难的哀求着什么，具体什么内容没有听清，邱天这时候走到他身边轻声道：“是卢业政，他和几个领导在唱歌，叫刘琪雅过去。刘琪雅还在推迟……嗯。老家伙发飙了……妥协了。”

　　“你听得到？”梁伟斌讶然道。

　　邱天点了点头，示意他刘琪雅走回来了。

　　刘琪雅眼神有些飘，勉强笑了笑，刚想说话，梁伟斌却忽然拦住她的话道：“不要去，不要去好不好？”

　　“你听到了？”刘琪雅眼神有些慌乱。

　　梁伟斌点了点头，一对眼睛定定看着她。

　　刘琪雅不敌他的眼神。微微低下头，沉默了半晌，才道：“你是不是看不起我？”

　　梁伟斌摇了摇头。

　　刘琪雅愣愣地想着什么，过了好一会才幽幽道：“有些事，你是不会明白的。”然后叹了一口气，转身慢慢的离开。走出去五六步远的距离，忽然她又回转身对梁伟斌问道：“你……刚才是在担心我吗？”

　　梁伟斌依旧紧闭着嘴巴，慢慢的点了点头。

　　刘琪雅用力一咬嘴唇道：“待会。我会打响你的电话。你不要接，然后过几分钟就拨回来，就说有十万火急的事情，然后我就趁机离开。”说完转过身就快步地离开了。

　　“你就是打算用这种方法一点点的将她扭转过来？”邱天忽然开口问。

　　梁伟斌叹了一口气，“我其实没有想过用什么方法，我只是忍不住了，才那样说的。”

　　顿了顿，他忽然微微笑道：“刚才谢了，你说过不帮我的，最终却还是帮了……”

　　“每一个人都有选择自己所走道路的权力，但同时也要对你的选择负责到底。”邱天揽着他的肩膀一笑，“这不是我说的，是叶问。”

　　梁伟斌打了他一拳，“现在怎么办？”

　　“继续逛街啊，怎么办？难道你想在这里等电话？”

　　上海果然不愧是国际知名地商业中心，繁华地街上行人熙来攘往，各色商品琳琅满目。

　　但邱天和梁伟斌关心的重点显然不在这些事情上。

　　“上海美女果然多。”梁伟斌侧了侧头。

　　邱天也点头道：“越繁华的地方，聚集的人多了。质量好的也会多起来吧。”

　　梁伟斌笑道：“说实话。主要还是会打扮，要说美女的质量。还得数四川成都那边的高，只可惜成都美女花钱大手也同样是名声在外。”

　　“听说上海盛产大女人是不是真的？”

　　“不知道。”梁伟斌下巴点了点左前方笑道，“但我知道，绝对盛产小美女。”

　　邱天顺着他的目光看去，就看到一个商场的一楼大门处，摆放着几台跳舞机，好多人在那儿围观两个美眉跳。

　　远远地就感觉两个美眉身材很正，走近了看更是不得了，凹凹凸凸地非常有料，还只穿着小小的热裤和露脐的吊带，最夺目的是右边那个高挑的女孩的一对长腿，套着的是印有粉红色环状地长筒袜，长度过膝到大腿地中前部，将两条长腿衬得更是曲线毕露。

　　此时天已入秋，很多人都已经是长袖长裤的打扮，她们却一身清凉，不过此时在喧嚣地喝彩声中，在跳舞机充满了节奏感的韵律中，她们估计HIGH得连身上的小衣都恨不得扔了吧？

　　随着音乐持续摆动的样子，显然两个都是跳舞机的高手，而旁边还蹲着好几个一身名牌的男生，不时还叫着两女的昵称提醒一下或是大声喝采，仿佛生怕旁边围观的人群不知道他们是一伙的一般。

　　“这玩意怎么玩的？”

　　邱天和梁伟斌不动声色就挤过了人群走到最前面，一下子他们后面就没人了，因为没有一个人够他们高的。对跳舞机邱天是听过没玩过，于是在看了一小会就忍不住问道。

　　梁伟斌就将跳舞机的玩法说出来，一边说还一边拿两个小妞的动作来做比方，可能是他的声音稍微大了一些，而两个小妞也正好跳完一曲停下来休息，于是正好就听到了梁伟斌的说话，最接近他们的那个女孩忍不住看过来一眼，见到两人的长相，眼前就是一亮。

　　梁伟斌地长相就不说了。关键是两人那异于常人的气质，一个潇洒，一个儒雅，都是那么的MAN，那女孩眼珠子一转，干脆不玩了，直接跳到邱天两人身前微微挺起有些小饱满的胸膛笑道：“嗨。两位帅哥也玩跳舞机吗？”

　　邱天愣了一下，然后笑着摇了摇头，梁伟斌点了点头说了一句：“你们跳得真好。”然后就想和邱天离开，没想到另外那台跳舞机上的粉红袜子小美女也走了过来拦住他们道：“听你们刚才的话，似乎也很专业哦，不如来比一场玩玩好不好？”

　　邱天和梁伟斌一下就有些发愣。

　　这个女孩的声音细细柔柔地听起来十分的好听，还有点嗲嗲的甜，很讨人喜欢。但让他们两个同时发愣的却并非声音。而是长相。刚才后侧面没有看清，现在看到正面才发现，这个女孩长得竟有些秋妍轩的影子。

　　当然她没有秋妍轩那种充满诱惑的女人味，也没有那种雍容的气质，要说像，最多也就是十年前的秋妍轩，而且也只是轮廓和五官地影子，乍一看还真有点那感觉，但仔细一看，却还是很不一样。

　　但他们地心理活动别人又怎么会得知。粉红色袜子显然就以为这两个帅哥是在惊艳于自己的美貌而有些沾沾自喜。事实上，虽然这个女孩已经足够耀眼，但以邱天和梁伟斌见惯美女的眼光，又怎么可能会因为这种姿色而失神。

　　“这个我们可不会，还是不要献丑了。”邱天首先反应过来，笑着婉拒了小美女。

　　“那你们有兴趣什么？不如我们一起去玩啊？”另外一个小美女道。

　　“不了，我们还有事。就这样。再见。”

　　“喂，那至少留个电话号码吧。长得帅了不起啊？”粉红色袜子MM不说话在旁边睁着一对大眼睛看，说话的还是另外那个小美女。

　　梁伟斌看了邱天一眼，哑然失笑。没想到他们两个还会有被小妞当街调戏的时候，若是没有什么心事，梁伟斌说不定还想看看现在的小女生能玩出什么花样，但因为一直想着刘琪雅的事情，所以一点玩闹的心情都没有，对她们露齿一笑，什么也不打算说就想离开。

　　本来一般都这样了，谁也不会再勉强什么，哪知道一直再旁边看的四个男孩却呼啦啦一下就围了过来挡住了两人的去路。他们看到团里两个美女都少有地对男生露出如此关注地神色，还主动搭讪，本就十分不爽了，再看到他们一副拽不拉几的样子，哪里还能忍得住。

　　其中一个道：“挺嚣张的嘛？还穿得人模狗样的。”

　　另一个道：“那么不给面子，知道我们是谁吗？”

　　梁伟斌好笑道：“你们是谁？”

　　“在这一带谁不知道我们树仓之蚊，你们哪片的？”

　　有一个带着阿迪达斯头套长得还算比较帅的推了他一下道：“你白痴啊，听他们口音就知道不是上海人。”

　　邱天却是差点笑喷出来，忍不住脱口而出，“宿娼？”

　　最后那个一身耐克的男生沉声道：“没有人敢拿我们地名字来说事。”

　　梁伟斌并没有感觉被好几个人围着有什么不妥，反而颇觉好玩，“那你们打算怎么办？”

　　“单挑，只要你们能赢，我们就当什么都没有发生。”

　　“单挑什么？”

　　“当然是跳舞机。”

　　梁伟斌摇头道：“不会。”

　　那个有点小帅地就嘲弄的道：“跳舞机都不会，要不比劲舞团也成。”

　　邱天插入道：“什么是劲舞团？”

　　没想到邱天地话才出口，四个男生就是一呆，然后捧腹大笑起来，似乎听到了天下最滑稽的事情一般。

　　“劲舞团都不知道是什么……”

　　“农村来的吧？”

　　“好土啊哈哈……”

　　邱天耸了耸肩，转身就走，那几个男生这次倒是不拦了，只是嘴巴依旧继续不干不净的在嘲讽着。

　　这时候那个一直没有出声的粉红色长筒袜MM忽然开口娇声道：“你们是哪里的人？”

　　因为她有些秋妍轩影子的关系，刚才也没有那么讨厌，于是邱天还是忍不住答她道：“南宁。”

　　他话音才落，几个男生就又笑起来：“原来是广西那个山沟来的，难怪土鳖似的。”

　　邱天却是淡淡笑道：“是啊，不像你们大城市的教育那么好，每一个都像你们素质那么高，还会玩劲舞团呢。”

　　这句话明着褒奖，事实上再笨的人都能听出其中浓浓的讽刺意味。

　　几个男生瞬时变了脸色，说了一句“操，欠扁。”竟然就冲了上来。

　　邱天眉头一皱，转过身面对他们。只是刹那的光景，也就是才一接触，四个人竟然就倒飞了回去滚了一地，虽然都没有受什么伤的样子，但爬起来却再没有一个人敢上前。

　　“咏春拳？”围观的人群中忽然有人惊呼一声，然后很多人也纷纷附和，还有人鼓起掌来，弄得那几个男生的脸色更是难看。

　　事实上，虽然围观的人大多年龄也不大，但显然没有几个人站在他们那边。邱天和梁伟斌衣着大方得体，搭配得很有品味，再配合他们两人的气质，与几个只会将名牌往身上套的男生一比，根本就是天鹅与丑小鸭的区别，再看到邱天那酷似叶问的快速拳招，更是一面倒的支持他们。

　　梁伟斌忍不住低声道：“我靠，你什么时候练的咏春拳？”

　　邱天不动声色，“练个屁，看了电影自己模仿的。”

　　梁伟斌：“……”

　　看到邱天的威风，两个小美女眼睛是闪啊闪的，邱天扫了他们一眼，淡淡道：“没事了吧？没事我们就走了。”

　　“有本事比其他的。”有一个男生还在嘴硬。

　　梁伟斌笑了一声刚想说话，手机却忽然响了起来，响了两声立刻又挂了。他脸色一变转身就跑。

　　邱天知道一定是刘琪雅打电话来了，赶紧也追了过去，不再管这些小孩。

　　那个粉红色袜子MM大叫了一声：“诶，能不能告诉我你叫什么名字？”

　　“邱天！”邱天犹豫了一下，还是说出了自己的名字？

　　“我叫秋芷若！”小美女大声说完，还低低念了一遍邱天的名字，“秋天？不会那么巧也姓秋吧？”

　　那边几个男生看到邱天两人忽然转身就跑，以为是怕了他们，竟然还喊着想追过去。叫秋芷若的女孩喝道：“别追了，装什么样子，再多你们十个人也打不过人家，白痴！”

　　几个男生就灰头土脸的走了回来。


第二百一十二章【情绪失控】

　　梁伟斌跑到一个人少点的地方，立刻回拨回去，电话响了接近十声才被接通，话筒中的声音闹哄哄的，还有男人的笑声，梁伟斌听到刘琪雅说了接电话，还被纠缠了好一会才放过。

　　“呵呵，伟仔，我喝多了，头好昏……”刘琪雅的舌头都大了，显然不是喝多了，而是喝得太多了。

　　梁伟斌叫道：“你在哪个包厢，我去接你！”结果听筒传来的却是一个男人由远而近的声音：“雅雅，干什么，快点过来继续喝啊。”梁伟斌听出来是卢业政的声音。

　　刘琪雅似乎放下了手机，对卢业政哀求道：“我有急事要去办，我实在是不行了，让我回去了好不好？”

　　卢业政淫笑道：“我不喜欢你现在说不行，我比较喜欢你在另外一个地方说不行的样子，走！继续继续……”

　　然后就是呀的一声惊叫，接着传来砰的一声，似乎手机摔了，电话也随之挂上，梁伟斌大声叫唤了几声，话筒却只是忙音。

　　赶过来的邱天问道：“怎么了？”

　　梁伟斌黑着脸道：“我要马上过去，可再拨回去没有人接了，我不知道在哪个包厢！可恶！”

　　邱天道：“在皇都421包厢，之前听卢业政说过。”

　　梁伟斌二话不说就飞奔出去，邱天想了想，也紧跟了上去，拦了一辆的。梁伟斌说了一声：“皇都。”就再没有声息，只是盯着车窗外不断向后飘去地路灯发呆。

　　一听司机说皇都到了。他就像一只出膛的子弹射了出去，邱天只好丢了一张二十块过去给司机，也不管多了少了，忙紧追了过去。

　　梁伟斌连电梯都不坐，直接就从楼梯往上跑，一口气冲到四楼，心中不住地念着“421……421……”一路小跑着找过去。路过的人都以诧异的眼光看着他。

　　忽然手机又响了起来，他以为是刘琪雅又打了过来，看都不看就接通喊道：“雅姐，你在哪里？”

　　结果里面传来的却是邱天的声音：“找到421了没有？”

　　“我靠！”梁伟斌骂了一声回头看，原来邱天已经不见了踪影，“他妈的你怎么那么慢，我马上就要找到了！”

　　邱天道了声好，“你不要挂电话，找到421别急着进去，快！”

　　“你要干嘛，我没有时间了！”

　　“别罗嗦，到了没有？”

　　“到了！”

　　“好，我问你，若忽然一片漆黑了，你有没有办法找到刘总？”

　　“有！”

　　邱天沉声道：“好，那你去找吧，你只有五分钟！”他的话音才落。唰地一下，所有的灯瞬间熄灭。四周陷入伸手不见五指的漆黑之中。

　　惊叫声四处响起，梁伟斌愣了一下，立刻反应过来，猛然对着刚才门的位置一脚踢开冲了进去。

　　此时正好有两个打火机点燃，也不知道是谁，但梁伟斌凭借那非常微弱的火光就找到了已经歪在沙发上的刘琪雅。他听到卢业政几个人的说话知道他们也喝得快趴下了，完全没有任何地警惕性。于是猫着腰窜到刘琪雅旁边。忽然伸手将茶几上的几样东西随手甩出，打到两个拿打火机的手。火光瞬间湮灭。

　　两个醉醺醺的男人一边骂骂咧咧的一边蹲下找打火机，梁伟斌已经趁机抱起刘琪雅按照记忆退向门边。

　　没想到就要开门出去的时候，本以为已经醉死过去的刘琪雅却忽然剧烈的挣扎起来，梁伟斌反应十分快，知道下一秒她肯定就是要喊叫出声，赶紧用手按住了她的嘴巴。

　　说时迟，那时快，就在按下去的一瞬间，刘琪雅就边挣扎边喊叫，虽然捂着嘴巴，但梁伟斌还是判断出她喊地是“不要！”

　　他赶紧将她抱出包厢将门关上了，才在她耳朵边压低声音道：“是我，梁伟斌，别怕！”

　　“伟仔，真的是你？”刘琪雅虽然醉得不轻，但所幸还没有昏了头，还能认出梁伟斌地声音。

　　“是我，我抱你出去。”梁伟斌循着原来的记忆横抱起她慢慢的往前摸。

　　刘琪雅听了他这句话就没有再出声，只是抱着梁伟斌的胳膊收紧了很多。梁伟斌正慢慢的走着，忽然前面有一道应急灯的灯光射来，还不住的晃动，接着就听到邱天地声音道：“这里，跟过来。”

　　他立刻就向着光源那里跑去，随着邱天往楼梯下走，然后跟着邱天从应急门跑出了皇都。

　　见到皇都在应急备用电源启动又变作一片辉煌地样子，梁伟斌吐了一口气道：“你倒是精明啊，应急灯又是哪来的？”

　　邱天随手丢掉，道：“在机房放着咯，顺手牵羊来地。”

　　两人对视一笑，拦了一辆的然后扬长而去……

　　回到酒店的房间，梁伟斌将刘琪雅轻轻放到床上，就去洗手间拿了毛巾，湿了热水出来，帮她洗了一把脸，正想帮她把被子盖好，她却忽然间坐了起来一把拉住梁伟斌的手道：“伟仔？”

　　她问得很轻，梁伟斌也就很轻的回答：“嗯，是我，你醉了，好好睡一觉就好。”

　　刘琪雅把梁伟斌拉得弯下腰，靠近了一些，眯着眼睛道：“吻我。”

　　梁伟斌愣了一下，笑道：“乖，别闹，快点睡吧。”

　　哪知道刘琪雅忽然用力把他推开就大着舌头大声道：“你看不起我，你看不起我对不对？我知道你看不起我靠裙带关系爬到今天的位置，看不起我总是利用自己的美色！”

　　“胡说什么，我看不起你会那么着紧你么？”梁伟斌上前两步想扶住她，怕她晃来晃去的晃到地上去。

　　但刘琪雅却又用力把他推开怒道：“那你为什么不吻我？不愿意碰我？你一定是嫌我脏对不对？”

　　梁伟斌知道她是烂醉了，又是异常的敏感，已经没有办法说得通，干脆也不辩驳什么，上前就强行将她按倒，拉上被子，没想到她发起酒疯那么厉害，和梁伟斌较劲一般又坐了起来，瞪着梁伟斌，有些歇斯底里的叫道：“为什么……女人在这个社会混就那么难，你说为什么？你知道我每一天怎么睡觉的么？不是喝得醉睡过去，就是吃安眠药，要不我眼前就是你们男人那些丑恶的嘴脸……”

　　梁伟斌忽然上前一把抱住她，狠狠的就吻在她的红唇上。

　　刘琪雅立刻热烈的回应起来，不住的回吻着，双手还去摸索着脱梁伟斌的衣服，但却被梁伟斌抓住她的两只手举过她的头顶，然后将她推倒在床上，同时继续痛吻她的小嘴。

　　刘琪雅咿咿呜呜的，不住的扭动娇躯，几次挣脱了手就去脱梁伟斌的衣服，却每一次都被梁伟斌抓回来按到床上。

　　一直这样吻着，直到她完全的松软下来，不再扭动，也不再试着把手挣脱出来，梁伟斌才松开她的唇，双手捧着她的脸，离得非常近的对她沉声道：“你看清楚，我是梁伟斌，我是梁——伟——斌！不是什么其他男人！”

　　刘琪雅愣愣的看着他，忽然哇的一声哭了出来，扑入梁伟斌的怀里，似乎想将所有的委屈所有的愤怒所有的屈辱都一次性宣泄出来。

　　这一哭就哭了差不多半个钟头，梁伟斌轻轻揉抚着她的背，直到她声音慢慢的小了下来，才拿过毛巾再帮她擦了一次，扶着她慢慢躺回床上，刘琪雅眼睛都快眯成一条线了，身子软趴趴的没有一点力，却还没有忘记呢喃般的说一句：“明天早上我起来若看不见你，我就死给你看……”

　　这天晚上，邱天睡到天亮，梁伟斌都没有回来。

　　吃早餐的时候，刘琪雅倒是没有表现出任何的不自然，不过在梁伟斌帮她捡了几个餐包放到她碗里的时候，她还是微微有些不好意思的撸了撸头发。

　　卢业政后来似乎也是烂醉如泥，对刘琪雅自行离开并没有任何怀疑，接近十点的时候打了一个电话给刘琪雅，告诉她总公司决定奖励他们七天的旅游假期，旅游的费用全部由公司承担。

　　刘琪雅看着邱天道：“除了假期，还有一件事……卢业政这次又提到师梓然，不过我跟他说师梓然请假，所以他也不能怎么样，只是言语中很不高兴。”

　　“哦。”对她的主动解释，邱天倒是有些惊异，“其实也是为你自己好的，你知道师梓然的身份，出了什么事情，你也担待不起不是么？”

　　刘琪雅点了点头，“对了，你打算去哪里旅行？”

　　邱天一下子就想到了秋妍轩，若是能和她一起去旅行，那该多么美妙……

　　“你们自己定就好了不用管我。”邱天哈哈一笑站起来，“失陪了，我去打个电话。”

　　回到房间，邱天立刻就拨了一个电话给秋妍轩，告诉她旅行的消息，秋妍轩立刻高兴的答应和他一起去，反正那点费用对她来说根本不算什么一回事。

　　于是一回到南宁，马不停蹄的，两人就立刻出发了。


第二百一十三章【生日礼物】（上）

　　按照秋妍轩的计划，两人以泰国的曼谷为中心，然后走大城，清迈和苏梅岛的路线，玩一圈下来最后回到曼谷。

　　在曼谷下了飞机，秋妍轩就拿事先准备的美元去兑换泰铢，听说用美元和港币兑换会比较好，而用人民币就会亏死，所以她才事先准备了美元。

　　坐着出租车到了市区一下车，两人一下子就吸引了很多人的目光，这其中除了当地的泰国人，还有很多游客。邱天当然知道这都是因为秋妍轩的缘故。

　　也许是因为在这里完全不怕被人认出来，可以和邱天肆无忌惮在一起的关系，秋妍轩显得兴致非常高昂，这种情绪附在她靓丽的打扮上，直接就让她的美丽似乎布上了一层光芒。

　　“你那么喜欢泰国么？那么兴奋。”邱天看着她好笑道。

　　秋妍轩呵呵一笑，也不解释，走到邱天旁边一下就挽住他的胳膊，粘得紧紧的和他亲密的往前走。

　　很快来到事先订好的AmariWatergate酒店，刚走进大堂，秋妍轩的脸就开始有些微微的红了起来，抢过邱天的行李说：“我在沙发那边等你，你去拿门卡。”

　　邱天不疑有他，过去一问，总台的服务生却只是递给他一张门卡。

　　邱天愣了愣用英语问：“不是两张么？”

　　服务生帮助再次确认了一遍，非常负责人的告诉邱天，的而且确只是订了一个豪华大房。

　　邱天道谢一声，走向秋妍轩的时候，嘴角就挂上了一丝若有若无的微笑。

　　“好了？”秋妍轩问。

　　“嗯，好了。”

　　“哦。”秋妍轩起身和邱天并肩向着电梯走，上了电梯，到了楼层。出了电梯，走在走廊上，她终于忍不住站住道，“诶，你什么眼神啊？给我说清楚。”

　　邱天眨了眨眼说，我的眼神很纯净啊。

　　秋妍轩咬着嘴唇道：“哼，以为我不知道你想什么啊？我订的时候就是没有房间了，就剩下一间了，怎么样？”

　　邱天故作讶然道：“是啊，服务生也是这样和我说的啊。你干嘛还要再解释一遍？”

　　“你！哼，待会不许碰我，晚上睡沙发去。”她当然知道邱天在故意调侃她，但自己沉不住气，怪得谁来？只好又用起了女人的特权——蛮不讲理。

　　但显然这招对邱天用处并不大。

　　邱天上前一步直接就把她给搂到了怀里，笑道：“我就是碰了。你能怎么样？”

　　“无赖！”秋妍轩脸颊一下全红了，“快点放开，这里是走道啊。”

　　“那我晚上是睡床还是沙发？”

　　“床床床……”

　　“这还差不多。”邱天放开了她，拿起行李，却又忽然笑道，“不过，轩，你刚刚叫床的声音还真好听。”

　　秋妍轩虽然听出邱天说的是刚刚她说话的歧义，但脸蛋还是不争气的红到了脖子根，怒瞪着邱天扬手就打。

　　邱天却是哈哈一笑，一溜烟的就跑了。

　　两人笑闹了一阵进了房间，行李一甩。秋妍轩就躺到了床上。

　　邱天笑道：“怎么？就累了？待会还得去逛街呢。”

　　“休息一下嘛，急什么。对了，我得先洗个澡。”说着拿了换洗的衣服就钻进了巨大的浴室。

　　邱天摇头笑了笑，刚嘀咕了一声：“女人一天到底要洗几次。”手机就响了起来。

　　邱天看了看来电显示，竟然是石国茂。

　　“嗨，石头，不是又有什么大案要我帮忙吧？我现在可不在中国哦。”

　　石国茂却不管他的玩笑，沉声道：“邱天，告诉你一个非常不好的消息。刚刚在转运输地途中。那个女刺客红衣成功逃跑了。”

　　“什么！？”邱天差点跳了起来，“有没有搞错啊？怎么可能让这种重刑犯给跑掉的？？她不回来找我报仇才怪！！”

　　“所以我才马上通知你。无论如何，你要小心。”

　　挂了电话，邱天原本满心的喜悦已经被冲得七零八落，愣了一小会，他才想起马上拨了电话回去给韦丹，问清楚夜闪和她呆在一起才稍微放心了一点。

　　“怎么了？”韦丹感觉到他语气中的担心，不由奇道。

　　邱天想了想，感觉还是不稳妥，忙道：“是这样，反正姐你不都要照顾我老妈么？干脆你去我那儿住不就好了，我那儿多一个房间，地方也好，关键是还可以剩下房租的钱，两全其美。”

　　“切，还以为你关心我来着，原来还是关心老妈啊。”

　　“你和老妈都是我重要的人，互相有什么好吃醋地。”邱天笑道，“这个建议怎么样？你倒是说啊。”

　　“你那么急干什么，真是……我得想想。”

　　“有什么好想的，百利而无一害。”

　　“那……你回来了是不是又要把我赶走？”

　　邱天叫屈道：“哪能啊，我是这种人吗？当然是以后我们一家人就住那儿了嘛，我巴不得天天有姐姐陪着。”

　　韦丹听到邱天说“一家人”，猛然愣在那儿。

　　邱天听不到她的回应，急道：“那到底同意还是不同意啊？”

　　“好了好了，同意了，但怎么也得过几天，很多事情得办，哪有说搬就搬那么简单的。”

　　只要肯搬去就行，有蓝莓和夜闪在，就算红衣来了也未必能讨得了好。

　　放下一件心事，邱天叹了一口气，本来还想因为这事取消旅行赶回去，但仔细一想立刻就自己否决了。不仅好不容易的二人世界就这样泡汤，而且红衣要找的人就是他，他不在说不定还更好。

　　于是他下定决心，绝对不让秋妍轩知道这个事情，让她好好的度过这段美妙地时光再说。

　　当秋妍轩洗完出来的时候，邱天又变回了灿烂的笑容，拉着她就要出门，秋妍轩却挣脱了他的手，在原地转了一圈嫣然笑道：“这样搭配怎么样？”

　　上身米黑条纹金葱V领上衣，下身搭配的是一条铁灰缎面带腰扣地褶皱短裙，一对光洁长腿百分之七十都裸露在空气之中，尤其是出腰的穿法，将纤细的腰肢完全勾勒了出来。

　　由于入秋，再在外面套一件米白亮面串扣设计地长版外套，戴上邱天送她的那对耳环，再跑到门口蹬上一对金葱豹纹露趾高跟鞋，OMG，性感，优雅，青春集于一身，想引起交通堵塞么？

　　“你……你不穿长裙了？你不是不喜欢别人看你的腿么？”看清了秋妍轩此时的打扮后，邱天立刻就呆住了。

　　“看就看咯，我把那些目光一律都当成欣赏。”秋妍轩扬了扬下巴笑道，“何况，有你在旁边，我也有安全感。”

　　邱天一边摇头叹道：“红颜祸水啊红颜祸水……”一边感受着秋妍轩慢慢解开心结后展露出来的勃勃生机。

　　来到热闹的街上，秋妍轩亲昵的挽着邱天地胳膊，笑颜如花。

　　像这样肆无忌惮地和邱天黏在一起走路，她不知道梦到过多少次，这一回，总算是可以真正的体会。

　　两人就这样一直不停地走，偶尔也会在一些新奇的摊位驻足流连，但却没有买任何东西，他们都是在享受这样的一个过程。

　　玩够了晚上回到酒店，当两人都洗完澡的时候，气氛就变得有些不一样了。

　　邱天倒是没有任何感觉一般躺倒在床的正中央，对着有些不敢看他的秋妍轩笑道：“你可是答应过我睡床的哦。”

　　“睡就睡呗，谁赶你呀。”秋妍轩又好气又好笑道。

　　“那……你不会害羞不敢过来而去睡沙发吧？”

　　“神经的，谁害羞啊，我是在想明天的路线。”秋妍轩翻了个白眼，为了表示自己的确没有害羞，站起来很麻利的躺到了邱天的身边，但怎么看都感觉她身子像冻僵了一般硬硬的。

　　事实上，她能只订了一个房，很明显是很早就意识到这样的情况，而且也对即将发生的事情做好了思想准备。若非上次被电话打断，她早就完完全全成为邱天的女人了，现在天时地利人和，又岂能再次错过？

　　所以她只是紧张，却并没有任何的抗拒和反感。

　　可令她意外的是，邱天将她搂到怀里轻吻了一下后，就再没有更进一步的动作，而是在她的耳边亲昵的说着话，最后就这样沉沉的睡了过去。


第二百一十四章【生日礼物】（下）

　　苏梅岛是泰国的第三大岛屿，他的美，以其洁白如雪的沙滩及充沛的天然美景，称得上为一块未经雕琢的璞玉。

　　两人游玩了祖父祖母石，看了纳挽瀑布，然后来到ThSmart度假村。

　　ThSmart度假村位于苏梅岛恰文湖泊边上的山坡上。扑面而来的母亲怀抱般温暖安全的气息，让人倍感亲切舒服，完全没有城市的喧嚣和奢华，宁静怡人就是这个地方最好的诠释。

　　尤其是夜。

　　月色，灯色，湖光山色，构成的是凄迷的夜。

　　两人走在幽静的怡文湖边，秋妍轩忽然就扯住了邱天的手停了下来。

　　“怎么了？”

　　秋妍轩咬着嘴唇道：“是不是我做错了什么？”

　　邱天疑惑道：“没有啊，怎么这么问？”

　　“那你是怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“你知道我说的是什么！”秋妍轩低着头不敢看邱天的眼睛。

　　邱天却是忽然挣开她的手后退了五六步面对着她笑了起来，“我的轩姐终于还是忍不住了，我还以为你的忍耐力真的那么强呢。”

　　秋妍轩恍然道：“好啊，原来你是故意的是不是？你，你不给我一个合理的解释，我就，我就……”

　　邱天又向后退了两步，已经退到了湖的最边缘，才笑道：“你就怎么样？”

　　秋妍轩惊道：“小心，别退了！”

　　邱天伸手阻止了秋妍轩跑上前来。然后柔声道：“轩，今天是你的生日，你是不是以为我忘记了？”

　　秋妍轩愣在原地，直觉告诉她，邱天忽然这样说，一定还有重要的下文，而且和之前地怪异行为有关。

　　“知道我为什么选苏梅岛么？因为这里有我为你准备的生日礼物。轩，生日快乐！”邱天话音一落。一直收在后面的手忽然分别向两边平展举起，到肩膀的高度，而随着他这个缓慢举起的动作，许多的莹光也随着他的手飘了出来。

　　就仿佛是魔法一般，莹光全部聚集在邱天的手掌上，就像两个魔法变出来地光球，在所有的莹光都聚集起来了，邱天的两只手就慢慢的收向胸前，接着在胸前的虚空中伸出手指似乎一笔一笔的在写着什么。随着他手指的移动。点点莹光倾泻而出，就像一只荧光笔一般，只不过没有任何的荧光笔可以这样，在空气之中留下痕迹……

　　秋妍轩惊喜的看着一个个地字在空中诞生，没有写完，她就已经看出来，那是：“秋妍轩生日快乐。”这七个字。

　　字全部浮现后，他地手掌一抹。就像黑板擦一般，将字在虚空中抹去，然后又在胸口一划。霎时又变出了一个亮闪闪的“心”。

　　“轩，我的心给你，你的心呢？”邱天笑着屈指一弹，那颗“心”竟然就飘飘荡荡的向着秋妍轩飞去了。

　　才飞到一半，秋妍轩就忽然发现，自己的胸口也出现了一个稍微小了一号的“心”，她这才发现。这些莹光就是一只只的萤火虫！

　　她地“心”此时也飞了起来。向着邱天的“心”迎了上去，在空中交汇。接着忽然一起改变方向。向着湖心的方向晃悠悠地飞了过去。

　　在飞的过程中，两颗“心”慢慢膨胀越飞越大，到直径有两米左右的时候，邱天的手一甩，一支巨大的莹光箭就直射过去，追上两颗心，从中一个对穿，将两颗心给串了起来。

　　连着箭的两颗心余势不减，越飞越快，瞬间就到了湖心，一头扎入了湖中。在秋妍轩的一声轻呼声中，仿佛烟火一般爆了开来，一片迷眼地光芒闪耀中，光幕逐渐地化出一行字。

　　轩，我爱你。

　　与此同时，邱天绕到秋妍轩的身后，双手环过她地腰肢将她搂入怀中，下巴枕在她的肩膀上，嘴巴就在她迷人的小耳朵旁，却什么都没有说。

　　此时无声胜有声。

　　秋妍轩用手捂着嘴巴，一直盯着那行虚空中的字的眼中，慢慢浮起了一层薄雾，那是因为激动和欣喜……

　　“吻我。”秋妍轩转过身，扬起俏脸，凝视着邱天，那明媚的眼中仿佛能滴出水来。咦？真的滴出了水来？

　　邱天伸嘴过去轻柔的吻掉她的泪珠儿，然后才落到她娇艳的两片唇上。四片唇才一接触，秋妍轩就一反常态，将丁香小舌送了出来，任君品尝。

　　感受到紧贴身上的娇躯慢慢的滚热了起来，邱天再不犹豫，一把将她横抱起来，向着来路走了回去。

　　秋妍轩这几天在猜疑中煎熬，而邱天更不用说，抱着个大美人睡而不能动，最惨的是这个美人对他还是千肯万肯，忍耐基本上是到了极限，所以两人爆发出来的“火苗”，瞬间就在他们身上焚烧了起来。

　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风，秋妍轩的胴体毫无遮掩横陈榻上的时候，邱天的心神完完全全被吸引了进去。

　　感觉不到邱天的下一步动作，秋妍轩有些奇怪的睁开眼睛，看到邱天目光灼灼的看着自己的身子，她羞得赶紧又紧闭了双眼，还想拉过旁边的薄毯做一些没有什么意义的遮掩。

　　然而她的手才刚伸出，邱天就已经代替那床薄毯覆盖到了她的身上。

　　腮凝新荔，鼻腻鹅脂，看着秋妍轩绝美的玉容，邱天低下头轻吻一下，然后在她的耳边喷着热气道：“轩，我很久之前就发过誓，要在以后和你的每一次中，都要吻遍你身体的每一寸地方。你同意吗？”

　　秋妍轩嘤咛一声侧过了头去不说话，却是从脖颈到小耳朵都染上了一层动人地玫瑰红。邱天听到这声娇吟，哪里还能忍住，轻柔的吻犹如蜻蜓点水般就落了下去。

　　高挺的鼻子，尖俏的下巴，优美的脖颈……一寸寸的肌肤上都留下点点印记。当邱天的唇流连到了她那两团饱满的粉腻处，她地整个娇躯都开始轻轻的颤抖起来，贝齿也咬紧了唇。

　　邱天感受到了她的轻颤。在移动到最高点的时候，却顽皮的将舌头伸出，改吻为舔，在樱桃上一触，秋妍轩就犹如被电流通入了身体，猛的颤了一下，本来是咬住了牙关死命不想发出声音，这会儿也不由自主的让那种本源的渴望从深喉中化作声波冲了出来。

　　这无疑是对邱天最大的鼓励。

　　翻下山丘，继续向着丘陵进军。秋妍轩地小腹完全没有一丝赘肉。平坦光滑得可以在上面溜冰。那小巧地肚脐眼儿似乎在俏皮的向他眨眼睛。邱天在上面轻轻一触，然后越过丘陵，就进入那从无人问津的幽林小径。

　　秋妍轩感到一阵阵的热气忽然不断的向着自己最敏感的地方钻进去，身子一下就紧绷了，性感的小嘴不由自主的开始轻呼邱天地昵称。

　　看到她光洁的肌肤上一处处泛起的绯红，听到她娇媚地呢喃，邱天却还是发扬着忍者神龟的独门绝技，坚持着自己的伟业。经过她两条长而笔直的玉腿，接着将她翻过身攻略她的翘臀粉背，最后停在她春葱般的玉指处。

　　只是这样。非常简单的，仔细地，将她地每一根手指放到嘴中含吮，秋妍轩就将身体到心灵，所有的所有，都完完全全地向着邱天放了开来。

　　双眸剪秋水，十指拨春葱。邱天向着她的俏脸看去。此时的秋妍轩。眼睛半开半合，两片红唇微微张开。高耸的胸脯没有任何节奏的上下起伏，眼中的媚意似乎就要化成水滴，从眼眸中溢出。

　　邱天意识到这就是最最完美的时机，分开她的双腿，轻柔和坚决的闯了进去……

　　如果说之前无数次的轻吻是数量的积累，那么这一下就是量变到质变的升华，秋妍轩只感到像是被蜜蜂轻轻的蛰了一下，然后就是潮水一般的幸福感一波波的涌来，她感觉，一切的一切，都值了。

　　几滴晶莹，从她的眼角溢出，她的嘴角，啜着甜蜜……

　　清晨，秋妍轩从酣睡中醒来，发现自己整个人是背向窝在邱天的怀里，毯子被她自己踢下去了一些，只盖到腰部，整个上半身都裸露在空气之中，但她却并不觉得有任何凉意。

　　因为邱天两手从后面轻柔的抱住了她，紧贴着她的整个背臀，邱天身上的热量源源不绝的传递过去，让她根本没有丝毫的凉意。

　　只是那一对手却是担当起她临时内衣的角色，覆盖了胸口和小腹的部分，让她有些羞意。

　　轻轻拿开邱天的手，慢慢转过身来想看看邱天熟睡的样子，没想到才挪动一点，就感到下身一阵疼痛，忍不住轻叫了一声。

　　刚想偷偷查看一下“伤势”，就听到耳边响起邱天的坏笑：“我的轩姐终于变成女人咯。”

　　秋妍轩脸红过耳，嗔道：“都是你，还好意思说！今天我还怎么去玩，走路都走不了。”

　　邱天抓住她弱弱打过来的两拳，笑道：“那也不会走不了，最多是姿势有些怪异而已。”

　　“那……那别人不是一眼就看出来我……我……不行，不行！我不出去了！”

　　邱天笑道：“不出去你想在房间呆一天？行了，没有事的，最多我一直背着你咯。”

　　“算你识相！”秋妍轩这才转嗔为喜，“对了，刚才你怎么又叫我轩姐？以后干脆你又叫回我姐得了。”

　　“你以为叫回你姐，就可以不被我欺负了？想得美啊你。”邱天哈哈一笑，忽然一个翻身就把她给压在了身下，还抓着她的一对皓腕，将她的手高举过头顶按着，如此一来，一对没有任何遮掩的饱满由于右臂抬高的反作用力而显得更是高耸挺立，邱天的头逐渐低下去，还一边喃喃道：“先吃哪一边呢？”

　　秋妍轩只能羞红着脸哀求道：“秋天，不要闹了，我，我受不了……”

　　“那到底是叫轩姐还是轩呢？”

　　“叫什么都行了，好了没？”

　　邱天这才放开了她的手下笑道：“这才乖，那以后就喊你老婆了。”

　　秋妍轩愣了一下，以至于都忘记将手拿来遮住自己骄人的胸脯。

　　“和你开玩笑呢，吓傻了？”邱天一笑，然后忽然重重的吻在她的唇上。

　　秋妍轩享受了片刻的温存，却忽然离开邱天的嘴巴，满脸通红的道：“秋天，你，你那里顶住我了……好难受……”

　　邱天一呆，然后哈哈一笑爬了起来道：“是早晨的正常反应，可没有别的意思。”说着扯过衣服就穿了起来。

　　待两人都穿戴整齐了，已经是上午十点钟。随意的吃了一点东西，两人就来到拉迈海滩。

　　拉迈海滩位于苏梅岛的东南边，恰文海滩南侧。这里的海水透明度较高，适合游泳和进行海上体育运动。由于保护得当，这里仍旧保留着原始自然的韵味，比较适合于好静的游客。不过和怡文海滩那边差不多的是，老外都很多，遍地都是那种巨臀水桶腰，两人刚到海边，就见到两个超级“圆润”的躺在太阳伞下，每一个人都是航母级别，就像两坐肉山。

　　趴在邱天背上的秋妍轩垂头到邱天耳朵边悄声道：“好夸张哦。”

　　“是不是很有优越感？”邱天伸手在她隆臀上拍了两下笑道，“不过人家的臀部可是比你翘哦。”

　　秋妍轩在邱天的耳朵上咬了一口嗔道：“谁要那种翘呢。”

　　“现在下来自己走了吧？那么美的沙滩，不自己踩一下就浪费咯。”

　　“好。”秋妍轩慢慢下到地上，皱着眉毛走了两步，然后对邱天嫣然一笑，就把鞋子脱去用手提着，光着嫩白的小脚丫踩在了沙滩上。


第二百一十五章【又见老Z】

　　东方的窈窕淑女一直都很受老外关注，尤其秋妍轩这种样貌气质都是顶尖的美人，而且除了腰肢纤细，她也有着不输给西方人的丰满胸部和迷人翘臀。自然的，才走出来就引起了很多人的注意，几个被晒得很黑的肌肉男还在远远的就吹起了口哨，不过他们都还绅士，见有了男伴陪着，都没有人上来搭讪，只是远远的欣赏。

　　两人就在细软的沙滩上散步戏水，中午找了一家特色餐厅吃了午餐，下午两人还坐了摩托艇，秋妍轩的笑声一直都在苏梅岛的上空回荡，邱天相信，她心中的阴霾也应该随着这些笑声完全的挥发到了这碧海蓝天之中。

　　然而他的好心情却并没有持续多久，两人才回到曼谷，邱天就又接到一个石国茂的来电。

　　石国茂告诉他，红衣已经确认从越南方向逃离中国，但根据小道消息说，似乎她在越南被一股不明势力追杀，逃到了泰国。

　　泰国那么大，没可能那么背会撞上吧？还是说她根本就是冲着自己来的？邱天暗暗诅咒这个该死的女人，就这样把他的蜜月给破坏了，现在无论是不是冲着他来的，他都必须尽快离开泰国。

　　然而邱天还没有开口，兴致勃勃的秋妍轩就拉着邱天要去逛街，看她兴奋开心的样子，那些话邱天又怎么说得出口？就算是冲自己来，她也没有可能那么容易找到，邱天这样安慰了自己一句，就和秋妍轩携手出了门。

　　两人这次没有去最繁华的商业街，而是选择去了玉佛寺，然后走到湄南河边。

　　早听说曼谷的水上市场是他们的一大特色，所以秋妍轩硬是把邱天给拉了过去，然而因为两人去的时候不是旅游旺季，河上根本连船都没有几条。别说什么水上市场了。

　　找了个人一问才知道。虽然湄南河上亦偶尔可见摇著船桨来回穿梭的小贩，但这只是因应观光客需求才出现的，并非真正的水上市场，若要真正一睹水上市场的热络景像，还是得到叻武里府地丹嫩莎杜艾渠道去，但因这里离市区较远，许多观光团都不会转到此地。

　　坐车自曼谷驱车南下约2个小时。两人就来到丹嫩莎杜艾渠道，见到了这个热闹地水上市场。

　　水上市场虽然渠道不大，但船的数量却不少，有的船卖水果蔬菜。有的卖手工艺品，也有卖泰国菜的船上餐馆，载著观光客的小船和这些水上摊贩局促地挤在水面上，虽然水似乎就要漫到船缘上来，但船主与买家还是可以隔著船身就交易起来，於是，船家揽客的吆喝声、观光客或附近居民讨价还价地声音此起彼落，创造出全世界所有市场皆同的热络景像。

　　秋妍轩找到一个当地人租了一条小船，让邱天来摇橹。看着秋妍轩看到他摇橹咯咯娇笑的样子，邱天摇了摇头。将船驶入了一片热闹之中。

　　那些商贩很快就发现了秋妍轩这个绝色佳人，好多都纷纷向他们靠过来。向她热情的推销，甚至有几个小年轻还十分热情地跳到了他们的船上，更不住的向秋妍轩身上挤。

　　“喂喂，你们干什么？”邱天一看不对头，立刻用英语吆喝一声，丢该撸跑上前去拦在秋妍轩的面前。显然这边曼谷郊区的人就没有了市区那边人的素质，见到邱天拦在面前。还试图推推嚷嚷的将邱天挤开。口中用泰语不住说着什么。

　　“靠，当我好欺负是吧。”邱天脚下用力。将船左右一晃，然后沉肩向前一震，分别用肩膀靠了两个小年轻一下，由于船的忽然晃动让他们失去了重心，再被邱天这一下发力，竟然整个人飞了起来向两边跌落水中。

　　见到同伴落水，就有五六个差不多年纪的小年轻满脸怒色，一边似乎咒骂着什么，一边向他们船上扑。

　　邱天哼了一声，脚下马步猛一用力，竟然硬生生将船横移开两米，撞在一边的一条小船上，巨大地撞击让那船上四个人都立足不稳跌入水中，同时有三个已经起跳的小年轻因为错误地判断，而直接就跳到了水中。

　　扑通扑通的落水声中，以邱天为中心，引发了一片比热闹市场更要热闹的骚乱。很多当地人都放下手上的活，向着这边涌过来，而很多不明真相的游客则只是好奇的观望。

　　邱天将另外两个后跳上他们船的小年轻一人一脚踢下水后，对着前面地一条船一脚踢出，利用反作用力快速地倒退出包围圈，然后控制着小船快速的离开。

　　说实话，邱天打得很爽，虽然他地武术不断的取得进步，但之前除了那次在上海碰到的几个小孩，其余都是像红衣那种重量级的高手，每次打起来都十分吃力，而这一次跟一般人过招，才发现自己的武术已经比原来提高了不知道多少，轻描淡写间就将危机给化解了。

　　抱着秋妍轩跳上岸，就向着一条巷子钻了进去，七转八转的才甩掉了那群不识好歹的村民。

　　从邱天身上跳下来，秋妍轩就咯咯的笑，还似乎没有停止的迹象。邱天捏了她的鼻子一下气道：“笑什么笑，都不知道危险的，万一伤到了怎么办？”

　　“有你在嘛。”秋妍轩笑道，“不过这种事情我还是第一次碰到，真是好玩。”

　　邱天翻了个白眼，一把抱住她，就想在她的隆臀打上那么几下，没想到才抱住她，就听不远处传来一声令人心惊的枪响。

　　邱天脸色微变，对秋妍轩道了句：“乖乖呆在原地不要动，我去看看。”然后不等秋妍轩说话，他就飞快的跑向小巷的尽头，爬上旁边的一栋三层楼高的平房，向远处看去。

　　只见一个穿着斗篷的人在非常远的地方一转就消失不见，但看样子一瘸一拐的，显然是受了伤，而离他大概一百米远左右的地方，一个高大的男子正用狙击枪瞄准了刚才飞奔而逃的人，显然刚才的枪响就来自于这个人。

　　而邱天看到这个射击的人也是大吃一惊，他不是别人，正是上次和他有过交手的恐怖射手老Z郑辉。

　　邱天想了想，忽然跳下楼，跑回到秋妍轩的身旁将她一把抱起，转了几个小巷，找到一间比较雅致的小酒吧，因为才临近傍晚，酒吧里面除了工作人员没有一个客人，邱天将秋妍轩放在那儿急忙说了一句：“不要离开，我去看看。”

　　对于老Z他的记忆十分深刻，他忘记不了那天发生的每一个场景，以及那几个刑警被击中后的痛苦表情。

　　秋妍轩知道邱天必定有非常重要的事情要解决，也没有拦阻，只是呼喊了一声：“注意安全。”然后就乖乖的坐到了一个偏僻的角落，还拿过一顶圆帽戴起来压低帽檐，这个时候若在发生什么事情，就有些麻烦了。

　　邱天一出了小酒吧，速度就提到最快，摸着老Z的尾巴追了过去。

　　他虽然没有像蓝莓等那么灵敏的鼻子，但从他们身上也是学了很多的经验，所以比起一般人来说就强得太多了，加上他现在的反应和速度，老Z都没有发现被人给紧紧的盯上了。

　　由于这个小镇的房屋都在一条条错综复杂的小巷中，所以跑起来十分方便，否则邱天估计那个逃跑的人绝对早就被老Z给挂了。

　　他跟了一段，然后看准了一个方向就从侧面包了过去，绕到了他们的前面，在一个三楼的楼顶上守候他们的到来。

　　才过了几秒钟，就看到那个穿着斗篷的人从左边狂奔而来，而且奔跑速度十分迅捷，显然这就是她能在老Z的追杀下逃到这里的原因，而且他的经验也十分老到，不住的挪动着身位，靠着复杂的地形和许多凌乱的遮蔽物来防老Z的精准射击。

　　再看老Z，他的身法并不比逃跑的那人差，然而因为要每时每刻寻找射击的时机，所以并没有能拉近一点与目标的距离，反而还有被拉开的趋势。

　　前面邱天是想好了出来破坏老Z的事情，将那人救下，毕竟老Z是属于联华的，肯定不是好人，他追杀的人自然是好人。但现在想想也未必，难道不能黑吃黑么？

　　就在邱天犹豫要不要直接跳下去对老Z来一个雷霆万钧的打击的时候，刚跑过去的斗篷人猛然间顿了一下。


第二百一十六章【救错人】

　　就在邱天犹豫要不要直接跳下去对老Z来一个雷霆万钧的打击的时候，刚跑过去的斗篷人猛然间顿了一下，原来他的面前忽然就出现了六个高大的男子，虽然不是西装革履戴着墨镜，但邱天依然一看就看出来，他们肯定和老Z是一伙的。

　　没想到老Z一伙人也用了他的方法，绕路！

　　邱天还没有来得及反应，一声枪响传来，老Z就抓住那一瞬间的停顿，枪一甩就射出了一发子弹，还好那个斗篷人反应十分迅速，似乎知道这瞬间会被射击一般，在子弹临身的最后一刻将身子半转，硬是用胳膊挡下了本来射到心脏的子弹。

　　闷哼一声，他溅血倒地，由于那儿正好有一个垃圾箱挡住了倒下的斗篷人，老Z不能补上一枪，只能继续往前，而同一时间，几个大汉就向着倒在地上的斗篷人扑过去，想将她按住。

　　邱天眼见事情紧急，不容他再多想，见到老Z就要从下方经过，他一纵身就跃了下去，向着老Z当头踢去。

　　老Z正想喊一句：“不要抓活的，直接格杀！”却猛然感到脑袋上方危险临近，猛然矮身向侧面滚去，刚举起枪，哪知道那黑影如影随形，快得不可思议，一脚甩过来就将他的狙击枪给踢飞，然后撞入他的怀中。

　　在格斗方面他不仅不是庸手，还是一个高手，尤其是近身的擒拿，所以他条件反射的就用出了擒拿手想去拿偷袭者的关节，然而令他大吃一惊的是，这个偷袭者竟然还能在一次出招中不断的改变攻击地速率，也就是说。本来正常一拳出来该是多快就一直是多快。他可以根据那一拳打出地感觉判断出手擒拿的时机，可这种能在那一瞬间连续变换速率的拳招他却是闻所未闻，不仅自信满满的一抓落空，还让那人在自己的胸口连戳了几下，就像被铁钉在胸口钉进去一般，钻心的疼，身子更是被一股大力推了出去，撞在后面的墙上。

　　“老Z，这下总算抓住你了。”邱天没想到千幻指威力如此巨大。心中大定。正想先将他打晕。然后过去帮那个斗篷人。

　　却听那边传来几声惨叫和枪响，那个斗篷人竟然倒在地上还猛然还击。将两个大汉的卵蛋踢烂，再猛然跳起抓住一个正把枪掏出来的手，连续射击把另外几个大汉全部射死，再一刀把持枪人地喉咙割断，然后翻上了后面地墙跳了过去。

　　那动作干净狠辣，没有丝毫犹豫，而且速度奇快无比。只是邱天转过去眨了眨眼地那一瞬间。那人就逃脱得不见了踪影。

　　就是这微一分神，就给老Z抓住了机会。猛然提出两脚将邱天逼退，然后捡起地上的枪，强行撞破旁边地一户人家的窗口跳了进去。

　　邱天暗骂一声，立刻想追过去，却感觉窗户中一声枪响，一颗子弹从里面射出，从邱天的脑袋边擦过去。他毕竟经验不够，不知道穷寇莫追的道理，还想从窗口直接跳入，还好他的反应够快，否则就是白赔了性命。

　　再想追去，老Z自然早已经去远了。

　　邱天狠狠一拳打在墙上，暗恨自己大意，却听后面传来一声叫唤：“喂！”

　　邱天愕然转身，就看到那个斗篷人竟然又转了回来，站在那堵围墙处，只要他一翻身就能跳下去，然后逃得无影无踪。只见他叫了一声后，就用没有受伤的手将斗篷拿掉，露出了一头乌黑的长发，邱天地瞳孔猛然收缩，就想扑上去，但似乎又想到了什么，硬生生地顿住了身形，却狠狠的看着她。

　　让他如此反应，除了斗篷人是个女人，最重要地是，她竟然就是在逃的女刺客红衣！

　　“看你的反应，就知道你出手不是因为我。我还奇怪你为什么会来救我，看来是一场误会，还好有你，否则我这次这个跟头就栽定了。”红衣淡淡的看着邱天道。

　　邱天急喘了几口气，才冷冷道：“没想到会是你，若早知道是你，我是绝对不会出手的，让你们狗咬狗多好。”

　　红衣脸上化出一个冷冷的笑容，淡淡道：“我当然知道，所以才要回来说一声多谢。”

　　她本来以为邱天会被这句话气得七窍生烟，没想到邱天却是忽然整个人就放松了下来，放下了战斗的姿态，还忽然笑道：“喂，红衣，不管我是不是故意的，这一次无论如何算是救了你一命，作为救命恩人，我只想提一个要求，你以后若要报复我，能不能别冲我的亲人去，就冲我来好了。”

　　红衣忽然道：“别动，不要过来，不要以为你这个样子我就会放松对你的戒备。”见邱天完全不动了，她才淡淡道：“你的变化还真大，你和以前给我的感觉完全不一样了，而且武技也提高了很多……你刚才说的，对我来说并没有意义，因为我自顾本就不暇，哪来闲心管你这种小喽，而且我从来不对人的亲人下手，就算仇敌也一样。”

　　“那就是说你打算连我的麻烦也不找了？那当真是多谢了，看来也没有白救。”

　　红衣冷冷道：“哼，现在说得好听，若是之前知道是我，估计你出手的目标首先就是我。”

　　“那不会，我会等你们两败俱伤了，再收渔人之利不更好？”邱天笑道，“对了，问你个事，老Z不是联华的么？怎么会追杀你的？”

　　红衣哼了一声道：“联华就是蝎子帮在中国的走狗。”

　　“那就更奇怪了，你难道不是蝎子帮的人？”

　　“那就不用你管了。”红衣正想翻身下去，似乎又想到什么，补充了一句，“提醒你一声，听说有个叫做庞正的人联系了白氏，想找人绑架刘琪雅和一个叫做韦丹的女人，言尽于此。”然后身子一翻，这次是真的走了。

　　邱天脸色微变，虽然这该死的刺客有可能是骗他的，但这种事并非不可能，虽然邱天并没有对付庞正的意思，但在刘琪雅的刻意营造下，庞正的离开正是刘琪雅而邱天大力促成的，所以若庞正要弄一个必杀榜，那么他们二人是必定榜上有名。而找不到邱天，自然要拿他的亲人开刀了。

　　至于刘琪雅，不知道和梁伟斌在哪个海滩晒着太阳呢，肯定不会有什么问题。

　　宁可信其有，邱天一边往回赶，一边就拨韦丹的电话，昨晚的时候两人还通过电话，说今天就搬过邱天家，他想怎么着都不会那么容易有事，而且还有夜闪在，没想到电话响到自动挂断都没有人接，再拨了几遍还是一样，邱天这下就有些毛了，赶紧加快脚步跑回小酒吧，所幸秋妍轩没有什么事情，还是乖乖的坐在那儿品着咖啡。

　　“轩，我们必须马上飞回南宁。”秋妍轩看到邱天焦急的样子，二话不说跟着他就走，但在飞机上，看到邱天的手指不断的在扶手上敲打的样子，还是忍不住对他道，“秋天，我知道你有些事情不告诉我是不想我担心，但若你不告诉我，只会让我更担心。”

　　邱天犹豫了一下，还是点了点头，将事情的始末捡重点讲了一遍，最后笑道，“是不是听了反而更担心了？”

　　“嗯。”秋妍轩认真的道，“是更担心了，但我至少有了担心的方向。”

　　邱天揽住她的腰肢在她脸蛋上轻吻了一下道：“相信我，我会处理好这些事情的，不要担心，我倒是怕他们往你们身上下手才麻烦，回去就让夜潜跟着你吧。”

　　一下飞机，邱天先拨了一个电话回家，确认老妈没有什么问题，然后又不断的拨给韦丹，但和之前一样，依旧响到挂断都没有人接。

　　之前有过一样的事情，是韦丹在洗澡所以没有带手机，但这一次那么长的时间后依然没有接，显然不可能还是洗澡。

　　“你快去吧，不用管我，我会自己照顾自己的。”秋妍轩推了邱天一下。

　　邱天断然道：“不行，我先送你回去。现在还不能确定就是出事了，说不定只是忘记带手机了呢？”

　　将秋妍轩安全送到家，邱天叮嘱了她几句，立刻就向韦丹的公寓赶。


第二百一十七章【韦丹有难】

　　用韦丹早前给他的钥匙打开门，一进厅中就看到茶几上放着的手机，厅中堆满了打包好的行李等物，显然是已经准备好了要搬过去，但本应该整齐有序摆放的行李却倒了好几箱，还有一打书也散落了几本在地上。乍一看这其实也没有什么，很多人比这凌乱的多了去了，但熟悉韦丹的邱天十分清楚，姐姐亲自整理的东西就不可能会如此摆放，更不可能会有书散落地上而不管。

　　忽然，邱天发现那几本掉到地上的书有些脏，走近一看，上面赫然印着几个脚印，其中有一个正好印在正中间，所以还保持了相对完整，这显然是一个十分高大的男子的脚印，而且还是刚刚踩上去的……

　　“该死！”邱天一拳打在地上，转身就往楼下冲。

　　他现在迫切的要找到夜闪，搞清楚他们究竟搞什么飞机！三步并作两步冲下楼，他直接就跑到马路的正中间拦下了一辆出租车。

　　“你他妈不要命了！？”司机伸出头大骂，但看到邱天有些发红的眼睛，却立刻闭上了嘴巴，将后面的连绵不绝咽了回去。

　　“我要坐车！”

　　“坐车？？”司机条件反射的道，“我已经有客人了。”

　　邱天二话不说走到后面打开车门对里面的一个衣冠楚楚的绅士道：“警察办案，现在征用这部车，马上下车！”

　　那个男子却是丝毫不为所动，冷冷的看了邱天一眼，不阴不阳的道：“知道我是干什么的么？我是律师！知道你一个警察办案需要公民协助的时候首先要做什么么？要先出示你的证件！知道一个人民公仆对一个纳税人地态度么？要……喂，喂，你干什么？放开我……”

　　邱天提着他地衣领。直接把他从车里拽出来往路上一丢。然后坐上车把他的公文包扔出去，关上门就对司机吼道：“开车啊！”

　　“啊，哦哦……”司机诚惶诚恐的开动了汽车，脸色有些苍白，他在想是不是遇到打劫的了。

　　“到仙湖，十分钟之内。”

　　不得不说，压力有时候真的是一种非常可怕的催化剂，那个司机发誓他从来没有想过自己真的在十分钟之内赶到了仙湖，那时候他根本不记得自己开的到底是每小时几公里。只知道不断的踩油门。不断地打方向盘。不断地打超车灯，不断地按喇叭。不断的听到叫骂地声音……

　　邱天来到领域，里面静悄悄的，完全没有平时的热闹景象，一边叫一边走到后园，才见到齐昌等聚集在一起，瓜瓜也在，但蓝莓等一批老大却都是无影无踪。

　　“瓜瓜。你姐姐你？”远远的邱天就大声问道。瓜瓜一看到邱天。兴奋得撒开脚丫子就猛扑过来，语无伦次的叫道：“天哥。不好了，姐姐被抓走了，你快去救她呀！”

　　“别急，赶紧将发生了什么事情详细告诉给我听。”

　　“今天姐姐在家整理东西，弄完的时候，就叫夜闪哥出去丢一袋垃圾，结果才去没几分钟就忽然闯进来好几个人，用一块布按到姐姐嘴巴上，将她弄昏了过去抗走了，我想追去，却被他们扔到厕所关了起来。”

　　“蓝莓他们呢？”确定韦丹真的被绑架了，邱天反而完全冷静了下来。

　　“他们已经去救姐姐了。”

　　邱天沉声道：“你知不知道在什么地方？”

　　“我知道。”

　　“好，带我去！”

　　在南宁江南区白沙大道，一个还差一点就能完工地烂尾楼处，七楼地一个房间中，韦丹躺在一张木板床上，手脚被分别捆绑在床栏，嘴上还缠着一块白色的布条防止她喊叫。

　　床边站着两个人，一个是庞正，另外一个却赫然是当初煽动成放弄秋妍轩和刘琪雅合作项目，还害了成放一把地陈善胜！

　　庞正道：“没有想到那么简单就绑来了。”

　　陈善胜嘿嘿笑道：“也不看看是谁出马。”

　　庞正看着已经醒过来，正怒目瞪着他的韦丹冷笑道：“真是我见犹怜的美人啊，可惜啊可惜。”

　　“走，出去商量一下下一步的计划。”陈善胜揽着庞正的肩头向外走去，同时对两个手下沉声道，“进里面看好她，跑了就把你们阉了。”

　　那两个手下唯唯诺诺的答应了，见老大走远，一关上门，立刻就双眼放光的看着躺在床上的韦丹。

　　因为韦丹当时在家整理东西，根本就只是穿着一件单薄的连身睡裙，虽然睡裙不是很性感暴露，但她这样躺着，那轻薄的布料又怎么可能掩饰住她那诱人犯罪的身材？

　　加上她的绝美容颜，两个看守的人若非之前老大在，口水早就流一地了。

　　“喂，不如我们搜一下她的身吧，说不定藏有什么暗器，到时候伤到老大就不好了。”一个人死死盯着韦丹将胸前布料顶得老高的胸脯道。

　　另外一个人却只是望着韦丹露出裙外的那截小腿，“什么搜身，是体检，知道吗，体检！反正摸摸看看老大也不会看出来。”

　　“对对，是体检，是体检，那……我们要先检查哪个地方？”

　　“当然是腿了，裙子，方便嘛。”

　　“那就先从腿开始吧。”之前说话的人很是留恋的看了一眼韦丹的胸脯，却不能不配合旁边的家伙，显然那个人比他地位稍微高一些。

　　韦丹听了他们的对话，眼睛睁大，口中呜呜连声，身子也剧烈的挣扎起来，弄得木床嘎嘎的响起，但束缚却根本牢不可破，只能眼睁睁的看着两个龌龊的男人一点一点的拉起自己的裙子……

　　裙子的下摆被两人非常缓慢的拉起，韦丹两条充满了弹性和曲线美感的白皙玉腿逐渐线路出来，只不过刚上升两寸，两个男人就被这样的美腿给弄得欲火上升，咕咚一声一起狠狠咽下一口口水。

　　韦丹的挣扎更加猛烈，却无力阻止两个男人的动作，眼见自己的双腿就要完全裸露，忽然门被人从外面推开，陈善胜和庞正一起走了进来。

　　那两个手下吓了一跳，条件反射一般将裙子拉好跳了起来。

　　陈善胜扫了一眼韦丹和两个手下，忽然哈哈笑道：“急什么！我已经和庞先生商量好了，这个美妞我们两个人都没有兴趣，待会就赏给你们玩儿了。”

　　“真的！？”两个手下喜出望外。

　　庞正看着韦丹皮笑肉不笑的道：“当然，但却有点小小的要求。”

　　“什么要求？”两人一听以为根本就是消遣他们，这样美得冒泡的小妞怎么可能轮得到他们来。

　　陈善胜淫笑道：“很简单，你们得当众干她，还要被拍下来，到时候弄成一部片再以三百万的价格卖给邱天，所以这笔钱能不能拿到很大程度还要取决于你们的表演，可别太快了哈哈……”

　　两个手下互相看了一眼，然后点了点头，被拍就被拍，怕毛啊，若非有这种机会，他们这种人几辈子都不可能有机会碰这样的美女。

　　其中一个问：“三百万，是不是太夸张了点？这个女人真的值这个价？”

　　庞正冷笑道：“你们不知道邱天多宝贝他这个姐姐，他不是和秋妍轩，师梓然这些富婆关系好吗？钱的问题他自然会想办法的。”

　　另外一个手下叹道：“什么时候对刘琪雅下手啊？”

　　陈善胜在他脑袋狠狠拍了一掌笑骂道：“淫棍，碗里的还没有摆平就想锅里的了。刘琪雅这个骚货我倒是很有兴趣，可惜她和邱天不知道去哪里旅游了，找不到人，只好拿这个小妞开刀了。”

　　此时外面一个手下进来报告，外面布置好了。

　　于是陈善胜就命令两个手下将韦丹转移到厅中，厅中此时被他外面那些手下稍微布置了一下，摆了一张大床，竟然还弄来一床雪白的床单。旁边灯光，收音以及摄影机整套设备都已经就绪。

　　不过在运送韦丹的过程中却差点出了麻烦，他们没有想到韦丹力气那么大，被她给挣脱后想往外冲出去，结果刚跑出门口，就因为被绑了太久而手脚麻木狠狠摔在了地上，后来过去了四个人才将她硬抬了过去。

　　其实他们大可不必如此紧张，在她刚刚摔倒的时候两边的胳膊都受了伤，举起来都难，哪里还可能再行挣脱。

　　陈善胜怒骂了那两个笨蛋手下几句，干脆命令他们出去守着门口，待会也没有他们的份了。


第二百一十八章【你死定了】

　　那栋烂尾楼旁边的一个土堆后面，一群“猛兽”探出脑袋。

　　空中菲尼克斯快速落下，对蓝莓道：“不行，楼道太多，没有办法查到，这栋楼都基本是完工了。”

　　夜闪怒道：“该死！这帮王八蛋竟然还懂得用气味清洁剂，把味道全部给掩盖了！”

　　“接下来我们怎么办？”夜潜问，“干脆直接冲。”

　　蓝莓摇头道：“直接冲要分很多队，到时候就算找到了，也因为数量劣势而不能迅速解决战斗，万一过程中丹姐被伤害到怎么办？”

　　夜闪狠狠在旁边的石头上抓了一把，“都怪我！我来负责找他们出来！”

　　阿浪道：“别冲动，现在天哥不在，我们没有了指挥中枢，但也必须冷静。”

　　“冷静个屁啊！”菲尼克斯怒道，“这不行那不行，想到办法的时候丹姐都不知道怎么样了。”

　　动物毕竟是动物，再厉害，也没有能聪明到可以想到什么全盘计划和布局，平时都是邱天下达命令他们来执行，依赖惯了，邱天一不在，就是蓝莓面临这种稍微复杂一点的状况也有些一筹莫展。

　　但这时候，必须要有人站出来了，否则内部可能就要首先出现问题。

　　蓝莓正想开口，却听一个熟悉的声音道：“你们到底是来救人的还是来游玩的？”

　　蓝莓夜闪等猛然回头，就看到抱着瓜瓜的邱天，沉着脸看着他们。

　　“天哥！”大家惊喜的叫出声来。

　　夜闪赶紧跑上来，羞惭的道：“天哥，都是我的错，我……”

　　邱天阻止了他继续说，“救人要紧，别废话。现在什么情况？”

　　蓝莓走过来道：“他们的人大概有十到十二个，有什么武器不明，就在这栋烂尾楼，但他们用了空气清新剂，这里楼道单元又非常的多，短时间内没有办法靠气味进行追踪。我们现在怎么办？”

　　邱天手一挥低喝道：“正面突破，就是没有办法地办法！一起跟我冲，蓝莓，阿浪，夜潜和夜闪还有我分别带一队进行搜索。走！”

　　夜闪等都是精神一振，邱天一来，他们的精神面貌都不一样了，个个摩拳擦掌。

　　然而才从大楼进去。邱天的手机就响了起来。

　　“邱天，你真的让我非常非常的吃惊，你竟然在这个时候就追过来了，不要吃惊，这个地方就是我们的秘密基地，怎么可能会毫无布置？你现在就在我地监视之中。”这是陈善胜的声音，但邱天已经忘记。

　　邱天沉声道：“你是谁？韦丹在哪里？”

　　“我是谁你等下就知道了，哈哈。你能来就更有意思了，现在按我的指示，到左边第二个楼梯往上到四楼，然后右边第一间房里面去。那里有你想知道的。我劝你最好不要轻举妄动，韦丹就在我的旁边，你也不想她受到伤害吧？”

　　邱天慢慢地放下手机，脸沉似水。

　　蓝莓问道：“怎么办？”

　　“全部跟我到四楼再说。”邱天说了一句，马上当先向着四楼跑去。

　　一边走一边就对阿浪道：“你能不能确定摄像头的位置？”

　　阿浪道：“应该可以，但拆除不了。”

　　“那有没有办法绕开摄像头而走？”

　　阿浪想了想才道：“只有我和夜闪几个可以做到，其他的不行。”

　　邱天点了点头。这时候来到陈善胜指定的房间。里面什么都没有，只有一张桌子。桌子上面有一个很小地显示器，就像一台以前的黑白电视机。

　　但只是看了那个小电视的画面一眼，邱天的眼睛就红了。原来那就是一个视频接收器，接收的就是陈善胜所在大厅的摄影机拍摄的画面。此时画面上正是韦丹一袭睡衣被绑在床上，而周围站满了男人的情景。

　　邱天看到韦丹洁白地睡衣上脏了好几处，颇为狼狈的样子，心疼无比的时候，手机又响。他快速的接通，却是异常平静地道：“说出你的条件。”

　　画面中的陈善胜没有说话，倒是庞正忽然抢过手机对着镜头冷笑道：“姓邱的，没有想到是我吧，我要把我受的耻辱全部还给你们，现在是你，下一次就是刘琪雅！”

　　若非之前红衣跟他说过，他当然会感到意外，但现在却是另外一回事。

　　“你的事情跟我没有关系，放了韦丹。”

　　庞正道：“放了她？你以为这是在玩游戏吗？放了她我怎么和周围这些兄弟交代？他们可都是个个正兴致勃勃呢。”

　　“……”邱天沉默不语。

　　“很想知道我们要干什么吧？让我告诉你。”庞正狞笑道：“我们就是要当你的面干你地姐姐，轮流干！然后拍下来做成经典地片子，知道那种片子吧？以你姐姐的姿色，我想应该能卖到好价钱吧？若你不想全世界地男人都欣赏你姐姐的床上功夫，就准备三百万过来。”

　　陈善胜拿过电话，同时将一把明晃晃的刀子轻轻放到韦丹的脖子上，冷冷道：“你最好不要轻举妄动，若你敢有异动，立刻就从你姐姐的动脉切下去，你自己想清楚。为了让你知道我们不是和你开玩笑……”陈善胜说着忽然就拿着刀将韦丹的衣服挑破，露出她光洁的肩膀和胸口大片肌肤，就连白色的胸罩也露出了一些，那边的庞正也十分配合的抓着韦丹的裙摆用力一拉，刺啦一声就扯下了一大片布，让她其中一条长腿几乎完全的暴露了出来。

　　韦丹用力的蹬着脚，整个身子都在扭动，口中呜呜连声。

　　“有话说是吧？那就对着镜头说吧。”陈善胜忽然扯下了韦丹嘴上的布条，“等下若没有声音也不够刺激。”

　　韦丹一能说话，就对着庞正和陈善胜怒骂道：“人渣，禽兽不如，你们这些人渣！”

　　陈善胜用手一下捏着韦丹的下巴，凑近了脸过去狞笑道：“你不趁现在和你的亲亲弟弟说两句话，等下你可就除了呻吟就说不出其他的话了。”

　　韦丹趁他凑近脸，忽然呸的一声吐了他一脸的口水。

　　陈善胜用手在自己的脸上擦了擦，还拿舌头舔了舔嘴唇，忽然愤怒的一巴掌扇到韦丹的脸上。

　　看着韦丹在那用力挣扎和那无助的眼神，还有那嘴角的血丝，邱天却只是非常轻的说了四个字，“你死定了。”

　　“什么？你说什么？”陈善胜听清楚了，而且邱天的那种让他极度不舒服的语气使他感到更是愤怒，就想再讽刺他一番，然而邱天却已经挂了电话。

　　蓝莓夜闪等一群猛兽都是眼睛通红，不住的在原地蹦踏，只等邱天下令。

　　邱天却没有丝毫暴怒的样子，脸上没有一丝表情，转过头对着菲尼克斯道：“你飞到外面中间楼层的地方，等一下仔细的分辨有没有说话的声音，或者听铃声发出的声音在什么地方，一定要听清楚，然后大声通报，阿浪带着夜闪夜潜，还有蓝莓也一起，绕过摄像头回到一楼，以做准备，其他的留在这里。”

　　菲尼克斯二话不说振翅从窗口飞出，而蓝莓等也是立刻冲了出去。

　　画面中，一个龌龊的男子已经脱了衣服，还在韦丹的脸上摸了一把，然后对着镜头竖起中指，庞正哈哈大笑，陈善胜坐到了旁边的一张椅子上，冷眼看着这个他一手营造的局面，韦丹没有对邱天说一句话，也没有看向镜头，依旧在拼命的挣扎，但没有流泪，也没有再骂。

　　邱天深吸一口气，大拇指按下了拨出按键。

　　一阵刺耳的铃声忽然在空中响起，是庞正的手机，虽然微弱，但因为尖利刺耳，所以传得特别远，而菲尼克斯更是耳力出众，刚才的笑声他就有听到一些，但没有能确定，现在他是能确定无疑了。

　　“七楼！第三个楼梯第三间！！”菲尼克斯大吼着，不断的重复。

　　同一时间，陈善胜脸色微变，对庞正大叫道：“快关掉手机铃声！”

　　庞正不紧不慢的接了，一边笑道：“不要一惊一乍的自己吓自己，你以为邱天是狼吗？”然后才将话筒靠近道：“喂，邱天，男主角已经准备好了，好戏就要开始……”

　　那边负责监视的手下惊道：“邱天不见了！”

　　“怎么可能？”陈善胜跳了起来跑过去看监视器，见到那个小房间确实没有了邱天的踪影，那一大群狗也不在。其他的镜头则都是狗在拼命跑，也没有邱天的踪影。

　　陈善胜看那些狗的奔跑方向，脸色忽然大变，刚大喝一声：“小心，全体戒备。”窗口的玻璃就忽然爆裂，碎屑纷飞中，邱天和菲尼克斯犹如天外来客般从外面撞了进来。


第二百一十九章【短兵相接】

　　原来邱天听了菲尼克斯报的楼层，知道自己下去再跑上去，时间肯定来不及，干脆就直接跳到窗外，顺着排水管道往上攀登，他的速度力量本就强，加上这个烂尾楼很多地方都可以下脚，所以邱天三下五除二就爬了上去，然后直接从外面破窗而入。

　　首先靠得最近的两个人还没有反应过来，就被邱天两脚踢在腹部，整个人蹬飞了五六米远，狠狠砸在地上，就像两条死鱼。

　　菲尼克斯直接飞跃过去到了韦丹的地方，用他锋利的嘴巴，直接把她两手捆绑着的绳索啄断，还想啄开脚上绳子的时候，两个手下反应过来，抽出铁棍向着菲尼克斯击打。

　　菲尼克斯只能振翅飞起躲开铁棍，然后与那两人战在一处。

　　那边邱天又将三人放翻在地，加快了速度狂扑过去，但由于被之前那几个人阻了阻，陈善胜还是首先抢到了韦丹的旁边。

　　韦丹虽然解开了手上的绳索，可是因为之前摔伤了手，一点力气都用不上，半天才解开绳索，正想逃跑，就被正好赶来的陈善胜逮个正着，伸手一抓，背身躲过去的韦丹感到后背的衣服被他抓着，一用力，就是刺啦一声，后背的睡衣包括胸罩的带子都被扯烂，她只能惊叫一声，用双手用力的按住胸前的衣物不敢放手。

　　邱天听到韦丹的惊叫，用身子硬抗了两边打过来的铁棍各一下，不顾一切的扑向韦丹，然而陈善胜地刀却更快的架在了韦丹娇嫩的脖子上……

　　陈善胜对着邱天大声叫道：“住手！你再敢动一下。我就切下她的脖子！”

　　难道就这样输了吗？

　　韦丹双手环胸，一对美目深深的望着邱天，里面地内容无论是谁看到都会犹如万箭穿心般的心疼。

　　邱天和她的眼神对接起来，忽然感到四周的空气一下被抽空了，所有吵闹打杀的声音瞬间远离。仿佛从遥远的星空传来，一切都变得很慢很慢，就像电影慢镜头一般。

　　他甚至听到了自己猛然间大吼出来的声音，也是那么的遥不可及，手仿佛不是自己地了，扬了起来，向着陈善胜狠狠的甩出了一件长条形的东西。万一没有投中怎么办？万一陈善胜地手一抖割开了韦丹的喉咙怎么办？没有万一！在看到韦丹眼神的时候，邱天的大脑就已经停顿。一切都变成了下意识地行为。

　　他似乎读懂了她的眼神，但又似乎完全不懂。

　　但有一点他可以肯定，那里面绝对包含着“放手干吧。无论结果如何，姐姐都不会怪你！”

　　在邱天眼中近乎停顿的世界，在一旁惊得呆住的庞正眼中，却是犹如电光石火一般。他见到陈善胜抓住韦丹作为人质刚刚心中一喜。耳鼓就受到了邱天一声惊雷般爆喝的冲击，然后他就看到邱天不顾一切前扑地同时，狠狠甩出了一件暗器。

　　这件暗器呈长条形，就像一条青色匹练，嘶嘶的破风声中。神奇无比的正中陈善胜握刀的手掌。

　　“啊——”

　　陈善胜一声惨叫，刀脱手掉到地上，滑落的时候在韦丹的后颈上带了一下，现出一条血痕。

　　庞正定睛看清楚那件暗器，立刻倒抽了一口冷气，那竟然是一条碧青色的毒蛇！眼见陈善胜已经掉刀后退，正拼命想甩掉那条蛇。庞正立刻吼道：“快。快抓住那个女人！”

　　距离韦丹最近地两个手下见到事情变化如此之快，显然还有些懵。听到庞正喊话才反应过来，却是误会了他地意思，手忙脚乱的就将铁棍狠狠地向着韦丹的脑袋砸下。

　　若是被打实了，即使不死，也注定要成为植物人！

　　说时迟那时快，邱天依靠投掷竹剑争取了那一秒钟发挥了作用，就再铁棍临头的瞬间，猛然扑倒在韦丹的身上，用背硬接了那两下，然后抱着韦丹从床上滚落地下，以避开他们的继续追击。

　　又是两声惨叫，菲尼克斯在和两个人的战斗中终于取得上风，锋利的鸟啄把其中一人的左眼给啄瞎，铁扇一般的翅膀狠狠撞在另外一个人的脑袋上。

　　与此同时，蓝莓和阿浪等先头部队终于赶到了。

　　解决了外面的守卫，嚎叫着猛冲进大厅，见人就扑。

　　他们本就是一群猛兽，平时都是他们横，狮子鳄鱼都不放在眼里，什么时候受过这种憋屈？看着韦丹在显示器中被欺负，他们的愤怒并不比邱天少多少，所以现在终于短兵相接，爆发出来的火焰直有焚城之势，下手也失去了平时的分寸，虽然里面的人数远比他们预估的多，但只是微一接触，那些手下就溃不成军了。

　　没有经历过的人永远不会想象这一战有多么惨烈，那些手下很多的人本来以为耍狠，混了黑社会，就可以随便欺负人，就可以玩遍美女，就可以横着走，怎么都没有想到，这一次会惹上这样一个煞星。

　　看着自己兄弟身体上很多部分被那些可怕的大狗一大片一大片的撕下来，血肉横飞的场景，他们还以为来到了古代的战场，很多人都忍不住呕吐起来，连滚带爬的退到庞正所在的一个角落。

　　血腥味瞬间弥漫了整个大厅。

　　随着邱天两脚将刚才打了他两铁棍的那两个蠢货踹飞，战斗结束，满场不知道有几个人滚在地上不住的哀嚎，而陈善胜此时却已经脸色苍白，嘴唇青紫，口吐白沫倒在了地上。

　　“哇。”的一声，韦丹忽然间哭了出来，钻在邱天的怀中，紧紧抱住了他的腰。坚强地她在之前被欺负的时候没有流泪。被弄伤了也没有流泪，但看到邱天天神一般出现将她救下，并最终钻入他温暖安全的怀抱，她终于再也支撑不住，大声的哭了出来。将心中的恐惧，委屈，愤怒，完全地宣泄。

　　邱天抱紧她不住的抚慰，拍着她的后背才发现，她的衣衫尽裂，整个后背几乎都暴露出来，而由于她的手放开去抱邱天。所以胸前的衣衫碎片也跟着掉落，所以此时，她贴着邱天的上半身是完全的赤裸。

　　虽然饱满地胸脯直接紧贴身上的滋味是无比的动人。但此时地邱天却哪有这样的心情，赶紧扯过床上的白色床单，将韦丹整个身体都严密的包裹起来才抱回怀中。

　　后继地大部队陆陆续续的从门口涌入，将庞正一行围着逼到角落。庞正对着邱天喊道：“邱天。你想杀人吗？老陈快不行了，现在必须叫救护车！”

　　邱天理都不理，低头看向韦丹的脸。

　　韦丹哭着哭着声音就渐渐小了下去，慢慢变成了哽咽，原来她是哭晕了过去。

　　邱天摸出一张纸巾。在她被打破的嘴角轻柔仔细的擦拭了一遍，接着把她抱起放到床上，缠好床单以防春光外泄，然后叫来夜闪和夜潜守在旁边，最后才站起走向庞正所在地角落。

　　“邱天，这次是我不对，我道歉。但你为了我这样的人渣变成杀人犯就不值得了。对吧？”庞正缩在一群人的后面，强笑着说道。

　　邱天还是没有理他。而是盯着那个之前脱掉衣服还摸了韦丹脸蛋一把的男人。

　　“站出来！”邱天沉着脸道。

　　那个手下此时还是赤裸着上身，胸口处还有一道伤疤，长得也还算凶恶，但此时却缩着肩膀低眉垂目，根本不敢看邱天的眼睛，也完全不动。

　　邱天冷哼一声，忽然趋前，闪电般来到那个男子面前，两脚交错呈剪刀形踢出，那男子的两条腿就被向着两边踢开，重心一失，身子猛然下落。

　　而邱天就在他中门大开的时候，迎着下落地裆部狠狠向上踢出一脚，那大汉一声惨嚎中，竟然被硬生生地踢了起来，轰然砸到水泥地上，口鼻之中鲜血和白沫同时涌出，双目翻白直接昏死了过去，身子却还在条件反射般的抽搐。

　　其他那些小弟看样子倒是彪悍，但此时却没有一个人敢发出半点声音，所有人地背脊都感到凉飕飕的一阵发冷。

　　庞正哆嗦着声音道：“邱……邱天，我我我……”

　　邱天冰冷的眼神如刀般射到他的身上，声音没有丝毫感情，“我说过，你死定了。”

　　庞正看了一眼脸色发青，估计已经毒发身亡的陈善胜，忽然狂笑起来道：“姓邱的，你杀人了哈哈，你也一样跑不了，法律不会放过你的！”

　　“你也配说法律这两个字。”邱天手一挥，低喝道，“竹剑。”

　　竹剑和几条毒蛇兄弟毫不怜悯的弹射过去，在庞正的身上扑咬，庞正哇哇叫着想跑掉，但他心胆早已经寒了，而且竹剑等比一般的蛇更是毒辣刁钻，还没有迈出两步，就被追上，手脚大腿身上，也不知道被咬了多少口，只是短短的十秒钟，就直接毒发身亡了。

　　庞正临死的哀嚎还在厅中回响，那群小弟就陆陆续续跪下来对着邱天磕头求饶，有的甚至喊都是当年看《古惑仔》看太多害的。

　　然而邱天却只是淡淡说了一句：“你们去强奸妇女，杀人放火的时候，有听过别人的求饶吗？”说完转身就走到床边抱起韦丹慢慢向外走，同时对竹剑等道：“一个不留。阿浪和蓝莓带人把我们来过的所有痕迹都清除掉。”

　　走出那一道门，身后已经传来一声声凄厉的惨叫。

　　是太狠了吗？邱天走出大楼，看着怀中的韦丹叹了一口气，还好她什么都没有看到。

　　法律，有时候只是某些人用来保护自己利益的工具，能够分辨大是大非，有自己原则的男人，才有资格称为真男儿，邱天不知道这些，他只知道，连自己亲人都保护不了的男人，那就绝对不能称为男人。

　　远处一株小草傲然挺立，在这片荒芜的土地，显得那么的孤单，但走近了才发现，他的周围已经开始有很多小芽尖破土而出，可以预期，不用多久，这里就会被密密麻麻的覆盖上一层绿色的表皮。


第二百二十章【就这样吧】

　　韦丹再次醒来的时候，已经在邱天家里为她准备的那个房间的床上。

　　床上的被褥都是原来自己用的，充满了自己的味道，以至于刚开始她还一直以为这是在自己的公寓。

　　邱天就趴在床边，已经沉沉的睡了过去。

　　手臂的疼痛和手腕脚踝因为剧烈的挣扎而留下的淤痕让她慢慢回想起发生的一切，不知道为什么，她现在回想起来却完全没有了害怕的感觉。事实上，当邱天从窗外犹如天神般忽然出现的时候，她就再没有感到过害怕了。

　　这个一直要自己照顾的大男孩，现在已经成长为可以让人安心，让人任意依赖的男人了，欣慰之余也有些伤怀。

　　以后，他是不是再不需要她的照顾了呢？

　　这个问题她其实知道答案，因为就算他还需要照顾，也轮不到她了，因为他已经有了能照顾他一辈子的人。也正是因为这个原因，邱天要她搬过来的时候，她一直在犹豫，因为她已经发现自己的内心深处正有一种不能要的情绪在慢慢的萌芽，若是还搬过来朝夕相处，她害怕，真的害怕会有朝一日会不可自拔。

　　可一听到他的哀求，听到他关心的语气，她立刻就融化了，鬼使神差的同意了搬过来住。

　　而在她身遭大难，濒临绝望的时候，认为邱天身在千里之外不可能来救自己的时候，在心中一遍遍呼喊他的名字的时候，他却犹如魔法一般，真地出现了。还是踏空而来。

　　难道这都是天意？

　　她不敢想，她现在只能在心里一遍遍的告诫自己，他一直是被自己当作亡弟对待，他就是自己的亲弟弟……

　　感觉到一阵阵的口干，韦丹想自己起来喝一杯水。掀开薄被才发现，自己穿着的是一套新地睡裙。她忽然间想起，当时自己的衣服似乎是被撕烂了很多处，背后都是凉飕飕的，好像内衣也……她偷看了邱天一眼，发现他还睡得香，就拉开衣领往里看了一眼，然后又拉起裙摆看了看内裤。竟然全部都换了新的，不再是自己被绑架的时候穿的衣服。

　　而且自己身上还有沐浴乳的味道，显然也是洗过了澡。这里除了邱天就是他老妈，他老妈不要人照顾都谢天谢地了，怎么可能去照顾她洗澡换衣服，那么能做这些事的就只剩下……

　　想到自己赤身裸体被邱天毛手毛脚地洗刷刷。然后又穿内裤又穿内衣的样子，韦丹脸颊霎时就印上一片彩霞，红彤彤的，再想到之前自己喝醉也给他看光光过一次，她更是羞赧。忍不住咬了咬嘴唇，却正好咬到陈善胜打了那一巴掌留下地伤口，呀的就发出一声痛呼。邱天立刻就被惊醒了过来，还没有抬起头就已经在喊：“姐，你在哪？”

　　韦丹感觉心中暖暖的，柔声道：“我在这里。”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“没事，碰到嘴唇。”

　　邱天看到她似乎想起身的样子。忙道：“你要什么？我帮你拿。”

　　“不用。我又没有什么事，自己来就行了。”韦丹习惯性地逞强。就要起身。

　　“不行不行，你受伤了，需要好好休息。说，你要什么。”邱天却是强制按着她的肩头将她按了回去，扯过被子盖上。

　　“好吧，我要上厕所。”韦丹似笑非笑的看着他。

　　邱天错愕的抓了抓头，呐呐的刚想说话，韦丹就咯咯笑道：“骗你地啦，我要喝水，帮我倒一杯过来。”

　　“哦。”邱天忍不住翻了翻白眼，站起身去端开水。

　　韦丹坐起来接过杯子喝了一口，看到邱天笑眯眯的样子，忍不住奇道：“你干嘛笑那么欢？”

　　邱天道：“看你的样子应该不会生我的气，然后和我断绝姐弟关系了，我还一直担心，不知道怎么和你解释呢。”

　　“我为什么要生你的气？”韦丹感到十分奇怪，邱天赶回来救了自己，自己感激还来不及，怎么会生他的气？

　　“因为这次的事情，主要地原因就是之前我得罪了庞正，而他要对我进行报复才绑架了你。都是因为我地原因，才让你受那么多苦，所以……”

　　韦丹打断他道：“胡说，这怎么能怪你呢？你要在这个社会立足，要发奋图强，要变得越来越能干，那在这个过程中就肯定会碰到这样那样的小人，这没有办法躲掉，难道你没有听过不遭人妒是庸才这句话吗？我们只需要小心，但不应该指责那个被人妒忌地人，不是吗？”

　　“哦。”邱天摸了摸头。

　　看到邱天一副虚心受教的样子，韦丹别提有多开心了，他即使变得更强了，更有能力了，但在他面前，永远还是她的弟弟，那个让她想要照顾的大男孩，而且他还十分的紧张自己是不是生气，不是吗？

　　“对了，我想起一件非常严重的事情！”韦丹忽然瞪圆了眼睛鼓着嘴巴看着邱天。

　　“什……什么事情？”邱天有些心虚。

　　“那个坏蛋拿刀架在我脖子上的时候，你就那么自信啊？竟然飞暗器，万一没有飞中怎么办？”

　　“啊？”邱天讶然道，“你那时候不是用眼神示意我来一招猛的吗？”

　　“我什么时候这样暗示了？”韦丹一把扭住邱天的耳朵，“我是想告诉你那把刀碰到脖子好疼，提醒你悠着点不要轻举妄动。”

　　“哎哟哎哟，好疼，姐，轻点……我，我那时候也没有想那么多，就是……咦？”忽然看到韦丹嘴角啜着的笑容，邱天立刻知道被耍了，忙挣开耳朵道，“好啊，原来你是耍我！”

　　“耍你怎么了？你害我差点被人非礼，那时候我就想，若是身子被他们碰了，事后我就把他们都杀了然后自杀……”韦丹坐在那儿叉其了腰，故意气哼哼的道。

　　邱天却一下子垂下脑袋，惭愧的道：“姐，对不起，是我没有保护好你，以前我发誓过不会让你再受伤害的，结果还是让你受苦了……”

　　“我是开玩笑的啦。”韦丹一看玩笑开过头了，忙笑道，“别在意别在意。”

　　邱天却正色道：“这一点都不好笑，若是我再晚一点到，我都不敢想像会发生的事情，若真的发生了那些无法挽回的事，我一辈子都不会原谅我自己的。”

　　韦丹呆了一呆，然后伸手将邱天拉过来，把她的脑袋慢慢的抱入怀中，然后将脸颊贴到他的头顶上，柔声道：“不要这样，我从来没有怪过你。何况，我早就知道你一定会回来救姐姐的。”

　　邱天的脑袋被她紧紧抱着，深深的埋入她高耸的胸脯之中，若是往常，她可能早就红了脸颊，但现在却是完全发乎自然，心中也没有一丝绮念。

　　听到邱天在她的怀里轻轻的说：“不会了，不会再有下次了，这一辈子都不会再让人欺负姐姐了。”

　　韦丹轻轻的闭上了眼睛，轻轻的笑。她心里想，就这样吧，就这样也不错，就这样，不也很好吗？

　　虽然这次出了状况，但领域的弟兄在蓝莓等的训练下，也显示出了十分高的素养。

　　邱天来到领域，一边看阿浪在训练他们，一边询问蓝莓自己离开这段时间，在小猫失窃案方面调查的进展。

　　蓝莓道：“我按照你说的，暗中一直跟着秦雨昕，说实话，她的调查水平真的不怎么样，得到我们的情报，明知道市郊那个冻品批发市场绝对有问题，却完全不知道变通进行一些方法去和那些人接触，只知道晚上偷偷潜进去找，不过她倒是命好，狗屎运撞上了一次交易，但最后在跟踪的时候把那人给跟丢了，还好她似乎还懂得回头找那个在冻品批发市场和那人交易的人套情报，我没有接近，但看样子似乎是有点进展。”

　　邱天摇头失笑，这个秦雨昕啊。

　　准备下班的时候，秦雨昕就从办公室里走出来准备离开，却在大门口遇到一行人向外走。

　　一个女人戴着手铐被两个干警压着向外走，准备上一辆警车，那个女犯人本来一脸苍白沉默不语，但一见到秦雨昕就红了眼睛，破口大骂起来，什么难听捡什么骂，比最泼的泼妇还要厉害百倍。


第二百二十一章【屠宰场】

　　正好走到门口看到这一幕的邱天感到十分奇怪，就抓了旁边一个之前见过几面的警察问道：“那个妇女练过的啊？骂人跟绕口令似的，秦雨昕难道勾引了他老公？”

　　那位哥们不知道是听多了还是说多了，一听邱天问立刻就犹如开闸放水一般道：“那个是秦雨昕的高中同学，住校的时候听说还是上下铺。上周她把自己男友给杀害了，口供却说是男友欲强暴她，所以她在反抗中不慎将他给打死的，但事实上通过验尸却发现她男友早在头部被击打之前就已经中毒身亡了。她知道这个瞒不过法医，就找了秦雨昕，动之以情晓之以理，告诉她自己是真的被那男的整天用暴力对待，不得已才出此下策，他是死有余辜，请求她出一个假的报告，但是结果你看到了，秦雨昕是什么人，高中同学算什么，就是她老爸我看都一样下场。”

　　“听你口气，好像你认为她应该做假证？”邱天笑问道。

　　“诶，你可别乱说啊，我可没有那么说过。”那哥们假装大惊失色的样子笑闹一阵，但最后却还是叹道，“不过说实话，她那同学真的很可怜，被她男友虐待得周身都是伤，唉……”

　　两人正说着，那个秦雨昕的高中同学在准备上车前忽然一挣，竟然拜托了那两个心不在焉的干警，回身冲到秦雨昕面前用带着手铐地手就是一巴掌。

　　“啪”的一声脆响。秦雨昕一动不动给她打到。她却还不过瘾，继续不住地拍打还一边凄厉的叫道：“我做鬼都不会放过你！”

　　而周围一堆秦雨昕的同事竟然没有一个人在这个时候站出来帮她。只是在旁边围观，一动不动。

　　秦雨昕地胳膊被指甲抓出几条血痕，眼看她还要拿起手铐朝着秦雨昕地脑袋砸下去。却被一个人在后面拎着后领一甩。就四仰八叉的摔倒在了地上。

　　但她此时已经完全的失去了理智，看到站出来挡在秦雨昕身前的邱天，爬起来不顾一切的又扑上去，邱天却只是一伸手就掐住了她的脖子，将她固定在了原地，无论她怎么挣扎拍打都无济于事。再加上呼吸不畅，很快就疲软了下来，只剩下不住喘气地劲。

　　邱天放开手，看着她冷冷的道：“你没有看人的眼光选了一个烂人当男友就算了，杀个人也不专业。用那么拙劣的手法，还好意思让人帮你背黑锅？最看不起你这种自以为很可怜的白痴！”

　　撒泼地妇女被邱天一番话说得哑口无言，不过即使有言也因为被掐那一把根本说不出来。那两个民警这时候才跑过来押着她上车，其他人也呼啦一下散了，不过对邱天的指指点点表明，关于他与秦雨昕不得不说的故事在警局传开将是迟早的事。

　　秦雨昕摸了摸被打的脸颊，然后拿出纸巾擦了擦。一句话都没有说。步下台阶走了。邱天赶紧追上去和她并肩而行，一边道：“喂。刚才你为什么不躲开故意挨打？难道你真的觉得你心中有愧？”

　　对这个超有个性的女法医，其实现在邱天已经没有原先那么讨厌了。和她本就无冤无仇，而且当时她地反应也算正常，若说不是她就能救活琪琪那纯粹扯谈，只不过她地说话太刻薄让人有些反感而已。然而不知道为什么，邱天特别喜欢和她掐架，一见就忍不住拿语言噎她。

　　秦雨昕忽然站住脚回头冷冷的看着他道：“你想打架是不是？”

　　“你现在倒是又横了，刚才怎么和只瘟鸡一样？”邱天一说完立刻跳开，果然秦雨昕毫无预兆地就是一巴掌甩了过去，当然是打空了。

　　邱天眉毛挑了一下，用带着一些讥诮的可恶声音道：“你当我喜欢跟你这个心智没有发育健全的小女孩啊？我的目的你应该很清楚，有没有消息？别告诉我那么多天你是一点进展都没有吧？”

　　秦雨昕咬牙道：“废话，进展大了，但我为什么要告诉你？你当我不知道你是因为要去旅游没有时间跟进，才透露信息给我的吗？”

　　邱天没有一点被揭穿后的尴尬，毫不在意道：“你也不过就一点进展而已，好不容易碰到交易，还跟丢了人。”

　　“你……你怎么知道？”秦雨昕猛然停在原地，惊讶的看着邱天。

　　邱天避而不答道：“那人我已经跟到，怎么样，不如我们交换情报如何？”

　　秦雨昕定定看着邱天，忽然道：“可以，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”她答应得那么爽快倒是有些出乎邱天的意料。

　　“你去追查的时候，带上我一起。”

　　“带你一起？”邱天怎么都想不到她提的条件会是这个，“我没有听错吧？”

　　“你没听错，就是带我一起。”

　　“也行，明天是星期六，就中午。”邱天没有问原因，他并不想知道，或者他已经知道，何况，带着一个有警官证的人，多少还是有些帮助的。

　　周六中午，邱天拉着一车的猫出现在秦雨昕的面前。

　　看着那一车各种各样的猫仔，秦雨昕一下就傻了，“你……这是干嘛？”

　　邱天眨了眨眼睛笑道：“当然是带他们去谈价钱。”

　　他真的是去谈价钱，对象就是冻品批发市场中那天被秦雨昕套话的人。

　　那人叫做李贵，市场里面的人都喜欢叫他“阿贵”，半秃的头，镶着一颗金牙，这就是他的标志。

　　李贵一看邱天拉来的一车猫，眼睛就咪了起来。

　　“老板，有什么可以帮你的？”

　　邱天拿出一包烟，丢了一支给他，才道：“我听说你是这里最会宰猫的，怎么样，帮我整整吧。”说着指了指身后的一车猫，猫咪们很配合的在里面活蹦乱跳，叫得就像准备要去逛公园的小孩。

　　李贵点上烟吸了一口，呵呵笑道：“你宰那么多猫，拿来做什么用啊？”

　　邱天故作神秘的贴近他道：“我说是要拿去广东卖给那些做猫肉的商家你信不信？”

　　“哦？”李贵瞳孔收放了一下。

　　邱天却立刻拍了拍他的肩膀大笑道：“那怎么可能，要弄我也没有渠道啊，我是要来做试验用的，怎么样？给个好价钱吧？”

　　李贵试探道：“我这价钱绝对好，就你这点数量，五块帮你整一只。”

　　邱天故意一副很在行的样子嘿嘿笑道：“行了，行情我难道不知道吗？一块五一只。”

　　“小哥你这不是玩我么，一块五，哪里有这种价钱的，最少也得三块。”

　　邱天揽着他肩头道：“你以为我就这点货吗？以后陆续还有很多，我都给你整，怎么样？”

　　“哦，数量多那还可以考虑。”李贵眼珠子一转，“我说，你要做什么试验需要宰那么多猫啊？”

　　“没什么，就是一些化学试验。”邱天一带而过，立刻转移话题，“那就说定了，一块五。”

　　李贵心中冷笑，小屁孩一个还想骗我，以为我土包子不知道化学实验是什么么？明显就是抓猫贩卖的黑商。表面上却是一副忍痛割爱的表情，“行，就交了你这个朋友，不过你以后还有货，一定得在我这里出啊，这个得说定了。”

　　“安了，货大把，有你赚的。呐，这些猫可就交给你了。”邱天说着就想将装猫的车推过来。

　　却听李贵忽然低喝道：“等等。”

　　“怎么？”邱天停下动作疑惑的看着他。

　　“那边那个靓女，我怀疑不是警察就是记者，来过好几次了，绝对有问题，怕就是冲着这猫来的。”

　　邱天脸色微变，忙手忙脚乱的将布扯下来盖住猫，一边上车一边道：“我……我过两天再来联系你。”说着一溜烟跑了。

　　李贵更是毫不怀疑邱天那些猫的来路和去路有问题了，否则又何必那么慌张？却不知道，那个靓女就是邱天叫来的。

　　那个李贵口中的靓女自然是秦雨昕。

　　来之前她就问：“这样做有什么用？”

　　邱天笑道：“那个李贵，肯定和我们的嫌疑犯有着不薄的关系，若他看到我们也去宰猫，他会不会把这个消息传递过去？”

　　“当然会，只是那有如何？”

　　“在南宁，这个市场是已经被他们给垄断了，他们是最大的屠猫者，你想，若有另外一股势力忽然出现，送来的猫数量大，质量好，他会怎么办？”

　　秦雨昕恍然道：“他肯定要想办法把你除掉。”

　　邱天摇头道：“那也不一定，说不定想兼并或者其他，但无论如何，他们都得想办法调查我们，或者联系我们，那么，我们的机会也就来了。”

　　现在当她在市场一出现，事情就真的和邱天所预想的一样，看李贵脸上的表情就知道了。说实话，她是怎么都想不出这样的办法来的。

　　蓝莓当时是跟到了那个他们的疑犯，可也只是知道了他的临时住所而已，至于他属于什么组织，渠道是什么，负责人是谁这些都不知道。秦雨昕为此很是头疼，但邱天却是眼珠一转就想出了这个办法。


第二百二十二章【斗气】

　　傍晚的时候，菲尼克斯就让一只麻雀带来了夜潜监视疑犯得到的消息。

　　经过这次韦丹被绑架的事件，邱天认识到和蓝莓等消息传递的重要性，所以在领域召开了最高层会议后，一致通过由菲尼克斯领头组成一支空中部队，主要用于侦察和消息的传递。

　　现在虽然还没有能叫做空中部队的地步，但简单的消息传递已经可以开始运行。

　　邱天听了小麻雀的汇报，对秦雨昕道：“真的上钩了，疑犯接到李贵的电话，最后还是决定亲自去向上头汇报，夜潜现在已经找到那名接头人的住址，我们出发吧。”

　　上次看到邱天和琪琪说话，她那时感觉邱天是神经病，但最后邱天抓到了刺客。这一次，她自然不会再去鄙夷，但仔细观察过后，她依旧没有看出邱天究竟是用什么方法和动物进行沟通的。

　　“好！上车。”她想了想，还是决定不问。以她和邱天现在的关系，问也是找堵。

　　“……”邱天看了看她的车，一阵无语。

　　“上来啊，你干嘛？”

　　邱天抬腿跨坐到电单车上，然后把脚收起放上脚架，手有些不知道往哪儿放，“你怎么会骑电单车的……你老爸是公安厅长，你工资也不低啊，买个小车的钱总有吧？”

　　“你什么意思？你以为我们滥用职权贪污吗？”秦雨昕声音猛然冷了下来。

　　邱天苦笑道：“喂。你用不用那么敏感啊？买个QQ也是小车啊，几万块用得着贪污么？你这种反而会被人说装逼。”

　　秦雨昕面无表情地道：“装逼又如何？”

　　邱天耸了耸肩，说了一句：“不如何。”然后就再没有说话。

　　秦雨昕哼了一声，忽然将电单车猛的向右边急转。邱天差点被离心力甩了出去，下意识的伸手一下搂住秦雨昕的腰肢，待车停稳，他立刻就怒道：“你发什么疯？说两句话就这样。还合作个……”

　　秦雨昕把邱天地手一把拉开跳下车，瞪着邱天道：“自己看！”

　　邱天顺着她手指的方向，就看到一条母狗倒在血泊之中。她旁边还有一条公狗呆呆的坐在那儿低头看着她，呜呜的悲鸣。刚才秦雨昕急转刹车就是为了躲避那只忽然冲出来地公狗。

　　显然那只母狗是刚被车撞，现场没有车，百分之百是肇事逃逸了。此时那只母狗的眼睛都已经快睁不开了，努力想挣扎起来，却无论如何都做不到，而公狗对此也是一筹莫展。除了俯头在母狗的脸上舔舐表示鼓励和心疼，什么都做不了。

　　人都是喜欢凑热闹和看新奇事物，见到如此情景，许多人就开始纷纷驻足观看，甚至很多人开始赞叹竟有如此痴情地狗狗，于是拍照地拍照，摄影的摄影。

　　邱天皱了皱眉刚想抬步。秦雨昕竟比他还快走了出去。来到那只狗旁边蹲下，手还没有伸出去。那只公狗估计误会了她，立刻呲牙咧嘴的对他咆哮，站起来就要向秦雨昕扑。

　　秦雨昕吓了一跳，差点就向后摔倒，还好一只手在后面将她给扶住。

　　邱天好整以暇的拦到她的身前，伸出一只手按到公狗的头上，就这样硬生生将他给按回了地上，才说道：“想听你老婆说最后一句话就别闹。”

　　秦雨昕惊讶地看着那只暴躁的公狗听了邱天的话就乖乖的坐好没有再闹，而邱天却忽然伸出手在地上母狗的脖颈出按了一下，只听喀的一声脆响后，那只快咽气的母狗竟然一下子就清醒了过来，睁开了眼睛，仰起了一些脑袋。

　　公狗就和她交颈了一番，似乎在倾诉着什么，围观地人惊异地声音才起还没有结束，那只母狗就毫无预兆的吧嗒一声摔回地上，咽过了气。

　　邱天拍了拍公狗的脑袋道：“节哀吧，待会我让几个弟兄帮你们把后事给办了，你在这里等一阵子。”说完站起来对着停在自己肩膀的绿豆鸟阿Ken道，“回领域叫几个兄弟过来帮他一下。”

　　绿豆鸟点了点头，振翅快速的飞走了。

　　阿Ken，菲尼克斯的头号手下，非常的机灵，飞行速度也快，所以把他选为了邱天的特别通信兵，通过他，邱天可以非常快的寻找到蓝莓夜闪等，也可以通过他直接发布最高指示。

　　“我们走吧。”邱天站起来，对秦雨昕道。

　　秦雨昕：“……”

　　邱天拿手在她面前晃了晃道：“你干嘛？走了，我们还有急事要办呢。”

　　秦雨昕回过神来，和邱天一起上了车，开出去了好一段路，她才忍不住问道：“你……真的能和动物沟通，我是说，直接对话？”

　　邱天淡淡的嗯了一声，就没有了其他的说话，秦雨昕以为邱天故意不想说给她听，也赌气不再过问。可才过了几分钟，她还是忍不住问道：“那条狗最后到底说了什么？”

　　“她说，她把昨晚的食物藏在他们以前藏食物的地点，让他别忘记去取。”

　　“什么？”秦雨昕讶然道。

　　邱天淡淡道：“很失望么？你以为他们会说什么感人肺腑的爱情宣言？也许明天的报纸会有记者帮他们把你们希望的对话补全吧。”

　　“你这什么话，什么我希望的，我有说什么吗？”秦雨昕气道，“何况你也别一副好像很懂的样子，是不是真的能听懂还是装神弄鬼还不知道呢。”

　　邱天却没有再和她争执，沉默下来。

　　秦雨昕也赌气不再说话。很快来到夜潜说的地点。

　　菲尼克斯啪嗒啪嗒的飞落邱天的肩膀，瞄了一眼假装看向别处实际却不断偷看这边的秦雨昕，故意用模拟人声道：“天哥，那厮已经出门，我看他样子估计是要找上面的人，夜潜已经跟过去了。”

　　“好，我们也去，在哪里。”

　　“我们根据夜潜反馈回来的信息走吧。”

　　“好，你在上面带路。”

　　菲尼克斯嘎嘎一笑，振翅冲天。

　　邱天对秦雨昕道：“走，跟着那只贱鸟。”

　　秦雨昕：“……”

　　“诶。”邱天见秦雨昕在那儿发愣，就拿手在她面前晃了晃，“走啊，你发什么呆。”

　　秦雨昕有些口吃道：“你……你竟然真的在和一只鸟对话？”

　　“敢情你原来都是以为我神经病啊。”邱天拍了拍她的肩膀，“快开车吧啊。”

　　“别碰我。”秦雨昕像触电般后退，厌恶的拍着被邱天碰触的部位。

　　邱天愣了一下才笑道：“我刚才抱你腰你都没有说什么，现在碰了两下肩膀而已，你那么大反应干什么？”

　　秦雨昕咬牙切齿的道：“以后再敢碰我就斩掉你的手！”

　　邱天耸了耸肩，不以为忤道：“我有一个更好的办法，不如把你被碰的地方斩掉更好一点，一了百了。好了，别废话，快点跟过去啊，你若不想去就回头，我自己去查。”

　　秦雨昕怒目瞪了邱天五秒，才沉着脸上车，邱天还没有坐稳，她就一摆车头开足马力飚了出去，不过这毕竟是电单车而已，再怎么横，也不过就那点马力。

　　根据前方的信息，疑犯来到的是一栋写字楼，距离不远。只是十五分钟，邱天两人就来到了目的地。

　　夜潜来到他旁边道：“这里的保安比较严，我目标很大，就算能潜进去也不好跟踪。”

　　邱天笑道：“这好办，秦警官，现在看你的了，带着夜潜进去吧，怎么进不用我教你吧？”

　　秦雨昕二话不说扭头就向着大门走去，夜潜奇道：“我靠，她干嘛这个表情？”

　　邱天笑道：“经期不调。还不跟上？”

　　夜潜赶紧追了过去，紧跟秦雨昕身后，而邱天则自己大摇大摆的往里走，进去的时候，听到秦雨昕说了一些什么后出示了警官证，然后就带着夜潜进到了大楼里面。

　　一进大楼，夜潜赶紧就追着气味去了，而邱天则和秦雨昕慢悠悠的跟着。很快夜潜反馈回来信息，在十三楼的地方，气味进到了一个公司。

　　“菲尼克斯，可以让带摄像头的兄弟去干活了。”邱天对菲尼克斯说了一声，然后对秦雨昕道，“走，我们去十三楼逛一圈。”

　　两人来到十三楼，一出电梯面对的就是一个前台小姐的微笑，显然这整层楼都是他们的。


第二百二十三章【柏龙酒吧】

　　“请问你们有什么事情？”前台小姐笑容迷人。

　　秦雨昕可能是没有一出电梯就被盘问的思想准备，正不知道该怎么回答，邱天就已经笑道：“哦，我们准备结婚，所以想请一个婚庆策划，麻烦你帮我们介绍一个负责人。”

　　秦雨昕一听脸就气白了，但这个时候偏偏又发作不得，只能把气暂时咽回肚子里，好在她肌肤本就十分白皙，而且板着脸毫无笑容，所以也不容易看出来她已经恨不得想把邱天宰掉。

　　那个前台小姐讶然道：“哦，那真是恭喜你们咯，不过婚庆策划，我们没有这个服务内容哦。”

　　“嗯？没有？难道你们不是明花公司吗？我打过电话咨询的啊。”邱天一脸疑惑的抬头，装作才看到招牌的样子恍然大悟道：“啊，原来是明华，不是明花啊，咦，明华，很耳熟啊，这个名字。”

　　前台小姐颇有些自豪的道：“我们是明浩集团的子公司，说不定是在新闻上看到过吧。”

　　“哦，原来是明浩的子公司。”邱天歉然道，“那真是不好意思，打搅了再见。”

　　两人才走进电梯，秦雨昕就怒道：“我警告你，不要再占我便宜，否则别怪我不客气！”

　　邱天丝毫不为所动，望着那个不断向下变动的数字道：“刚才给你机会先说，你答不上来，我一时想不到就随口拿来用，有什么占不占便宜的？你要不爽，尽可以不要跟着我啊，我有强迫你跟来么？”

　　“你……”秦雨昕怒瞪着邱天，却说不出话来。

　　出了大楼，秦雨昕还在自个儿生闷气，邱天就研究起麻雀拍摄回来的东西，忽然爆出一句：“哼，果然是他！没想到那么简单就找出来了。”

　　秦雨昕听到有结果了，犹豫了一下还是走到邱天的身边问道：“是谁？”

　　邱天把视频播放器递给她，“成放。”

　　“是他！？那我们下一步怎么办？”秦雨昕并不是一个喜欢依赖别人的人，但经过这段时间跟着邱天一路调查，一路都是跟着邱天的思路走，所以此时才会自然而然的问出这句话。

　　邱天想了想，然后忽然拿出手机打给已经和刘琪雅回到南宁的梁伟斌。

　　“梁仔，若我想在道上放一个消息出去，你有没有办法不着痕迹的办成？”

　　梁伟斌想都不想就道：“玫姐啊，她肯定能搞定。”

　　“那好，今晚我和你去拜访她，你先帮联系吧。”

　　挂了电话，邱天对秦雨昕道：“OK，我已经想到办法了，今晚我找个人帮忙，明天若有消息了，我会通知你，到时候就可以收网了。”

　　秦雨昕怀疑的看着邱天道：“你不是想把我给甩了吧？”

　　邱天哑然失笑道：“我还真想把你给甩了，但我既然答应了你，就不会反悔，这一点你放心。”

　　“好，我等你消息，若你到时候不通知我，我就自己来，万一破坏了你的计划可别怪我。”说完她面无表情的转身就走。

　　邱天忽然叫住她道：“诶，问个问题，你究竟是因为看不过这种伤天害理的行为才参与的，还是因为你养的是猫的原因？”

　　“你知道他们捉那些猫是为了什么吗？我看过以前的一些报道，广东很多人喜欢吃猫肉，配上蛇或者鸡，叫什么龙虎斗，这还没有什么，若你看到那些曝光出来的屠宰猫的画面，你才知道什么叫做残忍。”秦雨昕顿了顿，叹道：“但这些其实都是次要的，主要的原因还是因为纯点。”

　　邱天听了展颜一笑，忽然伸出手道：“那先预祝我们合作愉快。”

　　见到秦雨昕犹豫了一下和她带着手套的手，邱天拍了一下自己的脑袋道：“忘记你有洁癖了，那就这样了，拜拜。”

　　秦雨昕眉头微皱，她看不出邱天是说事实还是又故意暗讽她。她将手举起，看了看自己带着手套的手掌，然后抬起头看了一眼邱天离去的背影，才转身坐上电单车离开。

　　…………

　　柏龙酒吧，地方不算特别大，但来的却都是有钱人。不用看其他，就光门前停车场的车，就没有一部下五十万的，动不动就是路虎保时捷。

　　没什么别的原因，就是因为这里是陆玫的店。

　　也许单从势力上实力上来说，她在那些大佬眼中根本不值一哂，但若说到她的人脉，那就有些恐怖了，光这些整天来柏龙酒吧明面上的关系，很多人的名头说出来都能吓傻一批人，更别说那些暗中的庞大关系网了。

　　现在，这个酒吧里坐着的人就没有一个不是见过大风大浪的，然而当他们看到邱天和梁伟斌进来的时候，还是露出了诧异之色。

　　没有人会带宠物来酒吧，更不会有人敢带来柏龙酒吧，而且还是一只比狮子还大的牧羊犬和一只色彩斑斓的大鹦鹉。

　　站在门口彪悍的“门童”把他们两个给拦了一下，但一看清是邱天和梁伟斌，表情立刻就从冷酷变成了温和，请他们在那儿稍候，自个儿立刻就跑里面通报去了。

　　倒不是陆玫事先吩咐了他们，而是那天在KTV陆玫被联华的人袭击的时候，这个门童也在，所以目睹了邱天和梁伟斌帮他们揍人的过程，因此认识他们。

　　不一会，那门童就跑了回来，恭敬的带他们往里面走，一直到了最深最黑的一个角落才停下。

　　“玫姐在那里等你们。”门童向两人示意了一下，那是一个就像小包厢样子的座位，但却不是真的包厢，因为没有顶也没有门，只是三面围了起来，里面一张小几，外面一圈沙发，陆玫就坐在正中间的地方，几上一根蜡烛一支酒，手上一根烟，青烟袅袅。

　　忽明忽暗的火光，照亮了陆玫的半边脸，那眼神依旧如上次所见，落寞，也妩媚。

　　“玫姐。”邱天和梁伟斌叫了一声。

　　陆玫微微一笑，示意两人随便坐。

　　“做一个女人要做得像一幅画，不要做一件衣裳，被男人试完了又试，却没人买，试残了旧了，五折抛售还有困难。”陆玫忽然轻轻的道，眼睛望着闪烁不定的蜡烛。

　　梁伟斌有些一头雾水，不明白她忽然说这句话是什么意思。

　　正想开口问，邱天却忽然也念道：“人一定要受过伤才会沉默专注，无论是心灵或肉体上的创伤，对成长都有益处。”

　　“我靠，你们两个在说什么？”梁伟斌有些搞不清状况。

　　陆玫却有些讶然的看向邱天，“你竟然也喜欢她的书？”

　　邱天微笑道：“不喜欢，略懂而已。”

　　“略懂……”陆玫落寞的笑了笑，忽然道：“你们想找我帮什么忙？”

　　邱天道：“是这样的，我想让你帮我散播一个消息出去。”

　　见陆玫没有任何反应，他继续道：“内容就是，有一个新起来的组织也在猎猫，还神不知鬼不觉的将原先独霸市场的那个组织藏在马场的猫给偷走了一批，见到对方没有反应，准备又去向另外一处地方下手。”

　　“哦？原来你们想对付明浩？”

　　梁伟斌道：“不是对付明浩，只是想……”

　　陆玫打断他道：“不用解释，我对你的原因不感兴趣，要放消息出去很容易，只是那么假的消息有什么用？”

　　邱天笑道：“就是假才有用，而且，他们马场的猫被偷却是真的，不由得不信。”

　　陆玫大有深意的看了邱天一眼，点了点头道：“好，明天，这条消息他必定会知道，而且不会知道消息的来源。”

　　“多谢。”

　　陆玫淡淡道：“谢就不必，若有兴趣，待会有一场很有趣的赌赛，你们可以留下来看看。”

　　梁伟斌向邱天打了一个眼色，暗示这肯定是玫姐的交换条件，“玫姐有什么吩咐尽管说好了。”

　　陆玫微微笑了笑，吸了一口烟才道：“我不是让你们帮忙来当作交换条件，我说了，纯粹是随口问问。”

　　邱天道：“若有需要帮忙的玫姐尽管开口，我们也纯粹是站在朋友的立场，而非什么交换条件。”

　　陆玫饶有兴趣的看了邱天一眼，又将视线放回了蜡烛上，过了几秒才忽然道：“那好，等会，由你来帮我赌吧。”

　　“我？我不是很会赌啊，不如让伟仔……”

　　陆玫淡淡道：“没事，反正也不是什么大的赌注，你就当做我的替身陪客人玩两下子好了。”


第二百二十四章【作弊？】

　　见邱天点头，陆玫不再纠缠这个话题，而是将目光放在了菲尼克斯和蓝莓的身上。

　　“这是你们的宠物？”

　　梁伟斌道：“NO，是朋友。”

　　“朋友？有意思。”陆玫看着菲尼克斯道，“那为什么他的嘴巴上带着一个套子？”

　　梁伟斌失笑道：“那是因为怕他在重要场合乱说话，上次你不也见到了？”

　　陆玫显然对此很有兴趣，“拿开套子吧，我想听听他还能说出一些什么来。”

　　“拿开绝对不成问题，不过你得保证不能生气才行，否则我怕会被他连累一起让你给丢出去。”梁伟斌道。

　　“你放心，人都不能让我生气，何况是一直鸟，拿开吧。”陆玫毫不在意的道。

　　“OK”梁伟斌将菲尼克斯嘴上的套子拿掉。贱鸟的嘴巴才能活动，立刻就迫不及待的嚷道：“骗我说什么高档场所让我戴套，竟然是这样的破地方，要情调没有情调，要调情没有调情，自己被要求戴套多了，就把气出在我身上。”

　　陆玫微笑道：“就这样的程度么？”

　　贱鸟立刻把目光对到了她身上，啧啧两声道，“好大的波霸，就不知道塞了多少东西进去。”

　　陆玫摇头笑了笑，却也不以为忤。

　　贱鸟看在眼中，忽然压低声音对梁伟斌道：“这小妞看样子就是个骚货，但偏偏要装模作样用这种眼神吓人，你看，还有一边头发挡了眼睛，典型的想勾引男人却又不给人吃到的那种装逼女人，你的口味现在不会变得那么独特了吧？”

　　陆玫这回脸色终于变了变，闭上眼睛一会儿睁开。面无表情的对梁伟斌道：“还是把嘴套套回去的好。”

　　梁伟斌偷偷笑了笑，耸了耸肩就要把套子戴上，贱鸟立刻飞到邱天的肩膀上叫道：“我错了。不说了，别绑我，每次你都喜欢SM。”

　　邱天在他脑袋弹了一下，笑道：“行了，别闹了，玫姐地客人估计是来了。”

　　门口走进一个人。在门童的带领下，向着他们的方向走了过来，远远地还看不真切，但知道绝对是一个高个子。

　　走到近处，和梁伟斌和邱天打了一个照面，双方均都愣了一下。

　　“是你们？”

　　来人和他们虽然不熟，但却绝对的认识。他就是上回被邱天在马场羞辱了一把的梁天翔。

　　见到邱天和梁伟斌，虽然也可以称得上仇人见面了，可是双方都没有分外眼红，反而都是笑咪咪的客套寒暄。仿佛多年的老友。

　　“既然你们都认识，就省得我介绍了。”陆玫将烟掐灭，按在烟灰缸中，“我们开始吧。”

　　“不用那么急吧？”梁天翔在她对面坐了下来。

　　却听陆玫道：“错了，你不要坐我的对面，坐邱天地对面。和你赌的是他。”

　　“什么？”梁天翔皱眉道，“玫姐，事先说好……”

　　陆玫打断他道：“答应你的，都一样，只是换了一个人玩而已，你可以不赌。”

　　梁天翔沉声道：“他全权代表你？他也配？”

　　“我说配就配。”陆玫的语气依旧充满了一种慵懒毫不在意，却透出强大的威慑力。

　　以梁天翔的自负。依然被她给压下了气势。

　　“好吧。”梁天翔摇了摇头，拿出一叠东西扔到桌子上，“这是汇丰的银行本票，一张十万，一共五百万。”

　　陆玫也没有废话，直接扔出了五百万本票。

　　邱天实在想不到玩的那么大，讶然向她看去。但陆玫似乎没有留意到他或者说。根本就不当一回事，缓缓的将身子靠在沙发柔软的靠背上。目光又集中到了蜡烛上，似乎输赢都不关她地事，那些钱也只是一堆废纸一般。

　　梁天翔锐目瞬间就扑捉到邱天刚才的神色，悠然道：“玫姐你不会没有告诉这位小兄弟我们的赌注吧？”

　　陆玫没有说话，完全一副事不关己的样子了，邱天只好很老实的道：“是啊，玫姐没有告诉我。”

　　梁天翔哈哈一笑，摇头道：“我第一次在赌桌上被人看不起。”

　　邱天不受他攻心战的影响，淡淡道：“希望今晚不是你第一次输。”

　　梁天翔哑然失笑，完全是看傻瓜一样看着邱天，“很好，说吧，玩什么？给你随便选。”

　　邱天想了想，认真地道：“就抽乌龟吧。”

　　梁天翔脑袋一昏，差点从沙发上滑落，好不容易回过神来，哭笑不得的道：“你开玩笑吧？抽乌龟？拜托你搞个有点点技术含量的好不好？”

　　“又是你说随便选。”邱天撇了撇嘴小声说了一句，然后才道：“那好吧，梭哈，就会玩这个。”

　　一直没有什么反应的陆玫这时候忽然扬手打了一个手势，然后她的一个手下很快就带着一个老者走了过来。

　　“老王做荷官，我想你应该放心吧？”

　　梁天翔非常自信的笑道：“没关系，用你的人我也无所谓，没人能在我面前出千。”

　　老王面无表情地拿出一副牌，问两人是否需要验。

　　梁天翔拿了过去，用技巧耍了一轮让人眼花缭乱的手法，然后变回一副牌按回桌面，很酷的说了一句：“没有问题。”邱天忙鼓掌赞叹道：“厉害，和上次看的马戏团表演有一比了，有这一手以后就算你的企业都倒闭，也不怕饿死了。”

　　梁天翔得意之情一扫而光，眼中杀机一闪而过。然而邱天接下来做的事情，却让他更是差点就沉不住气。

　　邱天说我也要验，然后就一张牌一张牌的拿出来摆在桌子上看，动作既慢又难看，梁天翔脸色铁青地道：“你想玩到什么时候？”

　　邱天问老王：“我这样验牌是不被允许地吗？”

　　老王面无表情的道：“允许。”

　　邱天就对快崩溃地梁天翔道：“他说允许。”

　　梁天翔用力喘了一口，然后用力将后背靠在了沙发上。

　　好不容易邱天终于也验完了，老王开始派牌。

　　梁天翔扣住底牌，亮出来一张方片二，而邱天得到的是一张红桃八，一张红桃九，随意把红桃八给扣起来，把红桃九亮出去。

　　老王说：“每一局，底是十万，上限五百万，红桃九说话。”

　　邱天说：“加十万吧。”

　　梁天翔冷笑一声：“我再加一百万。”

　　老王问邱天：“一百二十万，跟还是不跟。”

　　“不跟。”邱天直接把牌盖了起来。

　　老王就将邱天的十万本票推到了梁天翔那边。

　　菲尼克斯这时候忽然从邱天的肩膀飞到了陆玫的肩膀上，低着头在她耳朵边用不大不小的声音道：“美女，刚才其实我是看你太嚣张，所以才出口小惩一下，其实我是一只好鸟来的。”

　　陆玫感觉很有趣，微笑道：“哦？原来你还是好鸟啊。”

　　贱鸟得意的道：“是啊。其实我还是很看好你的，身材又好，脸蛋漂亮，关键还是有那些小女孩没有的味道，给个机会好不好？”

　　陆玫又好气又好笑，她是怎么都想不到自己有被一只鸟调戏的一天。

　　“给你机会？好啊，你说说看要什么机会。”

　　“一起吃个饭唱个歌，玩玩游戏开开房什么的，随便你选了。”

　　“呵呵，和你？”

　　“当然……是和我还有天哥一起了。”

　　“搞了半天，原来你是媒婆鸟。”

　　菲尼克斯无耻的道：“是啊是啊，其实我是丘比特转生的，我看中的情侣，绝对是百年好合的料，无一错失，我看你现在正是虎狼之年，就应该找天哥这种爆炸型的，绝对HIGH，他对面那只就是典型的银样蜡枪头了，小声的好你说，根本没有合适他那玩意的小雨衣。”

　　即使陆玫，听了这话都差点笑喷出来。梁天翔气得脸都黑了，却是根本没有办法，难道和一只鸟对骂较劲么？反观邱天，他根本就像是没有听到一般，从容的要着牌。

　　这段时间一共玩了五局，都因为梁天翔情绪波动而导致不冷静连输几把，邱天不仅收回了之前输的十万，还赢了七十万。


第二百二十五章【完全没辙的作弊！】

　　牌局重新开始，两人各拿到两张牌后，忽然梁天翔的表情就变了，似乎一下子从刚才的情绪中跳了出来，无悲无喜，偶尔瞟一眼邱天的眼神，也犹如看着猎物的毒蛇，似乎是想一下子将邱天给打死。

　　但梁伟斌却没有感到一点担心，原因很简单，趴在梁天翔后面的蓝莓，虽然看样子漫不经心，但梁伟斌知道梁天翔的底牌肯定瞒不过他，那自然也瞒不过邱天了。

　　果然，梁天翔无论玩什么花样，都一一被邱天破解，牌比他大就跟，一比他小了，立刻就放弃不跟。

　　如此来来往往几局，当钱数对比来到邱天的七百二十万对梁天翔的两百八十万的时候，梁天翔感觉有点不对劲了，邱天就好像知道他底牌一般，每一次他好牌梭哈，就绝对不跟，即使不梭也不跟，但自己牌差，他就绝对毫不犹豫的跟过来。虽然邱天喊的都不大，但一点一点的累积，在不知不觉中胜利的天平已经开始在向他那边倾斜。

　　他就可以断定，邱天绝对作弊了，否则以邱天这种人的水平，根本不可能那么笃定，还每次都恰到好处的识破自己的虚张声势。

　　“老王，我要求这只狗离开我旁边，我感觉不自在。”梁天翔忽然对裁判道，他虽然不认为邱天能和动物直接对话，但邱天对动物的办法他也是曾经见过的，谁知道他会不会利用说明暗号？

　　说完这话他就看着邱天，发现邱天的眼中不可抑制的露出了一丝慌乱之色，就知道自己猜想的没有错。

　　“王八蛋，还以为他有一手，原来玩这一套。”梁天翔冷笑一声，看到自己手中的底牌是一个方片四，牌面是一个A一个K，他就丢了个五十万下去试，果然邱天犹豫了一下最后放弃不跟了，但若是之前，他这种情况绝对是想都不想立刻就跟。

　　想通这点，他就开始大玩他的花样，有时候他的底牌很小，但依旧不住的梭哈，有时候，底牌明明很大，却要故意示弱引邱天入瓮，而邱天却是额头见汗，慢慢的开始出现了焦躁的情绪。

　　梭哈就是这样，很多时候不是输在技术，而是输在气势，心理上一旦露出了缺口，就十分容易被高手抓住，一击而溃。

　　现在的邱天就是这样，见梁天翔动不动就砸个一百万两百万下来，有时候还梭哈，焦躁之下终于出了一次致命的错误，冒然跟了上去与他搏到了底，没想到一次就输出去了一百二十万，把之前好不容易赢过来的钱全部输了回去。

　　虽然现在是五百万对五百万，就像没有开始过一般，可事实上邱天和梁天翔此时的心态和开始相比已经发生了翻天覆地的变化。

　　尤其邱天，梁天翔最擅长的就是在赌桌上察言观色，他一眼就看出，邱天已经败了，在气势上，已经一败涂地！

　　“平局了，不如下半场让我来和梁公子玩两手如何？”梁伟斌忽然开口道。

　　“若是你，你会同意吗？你还真是幼稚！”梁天翔哈哈大笑起来，得意之情溢于言表，梁伟斌的表现让他终于可以百分之百的肯定，邱天已经是强弩之末！

　　见到陆玫还是那副淡然的样子，梁天翔忍不住道：“玫姐，说实话，我真的非常期待看到姓邱的输了之后，你是否还能保持现在这种样子。”

　　陆玫淡淡扫了他一眼道：“你赢了再说吧。”

　　梁天翔洒然转回身，拿起底牌看了一眼，一个黑桃2，一个红桃J，他毫不犹豫的把2当作底牌，把J亮了出去，瞄了一眼邱天的牌，牌面梅花7。

　　“红桃J说话。”老王道。

　　“二十万吧。”

　　见到邱天还在犹豫，梁天翔嘀咕一声：“连二十万都要想了？不会二十万都不跟吧？”

　　邱天咬了咬牙：“跟！”

　　第三张牌。

　　邱天一张梅花9，梁天翔一张方片8，牌面依旧是梁天翔的红桃J大，所以还是他说话。

　　“五十万。”梁天翔抽了五张票子，轻轻一甩。

　　“跟。”这一次邱天并没有犹豫太久。

　　梁天翔眯着眼睛道：“这样的牌都敢跟，难道你想搏顺子？还是同花顺？呵呵～”

　　第四张牌，梁天翔得到梅花10，而邱天得到的是方片10。

　　这样邱天的牌面就是梅花7、梅花9，方片10和一张盖着的牌。梁天翔看了看自己的J、8、10和底牌2，哈哈笑道：“梅花10在我这里，看来你还能搏一下顺子，同花顺是没有了。我再加五十万，跟不跟？”

　　邱天看了一眼自己的底牌，垂着头闭上眼睛，开始思索。

　　直到裁判提醒，他才抹了一把额头的汗水，沉声道：“我跟！”

　　“很好，总算像一回男人了！不过提醒你一声，现在已经是一百二十万。”梁天翔淡淡一笑，拿过自己的最后一张牌。

　　最后一张牌是盖着发，他习惯性的用自己原先的底牌插入那张牌的下边拿起来，然后挪开一点点，黑桃K！他很干脆的将黑桃K亮了出来，看着邱天的牌。

　　邱天好半天才将牌亮出，赫然是一张红桃4。

　　“看来老天也不帮你啊，顺子没有了，你还搏得起吗？”梁天翔将两手的手肘支撑着桌子，十指交扣，食指还伸起来晃动着，视线从指缝中瞅着邱天，几乎一字一顿的道：“梭～”

　　梁天翔摆了半天的酷，就是为了这一次五百万的梭哈做铺垫，他知道邱天无论如何是不敢接的，绝对不敢，那么那之前的一百二十万，就变成他的了，这不仅仅是一百二十万，还代表了邱天完全被摧残殆尽的信心。

　　可让他目瞪口呆的是，邱天忽然脸也不黑了，眼也不昏了，额头的汗也消失无踪了，看着他笑了笑，嘴巴冒了一个字出来，“跟。”

　　“什么？”梁天翔还有些不敢相信，这可是五百万，不是五块五十块！邱天的信心明明已经被他摧毁了，怎么可能还会有这种表情，怎么可能还敢跟？

　　此时邱天哪还有之前烦躁慌乱的样子，对他笑了笑道：“我说我跟，你感到很意外么？”说完，也不等裁判吩咐，直接就把底牌翻开。

　　黑桃7！“一对七而已，不过，怎么都比你的黑桃2大吧？”邱天笑。

　　梁天翔定定看着邱天，脸部的肌肉动了动，却并没有发作出来，而是慢慢翻开自己的底牌，的确是一张黑桃2。

　　“王先生，你确定他没有出千？”

　　老王淡淡道：“没有人能在梁天翔公子面前出千。”

　　梁天翔忽然离座站起，沉着脸对邱天道：“你赢了，后会有期。”说完转身就走，连招呼都不和其他人打一声。

　　陆玫让侍者拿来三杯鸡尾酒，和邱天还有梁伟斌轻碰一下，轻轻笑道：“很有意思的赌局。”

　　菲尼克斯嘎嘎笑道：“很无耻的赌局。”

　　梁伟斌道：“说真的邱天，我都不知道你是怎么做到的，蓝莓不是已经过来了吗，你怎么知道他底牌的？”

　　邱天嘿嘿一笑，手一招，一条黑影从天空中的吊兰处飞跃而下，缠在了邱天的手上，赫然是一条碧绿色的竹叶青。

　　“竹剑！我靠，你什么时候过来的？”梁伟斌恍然大悟。

　　陆玫也有些讶异：“蛇？”

　　邱天未免他吓到人，将他往口袋一装，这家伙还时不时在口袋里面往外探头探脑的偷瞄。

　　之后几人都没有再提刚才赌局的事情，似乎这是一件微不足道的小事，直到告辞离开了，邱天才忍不住问道：“玫姐，刚才的赌局你到底还答应过他什么额外的条件？”

　　陆玫漫不经心的道：“若他赢了，除了得到五百万，我还必须去陪他一个晚上？”

　　邱天和梁伟斌对看了一眼，同时说了一句：“我靠！”

　　他们不能不靠，这场赌赛不仅涉及五百万，竟然还包括这样优厚的服务，可陆玫却毫不在意的让给邱天来代替她上场，这究竟是什么样的女人啊……


第二百二十六章【行动】（上）

　　“鱼儿上钩了。”

　　秦雨昕第二天才找到邱天，邱天就笑吟吟的对他道。

　　“你的计划到底是怎么样的？”秦雨昕皱眉道，“别弄得我一头雾水的。”

　　“很简单，我放了要继续偷他猫的消息出去，刚刚负责监视的传消息回来，成放似乎前面成事不足败事有余，想尽办法要证明自己，所以非常容易就上了勾，这一次，无论如何他都不可能不去那些主要藏猫的地方，只要盯紧他，还怕找不到地么？”

　　“果然好办法，那我们现在要做什么？”

　　“等咯。”邱天道，“只要成放去了我们要找的地方，待会自然会有消息立刻发回来。”

　　他的话音才落，绿豆鸟阿Ken就从天而降，落到邱天的肩膀上。

　　见邱天听那小鸟叽叽喳喳说了一阵，然后就回头对她道：“OK，我们出发！”对此，她这两天已经见了无数次，惊讶是惊讶不起来，可疑问却与日俱增。

　　就在她下定决心抱着即使被邱天戏耍也要问个究竟的时候，邱天却先问起了她来。

　　“我想问你一个问题，若我们查出来真是成放所为，真的是明浩集团干的，我们怎么办？要知道，抓猫的罪顶天也大不到哪儿去。”

　　秦雨昕愣了一下，“是啊，我们怎么办？”自己一直都是想到就做，完全没有想那么多为什么，或者以后，但现在，她不得不面对这个问题。

　　邱天继续问：“若我能拍到那些骇人听闻的照片，发到媒体上，你老爸有没有工商这些方面的朋友可以快点做出反应。”

　　秦雨昕一变：“难怪你答应得那么爽快，原来是为了利用我！”

　　邱天不可思议的瞪着她道：“你不是吧？这样也能联想得到？我不过随口问问。”

　　“你敢说你没有想过？”

　　“哈！”邱天无奈摇了摇头，然后冷笑一声，“OKOK，我就是想利用你，利用你老爸的关系，怎么着？不爽你现在就走好了，没人会拦着你。”

　　秦雨昕疑惑的看着他道：“你真的没有这样想过？”

　　“我当然想过，我怎么会没有想过？我还想过把你吊起来用鞭子抽，你不会因此抓我坐牢吧？我想想不行啊？”邱天切了一声，扭身就走。

　　秦雨昕咬了咬牙，犹豫了一下，还是跟了过去，但也只是亦步亦趋的跟在后面，也没有什么说法。

　　邱天也没有成心甩掉她的意思，随着她跟，打的的时候，也等她上了后座才让司机开车。

　　“榆林山庄！”邱天说完这四个字，就闭上了眼睛闭目养神，一个字都没有再说，而秦雨昕也是紧抿着嘴唇来完沉默是金，搞得出租车司机一直想问，你们是不是说错地方了，是去民政局办离婚手续的吧？

　　南宁市这样的山庄其实不少，大多都是休闲度假吃野味泡温泉的地方，而今天又是周日，所以邱天和秦雨昕混在诸多人之中进去的时候，并没有引起什么特别的关注。

　　“你们这里没有温泉的么？”邱天扯着带他们进去的一个服务生问。

　　“对不起先生，我们这里是没有温泉的，不过我们的住宿环境非常的好……”一听邱天好像有想住宿的苗头，他立刻就鼓起如簧之舌大夸自夸起来。

　　邱天装作很感兴趣的样子不断的提问，最后还转过头对秦雨昕问道：“雨昕，我们今晚就在这里住了好不好？”

　　“你决定吧。”秦雨昕虽然知道邱天是在装模作样，但听到他叫自己雨昕，还是感到一阵鸡皮疙瘩浮现在自己的肌肤上。不过她现在可不敢再和邱天对顶，发怒不带自己进去还不要紧，万一坏了大事就麻烦了。

　　“那好，就帮我订一个房间吧。”

　　服务生领着他们一路走进后园，来到一栋红顶橘黄色墙体的别墅式样楼群，邱天要了一间二楼的房，原因很简单，一楼的小阳台是有防盗网的，而二楼的欧式阳台却只是装了窗口。

　　“雨昕，你走了一天也累了，不如先去洗个澡吧。”

　　一听邱天这样说，机灵的服务生很识相的道：“我先出去了，待会你们休息够了再打服务台的电话找我，我会来带你们去餐厅，也可以通过电话先点菜，祝你们愉快。”

　　服务生一退出去，邱天也不跟秦雨昕废话，直接打开窗户，没一会，菲尼克斯就从外面飞了进来。

　　“在主楼后面的一栋小楼，那里防卫也不算严密，就是装了四个摄像头，不过成放来了之后就难说了，他自己本身都带了十个人来，而且看样子似乎想将货搬迁到更安全的地方，外面来了五辆大卡车。”菲尼克斯道。

　　“嗯，那就在成放在场的时候把猫给抢了，再给他身上的雪惨点霜。”邱天将自己带来的包打开，拿出微型的监视设备，“让竹剑带他的弟兄过来，给他们装上。”

　　菲尼克斯飞了出去，邱天就立刻先帮绿豆鸟阿Ken装上，待测试完成，竹剑也带着三条不长却爬行非常快速的竹叶青进来了。

　　秦雨昕感觉自己在那儿发呆很不是味道，忍不住道：“有没有什么我能帮上忙的？”

　　邱天头都不回道：“按照我的方法帮那几条蛇装上摄像头。”

　　秦雨昕看了一眼那几条一看就是剧毒的蛇，虽然她神经已经足够强悍，但还是不敢近距离的摆弄毒蛇，摇了摇头道：“还有没有其他的。”

　　邱天手很快，一下子又装好一个，一边笑道：“你也有害怕的东西吗？”

　　秦雨昕装死不理他。

　　很快全部摄像头都装完了，邱天又拿出两套外套，丢了一套给秦雨昕道：“披在外面，再戴个帽子，别被人认出。”

　　秦雨昕问：“我们难道就两个人这样硬闯进去？”

　　“当然不是，我还带了很牛的帮手。”邱天神秘一笑，不再继续这个话题，“打扮好没有？好了就出发。”

　　邱天观察了一下外面没人，就从小阳台的窗口跨出去，顺着排水管跳了下去，秦雨昕也不示弱，不用邱天接应，也依葫芦画瓢爬了下来。

　　两人走到距离那栋小楼一百米左右的一个小园子，假装坐在石凳上看池子，没过一会，阿浪和蓝莓还有夜潜悄无声息的出现在他的脚边。

　　“情况怎么样？”邱天问。

　　蓝莓道：“再等等，菲尼克斯马上就回来了。”

　　天空一阵翅膀的扑腾声，菲尼克斯落下，没停稳就急忙道：“我派出去的侦察传回消息，人很多，一楼就有十五个，地下室不知道还有几个，进不去。”

　　“还有地下室？知道入口在哪里没有？”

　　“知道了，到时候跟着我走。”

　　“好，阿浪负责破坏摄像头，其余跟着我，出发。”

　　秦雨昕一把扯住他急道：“真的就我们两个人冲进去？”

　　邱天奇道：“什么我们两个？你没看到蓝莓他们那么多条枪么？”

　　“可是……”

　　邱天笑道：“比这凶险百倍的我都碰到过，若你不放心，你在这里呆着接应我好了。”

　　“不行，我也去！”秦雨昕紧跟上邱天，低声道，“你刚刚说的牛叉的帮手就是他们啊？”

　　“是啊，不过，不止他们。”邱天一边走一边拿出一个方形的盒子，在秦雨昕面前晃了晃，“我这次可是有备而来。”

　　“什么东西？”

　　“等下你就知道了。”

　　此时两人已经走到距离小楼十米处，门外的一个保安远远的就喝道：“不好意思，这里是私人领地，闲人勿近。”

　　邱天将帽檐压低，沉声道：“是成公子让我们来的。”

　　“是成公子叫来的？他怎么没有交代我？”保安疑惑道，“你等等，我打电话落实一下。”

　　说话的过程，邱天已经距离那人不到五米，点了点头说了句：“好，你跟他说，他又要倒霉了。”

　　“哦。啊？”保安反应过来不对劲，邱天已经忽然加速，一个手刀劈到他的脖颈处，直接将他打昏在地。


第二百二十七章【行动】（下）

　　接着他一刻不停跑了起来，一边打开盒子一边喊：“速战速决！”

　　那边阿浪开始破坏摄像头，瞬间破坏掉了外围的两个，里面的人还没有反应过来，邱天盒子那一群黑糊糊的东西就从门窗飞了进去，随即立刻响起了一片惊呼声。

　　“虎头蜂？？”秦雨昕张大了嘴巴。

　　这的的确确是虎头蜂，一种攻击性十分强的毒蜂，身上的神经毒素可以让人麻痹休克甚至直接死亡！邱天找来这些还都只是五六公分长的，有些十公分长的，一下就能要人的命！

　　邱天讶然道：“挺识货的啊，你竟然认识虎头蜂？”

　　“我见过！你够狠的！”

　　哐，踢门冲了进去，里面的人都被虎头蜂叮得乱跑乱跳，好些人顺手拿到什么就在那儿乱舞，还有人竟然脱了衣服把衣服拿来甩。

　　要知道虎头蜂最喜欢细皮嫩肉和毛多的动物，脱了衣服甩没有什么不对，但露出嫩肉，即使邱天不控制那些虎头蜂，也一样跑不了。

　　趁着他们一团乱的时候，见一个邱天就一指点去，无论他们怎么蹦达，都是准确无误的点在后脑的玉枕穴上，一下就昏了过去，没几下子，十几个人趟了一地，秦雨昕甚至连动口的机会都没有，更不用说动手了。

　　菲尼克斯在地下室的入口处叫道：“天哥，竹剑他们已经进去了，我们也快点吧。”

　　邱天沉声道：“不急，再来一轮轰炸。”说着控制那七八只虎头蜂飞进了地下室，很快里面也传出了一阵阵抱头鼠窜的声音。

　　看看差不多了，他召回所有的虎头蜂放回盒子，才跟着蓝莓等冲了下去。见人就扁，秦雨昕都放倒了两个。

　　那边白影一闪，貌似有人逃向转角。秦雨昕立刻一马当先扑了过去。争强好胜的她这几天一直被邱天牵着鼻子走着实让他不爽，那天派对看到邱天的出手知道干架方面也不是他对手了，只好看看能不能先一步放倒成放，找到被关起来的猫咪。

　　然而她才追到拐角，一个黑影就迎面扑来，秦雨昕条件反射下一脚踢出。那人硬受了她一脚却眉毛都不动一下，反而一拳打在她的肩头。

　　那人一拳打中秦雨昕，马不停蹄继续跟进，似乎想一口气就把秦雨昕干掉，毫无怜香惜玉之心。

　　秦雨昕感觉肩膀一阵火辣，但连调整都没有机会，那人地拳脚又已经到了，她一咬牙，拿出手术刀就想上去搏命，没想到邱天一下子就越过了她挡在她的面前。一声闷哼传来，她听到有人重重摔在地上的声音，然后听到邱天刻意改变地声音道：“又是越南仔。”成放哈哈大笑道：“算你们识货，这就是土佐！我看你们还怎么嚣张！”

　　哪知道他的笑声刚落，忽然就感到一只小东西从自己的西裤裤管给钻了进来，沿着自己的腿往上爬。他啊的叫了一声，伸手就去拍，但那小东西就像抽了兴奋剂，走位无比的风骚，左摆一下屁股右摆一下臀，他怎么拍都是拍在自己的大腿上。

　　那小东西刚过了膝盖，忽然就一个加速，他还没有反应过来，就飞到了他的裤裆，接着他就感到自己的蛋蛋忽然一阵剧痛传来！

　　他惨叫着伸手就去拍，那小玩意这回却是快得无以复加的从裤管钻了出去，还在他的面前盘旋了一周才离开。

　　成放真的很想把那小东西一刀两断，但看清是刚才让自己很多手下杀猪般惨叫的虎头蜂，他一下子就昏了过去，口中还不住的念叨：“完了完了，什么都完了。”

　　他是真的完了，即使这里还有两只发狂的日本土佐！

　　成放一昏迷了过去，阿浪，蓝莓，夜潜以及菲尼克斯都走了出来，邱天一句：“不用讲规矩，直接灭了。”就拉开了最后战争的序幕。

　　这两只土佐比一般的土佐更高更大，显然不是一般的土佐，阿浪当先扑上，就和其中的一只缠斗在了一起，斗了一阵子力气，还是阿浪占了上风，在夜潜稍微的干扰下，阿浪抓住一次机会，忽然准确的咬住了他的肩膀，将他狠狠甩了出去，猛撞到旁边的铁笼子上，发出砰的一声巨响，摔落到地上。

　　虽然肩膀那一块血淋淋的，看样子伤得不轻，但他却仿佛没事一般，站了起来又向着阿浪扑去。

　　一连摔了好几次，身上到处都是血迹斑斑了，但那土佐还是不住的站起来，口中低吼着还要再战！夜潜看不过去，和阿浪一起把他放倒，然后一口咬在那只土佐的脖子上，半天才让他咽过气去。

　　回头一看蓝莓那边，那只一样凶猛的土佐却早已经嗝屁了，喉咙被咬断，血早已经淌了一地。

　　蓝莓淡淡道：“这种经过人工转基因改良的狗身体十分顽强，伤多少处都不会轻易倒下，最直接的，就是把他的喉管给弄成两段。”

　　夜潜听了一阵背脊发寒，“老大就是老大啊，该狠的时候，比豺狼都狠。”

　　邱天看了看表，对秦雨昕道：“看来石头他们是快要到了，剩下官面上的事情就拜托你了，兄弟们，我们撤！”

　　“喂！”秦雨昕见邱天真的和蓝莓等呼啦啦就要跑路，急忙叫道，“真丢我一个人在这里啊？”

　　已经跑到楼梯的邱天回头笑道：“秦大法医，你不是老怀疑我让你来是有阴谋么，我告诉你好了，让你来就是要你帮处理这些善后的事。”

　　“喂！”她当然知道这是邱天故意讽刺她总是多疑而开的玩笑，但见到邱天真的跑掉了，她还是忍不住骂了一声，“箭猪！”


第二百二十八章【穿内衣】

　　邱天回到家的时候，已经是晚上十点钟。

　　老妈的房间漆黑一片，和往常一样早早睡了，而韦丹的房间却还亮着灯。

　　门开着，邱天扫了一眼，发现里面没人，正感觉奇怪，那边浴室的门就被拉开，接着邱天就看到身着一条轻薄吊带睡裙的韦丹走了出来。

　　“回来了？要不要吃点东西？”

　　邱天本来对韦丹露出大片雪白肌肤的打扮有些不好意思，但听到她的话，却感觉一阵恍惚，这句话有多久没有听到过了？大概是小学的时候吧……

　　“不用了。”邱天看了看她湿漉漉的头发，忍不住道，“你的胳膊受伤了，还勉强洗澡做什么？”

　　“不洗澡睡不着，不过洗得真是难受死了，用了差不多一个小时，手都提不起来……”

　　“还能穿上衣服，蛮厉害的嘛。”

　　邱天说者无心，但韦丹却听者有异，她忽然记起，自己只是能勉强穿上这件非常好穿的睡裙，但胸罩是无论如何都穿不上的，所以现在就是典型的上半身真空状态，如此薄的睡裙，就算不透视，也绝对激凸……

　　好在大厅的灯没有开，否则必定是春光大泄了。

　　“我去睡了，你也早点休息。”说了这一句话，她赶紧的就从邱天身边一晃而过，迅速的进了房间关上门。邱天有些丈二和尚摸不着头脑，他自然是看不到什么的，原因很简单，他根本没有敢向着韦丹看，更不用说看她的身上要害了。

　　若是以前，即使韦丹穿再清凉，他也绝对不会多想什么。但自从看到了她不着片缕的玉体后，每次看到这种清凉的画面，他就忍不住会想起一些很唯美却少儿不宜的画面来。即使在心中狂唱《不怕不怕》来雷自己都没有用。

　　洗了一个澡，钻进房间，就先看竹剑等拍摄到的证据。

　　画面里成放大多数时候都是主角，除了角度差点，拍得都非常地棒，邱天津津有味的欣赏着。但在成放的一番话后表情却逐渐凝重了起来。

　　“原来红衣说地是真的，成放家的明浩集团根本就是联华的潜在势力，而联华就是蝎子帮的走狗！”

　　蓝莓道：“难怪联华现在越发的嚣张，原来背地里地触手已经伸得很远。”

　　“我们现在误打误撞算是断了他们这一条手臂，不知道……会不会惹麻烦？”邱天有些担心的道，经历了韦丹的事，他已经不能不考虑自己身边人的安全问题。

　　“应该不会，这一次又没人看见你，除非秦雨昕把你捅出去。”

　　“说起来，还真有些奇怪。上次小狮子派对的时候我让许浩丢了那么大一个面子，但之后他竟然都没有任何反应。”

　　“说不定，他们有更重要的事情，懒得管你这种小喽吧……”

　　和蓝莓讨论半天也说不出个所以然，慢慢的就迷糊了过去。

　　早上，一阵手机铃声将他吵醒。邱天摸出手机一看，韦丹的来电，他一下就坐了起来，急道：“姐！你在哪？”

　　“别急，我在房间呢。”

　　韦丹的声音不疾不徐，让邱天放心下来，但听她有些欲言又止。却又升起疑问。

　　“怎么了？”

　　“你……过来我房间一趟，诶，别让你妈看到啊。”

　　还不能让老妈看到？搞那么神神秘秘干什么？邱天摇头一笑，怀着满头的问号爬起来，顺便踢了蓝莓地屁股一脚，才走到韦丹的房间前。

　　敲了敲门，待里面传来韦丹一声“进来”。他才推门走了进去。刚进门就听韦丹急道：“关门，关门。”

　　邱天掩上门一转回身刚想嘟囔两句。却一下子愣在了那里。

　　韦丹坐在床上背对着他，上身不着片缕，整个光洁的后背和温润的肩头就这样摆在他的面前。

　　“愣什么愣，快点过来帮我扣上扣子，我的手疼得根本举不起来。”

　　听到韦丹这样说，邱天才发现，韦丹并非是真地上身毫无寸缕，她两手拿着一条薄被掩住了前面，而从延伸出来的胸罩带子可以知道，薄被里面必定已经套好了内衣，只是那带子却是吊在后面，没有扣上。

　　邱天感觉脸上有些发烫，垂着头走过去，呐呐道：“你好好的呆在家穿什么……内衣啊？”

　　“我不用上班啊？”

　　“你这样还去上什么班啊？不要去了，请个假在家多休息几天。”

　　“罗嗦，我已经决定了，你动作快点呀。”韦丹话虽说得仿佛很是牛叉，但若邱天仔细观察，就会发现她的小耳朵其实都已经有些隐隐发红，但邱天显然没有发现。

　　“哦。”邱天小心翼翼的拿起两根带子，但是由于有些紧张，却并没有能一次弄好，还不小心碰到韦丹背部滑腻的肌肤，让他触电一般把手缩了回去。

　　韦丹故作不在乎的样子嘀咕道：“干嘛那么缩手缩脚地，真丢人，又不是没有见过，难道前天你帮我洗澡换衣服没看到啊？哼。”

　　邱天好不容易把那小小的扣子给扣上了，听到韦丹小声的话，不由奇道：“谁说是我帮的，明明是我拜托小薇过来帮的忙。”

　　“啊？全……都是小薇弄的啊？”

　　“是啊，我要敢弄，你醒来不得把我活剥了。”韦丹却一点不觉得这话好笑，她现在是尴尬的要死了，半晌才道：“弄好了没？”

　　“好了。”

　　“好了还不给我出去，还要帮我穿衣服啊？”韦丹嗔道，想用大声点地语气来驱散心中地尴尬。

　　哪知道邱天却真的道：“嗯，我帮你穿上衣服吧，这件套头地你穿着也不方便。”

　　韦丹讶然扭过头，就看到邱天正愣愣的看着她的脖颈，眼神中满是心疼和歉疚，她立刻就知道他是在看自己那道上次被刀划伤的疤痕。

　　她不想邱天感觉歉疚，伸手推了他一下笑道：“没见过那么漂亮的玉背啊？看什么看？快点帮我把衣服穿上，我上班要迟到了。”

　　“嗯！”邱天拿过衣服，小心翼翼的帮韦丹将手臂慢慢的穿过袖口，然后再从头上套下去。虽然过程中难免看到许多外泄的春光，但这一次邱天却完全没有了一点旖念。

　　傍晚的时候，邱天和梁伟斌来到幼儿师范学院。

　　顾名思义，幼儿师范就是培养幼儿园老师的学校，里面的漂亮MM自然是不会少，但两人来这里却并非为了看小妞，而是受了秋妍轩所托，带她侄女去买日用品。

　　她本人因为公司有重要的事情要处理，所以得晚点过来。被抓壮丁的邱天还想尽尽人事，说你不怕被家里人发现我们的关系么？秋妍轩就说那女孩子和她从小就很想得，绝对不会出卖她。所以郁闷至极的邱天就把梁伟斌也给抓了来。

　　梁伟斌发了一轮牢骚，看着一个个青春靓丽的小MM进进出出，忍不住问道：“我说你轩姐也不大啊，怎么会有个读大学的侄女？”

　　“她大哥比她大了差不多二十年，有个念大学的女儿有什么奇怪。”

　　“那她怎么现在才来报道？现在可不是新开学的时候。”

　　邱天耸肩道：“谁知道，轩姐的解释是，她从小就是一个鬼灵精，做的事情常人很难揣摩的。”

　　梁伟斌撇了撇嘴，“别是那种传说中的脑残就行。”

　　“对了，还没有来得及问你，旅行怎么样？”

　　邱天话音还没有落，梁伟斌就嘿嘿笑道：“怎一个爽字了得啊。”

　　“那就恭喜你了。”邱天本来想问他怎么处理她和卢业政的关系，还有她是否已经为了你改过自新，但想想现在说出来煞风景，就没有提。

　　倒是梁伟斌自己主动说道：“她说再给她一点时间，就能扯得的甩掉卢业政这个包袱，你不知道，还有一个更爽的，今早梁天翔来找她，结果被她从办公室给赶了出去，你没有看到那贱人当时的表情，真是大快人心啊哈哈。”

　　“喂，你们是我姑姑叫来的人吗？”就在梁伟斌得意的哈哈大笑的时候，两人身后传来一个清脆的女声。


第二百二十九章【真正的原因】

　　两人转过身去，正想点头，却是猛然间愣住，这个面前站着的竟然是上次去上海在街头碰到的粉红色袜子MM，她竟然就是秋妍轩的侄女？难怪长得依稀有些相似。

　　那女孩愣了一下就咯咯笑了起来：“不会那么巧吧？你们就是我姑姑叫来的人？”

　　虽然百分之九十了，但梁伟斌还是问道：“你是秋总的侄女？”

　　“是啊，我就是秋芷若，我上次不是告诉过你们了吗？你们是不是忘得一干二净了？”秋芷若叉起小蛮腰瞪着圆溜溜的眼睛生气道。

　　“哈哈，真是没想到啊没想到……”

　　三个人都感觉世事之奇妙，而由于感觉秋芷若性格非常开朗可人，又是秋妍轩的亲戚，所以连邱天都很快和她打成了一片，待到在街上逛了一圈，秋妍轩赶来的时候，秋芷若已经在梁伟斌和邱天的中间亲密的挽住她们的胳膊蹦跳着走路了。

　　买完了东西，再吃了夜宵，秋妍轩就告别了邱天和梁伟斌，带着秋芷若回到了自己的家。

　　因为年龄并没有差很远，所以两人其实更像是姐妹多一些，而且两人也有很长一段时间没有见了，一进到家门，把自己丢到沙发上后，就开始叽叽喳喳的聊起来。

　　秋妍轩虽然负气出走，但家里的情况还是有些挂心，听说家里一切都很好，她才放下心来。

　　聊完了家里的一些近况，秋芷若话锋一转靠近秋妍轩笑道：“姑姑，刚才那两个帅哥，哪一个是你的相好啊？”

　　秋妍轩的脸红了一下，嗔道：“什么相好啊，别乱说！”

　　秋芷若笑道：“行了，我的好姑姑，我没见着你还可以编一下，我到了面前，你可就骗不了我了，要不要我猜一下？”

　　秋妍轩笑着摇了摇头，“好了，我知道你厉害，不用猜了，就是邱天。”

　　“果然没错。”秋芷若把拖鞋蹬掉，将腿缩到沙发上后，整个人都爬到了秋妍轩身上，压低声音暧昧的道，“好姑姑，你终于不用做老处女了，恭喜恭喜。”

　　秋妍轩用力一把推开她，红着脸道：“胡说八道什么呢。”

　　“行了，我的好姑姑，你就别装了，你以为我看不出来么，这发生没有发生关系，一些细微的动作就能看出来。”秋芷若装作一副专家的样子得意的道，“何况，这里都有很多他呆过的痕迹，都同居了吧？还不承认呢。”

　　秋妍轩看她的样子有些好笑，忍不住点了她鼻子一下笑道：“哼，就你鬼灵精！不过我们可没有同居，他就是周末偶尔过来住一下。诶，可不许和家里的人说，知道吗？”

　　秋芷若吐了吐舌头，娇笑道：“我才不会跟那些老古董说呢，要不是怕了他们，我才不会来投靠你啊。”

　　秋妍轩看了看时间道：“不早了，先洗澡去吧，你先洗还是我先？”

　　“当然是长辈先嘛。”秋芷若装作一副小辈的恭敬样。

　　秋妍轩就笑骂了一声，站了起来走向浴室。

　　秋芷若乖乖的坐在沙发上看电视，带浴室中传出花洒的喷水声，她忽然就从沙发上蹦起来，走到阳台，拿出了手机。

　　“二叔，我是芷若，我到南宁咯。还有，我也见到姑姑了……嗯嗯，我知道，都买好了，只是有件事，我不知道该不该说……是这样，我无意中在姑姑家看到还有男用的拖鞋和牙刷，甚至还有床上用品，后来我就随口问问，她就告诉我她和一个男人好了……我也不知道是不是真的，我就是觉得，那男的很差劲的，不知道姑姑为什么会看上他，而且，而且……竟然没有和家里说，没有结婚就好像发生了关系了呢……我也不知道是不是真的嘛，就是感觉怪怪的，我怕她被人骗，所以才和你说一声，对了，你可要记得给我保密哦，我说了不告诉任何人的，你处理不好，我可要倒大霉了……嗯嗯，好的，我知道了，二叔拜拜……”

　　挂上电话，秋芷若露出一个和她之前天真可人完全不相符的笑容，又拨了一个电话出去。

　　“喂，辛蒂吗？嘿嘿，我已经到了，你绝对猜不到我今天的奇遇，你知道我姑姑让谁来带我去逛街吗？竟然是上次我们街头看到的那两个帅哥，不过更让你想不到的是，那个我很感兴趣的帅哥竟然是我姑姑的恋人，真他妈的郁闷死老娘了……什么？废话，我当然要弄她了，我姑姑怎么了，从小就看她不顺眼，总是一副言情小说女主角的幽怨样，以为那样就会有人同情了，真是恶心死我了，行了不和你说了，她快要洗完出来了，你那个帅哥我帮你留着，等你来了，我们一起吃，咯咯……”

　　“芷若，你去哪了？快来洗。”里面传来秋妍轩的声音。

　　秋芷若立刻娇声应道：“姑姑，你这里的阳台好舒服哦，风都是柔柔的。”

　　“先洗澡，待会我们再去阳台。”

　　“好～就来了～”

　　…………

　　就在秋芷若让自己的胴体全部沉浸在水花之中的时候，梁伟斌却变成了一座石雕。

　　他在幼儿师范学院门口刚和邱天分手，转过身就看到了小雪，那个当年义无反顾离开他投入别人怀抱的小雪。

　　“真的是你吗？”

　　一句犹如呓语般的呢喃，瞬间将梁伟斌又拉回了几年前，那个腼腆可人的女孩，每一天，都充满了她的笑。

　　“你……”梁伟斌感觉自己的喉咙似乎被什么东西给卡住了，就连一个如此简单的字都不能完全的念出来。

　　“我知道你一直在这个城市，但却没想到一回来，就遇上你了。”小雪似乎也有些激动，嘴唇微微颤抖着，好歹将一句话完整的说完了。

　　梁伟斌很想笑着说一句，那真是巧啊。但他却怎么都说不出口，他甚至不知道该说什么。

　　他一直以为，自己已经成功的忘记了这个薄情寡义的女孩，那件事情已经永远的成为了历史，但当她再一次活生生的出现在自己面前时，他才知道，自己根本就什么都没有忘，也什么都忘不了。

　　“你还恨我对不对？”小雪走近梁伟斌一步，看着他苦涩一笑。

　　“我……”好半天，梁伟斌才鳖出了一句话，“你，怎么回来了？”

　　小雪低声道：“我辞掉了原来的工作，现在准备来幼儿师范学院当老师。”

　　还是那种淡淡的羞涩，还是那种清爽和可人，但小雪依旧不可能还是喜欢依偎在他怀里的那个小雪了。

　　“那个……小……”一向口舌利索的他竟然有些语无伦次，“嗯，有时间去坐坐吗？”

　　小雪眼中闪过一丝喜意，但似乎想到了什么，黯然摇头道：“我是出来等人的。”

　　梁伟斌听她语气就知道她要等的是谁，虽然已经和刘琪雅好了，但心中此时却依旧满是酸楚，勉强笑了笑道：“那……我就不打搅你了，那我就先走。”

　　小雪忽然一伸手拉住就要转身的梁伟斌的衣角，微微垂着头，咬着嘴唇道：“我等的人，不是我以前和你说的那个。”

　　“呃？”梁伟斌愣了一下，有些不明白她说这话是什么意思。

　　“你……不想知道我离开你真正的原因是什么吗？”

　　“真正的原因？难道那时候的原因不是真的？”

　　“砰！”在乐巢酒吧中，梁伟斌独自一个人占据了一个大桌，猛灌下去一瓶啤酒后，将空瓶子狠狠的放回了桌子上。

　　小雪走了，还是和一个男人，她说，那是她的未婚夫，他们马上就要结婚了。

　　这并没有让梁伟斌吃惊，让他吃惊的是，小雪离开他的真正原因。

　　当时在大学校园里，他们两人恋爱的时候，梁伟斌只是无限的想象着未来的美好，却忽略了眼前。他是富家公子，永远也不知道什么是贫困的滋味。虽然小雪很拮据，当时粗心而充满了唯美主义的他却并没有发觉出任何的异样。

　　事实上，小雪的父亲下了岗，没了工作，而母亲却又得了尿毒症，一家人连个像样的住宅都没有，当梁伟斌的有钱老头子发现梁伟斌交了女朋友后，就查了她家的情况，发现了这个事实。

　　他派人找到小雪，跟她说，只要她编个谎话然后离开梁伟斌，他会帮她父亲安排一个工作，帮她的母亲治疗出全额的费用，还帮她们买一套房，另外再支付一百万给他们。

　　小雪没有要那一百万，她只需要一家人平平安安，有一个能住得安稳的地方，她虽然舍不得这份纯纯的爱，但却更不忍心看着母亲在病魔的折磨下日渐憔悴，所以她答应了梁伟斌父亲。

　　编了一个爱上有钱人的理由，把梁伟斌骗了过去，也借此暗讽自己。

　　在梁伟斌听到这个事情的真相如遭雷击的时候，他耳朵仿佛继续传来小雪飘荡着带着哭腔的声音，“我答应了你爸爸不说出来的，但我忍不住了，我知道你恨我，但我却不想你恨我的理由包括爱慕虚荣的背叛！我没有背叛你，我还是那个小雪，那个小雪，可是我没有办法……小雪现在有未婚夫了，马上就要结婚了，虽然对他不公平，但小雪和他说过了，小雪心中还装着一个很重要很重要的人。”

　　梁伟斌的眼泪顺着他的脸颊流淌，不断的滴到酒吧的桌子上，桌上都是液体，也分不清，哪一些是泪水，哪一些是酒水。

　　他恨自己，恨自己当年太过天真，以为两人只要有了爱情，什么困难都不能将她们分开，然而他却忽略了，人是一个社会的人，不可能脱离社会而独自存在，所以他们必须去面临很多现实的问题，没有及时的关心女朋友的家里状况，就是他的失职！小雪根本没有一点错！

　　“能把这些都告诉你真好，每一次想到，你会一直当我是那种爱慕虚荣的女人而恨着，我就心疼得难受，小雪还是那个小雪，她没有变，只是可惜，我们没有缘分……”

　　“我他妈真是混蛋，混蛋！”又是一瓶啤酒下去，他真的很想立刻就去找老头子理论，或者直接找到他臭骂他一顿。

　　但那有什么意义？小雪能回来吗？那已经是过去式，已经没有了当年的那种心态，而且现在自己也有了心仪的对象。

　　要怪，只能怪自己的粗心！

　　为了这个误会，自己竟然堕落了那么长的一段时间，若是没有遇到邱天，自己现在会变成什么样子？他简直无法想象。

　　再灌了最后一瓶酒下去，梁伟斌起身晃悠悠的走出了乐巢。

　　“也许这就是最好的结局了。”梁伟斌深深吸了一口秋季的夜晚微凉的空气，“我已经有了刘琪雅，过去的，就让他过去吧。”

　　这样想着，梁伟斌感到自己的心中轰然一响，仿佛一下子轻松了很多，这块一直压在他心口的大石，总算是落了下来……


第一百三十章【响亮的名头】

　　秋妍轩这几天都是陪着秋芷若，因为公司的几个大项目都已经完成，策划部没有太多的事情，所以邱天大多的时间都用来陪老妈和韦丹。

　　一切看起来似乎都那么平静，似乎这样的平静就能这样延续到永久，然而，石国茂的一个电话却打破了这个宁静，也拉开了这个多事之秋的序幕。

　　“小天，有空没有，有空过来我这里一趟。”

　　听到石国茂这样问，邱天说了一声有空，就到了局里去找他。

　　“怎么样，明浩集团完蛋了没有。”邱天刚坐到石国茂的办公桌前，就立刻问道。

　　石国茂点头道：“完蛋了，证据确凿，还顺藤摸瓜找到很多线索，你提供的那些视频都十分有用，外面因为这事情现在正闹得沸沸扬扬，你那视频网上一搜是一大把。”

　　“成放那段话……”邱天皱眉道。

　　“放心，那段话关系重大，自然不会播出去。这次我叫你来，也和这句话有关。”

　　邱天疑惑道：“又有什么重大的行动？”

　　石国茂道：“说这个之前，有一件事要告诉你。有关红衣的，上次你不是问她为什么会被老Z追杀吗？那是因为红衣杀了蝎子帮的二当家。她那次脱逃的时候出现的人，并非是要来救她，而是来刺杀她的，害怕她供出什么隐秘的东西来。结果她不仅利用他们地刺杀成功逃脱，还潜回去把下达这个命令地二当家的脑袋给割了。所以才会被蝎子帮通缉追杀！”

　　“竟然还有这种曲折在里面。”邱天讶然道。

　　石国茂嗯了一声后。沉吟了半晌，才对邱天道：“通过你给的线索和我们的调查，我们已经可以肯定，蝎子帮已经和联华连成了一气，还有没有其他人说不准，但他们绝对和我要追查的国际捕杀走私贩卖国际保护动物的组织有很大关系！”

　　邱天哦了一声，表示听到。

　　石国茂看了他一眼，继续道：“我就开门见山地说了吧，针对蝎子帮和联华的专项调查行动很快就会展开，通过这段时间我们的合作，我知道你不是一个一般的人，所以，我想请你来帮我的忙。”

　　石国茂说完。还把一本小小的本子递给邱天看。

　　邱天瞄了一眼那本红本本，什么中华人民共和国局处的看不懂，但最后地石国茂少校却是看得分明。

　　“少校？”邱天讶然抬起头看着他道：“你还是少校啊？”

　　“我们处是四年前为了那次重大国际保护动物失窃案而专门成立的，一直追踪这次的案件到了这里，因为进展缓慢，就特意隐藏在了南宁的刑警队中。”

　　“那就是说。你甚至可以调动军队？”

　　“可以这么说，但不到万不得已是不能这样做的。”

　　看到邱天皱眉沉思，似乎很是犹豫的样子，石国茂补充道：“你不用担心家人地安全，我会安排人24小时对你亲人进行保护，不会让他们有什么危险。”

　　邱天忽然抬头沉声道：“是不是我拒绝的话，他们就不会去保护了？”

　　石国茂道：“这次你做的这些事情虽然没有公布。但也很可能会被联华他们查出来，所以我还是会派人去进行暗中的保护，直到确定不会有任何危险为止。”

　　“好，你需要我怎么帮你？”

　　石国茂听邱天答应，忙按耐住心中的喜意，淡淡道：“我们还需要进一步研究，大概就是有什么行动你能来配合就好，其他的时间，你还是做你自己的事情。”

　　邱天笑道：“那我有个什么响亮地名头么？”

　　石国茂也笑道：“有啊。”

　　“什么？”

　　“兽医。”

　　邱天：“……”

　　刚离开石国茂的办公室，邱天正想是不是去找一下秋妍轩。就听到楼下传来非常嘈杂的声音，听起来就像是某个大牌明星刚从什么地方走出来，然后就被记者一下子堵住了。

　　走到楼下一看，还真是一大堆的记者，扛着各种录像设备，闹得不亦乐乎。难道真有什么大牌明星被逮到局里来了？

　　“请问秦警官，身位一个警务人员，你有没有考虑过这样做的影响？”

　　“请问秦警官，你的道德感真的没有问题吗？”

　　“请问秦警官，当时你究竟是一种什么心态下做出地这种决定。”

　　“秦警官，我想问，是否当事人同意了，就把她杀死，就不叫杀人呢？”

　　“秦警官，局里地领导对你的做法是什么态度？”

　　“秦警官，听说你父亲是公安厅地厅长，这是否是你当时狠下心的主要原因之一？”

　　邱天愣了一下，原来不是大明星，是大法医秦雨昕啊，这又是怎么回事？

　　见到秦雨昕冷着一张脸被十几个记者围着猛拍，想挤开她们离开，却苦于人实在太多，完全挤不动，想退回去，后面也被密集的人群给封了后路。

　　“我靠，怎么每次来警局都能看到她的好戏。”邱天嘀咕一声，正好见到上次唾沫横飞那位仁兄，于是一把拉住问道：“这回又是怎么回事？”

　　那位仁兄一看到有人愿意听他说话，立刻就兴奋了，忙不迭的道：“我们的秦大法医又干了回惊天动地的事。昨天执行一个小任务的时候，有一个群众被炸伤，大部分的内脏都不能用了，要救活只能换，可一时半会哪儿去找那么多新鲜粉嫩的内脏啊？眼见是不活了，最后关头又出现转机，那个人家里倒很是有钱，可是老婆却是一个植物人，除了能说话，其他一切都摊的那种，而且也正好就在这家医院。听到老公出事了，就央求医生将她的内脏换给老公。你说这是什么事啊？换给她老公，她自己不就死翘翘了？你说哪个医生敢担负这种名声，一辈子不都完蛋了？所以无论那个女人怎么哭求，怎么要死要活的哀求都没有医生愿意实施这个手术。我们跟着送医院的秦大法医倒好，医院的医生不干，她却要求来干，你说这和她有什么关系啊？真没有见过这种美女，结果，结果就是她把一个活生生的人的内脏给取了出来，交给那些医生进行了手术。”

　　邱天感受着他的唾沫星子非常难受，稍微离开了一点距离，“真活生生取内脏？”

　　那人哈哈一笑道：“当然是夸张了一点，听说还是有打麻醉，不过那和活生生也没有多大区别了。”

　　“那救活了没有？”

　　“你没有看报纸啊？若是救活了，倒还好一点，一命换一命，问题就是手术失败了，两个人都死翘翘咯。”

　　邱天暗骂一声，见到秦雨昕脸色越来越难看，估计那些记者再这样缠着她，指不定这妮子就得摸手术刀出来了。

　　旁边那些她的同事就是在外围象征性的叫嚷，根本没有人出力帮忙，那种被孤立的感觉让邱天很有感触，也非常看不顺眼这种事情，皱了皱眉，他对阿Ken说了句：“在附近找几个兄弟过来撑场面。”

　　然后就快步走向那堆记者。

　　“让一让，让一让。”邱天一边叫一边用肩头左一下右一下撞过去，那些被碰到的记者就感觉一股大力涌来，不由自主的就向着两边分了开来。

　　“请问你是秦警官的什么人？你对这件事能发表一下看法吗？”

　　邱天刚进去，那条缝隙立刻又被很快填补起来，一支支话筒递到了他的嘴边。

　　邱天挡在秦雨昕的面前面对记者好整以暇的道：“你们这样我说不出话，等我的保镖来了再说。”

　　“保镖？”各位记者刚升起一堆问好，就听到身后传来一阵狗叫的声音，纷纷扭头一看，六七条呲牙咧嘴的狗跑了过来。她们吓得赶紧纷纷散开，但那些狗却并没有对她们进行追击，而是在邱天和秦雨昕身前围了一圈。

　　邱天对秦雨昕笑道：“走吧，还愣着干什么？”

　　秦雨昕道：“你怎么会在这里？”

　　“找石头有事。”说了一句之后，邱天就当先和狗群往前走，秦雨昕只好立刻跟了上去。

　　那些记者虽然害怕被狗咬不敢靠近，但有几个胆大的却还是靠近了一些大声问道：“你们这样逃避问题，是不敢说还是默认你们是错的？”


第二百三十一章【多事之秋】

　　邱天根本不惧那些正在对着他的摄像机，冷冷看着那个人道：“你以为你能代表谁？能代表那两个死去的人么？能代表正义？历史往往已经证明，总是将别人打成异端的人，才是真正的异端，文化大革命的时候，最会批斗人的，就是那些可耻的流氓，你真的以为大多数人说的就是对的么？很多人不过是被你们这些不负责任的媒体所误导而已，一个媒体的好坏就在于他是不是负责任，一个不负责任的媒体，才是社会真正的蛀虫，因为他和法轮功一样，都具有极大的煽动性，希望你们不要像法轮功一样，遗臭万年！”

　　邱天冰冷的眼神和铿锵的话语，配着七条狗在身前开路，气势恢宏，虽然那些记者每一个都是能说会道的人，每一个也都能对邱天的这一番话进行多层次多角度的批驳，但此时就是没有一个人能说出半个字来，眼睁睁看着邱天带着秦雨昕扬长而去，倒像是被骂得哑口无言一般。

　　“你知道明天你的大幅照片就会被登载在很多报纸的头版吗？”

　　邱天道：“那敢情好，总算可以上一次报了。”

　　秦雨昕站住脚看着邱天道：“你为什么会帮我解围？这已经是第二次了，你不是一直很讨厌我吗？”

　　“我只是看不惯这种事情，就算刚才是芙蓉姐姐，我也是一样帮的。”邱天耸肩一笑，转身就跑掉了。

　　“你……”秦雨昕刚刚还对邱天的解围之举感到有些感激，正想说是不是非常委婉的感谢一下，没想到还没两下子又把她给气着了。

　　邱天正想说是不是叫阿Ken把齐昌叫来坨自己回去，手机就响了起来。

　　一看是韦丹的来电，邱天就笑着接起来，“我就回去了，别老催啊催的，像个管家婆。”

　　本来邱天这样说，韦丹肯定要大发娇嗔的，没想到她这回不仅没有玩闹，还感觉非常的焦急。

　　“秋天，你妈她不见了。”

　　“我妈不见了？怎么可能？她不在家？”邱天并没有十分紧张，老妈有时候是会做一些匪夷所思的事情出来的，这很正常。

　　“平时都在家的，今天我一回来，就没有看到她的影子。”韦丹急道，“我刚出去问了门卫，他说伯母确实是出了门，我出去在附近转了一圈都没有看到。”

　　邱天也感觉有些蹊跷，“别急，不会有事的，蓝莓在不在？”

　　“蓝莓不在，但是夜闪已经出去找了。”

　　“好，我马上赶回去，没事的。”虽然安慰韦丹，但其实邱天自己也感觉有些担心了，赶紧打了个的往家里赶。

　　到家的时候，蓝莓和夜潜也正好同时抵达。

　　“夜闪还没有消息回来么？”

　　蓝莓摇了摇头，本来是安排了夜潜保护叶君容，但因为叶君容生活十分规律，几乎都不会外出，所以就稍微有了一些疏忽，没想到就这一会就出事了。

　　“不等了，我们直接出去，叫菲尼克斯带上他的人。”邱天带上蓝莓往外走，见到韦丹也跟着，忙道，“姐，你伤还没好，就不要去了，夜潜陪着你。”

　　韦丹想想自己去了也是累赘，就干脆的点头道，“好吧，不过夜潜你带去，我这里不会有事的。”

　　“不行！”邱天斩钉截铁的下了最后论断，带着蓝莓快步的出了门。

　　刚刚出了楼梯口，阿Ken就飞了回来，对邱天道：“夜闪有消息了，在邕江的码头线索断了，没有办法继续追查。”

　　邱天心跳猛烈的急跳了几下，好一会才恢复过来，一听到这个消息他第一反应就猜想会不会老妈一时想不开，但随即也想到可能是坐船到了江上，所以夜闪追查不到。

　　多想无益，他以最快的速度赶到邕江码头，也夜闪回合后，仔细的询问了探查的情况，都估计是坐了船。但就算没有想不开寻短见，到了江上蓝莓一伙鼻子再牛叉也没有可能追踪啊。

　　怎么办？

　　邱天在原地踱了几步，犹豫了一下最终还是拿出手机拨给了邱俊语。

　　邱俊语接到邱天打来的电话显然十分意外，有些惊喜的道：“秋天？这可是你第一次主动打电话给我。”

　　经过最近一段时间异能的提高和发生了那么多的事情，邱天已经成熟了不少，不会也不想再像以前那样每次见到邱俊语不是挖苦就是讽刺，直接开门见山的道：“妈妈不见了，我追到邕江码头就没了线索，你知不知道她坐船的话，有可能会去什么地方？”

　　“什么？君容不见了？我马上过去。”邱俊语一下子就紧张了起来。

　　“不用过来，你告诉我在哪里有可能找到她就行了。”

　　邱俊语断然道：“不行，没有我你不可能找到她，是不是在邕江码头，在那里呆着等我！”

　　挂了电话，邱天还有些发愣，邱俊语不知道有多少年没有用这样的语气和他说话了，以前每一次见面似乎都是充满了愧疚和无奈，这次母亲出了状况，他立刻就恢复了以前那种大男人的果断和气势。

　　没有到十五分钟，邱俊语就开着一辆宝马出现在邕江码头，邱天看到车体上有几道新增加的刮痕。

　　邱俊语车一停就跳下车，对邱天嚷道：“包一条船，去斜阳岛，快点。”

　　邱天下意识的就按照他的吩咐，立刻就跑去联络，不一会，两人和蓝莓等就坐上了一条装了电动马达的渔船。

　　“你怎么知道老妈在斜阳岛？”邱天实在不知道说什么，只好拿这个来问。

　　邱俊语上船后就一直沉着脸，听到邱天问，才道：“我们以前常去，那里也是我跟她求婚的地方，但若她不在那里，我就真的不知道她会去哪里了。”

　　邱天忍不住道：“若妈妈真的在那里，你又打算怎么办？”

　　邱俊语叹了一口气，没有回答邱天，而是将目光远眺到了江面上……

　　就在邱天和邱俊语等在江面上晃荡的时候，南宁市国际机场，一个带着墨镜的高大男子从出站口走了出来，秋芷若远远看到就飞快的奔了过去，扑到那男子的怀中娇嗲的唤道：“二叔，你来了。”

　　原来这个人就是秋妍轩的二哥，秋逸！

　　飓风家族老二，据说是一个武痴，学习过很多派别的武功，尤其对柔道特别感兴趣，在这个方面有着非常高的造诣。

　　至于有多高，套一句古龙的话，和他交过手的人，都没有办法再告诉别人，因为他们都已经死了。

　　当然，事实并没有那么夸张，但他在全世界各地开的道场——“卧仙武道场”却非常的有名，在武术界也有很高的影响力这倒是实打实的事实。

　　而且他教出来的徒弟随便一个都是独当一面的将才，很多时候，来自各个方面的挑战都根本过不了他徒弟的徒弟的关，所以近年来才没有几个人看过他的出手。

　　“二叔，你这次来有什么打算？”秋芷若问。

　　秋逸道：“不是和你说了要开一个武道馆吗？先带我去你帮我选的场地看一下吧。”

　　“好！”秋芷若拉着秋逸的手转过身，一眼扫到另外一个出站口正走出来一个身材高挑，气质高贵的绝美女子，顿时感到一阵不爽，南宁这种边陲之地，怎么可能有超过自己的美女存在？

　　“二叔你看那个女的，你觉得是她漂亮还是我漂亮？”

　　秋逸淡淡道：“自然是芷若漂亮。”

　　心中骂了一声“骚货”，秋芷若就微笑道：“哪有，我觉得她才漂亮，我都没有见过那么完美的五官和身材。”

　　“嗯，没错，而且我一看她的眼睛就知道，这绝对不是一个一般的女人。”

　　秋芷若只是假假的谦虚一下，没想到二叔就真的那么不给面子直接说破，真是要把她给气死了。

　　“那我去整她一下，看她还那么趾高气扬。”

　　秋逸一把拉住她道：“别淘气，你不是她的对手，她刚刚看过来的一眼似乎就已经判断出我们在暗中观察她了。”

　　秋芷若不服的哼了一声，但最终还是没有发作，乖乖的和秋逸上了一辆出租车。


第二百三十二章【警告】

　　师梓然将目光从秋芷若的身上收回，对迎过来的谢虹道：“小虹，我回来了。”

　　谢虹道：“小姐，你要先回公司，还是先回家？”

　　这个问题师梓然早已经考虑过，想都不想就对她身旁的一个男子淡淡道：“武经理，你把材料先拿回去，那份合同给师总裁过目后就交给法务处。”

　　武经理恭敬的点头应了一声是。

　　“小虹把车给武经理开回去，你坐我的车。”师梓然又对谢虹说道，然后把一份资料袋交给武经理。

　　上到车上，谢虹就问：“小姐，我们去哪里？”

　　“回家。”

　　谢虹有些欲言又止，师梓然很快就发现了她的异样，不由笑道：“小虹，你有什么话随便说，难道对我还有什么不放心的么？”

　　谢虹垂着头道：“小姐，有一件事我想必须得让你马上知道。”

　　“什么事？”师梓然看到谢虹的表情，心中涌起一阵不祥的预感。

　　果然，谢虹又犹豫了半晌，才快速的道：“邱天已经和秋妍轩在一起了。”

　　“喀——”师梓然一下把车急停到了路边，“你说什么？”

　　谢虹一咬牙全部说了出来：“邱天和秋妍轩去了泰国旅游，而且住的都是一个房间。”

　　师梓然皱眉道：“你还跟踪学长？我不是说不许再对他进行任何监视吗？”

　　“我们没有监视，完全是机缘巧合的情况下看到的。”谢虹以为师梓然会大发雷霆，没想到最先关心的却是她们是否还在监视邱天。

　　“你确定吗？秋妍轩和学长一直都没有什么接触，依照学长的性格，怎么可能会那么忽然？”

　　“我确定，之后我再对之前的事情做了针对性调查，发现他们……其实早就已经开始了……小姐，你责罚我吧，这都是我的失职。”谢虹虽然巴不得师梓然放弃邱天，但出现这种情况，更多的还是为师梓然感到难过。

　　“是吗，原来是早就开始了……难怪我总是感觉什么地方不对劲，一直感觉不对劲，原来是这样……”师梓然愣愣的看着前方的挡风玻璃，语气竟然没有多少激动，但握着方向盘的小手，却是因为用力，而显得指节有些发白……

　　“小姐，我已经帮你全面调查了秋妍轩的资料，也设计了几套方案，我觉得要拆散她们并非什么难事，我……”

　　“小虹。”师梓然忽然打断了她的话。

　　“什么？小姐。”

　　师梓然淡淡道：“小虹，把那些计划都烧了。”

　　“小姐你自己已经有计划了？”

　　师梓然摇了摇头。

　　“那……”谢虹有些不明所以。

　　“小虹，你老实告诉我，我以前在学长面前的表现，是不是很做作？”

　　谢虹刚想张嘴说没有，师梓然却抢先道：“小虹，我需要真心帮我的人，所以我需要实话，如果连你都只会说那些好听的，我身边就再没有一个可以依赖的人了。”

　　谢虹其实早就感到师梓然在一年前碰到邱天后，直到今天，她都不断的在改变，但却依然没有想到她会说出这一番话出来，就好像，听到秋妍轩和邱天的事情一下让她完成了从量变到质变的过程。

　　“好，小姐，那我就把我心里的话说出来。很多人都认为追女孩子或者男孩子，只要技巧足够就一定可以追求到，其实再多的技巧也不如一颗真心，喜欢一个人不是靠说出来的，是靠做出来的，这就是为什么无论小姐之前在邱天面前表现得多么完美都没用，但那次帮他挡了‘硫酸’却一下子让他对你改了观的原因，很多时候，小姐表现得太过张扬，看起来就有些做作的味道，虽然你也是真心，但比起秋妍轩来，就差了一截了。”

　　“那你的意思是说，要我像秋妍轩那样？”

　　“不是的，如果小姐那样做，那就不是小姐了，你还是你，只有做最真的自己，才能最吸引人，但至于怎么做才能把邱天抢回来，我也不知道，对不起小姐。”

　　师梓然很淡的笑了笑道：“小虹，谢谢你跟我说这些，我知道该怎么做了。”

　　“小姐，你……要放弃吗？”

　　师梓然道：“怎么可能，我早就对你说过了，我永远也不会放弃的，即使，有更多的困难……”

　　…………

　　“起风了，好大的风！”邱俊语喃喃的说了一句，“那时候，风好像也是那么大。”

　　在船上晃荡了一个小时，斜阳岛终于出现在了邱天和邱俊语的面前。

　　斜阳岛的景色很美，很多的情侣都喜欢来这里看夕阳，但此时邱天的心里却是除了焦急和担心，再没有其他。

　　若叶君容不在这个岛上，那他真的将一筹莫展了。

　　才上岸，他就扯着邱俊语道：“岛那么大，我们从哪里开始？”

　　邱俊语沉吟片刻才道：“去落花亭，我觉得那里的几率最大。”

　　他的话音才落，蓝莓已经叫道：“找到线索了。”说着立刻和夜闪一起向着一条石板小路就跑。

　　邱天对邱俊语说了句：“跟上。”也立刻追着蓝莓和夜潜去了。

　　邱俊语毕竟上了年纪，才跑了一阵子就有些上气不接下气了，但他还是硬撑着顶了下来，紧赶慢赶的好不容易追到忽然站立着的邱天身旁，向着前方望去。

　　距离江边不远的地方，在绿树从的环绕中有一个古色古香的凉亭，牌匾上书“射日亭”，在亭心面向江的一面，站立着一个一头长发披肩的女子，不是叶君容还有谁？

　　邱俊语长长松了一口气，快步向着射日亭小跑过去，唤了一声：“君容。”叶君容似乎身躯一震，缓缓的转过身来。

　　原来是虚惊一场。

　　邱天正想拉着蓝莓走开，让好不容易有机会单独相处的老两口自个儿谈情说爱，就在这个时候，异变忽生！

　　叶君容刚转过身来，凉亭旁边的树丛就忽然转出几个男子，邱俊语连小心还没有来得及喊出来，叶君容就被其中一个挟持住，一把枪顶在了脑门。

　　“全部人都别动，小心走火！”男子低沉的声音在空气中回响。

　　邱天愣了一下立刻就反应了过来，对阿Ken低声道：“你到附近去找几个飞得快的同类回来，待会听我号令一起去干扰他们。”

　　阿Ken领命去了，蓝莓和夜闪却是不待他吩咐，自己向着两边各自快速的跑开，就像和他们无关似的，其实却是从外围包抄过去。

　　邱俊语此时怒道：“你们是什么人？放开她！”

　　“先生真会开玩笑，你说我会不会放？”

　　邱俊语沉着脸道：“你们要什么？要钱我有，要多少，说一个数！”

　　那个大汉按着叶君容嘴巴，一边拉着她往后退向江边，一边冷笑道：“钱，我们少主多的是，这其实和你没有关系，和这个女人也没有关系，只不过邱天最近实在太过嚣张，所以我们少主吩咐对他警告一下，不要坏了他的好事。”

　　邱天也一边向着他们的方向移动，一边远远的问道：“你们少主是谁？”

　　“你不会陌生的，我们少主就是白卓，他让我们传话过来，以后不要动联华的人，不要把自己当什么英雄救世主，其实自己只不过是一个屁！”

　　邱天奇道：“联华不是白家的死对头么？”

　　“哼，我们白家的事情，用不着你一个小屁孩多管闲事，若是坏了我们的事，你就等死吧。”

　　说着话，他们已经挟持着叶君容退到了江边，那儿有一条快艇，后面的几个人已经走上去发动了引擎，此时若他们带着叶君容跳上船，除非邱天等人长了翅膀，否则是怎么都不可能追得上了。

　　叶君容用力的挣扎起来，似乎是毛病发作，根本不管自己脑门那把枪了，一对脚还想往后踢。

　　邱俊语紧紧跟着与他们保持一定的距离，见到叶君容的样子，他十分害怕那个大汉一怒之下扣动扳机，赶紧喝道：“我是邱天的父亲，你们要警告，就抓我，我的价值比较高！”

　　听那大汉显然不是一般角色，两手扣着叶君容，让她无论怎么挣扎都是毫无作用，“我们少主只是吩咐了抓住邱天的老妈子，其他人可不关我们的事。”

　　“那你们究竟想怎么样？”邱俊语紧逼上去一步。

　　“不该你管的事情就不要管，否则下次就没有那么好运了！这就是少主的原话。”大汉冷笑一声。

　　邱俊语直觉感到不妙，猛的就往前扑过去，只见那个大汉忽然松开叶君容，将她往前一推，同时举起手枪抬手就是一枪！

　　“砰！”一声枪响在斜阳岛上回荡，几乎掩盖了江水扑岸的声音。

　　……


第二百三十三章【是他】

　　师梓然没有回家，而是来到汇东国际大厦，秋妍轩的办公室。秋妍轩加班还没有回去，对师梓然的来访多少有些惊讶，请她坐下后，笑着问道：“梓然亲自来找我有什么事吗？”

　　师梓然垂着头咬着嘴唇，一对手放在膝盖上握着拳头，良久才轻声道：“轩姐，我已经知道学长和你的关系了。”

　　“嗯。”秋妍轩并没有任何表情变化，她等着师梓然接下来的话，那才是关键。

　　“我知道，你一定认为我一贯的表现有些做作幼稚可笑，但我对学长的心，却并没有半分虚情假意在里面，我真的很喜欢，很喜欢他，程度绝对不会比轩姐你差。”

　　“梓然，并没有人这样认为……”

　　师梓然抬起头看着秋妍轩，眼神没有凌厉也没有软弱，“轩姐，我查过你的背景，你是飓风家族秋老爷子的三女，实力比我家还要厉害，但你和我在爱情这个方面却有着天差地远的区别，你家里是坚决反对你随便找恋人的，甚至曾经硬生生把你和你以前的恋人给拆散，间接导致了他的死亡，也因此使你留下来严重的心理阴影。而我，家里却只管我喜欢，不会管我成家的事情，所以我完全不会有这方面的阻力。”

　　秋妍轩皱眉道：“你是想劝我放弃秋天么？”师梓然摇头道：“不是的轩姐，我也不想你让我，我只是想来告诉你。我要用我的所有来证明，我更适合他。我可以放弃所有，和他一起为他地理想而奋斗，而且更有能力帮助他实现。我要把你不能做到的。我都做到。不能给他地，我都给他，让他最后做出选择。”

　　秋妍轩脸色终于有些变了。若师梓然知道了她和邱天的恋情，一来就盛气凌人的向她宣战，用她那些缺点来压她，或者装可怜央求她把邱天让给他。她都不会觉得有任何威胁。

　　但师梓然不是，她只是很真诚地说出上述那番话，她感觉得出，她真地是真诚的。没有丝毫的做作和心机。

　　所以她反而更是感到了来自她的巨大威胁。

　　“轩姐，你一直是我尊敬的人，当我知道是你的时候，我真地有些绝望的无力感，我虽然可以把你的事情故意透露给你的家里知道来破坏，但我不会这样做，小虹说得对。我之前一直都走错了路。就算把所有地情敌都打败，没有能获得学长的心那都是白搭。只要能得到他的心，情敌再多，我不用动手，她们也注定了失败。”

　　师梓然离开后，秋妍轩还是呆呆的坐在办公室里面，无心工作。

　　说实话，她原来的确是有些小看师梓然，因为她在做人这一个方面，远远和自己没有办法相比，而邱天恰恰看重的就是这一点，所以虽然她也曾经吃醋，曾经对师梓然的美艳惊为天人，但却并没有害怕。

　　可现在，质变后地师梓然却真实地让她感到了害怕。

　　她说得一点都没有错，若邱天和自己在一起，未来的路充满了荆棘，自己地家族不会放过自己，虽然邱天不会像以前的学长那样脆弱，但谁又能保证他一定能顶住自己那个恐怖家族的迫害呢？可自己终于真正的找到了真爱，难道能就此拱手送人吗？

　　秋妍轩忽然感觉自己的心，就像一团乱麻……

　　“砰！”枪声有些震耳欲聋！

　　叶君容和邱俊语的视线在空中撞了一下，然后她就感到一阵天旋地转，似乎邱俊语把他给抱住转了一个圈，就像，那年向他求婚成功后，做的一模一样。

　　她看着邱俊语和当年比显得苍老了许多的容颜，有些痴了，才发现他的笑容忽然僵住，然后迅速在脸上消逝，取而代之的是无边的痛苦。

　　“爸！！”邱天怒吼一声，不顾一切的飞奔上去，蓝莓和夜潜也从侧面窜上。大汉冷笑着跳上快艇，在引擎的巨大声响中，邱俊语轰然倒地。

　　中枪的不是叶君容，而是邱俊语。是他在最后一瞬间将身子挡在了她的身前。

　　快艇速度奇快，瞬间就离开了岸边十几米的距离。

　　蓝莓和夜潜再怎么会水，毕竟不是鱼，而且就算是鱼也未必能追到，只能望江兴叹。

　　飞落回邱天肩头的阿Ken着头道：“这里的鸟没有一个愿意帮忙的……”

　　邱天心里发毛，扑到岸边顺手捡起一个鹅卵石大吼一声就掷了出去，那个开枪的大汉大笑的声音还没有完全发出，就被鹅卵石正中门牙，发出一声惨叫！虽然死是死不了，但那两颗门牙是绝对不保了。

　　听到叶君容的哭声，邱天赶紧回身蹲到邱俊语的身边，因为叶君容把邱俊语用力抱着，邱天没有办法检查老爸的伤势，只能先对叶君容急道：“妈，你快点放开给我检查一下伤势。”

　　叶君容也才想起自己儿子是会一点基本医护知识的，忙手忙脚乱的放开，邱天立刻脱开他的上衣查看中弹的地方。

　　部位在后腰，还在波波的冒着血。邱天赶紧的用几下按压的手法，加上从衣服上撕下的几条布片包扎，总算是止住了血。

　　能做的也只有那么多了！

　　邱天将邱俊语横抱而起，尽量平稳而快速的向着包的船跑，一路上叶君容还在不断的问邱天：“怎么样？会不会有事？”

　　邱天只能回答她：“必须尽快送医院。”

　　在船上，邱俊语还没有失去意识，拉着叶君容的手就艰难的道：“君容，那么多年了，为什么你一点机会都不给我？”

　　邱天抢道：“爸，你先不要说话，有什么等伤好再说。”

　　邱俊语轻咳了两声，才道：“不，我一定要说……我怕我不说，以后，就没有机会再说了……”

　　叶君容的眼泪不断的涌出，摸着他的脸悲声道：“不会的，你不会有事的，以后还有很多机会。”

　　邱俊语却摇了摇头，道：“君容，还记不记得，我们刚结婚的时候，我们……有一个约定，如果我做了对不起你的事情，想要得到你的原谅，就到那株我们曾经一起刻过名字的大榕树下，有一个秋千的地方等你，只要你来，看到我正好在那里，你就会原谅我。我这十几年几乎天天都去那儿呆上几个小时，可……你却从来没有出现，你就真的一点机会都不肯给我吗……”

　　这段话一说完，邱俊语头一歪就昏了过去，但却吓得叶君容以为邱俊语就这样走了，一边哭，一边大声呼唤他的名字，“我原谅你了，俊语，求你快醒来，你醒来我什么都答应你……”

　　邱天靠上来把了把脉，查看了一番，舒了一口气道：“妈，别着急，只是昏过去了而已，没事的，你不要再摇他了，万一伤口又破裂大罗金仙都没法救。”

　　听邱天这一说，她才停止了手上动作，也没有再大喊，但眼泪却依旧不受控制的继续向外涌出，滴到邱俊语的脸上。

　　打了邱俊语一枪，然后被邱天给一石头砸掉了门牙的大汉上岸后简单的处理了一下嘴巴上的伤口，就立刻驱车来到一个十分高级的小区，在一栋小别墅的门前安响了门铃。

　　“老板是我，事情已经办完。”

　　一个男人的声音道：“上三楼，在我的书房。”

　　话音一落，咔嚓一声，门开。

　　缺门牙大汉快速走进去，来到书房，看到一个高挺的男子背着他站在窗前，忙上前道：“老板，事情已经办妥，那个尾数是不是……”

　　“放心，少不了你的。”

　　那个高挺的男子缓缓转过身来，英俊的面容浮起一缕淡淡的笑。他不是白卓，这个无齿凶手口中的老板竟赫然是梁天翔。

　　梁天翔将一扎钱抛给他，看了他的嘴巴一眼道：“你的嘴巴怎么回事？”

　　大汉尴尬道：“没事，就是摔了一跤。”

　　“没有出什么意外状况吧？”

　　“没有，只是原计划是射他妈的肩膀一枪，结果换成是他老爸挡在了前面，也不知道射到什么部位，可能未必能活下来。”

　　梁天翔面无表情道：“无所谓，这样说不定效果更好，没什么事情以后就不要再和我联系了。”

　　大汉知道他是下了逐客令，拿着钱点头哈腰的去了。


第二百三十四章【O型血】

　　梁天翔在书房中踱了几步，哼哼冷笑了几声后，走到书柜的地方，翻找出一份看上去一点不会引起任何人注意的文件袋，离开书房，向四楼自己的主卧走去。

　　推开门，奢华的卧室中，梳妆台前，一个美丽的女子坐在那儿梳理着其实并不乱的一头秀发。

　　女子下巴尖俏，额头微微有些高，眼睛不大却透着一丝丝的骄傲，她的确有资格骄傲，她的身材，她的样貌都是上上之选，即使在美女如云的汇东国际，也是排得上号的。

　　只是她会出现在这儿却着实让读者有些意外。

　　她竟是刘琪雅的下属，人力资源部的经理关巧音，一直对邱天都关照有加的关巧音。

　　梁天翔走到关巧音的身后，俯身在她的后颈轻轻吻了一下柔声道：“怎么不多睡一会？”

　　关巧音娇嗔道：“还好意思说呢，大白天的使坏，你看现在都几点了？哪有人这个时候还在床上的？”

　　“有啊，睡美人。”

　　关巧音喜滋滋的道：“就你那张甜嘴会哄人……咦，你手上拿着的是什么？”

　　梁天翔呵呵一笑，将文件袋递给她道：“给你的礼物，看看吧。”

　　“礼物？什么东西？”关巧音接过资料袋，麻利的打开，将里面的纸质材料拿出开始翻阅，才看了第一份，就惊得“呀”的一声叫唤出来，然后越看脸色就越凝重。

　　“你……想是要我揭发她？”关巧音看完资料，呼了一口重重的气才道。

　　梁天翔微笑道：“当然，这样一来。分公司总经理除了你就再没有人有资格来做了。”

　　关巧音皱眉道：“可是刘总她对我……”

　　梁天翔打断她道：“她要利用你自然是对你很好，这没有什么奇怪，何况这里的证据表明，她不仅滥用职权弄小金库，还贪污了不少公款，利用职务之便谋取私利收受贿赂的事情更是数不胜数，这样地领导你难道还想包庇？”

　　关巧音怀疑的看着他道：“这些资料你是怎么来的？”

　　“是我重金贿赂了你们公司的内部老员工弄到的。”梁天翔转过身看向窗外。有些难过的道，“我知道，我这样做很卑鄙，但为了你，更卑鄙的事情我也做得出来，她刘琪雅何德何能来当你地领导，我的巧音才是最优秀的！”

　　都说恋爱中的女人智商会大幅缩水，关巧音显然就是这样，看到梁天翔的样子，她立刻站起从后面搂住他。将脸颊贴到了他的背上轻笑道：“我知道了，你都是为我好，我就按你说的做，好了吧，别那个样子了。”

　　她还沉浸在梁天翔这种无数女生心目中的白马王子能对自己这样的甜蜜中，却没有看到。他印在玻璃窗上的脸。那笑容就犹如一条毒蛇。

　　师梓然推开区人民医院某间休息室地门，冲了进去。

　　里面气氛非常的压抑，邱天，韦丹，叶君容，还有一个虽然年纪比较大了，但依旧很有魅力的漂亮女人，师梓然认得那个就是将邱天家庭破坏的所谓“小三”冯琴。蓝莓等一个都不在，估计是医院不能进宠物。

　　因为手术正在。没有一个人有心情说话，尤其是冯琴和叶君容都同时在场的情况下。

　　她和秋妍轩都得到了邱天老爸中弹手术的消息，她一听到消息立刻就赶了来，但秋妍轩却不行。

　　“学长，情况怎么样了？”师梓然问了一句废话，她也知道，但她却不知道应该说什么。

　　邱天摇头道：“还在手术呢。”

　　“没事地。我相信伯父吉人自有天相。不会有事地。”师梓然走到邱天身边，紧挨着他坐下。

　　邱天轻声道：“不知道手术还要多久。我不是告诉你不用过来了么？你才下飞机，应该好好休息。”

　　师梓然微微摇头道：“没事的，我不累。”

　　邱天对她微微一笑，就不再说话了，室内又变回了原来的压抑。

　　师梓然坐了一下，看了看低着头轻泣的冯琴和脸色难看的叶君容，眼珠一转，忽然站起对邱天说了一句：“我去洗手间。”

　　离开了休息室，她找到这个科室的值班护士，二话不说先塞给她一百元的钞票，直接道：“待会手术进行完毕，如果你能先一步来休息室单独通知我，那么你还能再得到两张这样的纸币。”

　　小护士似乎认为世界上哪有那么便宜的事情而有些犹豫，师梓然立刻补了一句：“你不要我可以给你地同事。”她马上就把钱接过了。

　　搞定了这事，看了看时间已经很晚，她就走了出去买了几份比较淡的皮蛋瘦肉粥，也不管邱天等人吃不吃，一人分了一份。

　　虽然都对她说了声谢谢，但现在显然并没有人有心情吃东西，师梓然看着放在桌上的粥，忽然凑近邱天轻声道：“学长，心情不好也不能不吃东西啊，若待会有什么紧急情况，却因为你们精神或者身体的状况而延误，最终还是得不偿失。不为了你自己，是为你爸爸吃的。”

　　邱天愣了一下，说了声有道理，立刻拆开包装盖，拿起皱西里呼噜的开始吃起来，他一带头，韦丹，叶君容和冯琴也跟着拆开包装盖，默不作声的吃起来。

　　没想到还没有几分钟，那个收了钱地护士就忽然推开门走进来，但是带来地却不是手术结束的消息。

　　“病人O型血，你们这里谁是O型血地，我们需要两个人献血，血库没有O型血了。”

　　听了护士的话，邱天等人还没有反应过来，师梓然已经站起来道：“我，我是O型血。”

　　护士道：“还有吗？”

　　邱天看了看韦丹，又看了看叶君容和冯琴，没人说话，邱天只能道：“我是A型，我妈是A型。”

　　韦丹道：“我也是A型……”

　　冯琴没有说自己是什么血型，而是问护士：“若没有两个人会怎么样？”

　　护士道：“一个人献不了那么多血。”

　　“血库一点血都没有了吗？我也是A型血。”

　　护士道：“我们同时也已经进行广播，但是不保证一定能有志愿者，时间很紧，请这位小姐先跟我过去。”

　　师梓然点了点头立刻站起和护士快步走了出去，邱天一行自然的把碗一推也跟了出去。

　　进了手术室，师梓然见护士把邱天一行挡住了，才小声的对护士道：“你待会告诉广播站，有志愿者立刻过来，有一万元人民币的酬谢，在此之前都先用我的。”

　　“那应该会有人过来。”护士点了点头，但还是道：“但即使没有，你也献不了那么多，虽然不至于有生命危险，但是过度献血对身体并不好。”

　　“这个我很清楚，你按我说的和主刀医生说就行了。”

　　“好吧……”

　　经过一个简单的检查流程，师梓然的血液很快就占据了输液管开始快速的流淌，广播此时已经连续重复了多遍，按理说那么优厚的报酬，只要有O型血的人，应该不会不来，但直到师梓然的部分抽完了，人仍然没有出现。

　　“怎么办？要不要继续？现在的血储量勉强也够顶一阵子，只要动作快点，还是有机会，否则这样下去也不是办法。”助手看着主刀医生问道。

　　主刀医生刚犹豫的看了躺在旁边的师梓然一眼，还没有说话，师梓然就先开口道：“医生，继续抽我的，我身体很好，不会有事。”

　　“只能这样了。”医生对旁边负责抽血的护士点了点头，那个护士立刻又开始对师梓然进行抽血的操作。

　　“八百毫升了……”护士在医生的耳边小声道。

　　医生点了点头，对师梓然道：“感到有什么不舒服的要立刻说。”

　　师梓然笑了笑没有说话。

　　此时监测心率的仪器忽然连续急响了几下，那个助手沉声道：“心率开始下降。”

　　主刀医生看了看血量，沉声道：“不等了，开始，先输五百毫升！”

　　就在这个时候，手术室外面传来一阵喧闹的声音，手术室的隔音已经够好，这样都能听到，那说明真的很大声了。


第二百三十五章【久藏的真相】（上）

　　护士说了一句：“是不是有人来献血，我去看看！”

　　门一开就传来一个男人粗野的声音，原来他倒的确是听了广播来献血的，但是却嚷嚷着一定要见到钱才肯献，邱天几人此时身上拿来那么多现金，就央求他先献血，可无论怎么保证，他就是不肯。

　　师梓然听到大概，立刻对医生道：“叫他进来，我这里有钱。”

　　医生让护士传话出去，那人立刻就快步走进来，第一句话就是：“钱呢？”

　　“我这里，有三千现金，算是定金，你献完血我立刻给你。”师梓然想从旁边的小包中拿出钱包，却感到一阵昏眩，手一抖包就掉到了地上。

　　医生皱了皱眉道：“不要再抽了，赶紧停止。”

　　护士停止了抽血，师梓然让她帮忙捡起手提包，从里面拿出三千元现金给那个男人，那个男人才碎碎念着躺到旁边，给护士抽血。

　　医生道：“扶她出去，其他人准备，我们立刻开始取弹头。”

　　护士扶着师梓然出到外面，对立刻围上来的众人道：“她献血过多，快扶她去休息。”

　　邱天拦住她的身子，看到她脸色苍白，脚步虚浮，虽然还强撑着，但已经完全没有了平时的那种飞扬，忍不住问护士：“她到底抽了多少血？”

　　护士道：“大概九百毫升，问题不算很大，多吃点补血的食品，半个月左右就能补回来了。”

　　“九百毫升？”邱天惊道，“一般人一次献血最多也不过400毫升，你怎么献了那么多。”

　　师梓然勉强笑道：“没事的。就是有点头昏而已，对了，先扶我去取钱，要不待会那个贪钱的家伙出来又要吵闹了。”

　　邱天心中有一股莫名的情绪让他感到非常的难受。手中抱紧了一些师梓然地娇躯，沉声道：“取什么钱，你先去好好休息，那个事情我来解决。”

　　师梓然急道：“那怎么行，那是我擅自决定让他们广播的，自然由我来负责。”

　　邱天心想这还要你负责我还算人么，也不答她，直接把她扶到休息室躺下。叶君容几个听护士说还没有那么快，也只好跟着邱天回到了休息室。

　　邱天让韦丹照顾一下师梓然就想起身出去取钱。师梓然一把拉住他的衣服，瞅着他虚弱的道：“学长，我帮不了你什么，出点小钱地忙你也不让我帮吗？”

　　韦丹狠狠瞪了邱天一眼，打眼色示意他现在不要说那么多先。邱天只好坐师梓然旁边，对她柔声道：“谁说你帮不上忙，若不是你，我都不知道该怎么办了。”

　　师梓然笑着摇了摇头，伸手把邱天的手抓住，然后眯起了眼睛，邱天犹豫了一下，还是任凭她抓着没有挣开。

　　休息了也不知道多久，师梓然似乎想到了什么。忽然睁开眼睛一拉邱天轻声道：“学长，你靠过来一些，我有话和你说。”

　　“怎么了？你现在得好好休息。”邱天将耳朵靠过去，师梓然悄声道：“我觉得这一次很有机会帮你妈妈把心结打开，把这几十年的恩怨解决，所以……所以我想这样……”

　　“这……这怎么行？”邱天听了师梓然的话，立刻就大摇其头。

　　师梓然再把他扯近一些道：“我保证成功的几率在百分之九十以上。我也问过医生。没有伤到内脏，就是取出弹头和失血的问题。所以不会有生命危险，难道你还想让你父母这样互相伤害下去么？”

　　她的话音才落，之前收了师梓然纸币的那个护士又推门走了进来，看到躺在床上地师梓然，立刻走近俯下身在她耳边道：“手术结束了。”

　　师梓然在她耳边悄声道：“钱待会给你，你带这位先生过去。”说着她推了邱天一把，示意他不要再犹豫。

　　这时候也邱天没有时间再犹豫，又很想知道结果，立刻站起跟着护士急匆匆走了出去。

　　韦丹忍不住问师梓然道：“是什么事？”师梓然道：“没事没事，说是医生找邱天过去问个事情，估计是枪伤的问题。”

　　邱天跟着护士走到单间地病房，见到邱俊语在床上安静的躺着，忙问医生：“医生，我爸他……”

　　医生这种情况见多了，直接就道：“没事了，真的非常好运，没有伤到一点内脏，就是一条肋骨断了，修养一段时间是难免的了。他现在麻醉还没有过去，得大概半个小时才醒，我先回办公室，有事情再来找我。”

　　邱天虽然听师梓然说问题不大，但现在真的听医生亲口说出来，还是满心喜悦，不住地感谢医生，待医生和护士都离开了，他才想到师梓然刚才的话，立刻又犯难起来。

　　“要骗老妈她们……”邱天看了一眼床上的邱俊语，想起他奋不顾身的样子和越趋憔悴的面庞还有妈妈看着窗外那种眼神，猛一咬牙，“靠，死就死，最多被打一顿。”

　　深吸一口气，他把门关好，立刻走向休息室，准备到的时候，还故意放缓了脚步让他显得沉重一点，慢慢的推开门，垂着头走进去，也不说话。

　　看到他这样的表情，众人除了师梓然都感到有些不妙，最着急的冯琴一下跳起来拉住邱天紧张地问道：“怎么了，怎么了？”

　　韦丹和叶君容也站了起来，心跳加速的看着邱天。

　　邱天垂着头面无表情的道：“手术失败，你们去见爸爸一面吧……”

　　“啪”，叶君容手中的杯子掉落地上，脸色苍白摇摇欲坠，韦丹完全惊愕的呆住，反倒平时一向比较冷静的冯琴却在愣了一下后，猛的冲了出去。

　　她一跑，韦丹也赶紧扶着有些脚软地叶君容跟了过去，剩下师梓然和邱天两人地时候，师梓然才憋不住笑道：“学长，你可以拿奥斯卡影帝了。”

　　邱天瞪了她一眼叹道：“若你的法子没有用，我就打烂你地小屁股！”

　　说着也怕她们那边有什么不妥，赶紧追了过去。

　　还没有到就听到了冯琴发疯一般的哭声，邱天赶紧冲进去把门给关了，免得引起医生护士的注意，转过身就看到冯琴双膝跪地趴在邱俊语的身上，眼泪犹如山洪暴发，而被韦丹扶着的叶君容愣愣看着紧闭双眼的邱俊语，脸色更是苍白，若非韦丹扶着，估计马上就会向后倒去。

　　邱天心中难受，实在是看不下去了，正想告诉他们自己是和她们开一个玩笑，却见叶君容正想走过去摸一下邱俊语的脸，一直痛哭的冯琴却忽然发了疯一般转过身用力推开叶君容，把她连同韦丹一起推得跌坐到了一边的沙发上，然后对着她怒道：“都是你，都是你害死了俊语！”

　　“冯琴。”叶君容嘴唇颤抖着，泪珠也不住的倾泻，却说不出一句话。

　　冯琴有些歇斯底里的咆哮道：“俊语他自从那次事情之后，就再没有睡得过一个安稳觉，你以为就你痛苦吗？我们比你痛苦十倍一百倍！你要怪我，就冲我来好了，你为什么要那样折磨俊语？要说错，一切都是那个医生的错，和俊语有什么关系？你知不知道他究竟活在怎么样的一种煎熬中？”

　　叶君容听了她在这种情况下的诉说，脑中轰然一阵，霎时眼前一片灰白，而邱天和韦丹也是张大了嘴巴目瞪口呆，他怎么都没有想到，自己父亲母亲和这个叫做冯琴的女人，以前竟然有如此匪夷所思的故事。

　　原来冯琴和叶君容还有邱俊语是同班同学，而冯琴和叶君容两人更是仿佛连体婴一般的好姐妹。但当两个美丽的女孩都同时喜欢上了邱俊语的时候，三人的关系就开始发生了微妙的变化。

　　邱俊语喜欢的人是冯琴，两个互生情愫的年轻人感情升温得就像火箭一般，很快就如胶似漆了，可作为叶君容的好姐妹，冯琴很清楚她也喜欢邱俊语，所以为了不让叶君容伤心，一开始她极力要求邱俊语将两人的关心隐瞒了下来，转入地下。

　　就这样，三人的关系在表面的平静中来到了毕业后步入社会的第二个年头，但冯琴的一次身体检查却彻底的改变了这一切。

　　胃癌！而且已经是晚期！


第二百三十六章【久藏的真相】（下）

　　就在她风华正茂的时候，一个叫做郑倩蕊的医生宣判了她的死刑！万念俱灰的冯琴不想拖累邱俊语，更不想让他看到自己越发憔悴慢慢变丑的样子，遂下了一个让她自己都感到大胆的决定，她要撮合自己最爱的男人和自己最好的姐妹，因为她不想把邱俊语交给除了叶君容之外的任何人！而且她其实也知道，邱俊语也喜欢叶君容，选择自己只是因为自己更大胆更直接，而叶君容太温婉含蓄。

　　然而她一次次故意撮合两人的反常举动又怎么可能骗过最了解她的男人？在邱俊语的一再追问下，她把实情说了出来，并以死要挟邱俊语答应和叶君容在一起，若他不答应，就坚决不接受任何治疗等死。

　　这个要挟是致命的，不得已，邱俊语答应了她的要求，很快和叶君容处在了一起。可冯琴却还是不满足，非要看到她们结婚才愿意接受治疗。

　　既然都开始了，这样的方案也很快得到通过，为了让冯琴快点接受治疗，邱俊语用尽了一切手段，和叶君容的感情飞速的发展，并很快领取了结婚证。

　　看着邱俊语和自己最好的姐妹在结婚证上的婚照，冯琴哭了，不是妒忌，当然，也不是欣慰，那是一种复杂得让她透不过气来的情感。

　　表面上答应了邱俊语去进行治疗，但事实上，她早已经下定了决心，邱俊语领取结婚证的那一天，就是自己离开这个她依旧眷恋的尘世的日子，她要让邱俊语将她彻底的忘记。

　　留下一封说去国外接受治疗的书信，她悄悄的找了一间旅馆，打算服用过量的安眠药了却自己。但事有凑巧，她怎么都想不到自己去的旅馆正好是邱俊语一哥们开的，也知道冯琴是他地女人，见到她一副失魂落魄的样子，还莫名其妙地住店。就立刻通知了邱俊语。

　　邱俊语又是打电话，又是敲门。房间里面就是毫无声息，只有手机在不知疲倦的唱着歌。感觉到事情大条，他的那个哥们赶紧拿来备用门卡将门打开，就发现了已经休克过去的冯琴。

　　由于抢救及时，冯琴是救回来了。但这不是最重要的，最重要地是，在又一次的身体检查过程中。还是同一家医院只是不同医生的诊断，就告诉了他们一个截然不同地结果。

　　胃癌？若你有胃癌，我就把我的胃吃换给你！

　　那个医生是这样说的。

　　经过反复多次的检查，还换了医院，终于证实上一次的检查是医生出了错误，造成了误诊！

　　这本来是一个天大的好消息，可谁又知道。邱俊语冯琴和叶君容三个人的关系，现在已经变成了一团浆糊！离婚跟回冯琴，告诉这一切都是一场误会？开什么玩笑，一句误会就想毁了一个女人地一生么？

　　可就按现状，冯琴这个正牌女友又算怎么回事？

　　这是一个根本解不开的结，最让人无奈的是，这个结还是他们自己亲手给绑上的……

　　没有答案的邱俊语只能生活在幸福的煎熬中，进行着另类的一脚踏两船，可纸终究是包不住火的。某年某月某日，东窗终于事发，轩然大波袭击着原本感情密不可分的三个人，一切都失去了控制……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”听了冯琴失控之下一口气地诉说，叶君容瘫软在沙发中，婆娑的眼泪让她本就有些发蒙的视线更是变得一片模糊。

　　这能怪谁？

　　除了那个误诊的医生，似乎谁的错都是有情可原的……

　　“冯阿姨。那个叫做郑倩蕊的医生后来你们有没有……”邱天忍不住问。

　　冯琴没有注意邱天称呼地改变。有气无力地道：“那个医生听说也被开除处分了，那个时侯我们都心乱如麻。就没有心情去找她的麻烦……”

　　忽然一个声音从门口传来，“原来是这样，难怪呢……我听医生说子弹根本没有射中内脏，按理是可以救回来地，除非病人觉得生无可恋，自己不想活转回来。”众人回头就看到师梓然倚在门边，仿佛一支病恹恹的百合花，美丽依旧却难掩黯然。

　　韦丹搂着叶君容，一直低声的安慰，这时候见到师梓然的样子，也忍不住心疼，将她拉过来坐到沙发上，才道：“你是说邱伯父是因为解不开这个结，所以才……”

　　她的话没有说完，但谁都知道她想说的是什么。

　　师梓然抓住机会道：“如果你们能够真正的和好，不要再为了一时的意气之争而再让所有人都陷入痛苦之中，说不定伯父又能醒过来也说不定呢？”

　　叶君容和冯琴对看了一眼，这时候她们就好比溺水的人，即使是一条稻草她们也不想放弃。

　　师梓然又添了一把火道：“想想看，究竟是伯父的生命重要，还是自己是否他正牌老婆的身份重要？名份只不过是一个名称而已，你们需要的是一生的幸福，还是继续意气用事，从而所有你们关心的人都活在痛苦之中，马上做出决定吧，说不定还能来得及！”

　　本来冯琴和叶君容也不是傻瓜，这样的话换另外任何一个时候，都不可能相信，但今天氛围非常，又是心情极度失落悲痛，所以抱着死马当活马医的想法，两人的手握了起来，然后再搭在邱俊语的手上，两个互相闹了几十年的好姐妹目光相对，谁有都没有笑也没有说话，但当年的默契似乎在那一瞬间又忽然回到了她们之间。

　　手一紧，叶君容没有动，冯琴也没有动，那动的只能是邱俊语。

　　低低的一身呻吟，邱天没有说话，发出声音的只能是邱俊语。

　　两个女人猛然将目光放在邱俊语的脸上，就发现，他的眉毛动了动，眼睛缓缓的挣了开来。

　　“这……”冯琴也叶君容虽然抱着姑且一试的想法，但真的没有想到会有可能成功，即使她们宁愿用自己的生命来换取这次的成功。

　　可事实上却是，她们没有产生幻觉，而邱俊语是真的醒了过来，正迷茫的看着自己的两个红颜知己。

　　“医生！！他、他、他活了，他醒了醒了！”冯琴和叶君容同时跳起来就想冲出去，但恰好被正走进来的护士给拦了个正着。

　　护士白了两个女人一眼，拿了一盒卫生棉就离开，竟然对醒过来的邱俊语看都不看一眼，还撇了撇嘴小声道：“没有见过那么神经的，麻药过了自然就醒过来了，有必要那么兴奋么？害我还以为哪个植物人被整醒了呢……”

　　“麻药！！？”

　　冯琴和叶君容一起转头看向邱天，却见到他正不住的后退着，退到门口忽然一个转身就奔了出去，还不住的叫道：“不是我，不是我。”

　　“邱天——”几个女人的声音同时响起，里面还包括了师梓然的声音。

　　此时，秋意正浓。

　　东葛路三十二号盛世名城A座A818。

　　这是从医院打听到的一个住址，属于郑倩蕊，冯琴口中说的那个误诊的医生。

　　虽然邱俊语几个现在甜蜜蜜的也不想找人麻烦，但邱天还是忍不住想去拜访一下，了解一下当时的真正情况，因为他总是感觉有些蹊跷，这样误诊的几率实在是太小，这样的大医院根本没有理由也没有先例出现这种情况。

　　找到A818，邱天发现A819其实已经和818打通，就是把两套房给合并成了一套，那至少也得有个两百平米了。

　　按响了门铃，没过一会对讲机传出声音，“找谁？”

　　邱天感觉这个声音有些耳熟，但一时之间也想不起是谁，忙道：“你好，请问郑倩蕊女士是不是住在这里？”

　　那人听了邱天的话明显愣了一下，忽然拉开门，两个人一照面又是一愣。

　　“是你？你找我妈干什么？”

　　“是你？你住这里？”

　　开门的竟然是秦雨昕，而郑倩蕊竟然是她妈妈？这……

　　“我靠，不会那么搞吧？”邱天感觉有些不可思议。

　　秦雨昕瞪着邱天满脸的戒备，“喂，你又想搞什么鬼？”


第二百三十七章【画室】

　　“我能搞什么鬼？”邱天直接就往里撞，伸手把她推开到一边，“是你就好办了，让让，给我进去先。”

　　“喂，你土匪啊，告你私闯民宅！”说是这样说，但她还是让开了身子放邱天走了进来。

　　“小昕，是找你的吗？”此时秦雨昕身后走来一个个子略矮，长相端庄的中年女子，她话刚说完，就正好看到邱天伸手在秦雨昕的胳膊上轻轻推了一下走了进来，而让她感到十分诧异的是，平时就连她这个做母亲的都不让随便碰的女儿，竟然对邱天的碰触毫不在意的样子，所以一下子就呆住了。

　　“哪，这就是我妈郑倩蕊了，你确定你是找她？”秦雨昕盘着手看着邱天，一副邱天肯定有阴谋的样子。

　　邱天很快上下打量了一遍郑倩蕊，才恭敬的道：“阿姨你好，我来找你是想了解一些陈年往事的。”

　　“陈年往事？”郑倩蕊还有些摸不着头脑。

　　“嗯，我就直说了，我想问你，你以前在区人民医院担任医生的时候，是不是曾经出现过一例误诊胃癌的事情？”

　　郑倩蕊脸色一下子就白了，身子还有些摇摇欲坠，秦雨昕一把扶住母亲，睁大了眼睛看着邱天。

　　“你是冯琴的什么人？”郑倩蕊嘴唇有些颤抖着问。

　　邱天坦然道：“我是她干儿子，是邱俊语的儿子。”

　　“好，该来的还是来了，我为了这事等你们等了那么多年了，现在总算是来了……”

　　秦雨昕眼睛一瞪怒道：“邱天！我妈当时已经被医院开除，还因为这个愧疚，这些年来一直郁郁寡欢，没有哪天是真正快乐的。这样的惩罚还不够吗？你还想要怎么样？”

　　郑倩蕊拦住秦雨昕道：“错了就是错了，我本来一直等着她们能来找我，我最少都能道个歉，可没想到那么多年过去了，来的是她的干儿子。小邱是吗，过来坐着说吧。”

　　邱天过去另外一边扶着郑倩蕊的胳膊，尽量把声音放缓道：“阿姨，你误会了，我不是来兴师问罪地，我只是想多了解一些当时的情况而已。因为我觉得很奇怪，我听说你是非常优秀的主任医生，不仅在医院中，在很多患者口中的口碑都很好。这样的医生怎么可能会犯如此低级的错误呢？”

　　郑倩蕊和秦雨昕都愣了一下，事发的时候，所有人的第一反应都是看看能不能将这个事件压下，毕竟她是公安厅长准夫人，影响也不好，但后来不知道为什么还是被捅了出来，弄得连媒体都知道了。

　　谁也没有想过。包括她自己，都没有想过自己为什么会出错误诊，只是愧疚着，难受着，彷徨着看她们的表情，邱天就奇道：“什么？难道你们现在还不知道误诊的原因吗？”

　　秦雨昕道：“是啊，我也一直觉得奇怪，为什么妈妈竟然会出现误诊，可后来事情被老爸压下来后，我也没有敢再问。”

　　郑倩蕊愣愣地道：“我真的也不知道为什么。我记得我做的每一步都是正确的，看片子地时候，也的确看到了扩散的癌细胞……后面出了事，大家都乱成一锅粥，我就只记得想怎么办，却真的没有想过为什么会出错。”

　　邱天想了想道：“阿姨，不如你把当时的细节都讲出来，我们大家一起参详参详，说不定能找出什么破绽。而且我这次也是为了这个而来。”

　　郑倩蕊犹豫了一下，还是点了点头，将那时候的事情娓娓道来。显然那时候的事情让她印象十分地深刻，即使过了那么多年，那些细节都依然描述得清清楚楚。

　　但邱天听了之后，却并没有感到有什么特别奇怪的地方，只好问道：“当时有没有人很妒忌你的才华，或者说有没有什么竞选院长之类的事情发生？”

　　郑倩蕊摇头道：“没有。而且我跟同事的关系都很好，应该不会有人陷害我。”

　　“那时候就没有什么让你印象比较深刻的、特别的事情么？”

　　郑倩蕊凝思片刻，才道：“要说特别印象深刻倒是有，可我觉得没有什么关系。”

　　“是什么？”

　　郑倩蕊有些不好意思的道：“是小昕她爸爸在对我进行追求。”

　　邱天皱眉道：“那会不会哪个女人也喜欢上了秦叔叔，所以故意整你？”

　　秦雨昕嗤之以鼻道：“你以为这是台湾偶像剧啊？”

　　没想到郑倩蕊听了邱天的话，却是忽然一下站了起来，面色古怪的道：“难道会是她？她也一直喜欢书骅地，而且也只有她能对我做手脚……”

　　秦雨昕目瞪口呆道：“真的有这样一个人啊？”

　　邱天忙提醒道：“若是虽然不一定，但有线索还是好的，让秦叔叔派人取证调查一下吧，只要查几个关键的地方就清楚了，做检查当天的时候那个女人在哪里，做什么，现在那些你第一次做检查的材料例如X光片还在不在，不在是谁拿走的，还有一个我觉得最关键，就是本来想要压下的消息，为什么会被捅出来，谁捅出来的，若能查到一点端倪，也不用有证据，直接把那女人扣了，随便威逼利诱一下，若真是她干地，估计就说了，反正也不是什么大罪……”

　　秦雨昕其实心里很佩服邱天瞬间就能做出那么多合理的判断和计划，但表面却很不屑的推了他一把道：“你以为你真的是名侦探柯南啊？还卖弄什么，我老爸不会吗？用得着你教啊？”

　　郑倩蕊看到秦雨昕的动作又是诧异了一下，忍不住问道：“小邱，你和小昕是同事？”

　　邱天还没有说话，秦雨昕就抢道：“谁和他是同事啊，倒八辈子霉！他不过是个小公司的部门小领导，还牛得不行！”

　　“怎么说话的，没礼貌！”郑倩蕊瞪了女儿一眼，然后才道，“小邱，谢谢你帮我想到这些，我马上让书骅去查，就先失陪了，小昕，你多陪陪你朋友。”说着就快步地离开，估计是马上打电话去了。

　　“还要我照顾你？你自个儿请便吧，我还有客人呢！”秦雨昕正想把邱天晾在那儿不管，一个人忽然从过道探了个脑袋出来道：“雨昕，你先忙你地，我有事就先走了，咦？邱天？？”

　　“嗨，卢海笑。”

　　邱天有些意外从里面走出来的竟然是卢海笑。

　　“哈，还以为是谁来了，原来也是老朋友。”卢海笑走出来扯着邱天道，“诶，有好东西给你看，过来过来，你绝对想不到。”

　　邱天对他地态度很是无奈，按理他应该把自己当作情敌的，怎么会还那么热情。

　　秦雨昕叫道：“喂！谁说我同意他去我的画室了？”

　　卢海笑拉着邱天就跑，一边道：“怕什么，你画那么好，还怕别人看么。”

　　“画？”邱天被卢海笑拉着穿过一条较长的走廊，来到尽头一间比一般的门都大两倍左右的大门，进到里面，白色的画板，画架，到处的颜料，幕布，以及一幅幅或者躺着或者架着或者挂着的画，这是一个标准的画室。

　　“不是吧，谁画的啊？不是秦雨昕吧？”邱天走过去一幅幅的看，这些画且不说画技如何，但给人的意境却非常好，若用一个词语来概括，那就是雅致若说是秋妍轩画的邱天还相信，说是秦雨昕，他打死不信。

　　“不是她是谁，这就是她的画室。”

　　邱天在心中说了一句，打死我吧，然后才道：“会不会是这个家伙好面子，整了那么大一个画室感觉没有画丢脸，就买了一批画放在这里，还故意弄得到处是颜料，感觉就像是她话的一般……”

　　邱天一边说，卢海笑就一边不住的对他打眼色，示意他这种话最好是等主人不在的时候说比较好一点，现在主人就站在你的后面，你这样说很容易出事的。

　　不过显然他的眼色是白打了，邱天说了一通之后，还回头对秦雨昕道：“你干嘛瞪那么大眼睛？你以为你是小燕子啊。”


第二百三十八章【去爱吧，像不曾受过伤一样】

　　秦雨昕气得鼻子都歪了，一把拉住邱天的手就往外拽，一边怒道：“你给我滚出我的画室，这里不欢迎你这种无知的人！”

　　邱天手一抖就脱出了秦雨昕的掌握，笑呵呵的道：“开个玩笑而已，那么当真干什么。”

　　秦雨昕还要再去抓他，邱天已经信步游走在画丛之中，对一幅幅的画开始品头论足，但事实上，他对画其实是一窍不通的，只是胡乱的发表一些看法，自然比不了这方面的专家卢海笑，但他出发的角度却十分古怪，偶尔还能有点惊人之语。

　　“哇，这一幅扑面而来一阵飘逸之气，但里面的这只猫却有些和这种气氛格格不入，可整体看起来却偏偏十分和谐，是不是想抒发的是一种对那种脱俗出尘的向往？”

　　就在秦雨昕和卢海笑都有点动容的时候，邱天立刻又补了一句，立刻让卢海笑哭笑不得，让秦雨昕差点抓狂。

　　他转过头笑着说：“大法医难道是想出家当尼姑啊？可惜可惜！”

　　“可惜你个屁！”秦雨昕咬牙一脚踢过去，邱天却是轻巧避开，跳到一幅画前，忽然咦了一声。

　　原来那画的是一个对着镜子独舞的美丽女郎，下面还有几行字，仔细一看：

　　“跳舞吧，像没有人欣赏一样

　　唱歌吧，像没有人聆听一样

　　生活吧，像今天是末日一样

　　去爱吧，像不曾受过伤一样”

　　邱天轻轻念了出来，扭过头看着秦雨昕微笑道：“很悲观呢，大法医。”

　　秦雨昕瞪他一眼道：“要你管！”

　　邱天嘿嘿一笑，忽然拿过一支笔在另外一个角落不管三七二十一写了起来。

　　“喂！你干什么！”秦雨昕上前两步，伸手就要抢邱天的笔。看到他写的前三个字，手一顿最终没有抢。

　　卢海笑跟着邱天的笔，轻轻念道：

　　“跳舞吧？看的人只有镜中的自己。

　　唱歌吧？附和的只是一阵阵回音。

　　生活吧？今天就会活生生被你气死。

　　谈情吧？她说，“弹琴？我不会呢。”

　　最后，邱天在两段话地中间再加了一个“VS”，然后将笔一扔，嘿嘿笑道：“不错吧，是不是很有感觉？”

　　“不错你个头。我的画都被你毁了！”秦雨昕抓住邱天用力向着门口一推，“快滚出去！”

　　卢海笑摇头笑道：“我说实话，真的很有感觉，这幅画原本是过分的悲伤了一些，现在却正好抵消了一部分，让这幅画由原来的孤独寂寞悲观，变成了只是稍微有些孤独。还多了一份莫名其妙的淡淡喜意。”

　　其实秦雨昕自己也能感觉出来，只是十分的不忿邱天的得意劲，更不可能会对邱天说，哇。你好型哦，写得偶心花怒放，所以只能采取这一招了。

　　“拜拜，下次再来帮你的画题诗。”邱天拜了拜手，嘿嘿一笑就跑掉了。

　　卢海笑奇道：“邱天是不是碰到什么好事了，整个人似乎比前段时间见的时候变了个样。”

　　“有吗？”秦雨昕嗤之以鼻，“还不是那个贱样！”

　　秋妍轩在办公室发呆，忽然敲门声响起，同时传来邱天的声音：“秋总，我可以进来吗？”

　　秋妍轩道了一声进来，然后就看见邱天推开门走了进来，再关上门返身过来后，本来一本正经的表情就变成了坏笑。

　　秋妍轩笑了笑，一点都不害怕的站起来迎上去。刚说了一句：“还没下班就乱跑，小心我告诉刘总。”就被邱天一下横抱了起来，抱着她坐到了沙发上。

　　被邱天轻揽着腰肢吻了她的脸蛋一下，她立刻有些脸红的道：“不许弄皱我地衣服，不许弄乱我的头发。”

　　邱天看她那娇羞的样子简直就像水蜜桃一般，眼睛都快滴出汁来了，忍不住一口就“咬”在了她鲜嫩的红唇上。进行了长达五分钟地激战。邱天松开她的唇就轻轻道：“今天没有涂唇膏哦？”

　　秋妍轩白了他一眼道：“就知道你会使坏，所以没有涂。待会走的时候再补咯。”

　　邱天笑道：“那你这不是待宰羔羊还主动往大灰狼的口中送么？”

　　“是啊，你就是那个讨厌地大灰狼！”秋妍轩看邱天的情绪高涨，忍不住问，“怎么那么高兴？那么多天了你父母和好的后遗症还没有消失么？”

　　邱天乐不可支的笑道：“你不知道他们多搞笑，都七老八十的人了，还搞得和小媳妇似的，老妈她搬过去老爸别墅的时候，那表情，别提多别扭了，周末我得去参观参观，看看他们都搞成什么搞笑样子。”

　　秋妍轩道：“那你怎么不一起搬过去？”

　　“我去当电灯泡干什么？而且去了，就不方便和我的秋大美人偷情了。”

　　“去，谁和你偷情！”

　　邱天笑道：“咦，我说你了吗？我说的秋大美人，是秋香，你还自诩秋大美人啊？脸皮够厚的哈。”

　　“你！”秋妍轩低头想轻咬一下邱天地鼻子泄愤，结果邱天头一抬就又把她的小嘴给叼住了，就好像她主动献吻一般。

　　这回直吻得她娇喘细细了才放开。

　　“知道厉害了吧，跟我斗嘴嘿嘿。”

　　秋妍轩拧了他的胳膊一记重的，有些吃味道：“这一次师梓然可是立了大功了。”

　　邱天实事求是道：“的确，若没有他，别说父母和好，老爸能不能得救都难说，光她自己可是就献了差不多一千毫升的血。”

　　“是啊，能帮你到这个地步，也算是难能可贵了，你有空应该去看看她。”

　　邱天笑道：“看什么啊，她这家伙根本没请假，照样上班，而且她家的补品多如牛毛，都不用我费心。”

　　“好要强地女孩。”秋妍轩也忍不住摇头叹道，同时心中想起她那天地话，更是一阵心烦意乱！

　　邱天看了看表说，走了，今晚我们去外面吃，我请客。

　　“怎么又去外面吃？你钱很多啊？”

　　“那当然，我老爸怎么都是省级排得上号的民营企业家，我现在可也算是有钱地二世祖了哈哈，和你这个千金小姐正好般配。”

　　秋妍轩当然知道他在开玩笑，即使认回了父亲，但邱天并没有从那儿拿过一分钱，他现在只是太高兴了，那么多年的郁结解开，他的确需要好好宣泄一番。

　　“好，就去外边吃。”

　　两人走在街上宽阔的人行道，秋妍轩见邱天故意拉开了一些和她的距离，虽然知道这都是自己要求的，但心里却不知道为什么更不是味道。

　　“秋天，你的梦想是什么？”秋妍轩轻轻的问。

　　邱天嘿嘿笑道：“就是赚足够多的钱把我的轩姐养得白白胖胖的。”

　　“和你说认真的！”

　　邱天见秋妍轩表情认真，才收起了笑容道：“梦想么，赚钱养我的轩姐并不是玩笑，但我还有另外一个理想，我想建立一个非常非常大的动物王国，那里面绝对没有对动物的猎杀，只有人类和动物的和平友好相处。”

　　秋妍轩笑了笑没有说什么，却忽然把自己的纤手塞入邱天的手掌中，轻轻握住。

　　邱天有些奇怪的看了看她，“没有关系吗？”

　　“嗯……”秋妍轩笑着轻轻摇了摇头。

　　这时候秋妍轩的电话响了起来，她从包包中拿出手机，对邱天笑道：“是芷若。”然后一边接起电话，一边再次把小手放入邱天的掌心。

　　“姑姑，我刚知道，几天前二叔他就已经过来南宁了，说是要开一个武道馆，所以，你得小心点哦，姑姑？怎么了？”

　　“晚了……”秋妍轩苦笑一声，对忽然挡住自己去路的一个接近一米九的大个子淡淡道：“二哥。”

　　既然已经被看到，秋妍轩就干脆一点，直接挽住了邱天的手。

　　秋逸沉着脸看着邱天，一直不说话，邱天对他微笑点了点头，他也毫不理会，良久才冷冷道：“妍轩，你的眼光当真就是这种水平了吗？”


第二百三十九章【东窗事发】

　　秋妍轩皱眉道：“二哥，我早就已经说过，我的婚姻我自己作主，谁也别想勉强我，我受够了！”

　　秋逸道：“你自己作主？你做得了主吗？你别忘记了你那个学长是怎么死的，你以为这样遮遮掩掩的，能瞒得过母亲？你什么时候才能不要那么天真！你在这个地方她一直没有管你，只是以为你这次一定会和唐桦在一起，没想到你最后还是犯傻，唐桦有什么不好？这个男人我调查过，家庭复杂，性格古怪，有什么地方可取的？你太让人失望了！”

　　“我让人失望！！？”秋妍轩一听他这样说邱天，加上最近心情烦躁，火一下就冒了上来，“恰恰相反，是你们太让我失望了！有你们这样逼迫自己的亲人么？你们这些人除了利益，根本就没有亲情，你们只是一群冷血的禽兽！邱天好不好我自己知道，用不着你们管！”

　　秋逸似乎很少见到温文尔雅的秋妍轩会发那么大的脾气，气势也窒了窒。

　　“好，发脾气是吧，那你等着吧，看看这个没用的男人能在母亲手下走几个回合！”淡淡说了这一句话，秋逸就继续往前走，在和邱天即将擦肩而过的时候，还冷冷的瞪着他，似乎想靠着他的气势吓得这个他认为比以前秋妍轩那个学长还要瘦弱的男人当场出丑。

　　这一招他经常用，因为真的很有用，除了他的眼神满是杀气，他的身高和长期练武而形成的威猛气势，一般人绝对会感觉透不过气来而当场出丑。可他没有想到的是，邱天这个他认为的懦夫不仅没有避开他地眼神攻势，还小移了一步拦在了他的面前。

　　他愣了一下。因为实在没有想到邱天敢拦住他，所以一时竟忘了说话。

　　邱天将秋妍轩挽着她的手拿开，握住后举起来在秋逸面前晃了晃，盯着他淡淡道：“你既然从来没有承担过一个哥哥的义务，那请也别在妍轩面前耍什么哥哥的派头，你们不愿意照顾她，现在就由我来接手。”

　　秋逸看着邱天就像看一个小丑，忽然大笑起来。大手忽然一把掐住邱天的脖子就想将他给单手提起来，在他看来，那就和提一只小鸡并没有任何区别。

　　秋妍轩刚低呼一声，邱天已经一掌切到他的肘关节的地方，秋逸地反应也十分快，这边手一麻，刚松开邱天的脖子。左手就条件反射般的推出去，这一推基于接近一米九的身高和两百多斤的体重力量十分巨大，就算是石碑也得给推飞了，可砰的一声推到邱天的胸口。却只是让他上身晃了晃，脚步却是纹丝不动。

　　这一下秋逸就有些动容了，拉开了一些和邱天地距离道：“看来是小看你了，不过就凭你这点三脚猫就想和我们家族扛么？哼。不自量力……”

　　然后他转过身对秋妍轩说了一句：“好自为之吧。”后，就转身走了。

　　秋妍轩立刻扶住邱天关心道：“你没事吧？”

　　邱天笑道：“没事，别担心，有我在这次谁都不能伤害你，就算是你老妈都不行！”

　　秋妍轩虽然笑着嗯了一声，但心里却感到一阵阵的不安……

　　两人吃了饭，秋妍轩就被秋芷若给叫走了，邱天想了想，打了一个电话给石国茂，然后直接到他的住处找到了他。

　　邱天最关心的自然是上次地枪击案。究竟是不是白家所为，但经过多天调查，石国茂还是不敢肯定，因为是或者不是都有足够的理由，虽然现在偏向白家是被陷害的可能性居多，可偏偏又没有直接的证据可以证明。

　　“邱天，无论如何。现在你都不要找他们晦气。你自己也未必斗得过他们，反正迟早这些黑社会都不会有好日子过地。”

　　这是临走时石国茂给他的话。

　　邱天当然不会现在去找白家的晦气。并非如石国茂所说真的就没有办法斗得过，他现在自己的能力和信心爆棚，加上有那么多“兄弟”的帮忙，不会惧怕任何人，主要的原因是，菲尼克斯派出去的飞行部队针对白家的主要几个人物多天进行监视，却并没有发现有什么和袭击有关的任何情报，如此虽不能断定就一定不是他们干地，但至少大大提高了被陷害的可能性，所以邱天不想被利用白白担任别人的免费打手。

　　去到领域骑着齐昌在操场上发泄了一番，接到秦雨昕的一个电话。

　　第一句话就是：“邱天，谢谢。”

　　邱天有些意外道：“啊？你打错电话了吧？”

　　“你一天不气人会死啊？”秦雨昕哼了一声，然后声音又小了下来，“我爸去查了，虽然证据很多都已经不在，但金琳，也就是那个陷害我妈的女人，我爸亲自找她，只用了半个小时，就什么都说了出来，当时她也喜欢我爸，以为让我妈出丑，赶出医院就能把情敌打败，所以就策划了这次误诊的事情，把片子给偷换了。这件事一直困扰我妈多年，现在总算弄清楚了，所以我必须要谢谢你……”

　　邱天笑道：“不用客气，不过我就是乱猜的，没有想到还真是这样，唉事真是奇妙啊……”

　　秦雨昕第一次和邱天如此正经地说话，尤其是还得感谢她，所以显得十分别扭，道了谢就不知道再说什么，正有些迟疑要不要请邱天吃个饭什么地，邱天就已经接着说道：“你妈知道愧疚，是个好人，你怎么一点都不像你妈，打了我那么多次，也不见你有丝毫内疚的。”

　　秦雨昕脑门黑线一下又冒了出来，刚刚想要请他吃饭感谢他地想法立刻烟消云散，火一上来就脱口而出道：“你连我胸部都摸了干嘛不见你先内疚？”

　　邱天汗了一下，心想糟糕，真把这小妞给逼急了，竟然连这话都说了出口，正想说点什么，啪的一下，电话给挂上了，在电话挂上前，邱天似乎还听见里面传来另外一个人惊讶的声音。

　　完蛋……那好像是她老爸的声音啊，别是给他听到了吧？万一到时候误会了自己把她女儿怎么怎么了，不得直接冲过来将自己煎皮拆骨才怪。

　　“喂，若是大部队杀过来大家顶不顶得顺？”邱天忽然大声问了一句。

　　众位领域同仁中除了要保护韦丹等的夜潜夜闪，全部都在，听到邱天大问一声都看了过来，不知道他忽然抽什么风。

　　邱天哈哈一笑，也不解释，对着齐昌大声叫道：“走，我们去马路上和汽车比一下脚程。”

　　家庭一直笼罩着的阴霾消散，心爱的姑娘也纳入了怀抱，生活还有比这更美好的吗？赶明儿找到老爸，问他把那什么蓝淼族的手札取出来瞧瞧，看看还有什么任务要完成，若是拯救世界，自己没这能力也就当没有看见，自己又不是死脑筋，老祖宗说的也未必就是对的，得结合现在的情况灵活变通嘛，若是其他自己有能力完成也不太麻烦的，就勉为其难的干一干，也算对得起自己这一身异能了。

　　心情大好的邱天却总是忘记了一个十分可怕的词语——乐极生悲！

　　一觉醒来，不好的消息就开始传了过来。

　　“天哥，公司出事了！”大清早小希就打了一个电话给邱天。

　　邱天奇道：“公司能出什么事情？”

　　“是刘总，有人告发她贪污受贿，还牵连了好多人，总公司那边来了人，连经警都来了，你快过来吧。”

　　“好，我马上过去。”

　　可邱天才走到半路，却又收到小希的一条短信，“千万别来公司。”

　　“搞什么？刚刚叫我去，又叫我别去。”邱天想打个电话过去，却发现小希的手机已经关机。

　　想了想，他还是决定过去看看怎么回事。

　　来到公司，整个氛围都和平时不同了，碰到的同事都是勉强打了个招呼，有些人茫茫然的，有些人则惴惴不安，用四个字形容绝对不为过，那就是人心惶惶。

　　邱天刚来到自己的部门，还没有来得及和一帮子手下打个招呼，两个一身制服的经济警察就拦在了他的身前，向他敬了一个礼后，其中一个道：“请问是不是邱天先生？”


第二百四十章【今晚不要温柔】

　　“是，我是邱天，发生了什么事？”邱天疑惑道。

　　“请跟我们回去协助调查。”两个经警分站他两边，隐隐还有胁迫之势。

　　“你们是哪个部门的，能让我看看证件吗？”邱天说得很客气，但两脚纹丝不动，并没有因为两个警察的压力而稍有惊慌失措。

　　两个经警将证件给了邱天查看，邱天点了点头，问道：“是关于调查什么事情的？”

　　“你们总公司怀疑你们这里私自形成小派系，滥用职权贪污受贿，我们只是例行公事了解一些情况，不用紧张。”其中一个经警道。

　　邱天心想问一些事情在这里难道就不能问了么，小希等人为什么又不用去？分明是把自己也列入了嫌疑对象，先骗到局里再说。

　　但他没有做过什么违法的事情自然不怕，遂点了点头，正打算跟他们走，小单小希等人忽然呼啦啦的围了过来，对两个经警道：“警察大哥，我们老大绝对不会做什么违法的事情的，我们都可以为他作证。”

　　两个经警眉头微皱，还没开口，邱天就先笑道：“放心吧，没事的，该做什么就做什么。”

　　事情和邱天想的一样，他也被认为是刘琪雅派系的人而被重点调查，但也没有他想的那么阴暗，在经过一个上午和中午的调查取证以及审问后，最终证实了他并没有任何违法的行为。也没有任何证据能证明他直接帮助了刘琪雅地犯罪活动，所以下午的时候就让他回去了。

　　几乎是前脚刚到公司，梁伟斌也回来了。他和邱天是一样的情况，估计也是没有证据只能将他放了回来。

　　公司此时是流言满天飞，但组织纪律到没有混乱，除了总公司有代表过来，主要还是关巧音在关键时候发挥的领导作用，对此总公司的代表非常的满意。

　　去市场部晃了一圈后，梁伟斌来到邱天的办公室。关上门后就一脸凝重的坐了下来。

　　“我打听过了，琪雅利用职务之便，挪用公款自己偷偷组建了一个公司，结党营私的罪名都被证实，但贪污受贿属于子虚乌有地诬陷，现在公司中一批附从她的人也都通通出来反戈作证。”

　　邱天皱眉道：“怎么会这样？这些事你都不知道么？”

　　梁伟斌默然摇了摇头。

　　“她都已经是这个分公司的老大了，为什么还要弄一个自己的公司？没理由啊。”

　　“不知道。联系不上她。”梁伟斌道，“我就是想拜托你帮调查一下究竟是谁告发她的，我现在马上就回去动用一切我能动用的力量帮她脱罪。”

　　邱天点头道：“去吧，这边交给我。”

　　梁伟斌离开之后，邱天沉吟了片刻后，走出了办公室，对或是低语或是发呆的小单等人说了一句：“我出去办点事，你们今天不要到处乱跑。”然后就离开了公司，直接来到秋妍轩地办公室。

　　秋妍轩此时正忙着打电话探听消息，见到邱天进来。她立刻挂了电话迎上去担心道：“你没事吧？”

　　邱天笑着摇了摇头，之前被押去审讯的时候秋妍轩打了几十个电话进来，所以他现在一有空就先过来说一声，免得她瞎担心。

　　“我倒是没有什么事，就去喝了几口水，但刘总可就麻烦了。”

　　秋妍轩叹道：“是啊。我都动用了很多关系，可这次看情形十分的大单，没有那么容易能摆平了……”

　　“轩，你实话告诉我，你对刘总这些事情知道多少？她究竟为什么要弄这些事出来？”

　　秋妍轩有些为难，犹豫了一下还是打算和邱天说，没想到刚想开口，邱天的手机就响了起来。

　　邱天看来电显示是韦丹，忙接了起来。

　　“姐，怎么了？”

　　“秋天。听说你们公司出事了？”

　　“嗯，别担心，我没事。”

　　“没事就好，是这样，刚才你妈回来拿东西，她说你爸公司也出事了，忽然所有的代理商都宁愿违约。也不再购入他们的货。现在正忙着找他们谈判，原因还搞不清楚！我想不会和你们那儿的事情有什么关联吧？”

　　“不是吧，都堆一块来了？”邱天心有些毛，“好吧，我给老爸打个电话问问。”

　　挂了电话，邱天正想给老爸拨过去，就看到秋妍轩表情古怪，忍不住问道：“怎么了？”

　　秋妍轩愣愣的道：“是我家里人干的，肯定是他们干的……没想到他们那么快就开始行动了……”

　　“我靠，玩阴地！”邱天对秋妍轩道，“放心，我来摆平，就只会这些幼稚招数。”说着匆匆走了。

　　秋妍轩呆呆坐在沙发上，心绪混乱，虽然邱天说了放心，虽然邱天很厉害，经常能完成很多不可能完成的任务，可现在对上的却是他的家族，那个不分是非，只讲利益的家族，那个跺跺脚就能剥夺很多人生存权利的家族，邱天真地能扛得住么？

　　即使邱天能扛，他的父母呢，他的亲人朋友呢？

　　自己一直都在逃避这个问题，一直以为他们已经放松了对自己的“关护”，可事到临头了，她才知道，很多都只是自己的一厢情愿而已。

　　若没有自己，邱天那么优秀的人，前途一定不可限量。虽然不想这样想，但这个时候，她却不可抑制的这样想了……

　　梁伟斌的电话一直就没有休息过片刻，不是他在拨出，就是接听，只是内容基本上都是千篇一律。

　　所以这一次再响的时候，他也没有报过任何的期望，麻木地喂了一声，就静静听对方的声音。

　　“伟仔，有消息了，你们刘总已经放出去了，因为你们总公司那边不知道什么原因，撤销了对她的控诉，决定只进行内部处理……”

　　梁伟斌只听到内部处理就立刻挂了电话，然后拨了给刘琪雅。

　　原本一直都提示关机的语音，这回终于变成了接通的天籁，只是一直响到差不多自动断线了，才被接通。

　　“喂，琪雅，你……”梁伟斌忽然说不下去了，因为话筒中传来的是刘琪雅哭泣的声音。

　　“别哭，琪雅，快告诉我你在哪里？”

　　刘琪雅抽噎着道：“我什么都没有了……什么都没有了……”

　　梁伟斌第一次听到刘琪雅那么无助那么柔弱地声音，忍不住大声道：“胡说，你不是还有我么？”

　　“伟仔，你在哪里，我好想见你……我好怕……”

　　“你在哪里？”

　　“我在家，一个人在家里……”

　　梁伟斌一放下电话，就用他能够最快地速度赶到了刘琪雅的家中，刚用备用钥匙刚打开门，刘琪雅就一头冲入了她地怀中，痛哭起来。

　　这个时候的刘琪雅就像一个小女孩一般，后劲还大得让他咋舌，无论怎么安慰都没有用，直哭了有半个小时，哭声才渐渐的小了下来。

　　“没事的，有什么困难我们一起承担，没有什么过不去的。”梁伟斌两手托着她的脸蛋，大拇指帮她轻轻的擦去眼泪。

　　刘琪雅抬起头楚楚可怜的看着梁伟斌，有些凄楚的问道：“伟仔，你实话告诉我，你是不是真的喜欢我？”

　　“现在你还需要问这个问题么？”

　　“那你愿意娶我么？”刘琪雅看着梁伟斌，嘴唇有些颤抖。

　　梁伟斌非常坚定的点头道：“愿意！”

　　“嗯。”刘琪雅眼泪又流了出来，这回是高兴的，“吻我好吗？”

　　梁伟斌俯下头先吻掉她的泪花，然后才寻找到她性感非常的红唇，轻柔的吻下去。

　　然而刘琪雅却完全不需要他的轻柔，才一接触，她就非常用力的回应起梁伟斌，呼吸也迅速的急促起来。

　　微微离开了一些嘴唇，她的俏脸已经完全的绯红，本就妩媚的眼此时更是有一种勾魂夺魄的妖力。

　　她的唇轻轻开合，吐出一句：“伟仔，今晚我不要你的温柔，一点都不要。”这句话就像一条炸药的导火索，迅速的引爆了这个空间的火热和激情。


第二百四十一章【当头棒喝】

　　这个夜晚，刘琪雅非常的主动，反常，不惜一切的要着，一次又一次，梁伟斌也记不清有几次，只知道，那一团火简直可以焚毁一切……

　　清晨，疲累已极的梁伟斌睁开眼睛，感到自己的怀里微凉，心中一惊看去，怀里的那一团火已经杳杳。

　　一股不祥的预感忽然充斥了他的脑海，他猛然蹦起来在各个房间中进出，一边呼喊她的名字，但她什么都没有找到。当在梳妆台上看到一封写着自己名字收字样的信封的时候，他知道，有些事情要发生了，而且那绝对不是好事。

　　“伟仔：

　　我爱你，我不应该爱你的，但我真的就这样不可救药的爱上你了。

　　不要怪雅雅把这些事情瞒着你，这只是因为自卑和害怕。我做的这些事都是为了对付该死的卢业政，他对我做的事情我不想提，不要劝我放弃什么仇恨，若没有这个仇恨，我根本就坚持不到现在。

　　来到南宁，我就开始培植自己的势力，用尽一切手段，包括一些很多人不耻的行为，所以我在这种时候是不能有爱情的，也是没有资格有爱情的，但我竟然还是忍不住对你动了心。我承认，一开始我只是想利用笼络你这样的人才，即使牺牲一些身体美色也在所不惜，可最后却竟然是我自己陷落了。

　　我以为，我马上就能成功脱离卢业政的掌握，可以自己出来与他抗衡，可以结束这一切，可以安心的投入你的怀抱，可以享受一次真正的爱情，没有想到这个时候却出了这种事情，我又什么都没有了，这些年的努力也全部化为乌有……

　　你告诉我我还有你，可我真的还有你么？昨晚我一回到家就发现，你送给我的那两颗种子生长出来的连体植物，竟然已经枯萎死去！难道这都是命中注定的么？我哭了很久，直到你打电话给我，我知道，我们的缘分到头了。

　　我能出来，都是因为卢业政在总公司帮我周旋，但我不会感激他，他的条件是我嫁给他，然后一直做他的私人秘书。现在你知道我去哪里了么？不要来找我，找到也没有用，我已经下定决心了，你就当雅雅已经死了吧。

　　我昨晚跟你说，我是安全期，其实是骗你的，这几天正好就是我最危险的时候，那么多次，总该会怀上了吧？我不仅要在卢业政的身边看着他身败名裂，还要在他最绝望的时候告诉他，孩子是我和你的！

　　我真想快点看到那一天来到，快一点看到他那时候的眼神……”

　　“啊……”梁伟斌干嚎一声，整个脸埋入双手之中，眼泪夺眶而出。

　　大脑一片空白，目光呆滞，不知道这样雕像般的凝固持续了多久，什么都没有，只有苍白。

　　…………

　　总公司的代表回去了，公司并没有因为刘琪雅和她嫡系的一批领导的忽然离开而陷入混乱，因为有关巧音在主持大局。

　　很自然的，分公司总经理的头衔就顺势落到了她的头上。

　　邱天走到她的办公室门前，轻轻扣门。

　　他怀疑这不是巧合，所以他派出的监视部队重点放在了她的身上，于是就证实了他的怀疑，而且阿Ken还告诉他，此时梁天翔也在办公室里面。

　　“请进。”关巧音的声音满是自信，但邱天却怎么都感觉不是味道。

　　她在自己最困难的时候帮助过自己，她的能力也毋庸置疑，自己来找她质问，就算她承认了，那又如何？

　　“哦？是邱经理，有什么事坐下说。”关巧音看到邱天非常的高兴，坐在沙发上的梁天翔似乎也非常高兴，只是那笑容怎么看怎么像嘲弄多一些。

　　邱天走到关巧音的桌前没有坐，就这样看着她直接道：“是你做的对吗？”

　　关巧音愣了一下，看着邱天没有回答，她想看出邱天究竟是猜的还是真的知道，以及他的真正目的是什么。

　　“你就是因为这个位置？”邱天一点不让的回视着她。

　　关巧音苦笑道：“你是站在刘琪雅那边的是么？你认为她做的是对的？”

　　邱天说不出话，他当然知道刘琪雅做的事情不是对的，可用这样的方法获得提升，他总是感觉接受不了。

　　关巧音叹道：“我知道你看不起这样的方式，但现实就是这样。刘琪雅的能力你难道会不知道么？是我强还是她强你也很清楚，为什么那个位置是她而不是我，你同样很清楚，为什么我什么都比她强却要屈居她之下？为什么你一定要站在她的立场来说话呢？”

　　邱天同样无言以对。他知道自己来这里质问她根本就是站不住脚的，若非关巧音十分看得起他，直接轰他出去他也没话说。

　　所以他只能选择离开，即使梁天翔的笑容让他感到非常的恶心，他也不想在这种情况下闹事。

　　“小邱，你会留下来帮我吗？”关巧音忽然又用回了以前的称呼。

　　邱天的手刚接触门把守，听到她的话愣了一下，但也只是愣了一下，就继续开门走了出去，只留下一句：“对不起。”

　　现实就是这样，你也许不屑用这些手段获得一些利益，但却不能因此去诟病别人这样的行为。可他不指着却也不代表认同，所以他只好选择离开。

　　自己部门的小天地中，当他宣布辞职离开的时候，小希小单等都有些不知所措。

　　“不要误会，我是自己要走的，上面可没有给我施压。”邱天微微笑道。

　　小希咬着嘴唇道：“你要去哪？我跟你一起去！”

　　邱天讶然看了她一眼，没想到小单等人也纷纷表示，要跟邱天一起走。

　　“我们不是煽情，跟到那种只知道自己的领导，死板的领导，不仅会让我们根本上丧失工作热情，而且也不会有任何发展，我们也想走得更远，而不是像行尸走肉一样吃饭睡觉，工作！”

　　邱天叹道：“无论你们是一时冲动还是真的这样想，我都非常高兴，但我更愿意你们是一时的情绪波动而说的这话。别傻了，这里的工作待遇其他地方真的不容易找了，你们不用考虑吃饭问题了？不用考虑以后的人生大事了么？现实就是这样。何况我还没有想好做什么，你们就跟着我去喝西北风？”

　　小单等面面相觑，然后低下头不语。邱天说得没错，他们很多人也并非只有自己一个，可以什么都不用考虑，加上还有可能有房贷车贷的问题，没有了工作或者工作不稳定，每一个月都要交的钱从哪里来？

　　挨个拍了拍大家的肩膀，邱天说了一声再会，就想离开，小单却忽然道：“若你以后真的要自己干，只要你觉得我还点用，就算我一份，你喊一声，我就立刻去跟你干！”

　　小希等也立刻表示愿意跟他去干一番事业。

　　邱天听到他们的话真的有些感动，他从小到大尝遍了人情冷漠，对这个社会的现实和残酷有着充分的认识，所以对他们真情流露的话，更是感到弥足珍贵。

　　“别搞成这个样子好不好，我们还是朋友，还是可以经常见的啊。另外，等我能付得起和这里一样的工资，我立刻就来挖你们，你们以为我真的会浪费那么好的劳动力么？”邱天哈哈一笑，再没有其他话，洒然去了。

　　…………

　　“二哥，停止对邱天父亲公司的手段吧……”秋妍轩拨通了秋逸的电话，苦苦的哀求。

　　秋逸冷笑道：“这些你又不是没有经历过，除了你的妥协，还有其他方法可以停下吗？母亲下周就会过来，你好自为之吧。”

　　秋妍轩挂上电话，眼泪又有些忍不住了。

　　难道历史又要重演了么？

　　“姑姑，你没事吧？”秋芷若从后面搂住了她，关心的道：“你脸色好难看。”

　　秋妍轩苦笑道：“你说我们为什么要出生在这样的大家族里面呢？表面风光，其实……芷若，你以后怎么办？”

　　秋芷若道：“我没关系的，家里安排我跟谁结婚，我就跟谁结婚。”

　　“是吗……”

　　秋芷若有些天真的道：“姑姑，你干嘛非要和家里对抗呀，这个世界好男人那么多，难道少了谁谁你就过不下去了？我觉得邱天也就一般啊，还是唐桦好点，是我都选他，而且家里也赞同。”

　　秋妍轩惨然一笑道：“你还小，不会明白的……”

　　沉默了许久，她的脸色数变之后，忽然对秋芷若道，“芷若，帮姑姑一个忙好不好？”

　　“什么忙呀？”

　　“和我演一场戏。”秋妍轩靠近秋芷若的耳朵，轻声的说了一轮。

　　秋芷若讶然道：“你让我骗邱天大哥？”

　　“我知道骗人不对，但姑姑也是迫不得已，你就帮姑姑这一次忙好不好？”

　　秋芷若犹豫了好久，才勉强道：“好吧，但是你可不能告诉我老爸哦，否则我会被骂死的。”

　　“嗯，谢谢你了。”秋妍轩摸了摸秋芷若的小脸蛋，微微笑了笑，眼中却完全没有一丝笑意，填满的都是无奈和凄苦。

　　…………

　　“秋天，出来，陪我喝酒！”

　　邱天一打通梁伟斌的电话，听见的就是他舌头都有些大了的声音。

　　“你又搞什么飞机？”邱天皱眉道。

　　“你快点过来！否则兄弟都没得做……没得做……快点过来……”

　　邱天：“……”这个白痴到底喝了多少酒？

　　赶到酒吧，梁伟斌桌上空酒瓶堆得和小山一般，手上还抓着一瓶，头发凌乱，眼神涣散。

　　看到他这个样子，邱天气就不打一处来！

　　“你到底在发什么疯？啊？喝成这个样子，你不要命了么！？”

　　梁伟斌见到邱天，立刻哈哈大笑道：“秋天，你来了！你们刘总走了，哈哈，走了，留了几个字，就把我扔了！你看，她写的什么？这他妈那么离奇的事情也能让老子碰上，我是不是很衰？小雪是这样，现在又是这样……”

　　邱天看到他把左手用力抓着的一张纸笺递过来，不由接过，打开了看了一下。

　　梁伟斌笑道：“是吧……是不是？离奇吧？”说着一瓶酒就对着嘴巴头一仰又咕嘟咕嘟的往下灌。

　　邱天用力抢下酒瓶，一把扣住他的胳膊就往外拖。他本来就不是邱天对手，加上又喝了酒，邱天轻易的就把他给架到了外面。在酒吧外的一条小巷，邱天将他一推撞到墙上，然后对着他的肚子就是狠狠一拳。

　　梁伟斌只感觉一阵翻江倒海般的翻滚，在肚子中，忍不住稀里哗啦的猛吐了起来。

　　才刚吐完，还没有来得及擦嘴巴，邱天就又抓住他的胳膊将他拽到旁边的公厕，将他脑袋塞到水龙头下，将水开到最大，对着他的脑袋就不停的冲射。

　　才冲了几下，梁伟斌就一下挣开，剧烈的咳嗽起来，水珠从头发上不断的流淌下来，上衣多处都被水浸透，但好歹眼神已经凝聚了起来。

　　“我靠，你……你干什么？”

　　邱天抓住他的衣领将他提起来用力抵在后面的墙壁上，怒道：“干什么？当初老子反对你追求刘琪雅的时候，你怎么说的？那时候不是挺牛的吗？现在倒好，来买醉！你他妈是男人吗？”

　　一直以来，邱天都很少说脏话，可见现在他是真的怒不可遏了。

　　“我怎么不是男人了？你没有看到她写的，她说不要去找她，你眼瞎了？去了也没用！”

　　“啊哈，原来他娘的梁伟斌公子是善男信女啊，别人说不要去你就和一只家猫一样，乖乖的不去？”邱天贴近了他的脸，骂出来的话，简直和吼差不多，“你知不知道小雪为什么不能和你在一起？你以为是她还是你老爸的错？那纯粹就是你的错！你害怕女孩子和你在一起是为了你的钱，所以你总是带着一颗怀疑的心看问题！不就是几个臭钱么，有什么了不起啊？你明明有能力，却藏着掖着，一个接一个的女孩被你伤害，还要在这里买醉扮痴心男，扮可怜，你睁开你的眼睛看清楚刘琪雅写的东西！她为的是什么，做那么多为的还不就是让自己有实力可以报仇么？那些实力你没有么？你为什么不能帮她？为了她，不能舍弃一点点你那该死的自尊心或者什么鸟原则么？”

　　梁伟斌被邱天吼得一愣一愣的，本来想推拒邱天的手，也瘫软了下来垂吊在身侧。

　　邱天喘了几口气，然后松开他，轻轻一推，把他像一条死狗一样推倒在地上，淡淡道：“刘琪雅心态已经有些失常，现在就走在一条毁灭别人，同时也毁灭自己的路上，你是男人就把他给我带回来，即使强抢也要抢回来。要么，我们以后也别做兄弟了，免得你怀疑我和你做兄弟其实是为了贪你的钱！”

　　梁伟斌从地上爬起来盯着邱天，握紧拳头，眼中终于再没有迷茫。

　　互相在对方肩膀上打了一拳，然后，梁伟斌与邱天擦肩而过，虽然还有些跌跌撞撞，但脚步却已经有了明确的方向。

　　邱天看他坐上出租车终于消失不见，才捂着肩头低骂一句：“贱人，竟然打那么用力……”

　　…………

　　无论梁伟斌结果如何，他只要做到了该做的事情，那就足够了，男人不要怕受伤，真正的男人都是从受伤中成长起来的。

　　搞定了他的事，剩下就是怎么应对秋妍轩家族的压力了。若是只针对他个人，他根本没有一点好怕的，关键就是现在的矛头却全部对准了他的家人。虽然他把所有的事情都对父母和盘托出后，父母都表示对他支持，就算不要这个公司这个厂子，也不对那些所谓的强权屈服。

　　但邱天还是有些内疚，毕竟那是父亲那么多年的心血，毕竟，公司厂子里还有几百号人要过生活。

　　可要邱天为了这个原因和他们妥协，那是想都别想！

　　他决定直接去找秋妍轩的父母谈判，这事得和秋妍轩好好合计合计。

　　虽然已经不在汇东上班，但邱天还是按照往常的习惯，接近下班的时候才过去，刚走到她办公室的门口，敏锐的听力就扑捉到了里面两个人的对话。

　　一个是秋妍轩，另外一个是她的侄女秋芷若。

　　只听了第一句话，邱天即将敲门的手就定在了空中。

　　只听秋芷若问道：“姑姑，你打算什么时候回去和那个地产大亨结婚？”

　　秋妍轩淡淡道：“就这几天吧。”

　　“那唐桦和邱天你打算怎么办？还和以前那些男人一样处理？”

　　“不，他们都没有什么威胁。”

　　“那到时候他们去你的婚礼捣乱怎么办？”

　　“就凭他们也能到我们家族的婚礼捣乱？而且唐桦是肯定不会干这种事的，就怕邱天，不过我到时候会留书给他告诉他我这样都是因为不想连累他，为了他父亲的公司和他们的安全才不得已走的。”

　　秋芷若叹道：“那样他说不定还要对你更加的思念是不是？他却不知道，这一切其实根本就是你在操纵的，你真是个魔女哦……话说姑姑，你用处女膜再造手术骗了多少个人了？我是怎么都想不明白你怎么能每一次都能不被识破，纯情少女那么容易装的么……”

　　秋妍轩咯咯笑道：“那只是因为那些男人蠢，各个都想找处女，也不看看自己是什么料，听说有些小说因为写了非处的女主角，那些读者就不看了，你说那些人搞笑不搞笑？”

　　“邱天那种笨蛋就算了，没想到唐桦竟然也会被你玩弄于股掌之上，被你同时脚踏两条船都不知道。”

　　“那有什么，我还有过同时脚踏三条船不被发现的记录呢。”

　　“咔嚓”

　　邱天直接推开门，走了进去。他不是那种听到只言片语就妄自揣摩，结果导致重重误解的人，要知道真相，就必须直接面对。


第二百四十二章【我愿意】

　　两女愕然看过来，秋妍轩此时手上还拿着一支细长的烟，见到邱天进来，忙有些慌乱的将烟按在桌上的垃圾筐掐灭，勉强笑道：“秋天，你，你怎么来了？你不是说要去你爸爸的公司么？”

　　邱天盯着秋妍轩的眼睛一眨不眨的看，淡淡问道：“轩，你刚刚说的我都听到了，那是真的么？”

　　“什么真的假的？你在说什么呢？”

　　邱天看她眼神闪烁，微叹道：“不要骗我好么，我都听到了，我只是想知道真相而已，无论是什么，我都能接受，我只是要真想，我不喜欢被骗。”

　　秋妍轩用力呼出一口气，脸上不安的表情都消失无踪，看着邱天淡淡道：“既然你都听到了，我也没有什么好说的，不错，那些都是真的，我马上要回去和我家里安排的人结婚了。”

　　“你，以前的一切都是骗我的？”

　　秋妍轩点头道：“对不起……都是骗你的，我没有一个因为谣言自杀的学长，也没有结婚后丈夫的车祸，更没有什么心理阴影，那都是我编出来的。”

　　见邱天脸色数变沉默不语，秋妍轩不忍道：“我这种人，根本不可能自由恋爱的，其实你早该清楚，这毕竟是现实不是小说，但我可以肯定的告诉你，我对你是真的有感情的……”

　　邱天苦笑一声，扭头就走，砰的一声，门被重重的关上。

　　秋芷若对着秋妍轩吐了吐舌头，正想说话，秋妍轩却一把按住了她的嘴巴，还故意有些大声的道：“都是你，这还是我第一次穿帮，本来还能完美的结束这一切的，以后在我办公室不要问我这些问题，听到没有。”

　　秋芷若莫名其妙的看着她，待又过了一阵子，秋妍轩松开她的嘴巴，她立刻就奇道：“姑姑你干什么呢？”

　　秋妍轩轻叹道：“刚才秋天肯定还在门外偷听，若是我们说错一个字，就全部前功尽弃了……”

　　秋芷若咋舌道：“你对邱天真是够了解的……”

　　秋妍轩苦笑一声，“这个世界上，可能就是我最了解他了……”

　　邱天关上门，走了几步立刻又折了回来偷听，再听到秋妍轩那句话后，微微一叹，沉着脸离开了。

　　他也不知道自己现在是一种什么心情，愤怒？悲伤？痛恨？恶心？他真的不知道，脑海中各种各样的思绪纷纷涌来，各种各样的画面像电影慢镜头一般在脑海中流淌而过，没有任何的实际意义，没有任何的关联，什么画面都有，就像自己在自己的记忆库里面游泳一般，被人欺负，暴走扁人，血红的眼睛，深蓝的海水 ……

　　他就这样在街上行尸走肉般的行走着。

　　对别人说的时候，他能够一套一套的，但真的轮到自己，还是忍不住刀割般的疼痛，心上。

　　不是说男人只有受伤才能成长，不是说受伤对于一个男人来说根本不算什么么？为什么以前所有收的伤害加起来也不够这次那么难受？

　　他不会去喝酒，借酒消愁会让他看起来很丢脸，他只是在街上游走，仿佛一具没有灵魂的躯壳。

　　直到傍晚的时候，他才回过魂来。

　　“不对！”经过之前大脑的窒息期，总算又恢复了运作。秋妍轩看似十分完美的话却存在很多疑点，最大的疑点就是，若说她所有的都是骗自己的，那那种心理阴影的影响，对自己感情的流露，那种温柔的眼神，就全都是扮演出来的，那可能吗？就算是奥斯卡影后都未必做得到！

　　其他很多细节的就不用说了。

　　或是她有什么隐情？邱天决定要把这件事彻底的弄清楚，所以他立刻又拨了一个电话过去，可响了很久都没有人接，或者根本就是不想接他的电话？

　　邱天想了想，干脆就直接杀到了她的家中，当面问她，可敲了半天的门，里面也是毫无动静。

　　不在？又不接电话？那我就在大门外面等着总没有错了吧！邱天牛脾气上来，就跑到星和园小区的大门附近，一站就是几个钟头。

　　就在他以为秋妍轩是故意避开他的时候，他终于看到了她，只是此时她却是坐在唐桦的车中。

　　唐桦接到秋妍轩电话的时候，委实有些惊愕，因为秋妍轩已经不知道多久没有联系过他了，所以他连听都没有听清秋妍轩要他做什么就没口子的答应了，到了见面的地方才响起来有些不对劲。

　　约见的地点竟然是酒吧，秋妍轩以前一直不喜欢的地方。

　　而且更让他感到奇怪的是，秋妍轩几乎什么都没有说，就是和他一杯杯的喝酒，一杯杯的干，怎么劝都不听。

　　他知道，秋妍轩会有这样的情绪，八成是和邱天之间出了什么状况，本来好几次他都想起来去找邱天算帐，可又实在不放心将她丢在这里，只好先陪她疯喝了。

　　秋妍轩本来就不胜酒力，加上现在这种喝法，并没有多久就头重脚轻，眼冒金星了，唐桦说送她回去，她也没有表示异议。

　　车开到星和园大门的时候，唐桦看到人影一闪，有个人躲到了路边二十四小时便利店的旁边阴影处，虽然他并没有能看清，但他却百分百肯定，刚才那个人就是邱天，他一定在那儿看着自己。

　　一个念头不可抑制的在他脑海中升起，一脚刹车，就把车停在了路边。看了一眼在副驾眯着眼似乎睡过去的秋妍轩，他推开门下车，假装完全没有注意邱天，径直走到便利店旁边的一个避孕套自动贩卖机旁，投币，拿走了两个套套，然后又迅速的回到车上，发动，进入小区。

　　把秋妍轩扶着回到家，还没有敲门，秋芷若就从里面打开了门，一边抱怨着酒气冲天，一边把秋妍轩扶了进去。

　　唐桦把人交给秋芷若后，就告辞离去，下楼梯的时候，顺便把刚买的套套扔到了垃圾桶中。

　　秋芷若帮秋妍轩洗漱过后，放到了床上，才呼了一口气坐到沙发上，看到秋妍轩的手机放在茶几上，看了她的房间一眼，忽然拿起来，快速的给邱天发了一条短信。

　　“明天早上，在我二哥新开的道馆见。”

　　看到一辆眼熟的车开过，邱天眼神敏锐，一瞥眼就看到驾驶座上的唐桦和副驾的秋妍轩。秋妍轩此时眯着眼睛靠在靠背上，不知道是不是睡着了。他赶紧一转身躲到了旁边的暗影中。

　　没想到他才刚躲好，那辆车就一下停靠在了路边，然后唐桦匆匆的跑下车，就在自己不远处的一个套套自动贩卖机处，买了两个套套，再开车进了小区。

　　轰的一下，邱天脑袋中就像几个核弹爆开，炸得他所有的脑组织都变成了灰烬，一种前所未有的痛楚充斥心间。

　　事实摆在眼前，已经没有必要再去追问，那只是自取其辱！

　　狠狠的，邱天一拳打在旁边的墙壁上，墙壁的裂痕，手上流淌的鲜血，都正如他此时的心一般。

　　“砰”

　　窗外礼花爆开，将刘琪雅的思绪猛然拉了回来，还吓了她一跳。

　　这里是上海一座十分出名的大厦顶楼会场，此时正准备举行的是一个叫做“第九世界”的商业巨头联盟主办的聚会，因为很多国内国际知名的大公司都是第九世界的会员，所以只要是他们的聚会，必定广泛受到各个媒体的关注，而很多人也以能参加这个聚会为荣。

　　站在刘琪雅旁边的卢业政见到她吓了一跳的样子，不由得意道：“怎么样，不错吧？这可是就算出重金都不能买到入场券的聚会，不仅上海，很多国内国际知名的名流都会来参加，我可是不知道拜托了多少关系，才把你也弄进来的。”

　　若是以前，能有这个接触那么多名人的机会，刘琪雅肯定高兴坏了，但现在，却只是淡淡的哦了一声。

　　对她的态度，卢业政显然十分不满，哼了一声道：“你要摆着个死人脸到什么时候？今天我们很多的合作伙伴都会来，你别给我丢人现眼，听到没有！？”

　　“老卢啊，这位美丽的女士不为我们介绍一下么？”一个端着酒杯戴着眼镜的中年男子走到卢业政的旁边，眼睛却看着刘琪雅。

　　在这个非常高规格的宴会上并不乏美女，但那些名媛千金和骚媚入骨的交际花，却没有一个人有刘琪雅夺目。一袭露背低胸的长裙晚装，性感优雅，即使她现在心情不好限制了那种由内而外的魅力，但依然艳压全场。

　　像这样上来询问的情况已经不知道是第几次了。

　　当听到卢业政说这是她即将完婚的未婚妻，众人都难免露出些许失望的神色。

　　同样，这个戴眼镜的男人听了卢业政这样说，忙虚伪的表示恭喜，连声道：“老卢能找到这样的美人儿真是好福气啊。”但眼中的失望之色却根本骗不了任何人。

　　卢业政谢过之后，扯着他问道：“对了，何总。听说梁施庆要在这次聚会宣布他的接班人接替他的所有职务和财产，是不是真的？”

　　“梁施庆？第九世界的三个发起人之一，副会长梁施庆？”

　　“除了他还有谁？”

　　被叫做何总的中年人抽了一口气道：“不是吧？那么年轻就宣布退位让贤了？他可是全球有五百多家五星级酒店，比希尔顿酒店都毫不逊色的国色天香掌门人，谁继承？”

　　卢业政笑道：“我说老何你傻了？谁继承那不是废话么，当然是给他儿子咯，难道给你我啊？”

　　“他有儿子么？我怎么没听说过？不会是私生子吧？”

　　“不是，是亲生的，只不过听说之前比较叛逆，就是不愿意回家继承父业，非要自己出去闯，估计现在是碰得头破血流所以回来老爸的羽翼下了哈哈。”

　　何总皱眉道：“我怎么一点都不知道这个消息……真是，不知道那些人怎么办事的，这么大的事情都没有打听到！”说着竟是招呼都不打转身走了。

　　卢业政对何总的态度非常不满，却又不敢发作，只能在心中咒骂一阵。

　　这时候，有三个人走到主桌处，其中一个头发几乎都白了，还有些微秃顶的老者拿过话筒，轻轻拍了三下，全场立刻就安静了下来，简直比军队更纪律严明。

　　见全场都安静了，他才慢条斯理的道：“老规矩啊，我们就没有必要要什么主持人了，我来随便讲几句。其他的都按照老规矩，会员的代表公布主题，大家按照主题来活动就行了，最后再自由交流，那些新来的是谁带来的就谁负责，前面先不要随意走动，后面多的是自由交流的时间。”

　　顿了顿，他才继续道：“在开始主题讨论交流之前，还有一件重要的事情公布，这个……老梁还是你自己来说吧？”

　　三人中其中一个穿着白色休闲西装的男子站了起来接过话筒道：“也没有什么，就是我想退休陪老婆去旅游，所以就借着这个机会宣布一下，以后我所有的职务和事务，都全部交给我儿子来打理，没什么事情就不要再找我了。”

　　全场中可能有部分已经知道这个消息，但大多数还是毫不知情的，听到他这样说，无不哗然。

　　原先讲话的老者接过话头道：“本来呢，这三个常务理事的席位是没有规定继承的，但通过所有理事的考核，以及马副会长和我一起计议，最后还是同意了梁副会长的提议，我很久没有见过那么优秀的年轻人了，况且，我们第九世界，也该有一些新鲜的血液来活络活络了。好，不说废话，小子，你自己做一下介绍吧。”

　　一直背着坐在下面的一个年轻人点了点头，结果话筒站起，缓缓转了过来，面对着全场不知道多少大人物，他毫不怯场，先微微一笑，才朗声道：“各位叔伯前辈同仁大家好，我叫梁伟斌，以前一直躲在基层锻炼，所以大家对我不会有什么了解，没错，我从很多前辈的眼中看出来了，他们说这个年轻人经验还差火候，我承认，但我更认可你们心里说的后面那一句，那就是，他不输给任何人的干劲完全能够弥补经验的不足！”

　　当梁伟斌在万众瞩目中站起转过身的那一瞬间，刘琪雅的大脑就轰的一下，被炸成了空白，梁伟斌说了什么她一点都没有听见，她最后听到的声音就是卢业政的惊呼：“那不是你的一个手下吗？怎么……”

　　梁伟斌竟然是一个比唐桦和梁天翔那种媒体捧出来的什么“南唐北梁”更要公子的公子哥，他的身家估计可以把自己所在的集团公司当作小孩子的玩具买了扔，扔了买，反复一百次，而这个集团公司在自己眼中，却已经是几乎高不可攀的。

　　他为什么忽然来到上海，忽然宣布继承父业？是在嘲弄自己的有眼无珠么？

　　看着梁伟斌迷人的笑容，她的心疼得就像被一管散弹枪近距离的轰了一下，脸色苍白得犹如死人一般，脚步微微踉跄，几乎就要站不稳摔到地上去。

　　“啪啪……”如潮的掌声猛然暴起，将刘琪雅的思绪拉了回来，正好听到梁伟斌对那个老者道：“会长，我有一个不情之请。”

　　“哦？”老者微笑道，“你那么快就有不情之请了，我倒是很想听听是什么事。”

　　梁伟斌直截了当的道：“我想在这样的场合向我心爱的女孩求婚，让会长，副会长，各位叔叔伯伯前辈以及各位同仁，一起帮我作证。”

　　在下面很多女性的惋惜声中，会长也没有丝毫犹豫，长笑一声道：“可以，但你有种提这个要求，也要有种答应我一个条件，若你没有成功，你副会长的名头就让给别人吧，有我们那么多人支持你，第一件事就办不成，这个位置你还有什么资格做？”

　　“我接受！”梁伟斌淡淡说出这三个字，猛然转过身，朗声道：“琪雅，嫁给我好不好？”

　　所有人都顺着他的目光看过去，想知道这个新晋贵公子心仪的究竟是怎么样一个女孩。此时灯光很和时宜的被打亮了一些，所有人就看到腆着一个大肚子，表情尴尬难看的卢业政旁边，俏丽着一个美丽的女子，也许是因为激动，她那一对本来明亮妩媚的大眼睛已经完全被眼泪模糊，两手按着自己的嘴巴，不让哭泣的声音发出，整个娇躯都在微微的颤抖着。

　　见到梁伟斌走到刘琪雅的面前，拉过她的手，温柔的帮她戴上一颗璀璨的钻石戒指，脸色已经完全变成铁青的卢业政也许是因为受不了这种戏剧化的转变，竟然一下就失控了，对着刘琪雅怒道：“你这个婊子！我花了所有的力量帮你脱罪，帮你背黑锅，差点连我的职位都不保，你却背着我跟了这个小白脸，你……”

　　“啪”梁伟斌左手一甩，印在卢业政嘴巴上的一巴掌就把他剩下的话打了回去。

　　然后他将已经完全没有任何女强人风范，犹如风雨中的摇摆着的花朵儿一般的刘琪雅拥入怀里，大声道：“别怕，我保证，以后再也没有任何人能够欺负你了，任何人！”接着才小声在她耳边柔声道：“对不起我来晚了，不过还不算太迟，对不对？”

　　刘琪雅根本说不出一句话来，只是一个劲的哭泣，手紧紧的箍着梁伟斌的腰，脚却已经完全软了，整个身体的重量都托在了梁伟斌的身上。

　　这一次不再是之前因为悲哀和心痛而脚软，而是因为幸福而带来的眩晕，自己的苦难真的就这样结束了么？她真的害怕这只是一场梦，所以她抱得很紧很紧，就算是一场梦，她也愿意过把瘾就死！

　　周围的人听了梁伟斌和卢业政的话，都露出鄙夷的表情，明显都认为刘琪雅是被卢业政胁迫的，之前那些询问卢业政的人，更是幸灾乐祸，还有人低声道：“还以为哪里找来的美人，原来如此……”

　　这时候梁伟斌的老爸梁施庆忽然就站了起来，沉声道：“敢说我的儿子是小白脸，说我的儿媳是婊子的，你还是第一个人，不知道这位仁兄怎么称呼。”

　　卢业政这时候才反应过来自己在这种场合出尽了洋相，以后估计前途是没有什么搞头了，听到梁施庆问话，更是感觉得罪了这种人得不偿失，竟然话都忘记回了。

　　他身后不远处的一个胖子赶紧跑上前来，对主席台上的梁施庆道：“副会长对不起对不起，老卢他很少出席这种场合，不懂礼仪，还请副会长海涵，我回去一定狠狠批评。”

　　卢业政反应过来正想说话，那胖子狠狠拉了他一下，瞪他一眼低声喝道：“快给我滚回去！丢人现眼的家伙！”他立刻像泄了气的皮球，蔫成一团。

　　梁施庆冷哼一声：“原来是越洋集团的安胖子啊。”然后就坐了回去，竟是再没有一言，但这样反而让那个胖子心里更是不住的发毛。

　　梁施庆本来就长得不是慈眉善目的相，此时沉下脸来，那种威势如有实质般压住了全场，让那个叫做安胖子的人额头不断的冒着冷汗，此时是把卢业政给送去非洲当种猪的心都有了。

　　梁伟斌将刘琪雅拉到主桌的地方，对板着脸的老爸感激一笑。

　　全场掌声如雷，老会长却还捻着胡须微笑道：“我还没有听到女孩说那三个字哦，没说的话，那就算是没有答应，你那副会长的名头也不保啰。”

　　刘琪雅垂着头，一只手紧紧的抓着梁伟斌的衣服，就像一个初次登台怯场的小女孩，另外一只手接过梁施庆递过来的话筒，在全场的起哄声中，用带着呜咽的声音说道。

　　“我愿意。”


第二百四十三章【终极进化】

　　“义风”

　　这是秋妍轩的二哥秋逸所开的跆拳道馆。

　　昨天收到那条短信，他一晚上几乎都没有合眼，既然都这样了，还有什么可说的呢？

　　但他最后还是决定前往，就当是真正做一个了断也好……

　　外面的知客听邱天说了来意，立刻就带着他往里面走，穿过一条回廊后，进入到中心的练武场。

　　练武场以一个比较大的较武台为中心，旁边围绕着还有很多个比较小的武台，此时正有三十几个人分散在各个武台处各自练习着，而秋逸则独自一人站在中心的较武场，冷冷看着邱天。

　　邱天走过去问秋逸道：“秋妍轩呢？”

　　“她不在，也不可能在。”

　　邱天皱眉道：“是她叫我来的，怎么会不在？”

　　秋逸冷哼一声道：“是我叫她帮我约你过来的，你不是自认为很能打么？今天正好来练练！”

　　“她就是叫我来和你比武？”邱天心脏嚯嚯的猛跳了几下。

　　“没错！”

　　“无聊！”邱天忍着心中的难受，转身就走。

　　“你以为你还能竖着出去么？”秋逸冷笑一声，猛一挥手道，“拦住他。”

　　那原本散开的三十多人呼啦啦一下就围了过来，拦在了邱天的身前。看着这些目露凶光的大汉，邱天的心一片冰冷，不是因为怕打不过，而是因为秋妍轩的欺骗。

　　秋逸淡淡道：“要么你就打倒这三十多人冲出去，要么就回来和我单挑，随便你选！”

　　邱天的呼吸越来越急促，眼睛中的眼白也慢慢转为淡红色，昨晚一个晚上积累的憋闷和怒火，加上今天早上的欺骗，终于引爆了炸弹让他的情绪彻底的失控。

　　“啊！”邱天爆吼一声，猛然向着面前的三十几人扑了过去。

　　一拳打到最前面一个人的脸上，那人还没反应过来，整个人就被揍飞了起来，牙齿也不知道掉了几颗，由于力量太大，他的下巴直接被打脱了下来，身体落到地上，血水和白沫混成了一片。

　　其他人一见动手，估计平时也是打架打得多了，各个都是红了眼睛，呵咤着逼向邱天，而且清一色的用腿功。 面对那么多人的围殴，明智的抉择就是尽量拉开距离，不要将背部留给敌人，不能让敌人成合围之势，然而让秋逸和他的那些徒弟惊讶的是，邱天竟然完全不顾对着他攻击的拳脚，逮着人就揍，而且也没有任何的招式，就是挥拳，踢腿。

　　疼哼的声音不断响起，不断的有人到底不起。

　　这哪里是一场战斗，这根本就是一场肉搏！

　　拳拳到肉，到别人的，也到自己的。邱天身上也不知道究竟挨了多少下拳脚，但他却连眉头都没有皱一下，而只要被他揍到的人，却没有一个能再爬起来。

　　十个，二十个……当三十几人全部趟满了一地的时候，邱天的嘴角也溢出了鲜血，眼睛更是犹如鲜血一般通红。

　　忽然他一个踉跄，差点脚下一软跪了下去，除了身上挨了太多的拳脚，主要的原因还是他异能自主爆发的后遗症。自从异能开始融合，并且学会了千幻指后，他已经没有自主暴走过，没想到今天一爆就差点爆掉自己的小命。

　　转回头看了秋逸一眼，邱天才向着门口亦步亦趋的慢慢走去，虽然他的脚步踉跄，随时都有可能倒下的样子，但秋逸却完全没有动。邱天那种一往无回的气势，配合上刚才那场惨烈的厮杀和现在趟了一地的人，有一种窒息的感觉通过刚刚那一眼传递过来，让天不怕地不怕的秋逸也为之一窒，竟是没有对他进行追击。

　　刚推开大门，秋妍轩拿着一个小包，焦急的就想往里冲，忽然见到邱天走出来，她正想招呼，却看到他嘴角的血迹和脸上到处的淤青。呀的叫了一声就上前问道：“你没事吧？”

　　谁知道邱天却连看都没有看她一眼，对她的话置若罔闻，一边急促的喘着气，有些东倒西歪的向前挪动脚步，就这样和她擦肩而过。

　　秋妍轩僵在那儿，一阵秋风吹起了她几缕长发，她知道虽然现在是深秋，但秋天，却再也不属于她了……

　　…………

　　上海国色天香大酒店49楼豪华总统套房内，刘琪雅穿着一袭性感的黑色睡衣像小猫一样蜷伏在梁伟斌的怀中。

　　“你为什么要告诉我小雪的事情，你不怕我拿来当作把柄么？”刘琪雅抬起头来问。

　　之前的时间，梁伟斌将他以前和陈雪的故事原原本本的讲给了刘琪雅听，包括被老爸如何拆散，自己是如何愚蠢的事情都说了出来。

　　“我说出来，就是想证明，那已经是过去式了，再不能影响我们分毫，至于把柄，你说我是怕被抓把柄的人么？我现在就有一根你倒是抓抓看啊。”

　　“色狼！”刘琪雅锤了他一下，“伟仔，我好奇怪啊，为什么你老爸以前要拆散小雪，但却能容下我？难道我比小雪还好么？”

　　梁伟斌叹道：“人都是会变的，以前他总是为我规划这规划那，就连老婆都帮我设计好了，可发生那件事之后，那么多年，我是什么样子刚才也告诉过你了，这样下去，你认为我真的有可能继承他的这些事业吗？所以他最近开始对我的要求变得很低，只要我肯继承他的事业，他什么都答应我，你没看到那天我跟他说我要继承他所有事业的时候，他高兴成什么样子……”

　　刘琪雅咯咯笑道：“你就不怕他再找个女人生一个？”

　　梁伟斌苦笑道：“其实这也是我以前一直希望的，可……”他摇了摇头，“他已经不能再进行生育了……”

　　“原来是这样啊……”

　　两人一起沉默了下来，忽然一阵电话铃声打破了室内的安静。

　　梁伟斌一边轻抚着她的秀发，一边接起电话。

　　“总裁，很抱歉打扰您的休息，现在有一位自称是越洋集团董事长的郭先生想拜访您，请问我怎么回答他？”

　　梁伟斌看了刘琪雅一眼，才微笑道：“你让他在会客室等我，我马上就下去。”

　　“好的。”

　　梁伟斌在刘琪雅的丰臀上啪的拍了一下哈哈笑道：“姓郭的来了。”

　　刘琪雅妩媚的咿唔一声，呢喃道：“哪个姓郭的？”

　　“你真是……还有哪个？当然是你们越洋的大老板咯，他们和我们的合作至少占了年营业额的百分之十五，而如果再加上和我关系好的很多企业，那个数字将达到恐怖的百分之四十五接近百分之五十，昨天惹了我老爸不高兴，我就不信他敢不亲自登门谢罪！姓卢的不过是他聘用的副总，拉拢得再多的人其实都没有用，这就好比以前的皇帝和当红的太监，太监再牛，他的权力也是皇帝给的，只要皇帝一句话，他就能灰飞烟灭！”

　　刘琪雅娇声道：“雅雅现在真的兴不起一点仇恨的感觉来呢。”

　　梁伟斌哼道：“也好，这种事本来就应该是男人的，敢动我的女人，这事可没有那么容易收场！等姓卢的没有了权，我再设几个局让他钻，把他的钱也弄光，活生生把他逼入地狱！对付这种很有贪欲的老家伙，我再拿手不过了！”

　　“好啊，那我就当你的小兵，帮你摇旗呐喊。”

　　“好你个头啊，你现在倒是想置身事外了？想做小兵，我偏偏让你做女王！”梁伟斌一个翻身，就将她给压在了身下。

　　刘琪雅娇呼一声道：“不是说女王吗，哪有被这样欺负的女王的？”

　　“是女王啊，SM女王。”梁伟斌哈哈大笑，一只手就钻入了她那件薄如羽翼的小睡衣中。

　　刘琪雅媚眼如丝的道：“不要，郭董还在等你呢。”

　　“管他去死！”梁伟斌呼吸急促起来，正想将这个尤物就地正法，手机却又响了起来。

　　他恼怒的坐起来哼道：“姓郭的还敢催我？”

　　然而他一看来电显示，却是师傅邹杰安的来电，忙变作笑脸接了起来，没想到刚听了一句话，整个人差点就跳了起来。

　　“什么！秋天出事了！？”

　　…………

　　邱天异能融合后，恢复的速度已经比原来快了很多，当阿Ken再飞回他肩膀上的时候，他走起路来已经不再东歪西倒似乎一阵风都能吹翻的样子，但嘴唇的伤口和脸上的淤青却不可能那么快消除。

　　所以当邹杰安看到邱天的时候，委实吓了好大的一跳。

　　“谁把你打成这样？谁能把你打成这样？”

　　邹杰安连续两个带着讶异的疑问句，邱天却只是面无表情的说了一句：“我要用念想机。”

　　“什么？”邹杰安以为他听错了。

　　“我要用念想机。”邱天又重复了一遍。

　　“你到底怎么了？”邹杰安皱眉道，“到底发生了什么事？”

　　邱天淡淡道：“要么我变成一个精神病杀人狂，要么就给我用。”

　　“不行！那太危险了，而且根本就没有什么根据，你不想要命了吗？”

　　“不想！”邱天看着邹杰安，“CJ，我是认真的，一切后果我自己负责，带我过去。”

　　邹杰安定定看着邱天的眼睛，那不仅是认真那么简单，那简直就是一种可怕的偏执，他知道他是不可能说服邱天了。

　　想到念想机的程序若发现人体出现致命威胁，会自动停止工作，他叹了一口气点头道：“跟我来吧。”

　　设定好了程序，其实也没有什么好设定的，那是早就设定好的，他只是打开开关而已，然后转身再次问邱天：“我再慎重的问一次，你确定要使用吗？虽然有保护程序不会死亡，但承压过大，说不定你的精神方面会出现严重的问题，我建议你还是养好身子，精神状态好一点再来。”

　　他想用一个拖字诀，但邱天却完全不为所动。

　　说了一句：“我现在很好，从来没有现在那么好。”然后就坐了进去。

　　念想机有点像一个太空舱，戴上头盔后，再把“舱门”关闭，想了很久都不敢按下开关，只好打了一个电话给梁伟斌。

　　只是他忘记了，这个机器就算是从里面也是可以开启的，他才拿起手机，邱天就在里面毅然按下了启动的按钮……

　　“师傅！”梁伟斌从门外冲了进来，后面还跟着刘琪雅。

　　念想机前，站立着邹杰安和一脸焦急神色的韦丹、师梓然，蓝莓则立在韦丹脚边。师梓然知道邱天辞职后，立刻就打了电话找他，结果却一直忙音，最后只能找到韦丹打听。

　　但韦丹对此也是一无所知，两个女孩担心之下就想到了梁伟斌，还没有来得及开口问，梁伟斌就告诉了她们这个消息，于是她们就立刻赶了过来。

　　本来蓝莓等也在这里的，后来邹杰安怕有什么风吹草动的骚扰了邱天，就让韦丹想办法让那些动物都回了领域，只有蓝莓留了下来，否则这里都变动物园了。

　　见到梁伟斌，邹杰安伸出手指嘘了一声示意他不要大声喧哗。

　　梁伟斌喘着气，放轻了声音道：“到底怎么回事？”

　　“这里每一个人都想知道怎么回事。”邹杰安道，“无论如何，既然已经开始，就只能听天由命了，现在已经三十个小时，已经超过之前那个试验的前辈，按照记载，全部是需要四十八个小时，只希望不要出什么状况。”

　　“我靠，我出去的时候他还好好的，怎么忽然就发这种神经。”梁伟斌心中却在想，秋妍轩怎么不管，也不在这儿？

　　邹杰安道：“大家在这里也没有什么用，留一个人等就行了，我在这里吧，熟悉一点，你们还是先回去休息，有什么情况我会立刻通知你们的。”

　　韦丹和师梓然都是摇了摇头，虽然看不到邱天，但俱都看着念想机的外壳发着呆。

　　梁伟斌想了想，对刘琪雅道：“你在这里等会，我去打个电话。”说着推门出去，在回廊上拨了一个电话给秋妍轩，没想到竟然显示这是一个空号。

　　难道，他们两个人之间发生了什么事？

　　怀着这个不好的预感，梁伟斌回到房间，对刘琪雅道：“琪雅，你回去休息吧，奔波那么久也累了。”

　　刘琪雅摇头道：“我陪你。”

　　“好。”梁伟斌去外面又拉了两张沙发进来，让大家能有地方休息，毕竟还得过一个晚上。

　　时间一分一秒的流走，越到后面，众人的紧张就增加一分，每一个人都担心着机器上的警报忽然响起，所以没有一个人能够睡得安稳，师梓然和韦丹更是一直睁着眼睛到天亮，但警报声却一直都没有响起。

　　早餐都没有任何人吃，都在眼巴巴的看着时间，已经没有人去想什么成功或者失败，只是大脑一片空白的等着。

　　房间很安静，安静得可以听到互相的心跳声，所以他们知道，每一个人的心跳都在加速，在预估的时间即将到来的时候，韦丹和师梓然的手不自觉的牵了起来，俱都感到对方手心不一样的温度。

　　“滴”一声，指示灯变成了绿色，整个过程全部完成。又过了五分钟，才咔的一声，“舱门”慢慢的向上打开。

　　梁伟斌不自觉的站了起来，用力的咽了一口口水，发出咕咚一声。

　　他们终于看到了邱天，他正在慢条斯理的摘下戴在脑袋上的头盔，然后站起走了出来，除了表情淡然，没有丝毫的变化，头发没有白，脸色也没有白，更没有变成神经病的样子。

　　“秋天，你没事吧？”梁伟斌最先跑上去问。

　　邱天看了所有人一眼，忽然微微一笑道：“你们都在干什么？我能有什么事？”

　　邹杰安讶然道：“你……真的没事？没有感到哪里不舒服吗？”

　　邱天笑道：“我很好，从来没有那么好过。”

　　然后对着眼眶红红的韦丹和师梓然柔声道：“姐，小狮子，对不起，害你们担心了，我想，大家都饿了吧，我就请大家大吃一顿当作谢罪吧。”

　　说着也不等众人答应，就当先走了出去。

　　众人面面相觑，谁都没有想到如此激烈的过程最后会是这样平淡的结果，似乎，这个传说得十分牛叉的念想机根本就没有用，只是故意传得很夸张而已。可表面上好像邱天一点都没有变化，但是事实却是他们都感到了他的不同，只是究竟哪里不同，又没有人说得上。

　　“啊，我知道了。”师梓然忽然叫出来，见到大家都疑惑的看着她，她忙解释道，“我知道学长哪里不同了，他的眼神。”

　　她这样一说，大家立刻就反应了过来，的确，就是眼神。

　　邱天的眼神本就十分与众不同，野性之中带着一种漠然，而且很亮，尤其是得到异能之后，更是越发的锐利，但现在他的眼神却和一个普通得再普通的人没有任何区别，这就好比一把神兵上的标志性宝石，虽然兵器不变，但少了宝石后，却多少感觉有些怪怪的。

　　眼睛是心灵的窗口，眼神的忽然改变，让邱天原本一见难忘的气质完全没有了，变得和一般人没有任何区别。

　　简单的说，就是从表面上看，他从一把神兵忽然就变成了凡铁。

　　这究竟是好还是坏呢？谁也说不清，除非，当初弄这念想机的高手活转过来。

　　“你变得不同了。”蓝莓紧跟在邱天的旁边，“我直觉感到，你已经超越了所有蓝淼族的前辈，可我为什么一点都看不出你变强了？”

　　邱天抬头看着天空，似乎有些答非所问道：“南宁的天空就是漂亮，你看那朵云，像朵棉花糖一样，可爱吧？”

　　蓝莓忍不住道：“我说你听到我说话没有？”

　　邱天扭过头来看着他笑道：“谁曾想过，那么可爱的棉花糖，有时候却能产生出百万伏特的闪电，放出如此无坚不摧的破坏力？”

　　蓝莓愣了一下，邱天已经继续往前走，一边走一边淡淡道：“我以后再也不会异能爆发了，无论哪种形式的都不会。”

　　“……”蓝莓忽然道，“是不是和轩姐出问题了？”

　　邱天点了点头。

　　“难怪前几天她就把加百列送回领域，我还以为是因为她实在太忙……”

　　邱天终于扭头看向蓝莓道：“你就那么笃定错的一定是秋妍轩而不是我？”

　　“再怎么样，你都不会伤害轩姐的，我说的难道不对？”

　　邱天沉默。



第二百四十四章【霸王餐】

　　找到一家环境还不错的小餐馆，邱天点了单，忽然对沉默的众人笑道：“你们干什么都这副表情，难道非得我精神崩溃了出来你们才会觉得是正常的么？”

　　韦丹道：“没有，我们只是……”

　　她没说完，邱天就伸手打断了他，收起笑脸正色道：“关于念想机，我承认是对我有一定的影响，但那是很玄的东西，我说不清楚，就略过不提了，但有一点可以明确，我的确是一点事都没有。另外，大家可能多多少少都知道一些我和秋妍轩的事情，我也就明说了，我和秋妍轩在一起了一段时间，但现在分手了，就那么简单，以后，没有必要就不要问这方面的事了。”

　　刘琪雅其实刚想开口问，结果听到邱天最后一句话，硬生生的把话给咽了回去。

　　众人面面相觑，纷纷猜想，邱天忽然要用念想机，和秋妍轩一定脱不了关系。

　　“秋天，你接下来有什么打算？”韦丹听到他和秋妍轩分手，虽然没有什么欣喜的，但也没有什么特别的感觉，毕竟她和秋妍轩并不算很熟，她关心的是邱天的工作生活。

　　邱天一下就想到了石国茂，但那毕竟不是明面上的，所以他耸了耸肩开玩笑道：“还没有计划，干脆开一个宠物店算了。”

　　哪知道师梓然立刻附和道：“好主意，店铺方面我来帮你想办法弄一个好的，就这样定了！”

　　邱天也没有阻止她，反而笑道：“好啊，你要方便就弄一个过来省得我还得满街跑。”

　　说完就抱歉一声，起身去了洗手间。

　　师梓然见邱天走远。才对众人道：“他竟然答应了，他他，不会被哪个神经病的灵魂穿越之后给占据了身体吧？”

　　“乱说什么，你小说看太多了吧。”韦丹瞪了她一眼道，“无论如何。秋天是完好无损的回来了，这就足够了，至于其他的以后再看看吧。对了，这事大家不要在秋天父母面前提起，我瞒着没让他们知道。”

　　师梓然吐了吐舌头，见邱天回来，就调皮一笑道：“我来试试他。”

　　邱天刚拉开椅子还没有坐下，师梓然就靠了过来，眼睛水汪汪的看着他，声音又娇又嗲地道：“学长。人家肚子疼，你带我去一下医院好不好嘛？”

　　说实话，师梓然虽然这样极度做作，可即使明知如此，也没有几个男人能抵挡得住这样的攻势，光那声音就要命了，若再看到那精致的脸庞上如此诱人的表情，身为女人的韦丹和刘琪雅都感到有些受不了，何况男人？

　　梁伟斌就有些眼睛发直了，怕当众出丑赶紧地别过脸不敢再看。

　　然而首当其冲的邱天却是忽然伸出一根手指在师梓然的额头点着一推，笑骂道：“一边去，那么多人你还发什么春啊？肚子疼去厕所。”

　　师梓然鼓着嘴巴走回去，背着邱天面向韦丹的时候吐了吐小舌头，用口型说道：“货真价实。”

　　哪知道邱天却仿佛眼光能拐弯一样，忽然道：“你和我姐打什么暗号呢？是不是想试探我是不是被人占据了躯壳来着？”

　　“啊。”师梓然讶然转过身来看着邱天，一句“你怎么知道”差点就冲口而出，还好，韦丹已经先道：“梓然调皮呢，别管她。”

　　邱天笑笑也没有深究，看着大家忽然道：“不如我来证明给你们看吧。”说着就站起来。摆了摆手示意大家跟他一起走。

　　众人以为他要做什么事情，都起来跟了过去，却见到他一直向着门口走去。

　　到了大门的时候，邹杰安忍不住问道：“邱天，你要去哪里？你买了单没有？”

　　此时一个服务生远远走了过来，看到向外走的邱天，立刻加快了脚步，还拿着一张单对邱天叫道：“先生，先生，等等。”

　　邱天嘿嘿一笑，大声道：“跑啊，还不跑？”

　　“啊？”众人还没有反应过来，邱天已经又推又拍的赶他们，“想被抓吗，快快——”

　　被邱天一催，一伙人就莫名其妙的逃了出去，一直跑了两条街，才在路边停了下来。

　　邹杰安拍了一下额头道：“唉，一世英名就这样毁了，没想到我也会有吃霸王餐的一天，日！”

　　刘琪雅和韦丹也是又好气又好笑，不知道该怎么说。

　　邱天笑道：“好玩吧？偶尔做一些自己一辈子都没有做过的，却也不会伤天害理的事情，会让人地思路忽然拓宽很多。OK，大家对我若没有什么疑虑了，那就散了吧，我可不是你们圈养的牲口，我还有事，就拜拜了。”

　　说着他就径直向着对街走了过去。

　　师梓然第一时间就跟了过去，在路对面截住他，一把挽着他的手抬起小脸眯着眼睛笑道：“学长，其实你刚才去洗手间的时候已经付了款对不对？刚才那个服务生追过来，只不过问你要不要他们的餐券。”

　　邱天板着脸道：“女孩子太聪明容易找不到婆家，你老爸没有告诉你吗？”

　　师梓然咯咯笑道：“找不到我就缠着你，把接近你的女人都缠跑了，让你也找不着，最后我们俩无奈之下，只能勉为其难的将就一起过个小日子算了。”

　　邱天：“……”来，“学长，你到这里做什么？”

　　“把没有做完的事情完成。”邱天淡淡道。

　　“咦，好奇怪啊，大门大开着，又没有人接待，这个道场搞什么啊？”

　　一路走，还真是一个人都没有看到，她刚想问一下邱天，却见到他二话不说，推开门就往里闯了进去。

　　“哇，都在这儿呢。”师梓然跟着邱天走入中间的大厅，见到中心的练武场处，二十几个人挤在那儿。

　　听到有女孩地声音，几乎所有人都回头忘了过来，看到来人只是一个普通得再普通不过地年轻人，但他左边紧跟着一只巨大的牧羊犬，右边则傍着一个美如仙子的绝代佳人，反而衬得他非常的显眼。

　　秋逸此时站在练武场的正中心，满头是汗，正用力的喘着，他的四周躺了一地五六个人，视乎都是被他给放倒地，而他地身后外围处，则是上次和邱天打的那伙人，只是不仅数量少了很多，还几乎个个都带着绷带。

　　场上势力泾渭分明，秋逸和他地弟子，一共也就十来个人，而对方也不过区区十二个，但因为秋逸这边各个带伤，所以实际上和一比十二并没有哦任何区别，这估计也是为什么下场打的会是秋逸自己的原因。

　　邱天双手插着兜，意态悠闲的靠过去，忽然咦了一声。因为他发现，躺在地上的人中，有一个人竟然是上次在师梓然的生日派对上，许浩想拿来当礼物送给师梓然的越南仔。他都被秋逸打趴了，若其他人都和他差不多的实力，那么这次的对峙就很有意思了。

　　邱天走到武台边，那些被他扁过的人都是下意识的后退了一些，显然那天被揍的地方还很疼。

　　邱天看了一眼喘得和条牛差不多的秋逸道：“你们继续啊，看着我们干什么？”

　　越南仔那边一个梳着大背头的中年人大概是感觉邱天貌似普通实际却并不普通，还是问了一句，“你是什么人？”

　　邱天很随和的道：“我是来找秋老大的，不过不急，你们急你们先吧，我就在旁边看着。”

　　那个明显是老大的背头想了想也不知道怎么应对邱天，只好暂且不管，对身边的一个板寸头道：“轮到你去打！”

　　板寸头嗯了一声，走到秋逸的面前，生硬的行了一个礼。

　　秋逸虽然体力已经接近透支，但表情依旧冷冷的，也不行礼，直接就摆开了架势。

　　说实话，邱天虽然没有和秋逸真的放过对，但凭那短短的几下接触就知道，他的实力绝对不在卢海笑之下，上次卢海笑若非轻敌，那个越南仔早趴下了，现在看那几个被揍趴的人，估计秋逸还要比卢海笑的实力高上半筹。

　　但再厉害，被车轮战除非是超人，否则最后的结果也是没有一点悬念。


第二百四十五章【道个歉】

　　加上现在这个对手，已经是秋逸打的第七个人，才刚开始，他就被板寸头生猛的打法给逼在了下风。

　　师梓然对邱天道：“跆拳道要用腿攻出去的，他怎么一个劲的防守啊，还只用手不用脚，不是明着让对方放手压着打嘛。”

　　邱天笑道：“那是他的战术，待对手冒进的时候，就一击必杀，这样可以节省体力，因为后面还有那么多的人，时间越久对他越不利。”

　　他的话音才落，似乎是因为被说破，秋逸在还没有到最好的时机就猛然间发动了反击，拳脚齐出，所有的气势都放了出来，但由于邱天的点破，板寸头有了准备，所以直到秋逸的第三十下腿招才将他扫到了地上。

　　喘着气的秋逸猛然转过头，怒视着邱天道：“你来这里干什么？”

　　邱天不以为意的笑道：“找你有事，你先忙吧，不用管我！”

　　“滚开！这里没有人欢迎你！”对邱天点破他的想法，破坏了他的计划，他的确是感到怒不可遏。

　　邱天摇头道：“我就在这里看，不爽的话你也可以赶我走的。”

　　这其实是一句废话，秋逸本身在和来踢馆的人放对，而一帮弟子也几乎都被邱天给废了，哪里有人能来赶他？所以一听邱天这样说，他就更气了，但他偏偏又发作不出来。因为邱天点了点他的前面“好心”提醒道：“冷静点，你的对手又来了。”

　　这次是一个瘦瘦高高的年轻人，年龄怎么都不会过二十，但看他骨节粗大的手和都是老茧的膝盖和肘关节就知道，他的攻击比起刚才平头的凌厉程度绝对是有增无减。

　　秋逸在刚才地一轮急攻中，虽然显示出了非常可怕的战斗力，可是由于体力问题，他的行动已经有些迟缓。虽然把平头给一脚废了，自己却也硬受了他两脚，这也就是他为什么那么恨邱天那一句话的原因。

　　然而他没有想到的是，邱天那只不过是开始而已。

　　他这回一开始就进行了猛烈的攻击，力求在最短的时间内结束战斗，但邱天却总是在关键时候说上一两句话，看似和师梓然很随意地聊天。其实却是点出了他地后招或者攻击点。让他屡次无功而返就算了，还被那个高个子趁机在他脸上刮了一下，伤倒是不重，但对于从来没有被人伤到过脸的他来说。绝对比让他身上多了一个洞还要让他感到耻辱！

　　就在一帮子秋逸的弟子认为邱天这次纯粹是来找他们报仇，正想硬着头皮上去拦阻的时候。邱天地话头忽然又指向了那个越南高佬。让秋逸一下子就扳回了劣势。

　　而让他们无奈的是，邱天地话总是能一针见血地指向他们的要害，没有一句说错。

　　这回，所有人都看出来了，邱天不是来帮哪边的，而是纯粹捣乱来的。

　　“啪”秋逸和高个子对了一拳，各自退开，一起停了下来看向邱天。再这样比下去也没有什么意思了。

　　“你到底想怎么样？”

　　“你他妈究竟是谁？”

　　第一句是秋逸问的。第二句是那个越南众中的秃顶老大。

　　邱天都没有回答，而是对着秋逸。伸手点了点自己的嘴角，笑道：“擦擦先。”

　　“……”秋逸用力擦掉嘴角的血迹，怒道，“你要来报仇，现在就下场，我陪你玩！”

　　“我不是来报仇地。”

　　“那你来干什么？”

　　邱天不疾不徐地道：“我都说了啊，我不急的，你们先忙完吧，我等等没有关系地。”

　　双方的人马都是一阵无语，就你这样东一句西一句的，还打个屁啊。

　　秃顶老大沉声道：“这位小兄弟，这是我们和义风的恩怨，你最好还是置身事外，否则有什么事情我们概不负责！”

　　邱天摊手道：“要不，我说话的声音小一点？”

　　秃顶和众人：“……”

　　师梓然噗哧一声笑了出来，又感觉和现场的气氛格格不入，忙抱着邱天的胳膊，将脸蛋别到邱天的手臂后面，轻声道：“看到他们这种无语的样子好好玩哦。”

　　她表面在笑，心里其实更是笑开了花。邱天今天竟然让她一直跟着，而且自己一直抱着他的胳膊他也没有一点抗拒，这可是破天荒的头一遭啊。

　　越南众中一个阴沉着脸的胖子忽然向着邱天走了过来，一边沉声道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　邱天站在那儿面不改色，见他气势汹汹的到了三米处，才轻叫了一声“蓝莓。”同时做了一个古怪的手势。

　　蓝莓微愣了一瞬间，才猛然窜出，竟是快得像一阵风吹过般，胖子连反应都还没有来得及做出，就被蓝莓咬在小腿上，才刚感到剧痛传来，就发现自己已经腾云驾雾般飞了起来，然后狠狠的砸到了地板上，这一下摔得不可谓不重，脚上被咬的地方更是血流如注，让他连站起都有些困难。

　　所有人都是悚然动容！为这只句狗表现出来的战斗力，就连师梓然都有些惊讶，因为以往蓝莓的攻击都会留有很大余地，而这次却几乎是用了全力，邱天现在那么辣了？

　　见蓝莓雄赳赳的回到自己身前了，邱天才对越南众道：“还要来么？不过我先声明，这可不是比武，我不一定亲自下场的啊。”

　　秃顶脸色变得非常难看，看了看倒地的一群手下，再狠狠看了几眼邱天，最后对秋逸道：“今天就这样算了，我们改天再登门拜会！”

　　秋逸冷哼道：“不用，过两天我自然会送上门去，你们回去做好准备吧！”

　　秃顶哼了一声，不再多说，让手下把不能走的扛起来，呼啦啦一下子走了干净。

　　秋逸一直目送他们走出去，才转过身对邱天道：“现在轮到我们了，要怎么了结，给句话吧！”

　　邱天正色道：“嗯，我这次来，就是为了专程向你道歉的。”

　　“道歉？？”不说秋逸以及他的那些徒弟，就连师梓然也是露出讶异的表情。

　　邱天却一副理所当然的样子道：“是啊，上次我太冲动了，打伤了你们那么多人，所以就特意过来道个歉，就这样，打搅了，再见。”

　　说着拉着还有些发愣的师梓然就转身往门口走，秋逸呆了好半晌才反应过来，对邱天叫道：“你，这次来就是为了道个歉？”

　　“是啊。”邱天头都不回，伸一只手起来，左右摆了摆，出门，消失不见。

　　才到街上，师梓然就捧着肚子差点笑抽。

　　“学长你也太坏了，你那哪是道歉啊，明显是报仇嘛，你看到他们刚才那种呆头鹅的样子没有？哈哈……我看他们今晚没有个人能睡得着觉了。对了学长，你以前和他们有什么仇啊？”

　　邱天道：“胡说什么，我都说是道歉了，我和他们哪有什么仇恨。”

　　“诶，学长，你能不能偷偷告诉我，究竟你这两天在里面经历了什么啊？”师梓然感觉邱天现在似乎很好说，就想试探一下看看。

　　邱天伸手指在她额头一推，“想知道啊？门都没有！”

　　“可是我感觉你好像有些变化了。”师梓然鼓着嘴巴道。

　　“哪有变化？”

　　“例如，你以前都不给我挽手，现在为什么……”

　　邱天扭过头一副恍然的样子扯开她的手道：“喂，什么时候挽住的，我怎么不知道？一不小心就被你趁虚而入了。”

　　师梓然：“……”

　　南宁国际机场，林婉欹坐着轮椅，由她的父母缓缓推着从通道出来。

　　一从出口出来，她就立刻四处张望，但大概是由于坐在轮椅上太矮，视线都被前面的人给挡住了，所以显得有些微微的焦急。

　　林母笑道：“别伸了，再伸你就该成长颈鹿了，放心吧，他答应了你就一定会来的。”

　　林婉欹被母亲说破心事，脸上微微一红，但却并没有否认。

　　她是真的有些焦急和担心，这段时间，邱天是每天都会给她打一个电话，尤其是手术前那段时候，虽然都是寥寥数语，却让她安心了很多，可几天前跟他说了自己今天回来后，这两天却都没有接到他打来的电话，而且她忍不住拨回去的时候，还显示用户关机。


第二百四十六章【大计划】

　　再往前走出五六米，林母忽然就笑道：“我说得没错吧，看那边。”

　　林婉欹转头看去，就见到邱天从一个柱子后面转出来，对着她笑了笑，就迎了上来。

　　林婉欹的心情一阵激动，忽然对邱天叫道：“天哥，不要动！”

　　“？”邱天一愣，站在原地还莫名的看了看自己身上，是不是有什么不妥，没发现什么问题再看过去，就见到林婉欹竟然晃悠悠的从轮椅上站了起来。

　　林父林母吓得赶紧从两边扶住她，她却用力挣开了父母的搀扶，表情坚毅的道：“不要扶我，我要自己走过去。”

　　一步，两步……虽然步子很小，而且颤颤巍巍的似乎随时都能摔倒，但这的的确确是在走路，没有任何搀扶靠着自己的力量在走路。

　　忽然脚步不稳摔倒的惊险一幕没有出现，林婉欹走到了邱天的面前，但她却没有丝毫停下的打算，而是直接走进了邱天的怀中，脸蛋贴着邱天的胸口，眼泪一下就流了出来。

　　邱天轻轻的搂着她道：“你做到了，我知道你一定能做到的。”

　　谁也不知道，从被撞，躺在床上的那天开始，到现在能慢慢的走几步，只比残疾人稍好一点的走那么几步，这个未经什么世事的女孩子的心灵究竟经历了怎么样的一个过程。而谁也不知道，背负着内疚的男人在看到自己的罪终于得到救赎的时候，那时候究竟是一种什么心情。

　　林父林母的眼眶也有些湿润了，但看着女儿对邱天依赖的样子，她们却也多了一层隐隐的担心。要知道，在得到医生亲口说出手术成功的时候，在他们两个最亲的亲人面前终于能站起来地时候，她虽然激动却仍没有掉眼泪，她们一直有些奇怪。现在算是明白了，她的眼泪一直都在忍着，要忍到现在才一次倾泻而出……

　　邱天将林婉欹喝她父母送回家，临走的时候，林婉欹拉着邱天问他近况。邱天道：“这段时间发生了很多事，你现在舟车劳顿，先好好休息。改天我再告诉你。”

　　林婉欹嗯了一声道：“医生给了我一个康复训练计划，我觉得好困难，你能不能有空的时候陪我一阵子，我怕坚持不下去。”

　　“当然。我现在有空得很，到时候一边监督你做恢复训练。我再把这段时间的事情告诉你。我还想听听你地看法呢。”

　　听到邱天爽快答应，林婉欹才放开拉着他衣服的手，甜甜笑道：“那你去忙你的事情吧。”

　　“我还真是有事情忙。”邱天笑着摆了摆手。

　　离开林婉欹家，他立刻就往找石国茂，之前就电话催了好几趟，还死命说电话里头说不方便，难道有什么大地计划？

　　进到他办公室的时候，邱天发现那个动物园的园长覃余峰也在。更是摸不着头脑了。打了一声招呼就直接问道：“石头，有什么大动作吗？”

　　石国茂笑道：“是有一个比较大的动作。不过没有什么危险性，只是困难也不小，就叫你过来商量一下。”

　　邱天一听就来了兴趣，“什么事情？”

　　覃余峰接过话头道：“石队长把你地事情都告诉我了，废话我就不多说，我们计划想弄一个动物保护基金会，由你来出面。”

　　邱天道：“动物保护基金会？听起来是不错，不过我出面是什么意思？”

　　石国茂道：“就是字面上的意思，你来运作，除了基金会本身对动物保护地积极作用外，我们很多行动都可以通过这个基金会来打掩护。”

　　“我来运作？我哪里会这个？”

　　石国茂笑道：“不会就学，这也没有什么难地，何况，我们当然要找专业的管理人才。至于申办的手续，有覃教授这个行家在，哪用你操心。”

　　“行啊，你们不怕我有什么怕的，你就告诉我具体要负责什么。”

　　石国茂道：“具体的我们慢慢商量，这也不时一蹴而就的事情，现在主要是听听你的意见，如果没有异议，那我们就开始深入的研究一下下一步怎么走了。”

　　邱天笑道：“我没意见，本来我还想说弄个宠物店算了，没想到一下子来了一个那么大地单。”

　　覃余峰道：“宠物店也是不错地主意，我们基金会也可以投资做连锁的宠物店，正好增加盈利点。”

　　“好，就这么定了。”石国茂道，“对了邱天，越南帮在南宁弄了一个武道馆，你知道了吧？”

　　邱天点了点头，“我知道，我看到他们地手背上都纹着一只蝎子。”

　　石国茂道：“暂时不要和他们有什么冲突，我们已经派人进行监视。”

　　邱天点了点头，这时候他的手机响了起来，不用看听铃声就知道是师梓然打来的，邱天接起就笑道：“小狮子这个时候不上班么？”

　　“上什么上，直接就不去了。”师梓然说了那么一句后，立刻问：“学长你在哪呢？”

　　“怎么？”

　　“我帮你要了一个铺面，你要不要来看看？来的话我去接你。”

　　“效率不错哦，好，你过来吧。”

　　师梓然帮邱天找的铺面就在望园路，也就是说，距离秋妍轩的家并不远，这里集中着星和园小区，捷嘉咖啡，还有柏龙酒吧，都是邱天熟悉的东西。邱天看向师梓然，师梓然似乎知道他想问什么，忙解释道：“这里原本就是一个宠物店，我查到他要转让，直接就要下来了，所有设备道具都是一应俱全，连装修估计都不用。”

　　邱天进去转了一圈，地方的确不错，还有一个后园，大概一百多个平米。

　　“转让费多少来着？”邱天问。

　　“嗯……我找到房东直接租下来的，不用转让费，一个月租金两千，你到时候给我钱，我帮你交就行了，我正好认识那个房东呵呵。”

　　邱天啧了一声，双手盘着交叉胸前看着师梓然道：“我说你说谎的时候能不能不要老拿手去扯衣角？”

　　师梓然俏脸一下就红了，还兀自强辩道：“人家女孩子玩衣角是常有的事！”事实上她其实也有些意识到自己这个习惯，但他平时都完全不会这样，只有对着邱天说谎才会下自然的去摸衣角，想改都改不了。

　　邱天笑道：“行了，你帮我付了我也没有意见，说，多少钱？”

　　师梓然鼓着嘴道：“真不要转让费，骗你是小狗！”

　　“哦，要不就是那个老板是男性，你牺牲色相骗来的店铺。”

　　师梓然呸了一声羞恼道：“哪有！我就随便和他说了一下，经济能力不好，能不能少点，他就同意了，看都没有让他看多几眼呢！房租真的是和房东谈的。”

　　邱天伸手捏了一下她小巧的鼻子笑道：“露馅了吧？哪，转让费你帮我出就算了，反正以后若转让出去，那个钱你再拿回去，不过房租嘛，就不用你来交了，告诉我真正的金额吧，傻妞！”

　　对邱天的亲昵动作，师梓然显然非常享受，皱了皱鼻子，然后小心翼翼的伸出手指勾着邱天的手，可怜巴巴的道：“让我帮你那么一点忙都不行么？”

　　邱天双手抬起慢慢拨开垂在师梓然脸颊两侧的柔顺秀发，怎么看都像是要接吻的准备动作，师梓然心如鹿撞，俏脸微红，眼睫毛抖啊抖的，还微微抬起了一点下巴，正以为那个激动人心的时刻就要到来，没想到邱天忽然手上稍微用力向内一按，相当于帮师梓然做了一个挤脸的鬼脸，本来薄薄的性感嘴唇变成和菲尼克斯的嘴巴一般。

　　呵呵一笑，邱天道：“装什么可怜，快说，多少钱，不说就把你丑丑的样子拍下来。”

　　“四——千。”师梓然嘴巴被邱天挤着，发出的声音都带着呜呜的声音，有些含糊不清。

　　“这才乖嘛。”邱天放开师梓然的手，看到那柔发又贴回她的脸颊两侧，不由道，“其实你可以考虑把头发扎起来，你的脸型那么好，干嘛要用头发挡着？”


第二百四十七章【制服诱惑计划】

　　师梓然先白了邱天一眼，表示对刚才那样对自己的抗议，才咬着嘴唇道：“真的么？”

　　“骗你是小狗！”

　　听到邱天用了她刚才的话，她噗哧一声就笑了出来，“好，那我听你的，若那样还不能吸引到某些人，那就是你的责任！”

　　邱天笑了笑没有再回，走到内间，四处再看了一遍，然后对师梓然道：“外间就卖宠物相关产品，例如兽药，粮食，衣物工具等，不买卖动物，那些笼子全部都不要。里间当作诊所，后面的院子就用来进行宠物寄养。”

　　“好啊。”师梓然拍手道，“我来做销售员。”

　　邱天皱眉道：“我说你还不回你公司干什么？那么大的公司真的那么闲？”

　　“我又没有全面接手集团的事物，只是负责几个项目而已，除了十分麻烦的事情要我出面，其他小事还要我的话，集团花那么多钱请那些高级人来干嘛？”

　　邱天好笑道：“那也没有必要屈尊降贵来做个宠物店销售员吧？”

　　“没有啊，我觉得销售员很好啊，很能锻炼人。”

　　“好，说得好～”邱天一拍大腿，“那这家店就交给你了，我去弄另外一家，我们遥相呼应。”

　　师梓然急道：“不行！”

　　邱天故意疑惑道：“为什么不行？销售员好啊，不是你说的么？”

　　“不行就是不行！我不管！”

　　邱天看她气鼓鼓的样子很可爱，终于忍不住哈哈笑道：“好了，和你开玩笑而已，我不在这里做兽医怎么行？”

　　“就知道欺负我。”师梓然哼了一声，锤了邱天的肩膀一下。

　　有钱好办事，就这样，第二天，邱天的“暧之密语”宠物店就开业了，没有隆重的开业仪式，没有一大堆的祝贺花篮，一切都是非常安静的过渡，当然，人自然不会只有邱天和师梓然，还有林婉欹。

　　林婉欹一直都想帮邱天做一些什么，现在正好用得上，一边慢慢恢复，一边帮邱天做照顾动物的活儿。

　　反正那边得等石国茂和覃余峰的消息，正好趁这个时候好好整整这个小店。

　　本来这就是一个宠物店，所以也不用担心都没有客人，但开业的第一天来的第一个客人，还是让邱天有些意外，来人竟然是秦雨昕和她的那只孟加拉猫纯点。

　　“咦？你怎么在这里？”秦雨昕看到邱天就睁大了双眼讶然道。

　　邱天露出“迷人”的微笑，道：“这位太太，我刚接手了这个店，今天算是第一天开业，您是我们的第一位客人，请问有什么需要帮助的？”

　　秦雨昕似乎已经习惯了一些邱天气人的话，对这种程度已经免疫，面不改色道：“这真的是你的店？”

　　旁边的师梓然笑道：“确切的说，是我们的，我也有股份的。”

　　两个女人对看一眼，都惊讶于对方的美丽，不过秦雨昕显然并不太比较这些东西，上下打量了师梓然一眼就道：“你是他女朋友？小心一点，这家伙就是个色胚。”

　　师梓然微笑道：“男人嘛，不色一点怎么叫男人？只要他心里有我就够了。”

　　邱天偷偷竖了一下大拇指表示赞赏，然后笑道：“我要色也是色漂亮的少女，像那些动不动就拿手术刀出来的太太是没有什么兴趣的。”

　　“切，夫唱妇随，真无聊。”秦雨昕拿过一袋猫粮，“不跟你扯，既然我是第一位顾客，就免费了吧～”

　　“不是吧，你是大姐还是打劫啊？小本生意啊～”

　　他的话音才落，秦雨昕还没有来得及说话，门外就传来一个男子的声音道：“小本生意，该交的费用还是要交的。”

　　随着说话，一下子就走进来三个男子，当先一人带着墨镜，叼着一根烟，穿着皮夹克，后面两个长相比最先那人略微凶恶，但染着金发带着耳环的样子，显然不够前面之人沉稳。

　　“你们是物业还是税局？”邱天坐在柜台连站都没有站起来。

　　叼着烟的人沉声道：“我们来收保护费，这一带都是我们罩着。”

　　说完这句话，他就留意邱天的反应。他调查过，这一带收保护费的几乎没有，很多做小生意的也没有遇到过这种人，所以他们之前只要一说收保护费，加上现在精心挑选的装扮，那店员即使不马上打抖，也是开始心虚的说自己不是老板。

　　再丢出一句：“报警也行啊，最多关我们一个晚上，第二天出来就有你们好受了，你们的店铺该不会长腿吧？”

　　基本上就都妥协了，因为他们收得也不狠，一年五千，还能分期付，那些商家为了不惹麻烦，就当作破财消灾。

　　但今天他说了这句话，这个看上去普通得要命的年轻人却完全不为所动，最让他感到郁闷的是，他竟然还问：“多少钱？有发票么？”

　　“开什么玩笑，你听过开保护费发票的吗？”一个金毛喝道。

　　另外一个则一脸凶恶的上前一步拍台道：“小子，最好别跟我们玩花样！”

　　“我竟然也有被收保护费的一天啊。”一声冷哼来自站在另外一边的师梓然。

　　一直背对他们的秦雨昕这时候转了过来，而同时，在后园听到一些声音的林婉欹也是推着轮椅从通道转出，问道：“天哥，出什么事情了么？”

　　这时候三个自称黑社会的才发现，旁边忽然就出现了三个美得冒泡的美人！他们进来的时候因为秦雨昕背对他们，同时挡住了师梓然，所以他们自动就把穿着不靠谱的秦雨昕背影给过虑了，直接盯上了邱天。

　　哪里知道，转过来的面庞竟然那么漂亮，冷冷的很有让男人征服的欲望，而她后面的那个更不得了，几乎就是完美的了，他们一辈子都没有见过那么漂亮的女人，比之一半漂亮的都没有见过几个。

　　再看到刚出来的轮椅女孩，就像一朵清晨沾满露珠的水仙，简单却深入人心，那娇柔之姿可以让心如铁石的人也为之怜惜。

　　和师梓然秦雨昕这样的美女在一起可能没有那么显眼，但独特的气质却也让她不可能会淹没在茫茫人海中。

　　三人看得口水都快流出来了，那个最后进来的金毛不等墨镜男说话就已经迫不及待的抢道：“不愿意付钱也没有关系，只要这三位美女今晚能陪我们唱个歌吃个饭，费用就全免了，怎么样？”

　　邱天摇头失笑，心中正想着多少猛男帅哥都不敢惹这两朵带刺的玫瑰，这几个白痴这样和找死有什么区别的时候，一把明晃晃的手术刀就点在了墨镜男的鼻尖。

　　墨镜男感到一滴汗水从自己的脑门上流下，那手术刀森冷的寒意让他呼吸都有些困难，但让他差点昏倒的是，这个带着手套的美女不是和其他人一样说什么“你想死吗？”“臭流氓”之类的，而是硬邦邦的吐出一句：“想被解剖么？”

　　就连师梓然和林婉欹听到都有些肉紧，心中暗道邱天认识的都是什么女人啊。

　　“这个……”墨镜男小心翼翼的伸出一根手指，想将手术刀拨开。

　　唰的一下，秦雨昕手一抖，墨镜男的一撮头毛就脱离了组织投入了地球表面的怀抱，手术刀的锋利被那寒芒表现得淋漓尽致。

　　三个“凶人”都被吓得后退了一步，浑身发毛的看着这个忽然间就掏刀子的美女——那把刀竟然还是在恐怖片里面才见过的解剖刀！

　　本来一把刀其实也没有什么，最多拼着流下几条疤痕，几个大男人还搞不过一个小妞？但若是枪呢？他们不知道，看到师梓然忽然拿出一把闪着乌光的手枪，他们的大脑就一片空白了。

　　师梓然笑了笑，但那笑容却残酷得就像长着天使翅膀的恶魔，“你们一定以为这是仿真枪吧？”她没有把枪口对着人，而是把枪轻轻的放在了邱天面前的柜台上。

　　枪和桌面轻轻相接，发出很沉的一声闷响，那根本不是一把玩具枪能发出来的。

　　“其实，你们可以自己拿来试一下的。”师梓然淡淡的道，还故意走开了一步，示意可以让他们自己把枪拿走，绝对不会拦阻。

　　可她越是这样，三个人就越是心毛，拿来敢真的上前，墨镜男拿掉墨镜，不住的鞠躬道：“对不起对不起，我们走错地方了……”一边就想退出去。

　　就在三人即将离开大门的时候，一直没说话的邱天忽然喝道：“慢着！”

　　墨镜男吓得浑身一颤，转过身来用比哭还难看的笑容照了邱天一下，苦声道：“还……还有什么吩咐？”

　　邱天却笑笑道：“没事，就是想跟你，其实你还是戴着墨镜比较好看，建议以后不要摘掉。”

　　墨镜男此时想死的心都有了，二话不说夹着尾巴就狂奔而出，绝尘而去。

　　林婉欹掩嘴轻笑道：“天哥，你可真够坏的。”

　　“我哪里够你这两位姐姐坏，看把人家吓得。”邱天笑道，“行了小狮子，还不把你的仿真货收回去干什么。”

　　秦雨昕奇道：“这真的是仿真枪啊？”

　　师梓然却对邱天道：“你怎么知道那是假的啊？”

　　邱天切了一声，“若是真的，你哪里还会故弄玄虚，肯定先开两枪再说了。”

　　师梓然咯咯一笑，“还是学长最了解我。”

　　邱天对三个美女左看看右看看，忽然拿过那包猫粮递给秦雨昕道：“秦警官，请笑纳，以后你在我们店里的一切消费均不要钱。”

　　林婉欹和师梓然都不知道邱天忽然搞什么鬼，秦雨昕更是睁大了眼睛看着他，就像见鬼了一般，“你……你没事吧？”

　　邱天笑道：“我能有什么事，我就是想请你帮个小忙。”

　　秦雨昕警惕的道：“就知道没有那么便宜的事情，要帮什么忙？”

　　“没什么，就是婉欹，她的梦想是当一名摄影师，所以想请你给她拍几组照片练练手，这个要求不过份吧？”

　　秦雨昕想了想，还真不算过分，看了看林婉欹道：“真的就是拍几组照片？你为什么不用师小姐？”

　　“雨昕姐，叫我梓然吧。”师梓然笑道：“我早就被他给征用了，怎么可能跑得了？”

　　“那好吧，这个条件我倒是可以接受。”

　　送走秦雨昕，邱天就推着林婉欹走到后院，开始按照医生的交代扶着她做各种练习，虽然一向温顺的林婉欹这次倔强的要求不用人扶，但邱天还是不放心，仍然按照医生的嘱咐循序渐进的扶着她进行恢复锻炼。

　　走十米休息一次，走十米休息一次，林婉欹如此做了五组，感到有些喘了，就坐回轮椅上休息，一边问：“天哥，你刚刚说的是真的啊？真的要我去帮秦雨昕拍照？”

　　“当然了，你以为我开玩笑啊？”

　　林婉欹有些疑惑道：“为什么呢？要模特找谁都行啊。”

　　邱天眨了眨眼笑道：“那可不行，就你们三个比较合适。”

　　“我们？”

　　“嗯，你想，让秦雨昕穿上护士服，让师梓然穿着特制的售货员服装，你再定做一个素雅点的连衣裙，三人合照一张照片，放在门口外面做广告，我看不出三天我们店就得火了。”邱天嘿嘿的笑。

　　“啊？”林婉欹掩嘴惊呼道，“我也要啊？”

　　“当然，你不是立志当摄影师么？摄影师对造型可是必须有很深造诣的哦，除了能指导模特怎么摆造型，自己还得会，否则怎么指挥？”

　　“可我感觉怪怪的……”

　　邱天拍着她的肩膀笑道：“别忘记，你的工资可是和店里的效益挂钩的。”

　　“好吧，我尽量……”林婉欹想了想，“天哥，你不是说要告诉我发生了什么吗？我离开这段时间一定发生了很多事对不对？我感觉很多人都不一样了。”

　　邱天饶有兴趣的问道：“哦？你说说有什么不一样？”

　　林婉欹道：“首先自然最明显的就是天哥你变得不一样了，那种感觉狠奇怪，就好像……对，用重生可能比较合适，没有了以前那种锋芒，却反而显得更加自信沉稳，似乎破茧成蝶了。”

　　“嗯……还有呢？”

　　“还有就是梓然，她比以前感觉亲切多了，以前她总是给人一种拒绝接近的感觉，就像冰山。韦丹姐我见了几次，她好像没有了之前的幽怨和茫然，好像又有了目标。就算是那个秦法医，以前听你说起，都是那种硬邦邦，和你格格不入那种女人，今天虽然她也和你唱反调，可那种感觉却不像你说的是讨厌和仇恨的对掐，反而有些像好朋友之间的笑闹……”

　　“你的观察力还真行。”邱天笑道，“那我就说说这段时间发生的事情，和一些外人不知道的内情给你听，也帮我参谋参谋。”

　　林婉欹微笑点了点头。

　　邱天稍微组织了一下，然后从父母和好的事情开始，说到秋妍轩的无情，到自己冲动之下去使用了念想机，除了念想机经历的细节，其他都是巨细无遗。

　　林婉欹被邱天扶着一边走一边听，本来她就认为事情一定非比寻常，做好了惊讶的思想准备，可没有想到会让她如此的惊讶，邱天诉说的故事简直可以用匪夷所思来形容了。

　　“我早就知道，你父亲一定另有隐情的，只是没有想到……没有想到轩姐她会这样……”林婉欹感到邱天抓她的手紧了紧。

　　“我觉得这里面绝对有问题，可……”

　　“可是你又是亲眼看到，所以又不得不信，是吗？”

　　邱天点了点头。

　　林婉欹道：“我也想不明白这到底是怎么回事……但我更倾向于，她依旧爱你，但为了保护你却不得不做出这样的选择，至于和唐桦，也许并非像她说的之前就那样，而是那天喝醉了或者心里难受故意以这种方式来折磨自己。”

　　邱天苦笑道：“我更愿意她说的都是真的，反而比这种情况让我感觉舒服，最让我难受的是她还要发短信约我进入她二哥的埋伏……”

　　林婉欹对此也是想不明白，一阵沉默后，抬头看到邱天首次露出的伤感神色，忙转移话题道：“想不通就别想了，你不是常说，自己选择的路，就要自己负责么？别想那么多了，你看，我不知不觉已经可以走得那么平稳了呢，你放开我，我自己一个人走一个长途的试试看。”

　　“真的可以吗？”

　　“放心，我现在觉得我都能跑了。”林婉欹松开邱天的手展颜一笑，然后自个儿稍微加快了一点步子往前走。

　　“小心，别那么快。”邱天忙紧张的跟在旁边。

　　刚迈出几步，林婉欹就感觉脚下一软，立足不稳差点向下摔倒，幸而邱天眼明手快一把给扶住。

　　“还是有些使不上力……”林婉欹拍了一下膝盖，有些埋怨。

　　邱天责道：“欲速不达，你现在的恢复已经算很快了，那么久不用腿，自然是有些发虚的。”

　　“知道了，不会再贪功了，那你扶着我，我再慢慢走行没。”林婉欹吐了吐舌头。

　　走完规定的疗程，因为久不运动的关系，肌肉都有些发酸，邱天就让她坐在椅子上，像以前一样帮她按摩。

　　手法和心态，也许邱天方便并没有任何改变，但林婉欹却已经不同，最明显的就是感觉，以前，邱天怎么用力，她都是没有感觉的，现在邱天每一下的指压，她都能真切的感受到，尤其是在她大腿内侧等地的按揉，痒痒的感觉一直蔓延到心里，让她俏脸微微红起来。

　　稍微抬眼偷看一下邱天，他的神情很专注。

　　“天哥，若……我脚好了，你是不是就不会再对我那么好了？”林婉欹忽然开口轻声问道。

　　邱天头都不抬一边按一边笑道：“什么样的好？像这种按摩，那你是想都别想了，不过若是有什么困难，我一定随叫随到。”

　　“那我们还会是好朋友吗？”

　　“怎么那么问？”邱天讶然抬头看着她，“难道你以为我现在只是把你当一个包袱？”

　　“嗯，我知道了。”林婉欹展颜一笑，没有再说什么，待邱天低下头专注的按摩了，她又抬起眼深深的注视着邱天的侧脸和感受着他专注的眼神。

　　“学长，有人找。”

　　邱天听到师梓然叫，应了一声后对林婉欹道：“我出去看看，你休息一会，别自己练。”

　　见林婉欹点头后，他才起身走了出去。

　　本以为是梁伟斌或者韦丹，但想了想，若是这两人，铁定是直接杀进来了，哪里会那么客气的，带着满头的问号，邱天走到前厅，就见到一个穿着粉红色裤袜的长腿少女站在师梓然旁边。

　　看师梓然有些惊疑不定的不断打量她的脸就知道这是谁了，秋芷若，秋妍轩的侄女！师梓然就是因为她长得有些秋妍轩的影子而起了警惕心——谁能保证邱天不会因为秋妍轩的关系而爱上秋芷若呢？

　　“原来是你啊，有什么事么？”邱天语气平静。

　　“天哥！”一见到邱天，女孩就兴奋的想靠过来，结果被师梓然巧妙的挡在了中间。

　　“你能不能陪我买点东西，南宁我人生地不熟的，姑姑她又已经回去了，我无依无靠的只能找你了。”秋芷若娇滴滴的道。

　　邱天微微皱了皱眉头。

　　师梓然虽然很多时候也有些做作，但给人的感觉就没有不舒服，反而感觉可爱，最重要的是，秋芷若对任何人都那个样子，而师梓然只是对他才故意扮可爱逗他开心。

　　“这个忙我恐怕帮不上了，你看到了，我刚开了一个店，必须得在这儿看店。”

　　秋芷若娇声道：“你是老板嘛，让这些小工看不就行了？再说关上一天两天也损失不了多少钱，你就陪我一下嘛好不好？”

　　“不行。”邱天笑着摇了摇头。

　　秋芷若嘟嘴道：“我知道是因为姑姑的原因，你也连带我一起讨厌，最多我帮她向你道歉嘛，姑姑这次做得的确不对，但我绝对不会像她那样的。”

　　邱天还没有说话，这时候师梓然是实在看不下去了，抢先道：“小妹妹，南宁不熟可以买地图的，地图若看不懂，嘴巴也是可以用来问人的，你那张小甜嘴若不用就浪费了。”

　　秋芷若和师梓然大概一开始就不待见了，一个见对方有秋妍轩的影子，还做作得要命，一个妒忌对方竟然比自己身材样貌都好，还一副拽不啦叽的样子，所以一个导火索，两人的火药味就浓烈了起来。

　　秋芷若对邱天不悦道：“你请的店员怎么那么没礼貌，不知道别人说话的时候插嘴是很没有家教的一回事吗？”

　　师梓然淡淡道：“原来你们千金小姐的家教是专门教向男人撒娇，而绝对不教去了一个陌生的地方如何生活，果然很高明，只不过我怀疑你们请的老师是不是弄错了，把夜总会的妈妈桑给请了回来。”

　　“你！你敢说我是妓女！？”秋芷若气得整张脸都红了起来，怒瞪着师梓然，“你也不看看自己那骚样，才是一个典型的妓女！”

　　说实话，师梓然现在的搭配就算不能用秒到毫颠来形容，至少也是个得体大方，乳白色七分裤，学院风的七分袖衬衫，饱满的胸脯前飘荡着两条细细的黑色领带，要气质有气质，要风范有风范，要性感还有性感，别说气质魅力，就是单独拿样貌身材来说事，秋芷若都和她相去甚远，若说骚，怎么排都是秋芷若自己先。

　　但她气急之下已经是口不择言，哪里还管什么事实不事实。

　　师梓然从容的道：“人说泼妇骂街最典型的模式就是完全不用理由，而是用对方骂她的话再反骂回去，以‘你才是……’的句式，今天总算是见识到了。”

　　秋芷若被气得不轻，又不能骂脏话，只能转过脸来可怜巴巴的对邱天道：“天哥，你看她欺负我，你都不帮我……”

　　以往她一用这招，无论是在哪种场合都是屡试不爽，百试百灵，可没有想到邱天却微笑道：“我觉得她说得很对啊，地图加嘴巴可比我有用多了，而且，她不是我的店员，她应该算是合伙人或者应该叫大股东，我还得听她的话呢。”

　　秋芷若气苦道：“连你也不管我，那好，我就自己去，被人害死了拉倒。”说完狠狠瞪了师梓然一眼就噔噔噔转身跑了。

　　师梓然见她跑不见了，才笑嘻嘻的对邱天道：“学长，你这次怎么那么帮我？我以为你会看在轩姐的面子上……”

　　说到一半她就知道自己说错话了，但邱天却似乎没有任何感觉，还笑道：“我不帮你不得陪她去逛街啊？我才不做这种蠢事！”

　　师梓然吐了吐舌头道：“看到她，我才知道自己以前瞧不起人那种想法是多么的幼稚。”

　　“呵呵，你现在也好不到哪儿去啊。”见到师梓然一叉小蛮腰就要发作的样子，邱天忙改口道，“开玩笑开玩笑，小狮子现在比以前可是好了太多了。”

　　按理说邱天这样说，她肯定会笑逐颜开了，然而让邱天奇怪的是，她却忽然咬了咬嘴唇，垂着头道，“学长，我有件事情想告诉你。”

　　“什么？”

　　“你能不能先抱抱我？”师梓然轻声道。

　　“不行。”邱天回答得很快，“小妮子又想玩什么花样，嗯？有事快说，没事我闪人了啊。”

　　师梓然抬起头用让人心颤的眼眸看着邱天道：“学长，我是不是很做作，和刚才的女孩一样，让人讨厌？”

　　“傻瓜，想什么呢，你这叫可爱，刚才小女孩那叫恶心。”邱天伸手弹了他的额头一下笑道。

　　“那你不会讨厌梓然吗？”

　　“不会。”

　　“那你喜欢梓然吗？”

　　“喜欢。”

　　“那若是梓然做错了事情，你能不能保证不会不理她？”

　　邱天顿了一顿，然后嘿嘿笑了起来，“小妮子终于露出马脚了，原来说那么多就是为了这一句，你做错的事情还少么？说说看这次又做错了什么事？”

　　师梓然倔强的道：“你不答应我就不说。”

　　邱天笑了笑道：“好，我答应你，绝对不会不理你，最多打你PP得了吧？”

　　师梓然咬着嘴唇道：“轩姐这次离开可能和我有关。”

　　“哦？说说看。”邱天的脸色没有丝毫的变化，看不出究竟是喜事怒。

　　师梓然硬着头皮继续道：“我去找了她一次，跟她说……”

　　她把和秋妍轩说的话复述了一遍，但一直没有听到邱天说话，她的声音也是越来越小，就连抬头起来看邱天一眼都不敢，她害怕若看到邱天冰冷无情的眼神自己会受不了。

　　没想到邱天却忽然很平静的问道：“然后呢？”

　　听到邱天问，她愣了一下，才轻声道：“然后就这样了，我想……她是不是认为我说得对，就故意气你然后离开，很多电视都是这样演的……”

　　“你是说，你就找了她一次，然后说了刚才的话就没有再做其他的事情？”

　　“没了啊，我找她说了之后就后悔了，都怪我当时太冲动……”

　　邱天呵呵一笑，捏住了她的鼻子道，“别把自己说得那么重要好不好？就你那几句话就把我们拆散了？你有那么厉害么？这根本不关你的事。”

　　“不关？你怎么知道不关我的事？”因为被捏着鼻子，她说话的语调有些鳖声鳖气的，非常可爱。

　　邱天笑道：“我就是知道，好了，还以为什么事呢。不过呢，你能主动坦白，倒是值得高度赞扬，记你一个大功。”

　　“……”师梓然呆呆的没有说话，她已经做好了被邱天骂的准备，真的是没有想到会是这样的结果。

　　“好了，收拾收拾，准备下班，今晚我请客，叫上我姐还有梁伟斌他们去海吃一顿。”


第二百四十八章【先祖的遗嘱……】

　　邱俊语决定和两位红颜去欧洲旅行，邱天听到这个消息赶紧的就跑到了他们住的地方。

　　“手札手札。”一见到邱俊语，邱天就直接嚷。

　　“什么手札，一见面就给我嚷嚷。”邱俊语显然心情十分好，整个人仿佛年轻了十几年。

　　邱天没好气道：“快点给我，别给我装，谁知道你旅游旅到什么时候。”

　　邱俊语皱眉道：“不是和你说过了嘛，看手札是要有条件的，这是老祖宗定的规矩。”

　　“啊哈，现在跟我说规矩了？按照规矩，不知道一个男人可以娶一个老婆还是两个呢？”

　　邱俊语：“……”

　　邱天道：“规矩并不是真理，我现在才知道，很多规矩非常的操蛋，是不是遵守，每一个人都应该有自己的准则，而不能盲目去执行。”

　　“哟嗬，你倒教训起我来了。”

　　“老豆，很多人之所以平庸，就是因为他们的思想受到了太多规矩的束缚，只有让思维跳出那些条条框框，才有可能实现突破，铸非凡成就。”

　　“行了行了，不就是看手札吗，说那么多大道理出来，看就看吧，也没有什么大不了的。”

　　邱天阴谋得逞，对正好走出来的叶君容和冯琴眨了眨一边眼睛，跟着邱俊语向书房走去。

　　邱俊语从保险箱中最底的地方找出一个大信封，撕开后，从里面抽出一本非常古朴的本子，因为保管好的原因，并没有什么破损。

　　邱天接过直接就翻了起来。

　　并没有想象中那些古书的隽永，非常的普通，普通到邱天怀疑这是不是真的。

　　“干什么这种眼神，你以为这是我作假的啊？”邱俊语不满道。

　　邱天看那写的毛笔字，的确是年代非常久远，而且邱俊语也不会拿这事来开玩笑，所以他也就是表情搞搞怪，其实并没有真的怀疑。

　　前面部分内容都是写一些蓝淼族的历史，这些以前邱天就知道了，没有什么特别的地方，特别的地方在最后，因为最后的几页是用一些金缕线将边给封了起来，再未封部分的最后一页，用很小的篆书写了对蓝淼族子孙的要求以及开启最后密封部分的条件。

　　大意是这样：蓝淼族的遗传方式属于隐蔽遗传，经常隔一代甚至几代才会出来一个继承了蓝淼族能力的族人，而且即使获得了能力，也有致命缺陷，一方面，异能的爆发是以生命源的损耗为代价，所以寿命十分短，平均都只能活到四十多，另外一方面，繁殖后代非常困难，一般来说都只能有一个后代，而且都会像被诅咒了一般，感情方面都会十分的不顺利。

　　由于这些原因，蓝淼族对后人并没有特别的要求，只是尽力能保住香火代代相传就算完成了任务，但若是能力觉醒的，就必须肩负起维护那条契约的责任，对动物进行保护。

　　而这样，也就不用再开启金缕线看后面的内容了。

　　后面的内容只有满足一个条件才能开启：那就是自主异能爆发不再发生，异能完全融入了身体里，这就说明这个蓝淼族的后人的精神力已经完全达到了和超强异能匹配的等级。

　　邱天看到这里想都没想，直接就拆开了金缕线翻开了密封的页面，邱俊语却是看得目瞪口呆。

　　一共三页纸，第一句话就是：你已经超过了列祖列宗，成为了蓝淼族的第一人，以后，规矩将不再能将你束缚。

　　后面的话也很短，大意是：破除诅咒，以后蓝淼族再不用遮遮掩掩，以隐蔽的方式单传下去，开枝散叶，让蓝淼族再现繁荣。

　　最后两页则是记载了一个心法，修炼这个心法后，与他发生最亲密关系的女人将可以获得与动物沟通的能力，而且以后每一代的孩子都将会显性继承蓝淼族的异能。

　　邱天把心法背下来，忽然哈哈一笑，把这本手札撕成了碎片，往废纸篓一撒，转身就走。

　　邱俊语急道：“喂，你怎么把它给撕了？”

　　邱天笑道：“这是老祖宗的意思，你还看不懂么？”说完洒然去了。

　　…………

　　“鸡鸡复鸡鸡，木兰荫户湿，不闻鸡叫声，唯闻女叹息……”

　　菲尼克斯念完，嘎嘎怪笑着振翅飞了起来。

　　“菲尼克斯！！！”韦丹跳起来一把抓过去，只差一点点才抓到。

　　“下来！”韦丹叉着腰抬起头瞪着眼睛。

　　天不怕地不怕的菲尼克斯听到韦丹怒气冲冲的声音，竟然乖乖的飞到韦丹的手上，耷拉着脑袋不敢说话。

　　“谁教你说这些话的！？以后不许说听到没有？”韦丹伸手弹了一下他的脑袋。

　　贱鸟立刻变成了小鸡，脑袋点得吃米似的。

　　现在就连蓝莓等大佬都不敢不听韦丹的话，它哪里敢造次。其实韦丹也不算得凶，只是大家都被邱天给影响了，现在是逮谁灭谁的邱天，被韦丹一瞪都得矮上半截，他们这些做“小”的自然而然就受了影响，潜移默化下都把韦丹当了教母。

　　“OK，行了行了。”另外一边邱天比了一个OK的手势，对穿着一身护士服的秦雨昕笑道：“辛苦了，先喝口水吧。”

　　“模特真不是人干的。”秦雨昕抹了一把汗，对邱天没好气道，“不喝了，我忙着呢，走了，记得啊，我们两清了。”

　　邱天笑道：“两清了，不过说实话，我觉得护士比法医适合你，你看这套衣服，绝对是制服诱惑的典范啊，平时怎么你就那么喜欢穿那么窝囊呢？腰都被你穿没了……”

　　“说够没有！”秦雨昕狠狠瞪了他一眼，然后和韦丹师梓然还有林婉欹打了一个招呼，换了衣服后匆匆走了。

　　师梓然见她走了，才咂舌道：“真是没想到她的身材那么好，穿起护士服真是要命……”

　　邱天下自然接口道：“是啊是啊，那PP翘得，都快……”忽然看到三女都定定瞪着他，忙咳嗽一声，对林婉欹道：“感觉怎么样？”

　　林婉欹兴奋的道：“这里的设备真是太专业了，拍起来非常有感觉。”

　　韦丹拎着菲尼克斯走过来道：“那你得谢谢梓然，这是她借的摄影棚。”

　　师梓然笑道：“我也早就想拍一套写真了，正好顺便，以后婉欹你要用尽管跟我说，不过有个小小的条件，模特你得优先用我。”

　　说完三女都咯咯的笑了起来。

　　韦丹见林婉欹拿出邱天送她的那部相机，想起她刚才用专业的相机拍了后，又用那个相机拍一遍，忍不住道：“婉欹你还用那个相机拍一遍有什么意义么？”

　　林婉欹道：“没，只是想拍下来对比一下，毕竟以后还是这个相机用得多。”

　　韦丹笑道：“那秋天这个钱花得还是真值得了。”

　　“花钱？”林婉欹疑惑道，“不是得奖的么？”

　　韦丹这才意识到说漏嘴了，忙补救道：“哦，对，得奖的，得奖的，我都老糊涂了，怎么记成买的了呵呵。”

　　林婉欹显然已经起疑，不理她的解释，直接问邱天道：“天哥，是你买的对吗？”

　　邱天并没有废力去解释，直接就承认道：“是啊，是我买来送你的，怎么，我买的你就不要了？”

　　“我……”林婉欹有些说不出话。

　　邱天笑道：“感动吧？感动就赶紧换上我订的那套衣服，摆几个经典的POSE。”

　　“嗯。”林婉欹本来一直都有些害羞，现在倒是乖乖的就进了更衣室。

　　待她再次推开更衣室的门，脚步缓慢的走出来，韦丹都不由为之侧目。

　　一身有些仿水手服的连衣裙，纤浓合度的贴在林婉欹的娇躯上，虽然林婉欹的身材与凹凸有致相去甚远，但那份清纯和娇柔的气质却因此更被凸显，前面秦雨昕的腰肢之所以显得纤细，完全是因为她丰满的臀部和高耸的双峰所映衬，而林婉欹的却是真正的仅堪一握，不用任何的参照物。

　　邱天一挥手：“师梓然小姐，上妆吧！”


第二百四十九章【筹资】

　　师梓然的化妆技术是专门向美国的化妆大师学习过，由她亲自操刀，秦雨昕都十分放心，大家自然信得过。

　　虽然几个女孩都是天生丽质，皮肤白皙细腻，但上镜和平时出行是完全不同的，而且化妆还能因为拍摄的主题而针对性的装扮。

　　通过一个晚上的拍摄全部OK，邱天从中选出了几张，让熟悉PS软件的梁伟斌帮修改后把四个美女摆在了一起，林婉欹一身连衣裙，半蹲搂着夜潜的脖子，韦丹和师梓然分站她两边，韦丹拎着菲尼克斯，抱着瓜瓜，师梓然身前蹲着蓝莓，最旁边则是一身洁白护士装，手上拿着一个针筒表情冰冷的秦雨昕。

　　下面再来一句：“小动物也是我们的家人。”的广告语。

　　“完美！”邱天打了一个响指，就让梁伟斌把样本传过去给广告公司，让他们按照一比一的大小做一个立式广告牌。

　　“你干嘛不把自己也加进去，吸引一点小女生或者熟女贵妇啊。”梁伟斌笑问道。

　　邱天道：“你懂个P，这种店吸引女人那得靠蓝莓和夜潜他们。”

　　正说着，广告公司和梁伟斌联系的人Q过来说：“哇，哪里找的这四个美女啊？给个链接看看啊。”

　　“什么链接，那是我朋友。”梁伟斌回，“少来了，你一下子有四个这种极品美女朋友？你以为我看不出来这照片是合成的啊？也不看看我混什么的，兄弟，给个链接吧，我怎么就没有在网上看到过她们呢。”

　　梁伟斌不耐烦打：“哪那么罗嗦。你们这活到底接不接，不接我换一家。”

　　“接，怎么不接。兄弟不要那么大火气嘛，我明白滴，去人家博客偷拿的吧？”

　　梁伟斌不鸟他，直接道：“做好了直接送到暧之密语宠物乐园。”然后关了Q。

　　他们的效率很高。隔天就把广告牌给做出来送了过去，正好送过去地那个人就是和梁伟斌联系的那条，而店里正好邱天不在。只有林婉欹和师梓然，接收的就是师梓然。

　　一见到昨晚还和同事剧烈讨论的当事人四美女中的两个忽然出现在自己面前。那小子脑袋就当掉了，拿了钱连数都没数就往回跑，跑出一百米才想起自己是骑了摩托车来的，又跑了回来开车，待车发动起来。他脸都红到了脖子根，因为他似乎听到那两个女孩轻轻地笑声……

　　“笑什么？”邱天来到店里的时候。看到师梓然和林婉欹还在笑。

　　师梓然拉邱天去看那个比人还高一点的广告牌，邱天看了看说很好啊，有什么好笑地。林婉欹就笑道：“菲尼克斯说要收广告费，否则就要告你。”

　　“好啊，我供他吃供他穿，到头来养了一个白眼狼啊。”邱天一边笑骂，一边将广告牌给搬了出去。

　　“现在就放出去了？”林婉欹还有些不好意思。

　　邱天道：“当然，越快越好。我可不想第一个月就赔钱。”

　　弄好了广告牌。邱天对两女道：“你们在这里，我去一趟石队长那儿。”

　　林婉欹点了点头。师梓然却道：“我也要去。”

　　邱天扬了扬眉毛道：“我有事过去商量，你去干什么？坐不住了？坐不住好啊，换人。”

　　“坐得住啊，怎么坐不住。”师梓然乖乖的坐了回去，让林婉欹看得好笑不已。

　　邱天来到刑警队石国茂地办公室，一进门石国茂就站起来丢给他一个文件袋。

　　“相关审批的文件都帮你摆平了，剩下筹建你来跑一下吧。初期启动资金募集方面，你看看能不能想想办法，实在不行我这边找一下相关部门，估计动用一百万不是问题。”

　　邱天接过资料袋问，“基金会的资金不是通过被捐助和面向社会募集吗？”

　　“说是这样说，但其实大多数公益性的基金会初期都必须有财团或者国家扶持，在没有名气前很难能获得捐助，不过我们这也是一个幌子，没有必要那么大张旗鼓，有一百万也差不多了。”

　　邱天奇道：“我听说基金会成立条件至少要能募集到几千万才能通过……”

　　石国茂笑道：“假注册你不会都不知道吧？找人垫资，成立之后再撤走不就好了，放心，绝对不会被查。”

　　邱天：“……”

　　回去的路上，邱天就下了决心，虽然石国茂地意思是拿这个动物保护基金做一个幌子，但他却觉得这是一个很好的机会，石国茂地任务不耽误，这边动物保护也认真做，即使不赚钱，也干一番事情出来。

　　可初期资金的问题……梁伟斌和师梓然倒是很有钱，但现在需要的不是几百块几千块，甚至几百万都是少了，一次的投入就得上千万，很多人都说，亲戚朋友不过财，过财仁义绝，虽然这句话绝对了一些，但很多事情若涉及到了利益和金钱，都会变得非常复杂，多好的兄弟朋友，为了金钱决裂的事情这个世界上还少么？何况梁伟斌和师梓然的钱并不仅仅是他们的，那牵涉到整个集团公司，牵涉到几千几万个依靠他们吃饭地人。

　　不过邱天并没有太多地犹豫，直接就拨通了梁伟斌的电话，确定他在南宁国色天香总部地总裁办公室，立刻赶了过去。在豪华的办公室见到梁伟斌的时候，这厮还抱着刘琪雅在亲昵的私语，邱天咳嗽一声道：“靠，奸夫淫妇，都听到我敲门了还当我透明！”

　　“我们在讨论工作，你懂个屁。”梁伟斌松开刘琪雅站起来，“要喝水喝茶自己来啊，别装得和个客人似的。”

　　邱天不喜喝茶，直接去饮水机倒了一杯水，喝了一口就开门见山的道：“我要成立一个动物保护基金会，现在正到处拉赞助，你贡献一点出来吧。”

　　“啊哈，你终于肯问我要钱了。”梁伟斌听到邱天这样说一下就兴奋了起来，“我还以为你这辈子都不会问我要一分钱呢，说吧，要多少？”

　　“大白痴。”邱天低骂一声，“不和你开玩笑，有多少要多少！”

　　梁伟斌笑容不减：“谁和你开玩笑，我不用集团的钱，光用自己个人户头上的就有一亿多，还不够啊？”

　　“靠，你有那么多钱啊？”邱天一把掐住他的脖子，“全部交出来！”

　　梁伟斌拍开他的手道：“交出来没有问题，不过我可有条件。动物保护基金我也很感兴趣，所以我也要参与。”

　　邱天疑惑道：“好啊，你来打工我欢迎之至，只是你有时间么？”

　　梁伟斌笑道：“时间自然是少了点，不过有琪雅代表啊。”

　　“原来是醉翁之意不在酒，这个没有问题。”

　　刘琪雅站起来对邱天伸出手道：“秋天，以后我们又要共事了，多多关照哦。”

　　邱天和她握了握手笑道：“我现在是靠你老公吃饭，是要你多多关照才对，不过刘总这样的人才，他竟然舍得给我倒也奇怪。”

　　刘琪雅笑道：“我算什么人才，秋天，以后不要叫我刘总了，和梁伟斌一样叫我琪雅吧。”

　　邱天点了点头，梁伟斌道：“其实说实话，我对动物保护基金会更感兴趣，只是没有办法，答应老头子接下这个摊子，就得弄好，其实这边的事情并不多，而且基本上都已经形成规模和模式，并不需要太花脑筋，所以才让琪雅过你那边。”

　　邱天道：“我可说清楚了，我这个是做公益，没有什么钱赚的啊。”

　　“谁说做公益就没有钱赚的？”梁伟斌拉着邱天坐下，“你说要做基金会的时候，我就有一个初步想法了，不过还得先听听你那边有什么具体计划，你给我详细讲一下，我帮你弄一个计划书，毕竟从集团拿钱，总得有个说得过去的理由是吧。”

　　“不是你个人的户头么？”

　　“我靠。”梁伟斌叫道，“你真想让我个人出完啊？就算我花钱不大手大脚，也得留点给琪雅买衣服首饰啊什么的。”

　　刘琪雅不满道：“自己小气就算了，还拿我当借口！”

　　邱天道：“你到底给多少，说半天连个准都没有。”


第二百五十章【剧场缉凶】

　　邱天道：“你到底给多少，说半天连个准都没有。”

　　梁伟斌沉吟了一下道：“三千万，算我自己出，集团出七千万，凑够一亿。”

　　邱天眉毛一扬：“不开玩笑？”

　　“绝无戏言。”梁伟斌正色道，“但你先听我说，为什么现在公益事业一直不能蓬勃发展起来，主要的原因就是很难得到更多的募捐，美国麦考利兰基金会总裁托马斯·麦考说，企业如果捐款给慈善事业的话，受捐助者会感谢政府，而不是去感谢捐赠人，于是捐款人就感觉到不太舒服。要得到更多的募捐，我觉得不能完全靠那些企业的公益心，这并不现实，只有让他们真正得到益处，才是最正确的方法，就拿我来说，我是你兄弟，我个人可以支持你，但作为集团总裁，却不能不考虑集团的利益，若我们基金会能既满足了募捐企业的公益心，祝其完成善举，又能给企业带来其他的利益和回报，那么将会有更多的企业愿意进行捐助。”

　　邱天皱着眉头沉吟，显然正在仔细考虑梁伟斌的话。

　　“所以我想先听听看你的看法。”梁伟斌看向邱天。

　　邱天点了点头，将石国茂让自己帮忙，然后以基金会打幌子，而自己却想把动物保护事业认真做起来，一系列事情都告诉了梁伟斌，“具体计划其实我也没有太多想法，我同意你的看法。让募捐地人或者企业要得益，但具体怎么做这个可能还是得要你帮我想想，另外你说的，我们不能仅仅依靠募捐，而是应该自己也赚钱，才能生生不息，目前我只想到一个方法。就是连锁动物乐园。就像暧之密语那样的。”

　　梁伟斌沉吟道：“可以给他们冠名，广告，例如我们策划的动物救助活动或者一些公益活动，可以给那些出钱的企业打广告。另外定期公布捐赠者名单，或者组织一些专门感谢捐赠者的活动……总之。这个我来想，基金会的筹建和选址你自己搞定了，三千万我可以马山转过去，另外地可能得晚点。”

　　邱天站起来道：“事不宜迟，刘总，帮忙去吧。”

　　刘琪雅不满道：“不是让你不要喊我刘总么。”

　　邱天笑道：“以后是又得喊了。因为我决定让你来负责人事。”

　　梁伟斌那里就弄到了那么多资金是他始料未及地，但资金这玩意是没有人会嫌多的，邱天接下来当然不会漏了师梓然，甚至李国鹏那儿也要试试。不过目前既然已经有了足够的启动资金，那么首要的就是筹建。

　　离开国色天香，邱天就直奔汇东国际自己地老公司。

　　当时邱天离开的时候，小单等人就说过愿意出来和他干。虽然那些话是不是有水份很难讲。但邱天都决定去试试，毕竟那个团队他还是比较认可地。

　　前台的女孩正在对着小镜子画眉毛。感到有人走进来，抬头看到是邱天，下意识的就站起来道：“邱经理……”说完才想起邱天已经离职，脸红了红，支支吾吾的不知道接下来怎么说。

　　邱天点了点头说了一句：“找个人。”就走了进去。

　　高佬从市场部推门出来，正好看到邱天走向企划部的背影，他下意识的推了回去躲起来，想了想，又推开门走向关巧音地办公室。

　　“你说邱天去了企划部？那又怎么样？”听了高佬的话，关巧音不为所动。

　　高佬讪讪道：“可是，他毕竟是以前刘琪雅的系统，若是说了什么……是不是不太好……”

　　“好，我知道了，你可以出去了。”

　　高佬道：“可是，不用管他的话……”

　　“我说出去。”关巧音冷冷的道。

　　“是。”高佬尴尬的退了出去，关上门还不忘低骂了一句。

　　关巧音叹了一口气，拿过一份报表来看，邱天离开后，虽然原来他负责的一些项目由于已经开展现在仍然在继续进行，但派人去谈进一步地合作却一律遭到了闭门羹。

　　有得有失，自己虽然爬到这个位置，但必定会有一些人会不认可自己这种做法，其他人她倒无所谓，但邱天这样地人才她却觉得非常可惜，而且本来，他们可以成为非常好的朋友地……

　　“咚咚”敲门声将她从发呆的状态中拉回来，呼了一口气让自己变回工作的最佳状态，然后淡淡道了一声：“进来。”

　　“关总。”进门的是企划部现在的经理小单。

　　关巧音看到是他，想起刚才高佬的话，虽然不愿但心中依旧涌起一阵不舒服的感觉。

　　“有什么事吗？”

　　小单点了点头，稍微有些犹豫道：“嗯……是这样关总，我是来交辞职信的。”

　　关巧音咯噔一下，表面依旧从容的道：“哦？你要辞职？”

　　小单一狠心道：“不，是我们，还有我们部门小希他们几个。”

　　关巧音的脸色终于变了，“你是说你们一个部门都要辞职？？”

　　小单垂头道：“呃……新来的小李还在。”

　　“还剩下了小李啊……”关巧音苦笑一声，“原因呢，你们一下子把我企划部给拉空了，总得给个合理的解释吧。”

　　“这个还是我来解释吧。”随着说话声，邱天推门走了进来，和关巧音打了一个招呼。

　　关巧音叹道：“邱天，果然是因为你么……说实话，你看不惯我的做法我理解，可你在的时候，我毕竟待你不薄，你没有必要这样吧……”

　　邱天苦笑道：“关总我也说实话，我真不是故意针对你。这纯粹是意外。”

　　关巧音道：“意外？这就是你的解释？”

　　邱天道：“我说的是真的，早前他们就跟我说过，有更能发挥他们能力的地方要通知他们，我通知他们了，他们就做出了决定。”

　　关巧音奇道：“你要自己做，做什么？”

　　“基金会，动物保护基金。”

　　“你做公益基金会？？”关巧音睁大了眼睛看着邱天，在她心里，这种所谓的基金会根本就和她不是一个世界的，就算重新活一百次，估计她都不可能会选择做什么基金会。

　　“是啊，现在准备设立，但人手不够，只好找一些老朋友帮忙了。”

　　关巧音沉默了一阵子，又问了一句：“你真的做动物保护基金会？”

　　邱天苦笑道：“真的，连批文我都拿到了。”

　　关巧音摇头笑道：“你总是能让我感到惊讶，邱天，真的，你一直在给我惊讶，若你是帮别的公司挖人，我真的会非常不高兴，但若是你自己的事，那我祝福你。”

　　“多谢。”

　　“其实我想……”

　　哐，门一下被撞开，蓝莓冲了进来把关巧音的话打断。

　　“小天，有兄弟发现老Z！”

　　老Z，那个恐怖的射手？

　　“关总，不好意思，家里出了点急事，我必须马上回去。”丢下这么一句，他就跟着蓝莓飞奔了出去。

　　“在哪里？在做什么？”

　　“是阿浪发现的，现在他交代了菲尼克斯找兄弟盯着了，十分钟前在南宁剧场前的广场。”

　　“好，我们先去南宁剧场。”

　　南宁剧场平时要找个人非常简单，空旷的操场一览无遗，但今天却是休想，因为湖南的一个非常有名的歌剧团在这儿进行公演，此时广场上是停满了小车，人头攒动，就算是师梓然这种美女，估计也得淹没在这茫茫人海中。

　　不过好在邱天找人很多时候是不需要用眼睛的，或者说是，他自己的眼睛。

　　“已经进入剧场，座位是一楼的最后一排最右边的位置。”阿Ken飞落邱天的肩膀。

　　“看来有问题，走，我们进去，让你的弟兄盯紧点，这次绝对不能让他再跑了，蓝莓，叫阿浪带他训练的所有弟兄在外围布网，我让他寸步难行！”

　　蓝莓点了点头，瞬间消失在人群之中，阿Ken也振翅而起。邱天抬头看了一眼巨大海报中亭亭玉立的美少女，心中暗道一声对不起，看来，这次恐怕要把你的演出搅黄了。

　　去买了一张也是最后一排的票，邱天进入了剧场。


第二百五十一章【有故事的人】

　　来看戏的自然没有人愿意选后面的坐，除非实在没有票或者很穷，所以现在最后一排的落座率并不高，而且灯光此时还比较亮，为了不让老Z发现自己，邱天并没有立刻入座，而是绕到了卫生间。

　　其实这也不是一个非常安全的举动，因为卫生间距离老Z的位置也就十来米的距离，不过还好此时如潮的人群可以作为很好的掩护，而且邱天还带了一个鸭舌帽，除非老Z也能使唤动物，否则不可能发现他。

　　待准备开场，就连后排都已经坐了七七八八的时候，邱天才又摸回了位置。

　　拿出手机按了几个按键，屏幕上就显现出老Z的脸来。这是石国茂弄给他的一套设备，相当于一个微型摄像头，而且能实时传输数据到手机上，邱天把这个设备装到了阿Ken的一个手下身上。

　　老Z此时一动不动的坐在位置上，双眼看着舞台，但却没有任何的焦距，似乎在想着什么，看他现在恍惚的样子，若是有人走到后面给他一下子，他也绝对不会发现，对于一个顶级的杀手来说，对于一个长期逃亡的逃犯来说，这是非常不正常的。

　　他到底是来做什么的？

　　因为怎么看这都不像一次暗杀的前奏曲。

　　“啪啪……”全场爆发出一阵热烈的掌声，歌剧随着一段悠扬的音乐拉开了序幕，在一次集体的歌舞后，台上一个窗台的布景移出，窗户打开，现出一张美丽的脸庞。

　　邱天知道这个女子就是刚才在海报上看到，现在红遍大江南北，湖南歌剧团的台柱沈曼姗。

　　她的嘴才张开，声音还未出来。台下就已经掌声四起，待那醇厚的女低音缭绕在南宁剧场上空地时候，所有人都完全的安静了下来。

　　邱天的心神虽然一直放在老Z地身上。但还是忍不住对沈曼姗的演绎喝采，也不得不承认，有些人就是得天独厚，天生就能发出那种震撼灵魂的声音。

　　“嗯？”瞄了一眼手机屏幕，老Z发呆的样子终于有了变化，但那眼神复杂得邱天都有些困惑，温柔，哀伤，无奈，怨恨。不是轮流交替，而是同时出现。

　　整个歌剧过程，他都是这样的状态，精神恍惚。邱天想了想。忽然站了起来，同时对阿Ken道：“通知他们，准备收网。”

　　阿Ken走后，他才从最后一排的椅子后的走道，慢慢的向老Z所在的角落靠近，才走到一半，忽然所有人都一起站了起来，热烈的掌声同时响了起来，歌剧谢幕了。

　　老Z似乎被这个响声吓了一跳，身子震了一下。猛然站起，跟着那些稀稀拉拉开始退场地观众向着侧门走去。走过一条不长的通道，就出了剧场。

　　这是剧场的侧门，一般都是散场的时候才打开，以疏散汹涌地人流。这个侧门往左就是正门方向的停车场，向右自然是剧场的后边。那儿是一片南宁的老居民区，大多为两三层的私人楼，夹杂着一些比较小的单位小区。里面小路纵横交错，而且最重要的是。若一直向东走。不用几百米，就能来到邕江边上。

　　别人都是出了侧面左转。而老Z一出门就向着右边走了过去，但他刚拐到剧场的后边，就感到不对劲了。几条形态鲜明的巨犬看似随意的接近，但他却直觉感到这些动物对他有着严重地威胁。

　　他的手慢慢摸向怀里地手枪，今天他没有带什么武器，一把枪，十二发子弹，还有靴子中的一把匕首，就那么多。

　　就在他的手指即将碰到枪把的一刹那，他的耳中传来一阵嗡嗡的声音。经常在野外生存的他第一时间就反应过来，这绝对是蜂拍动翅膀的声音，而且这次地蜂还不是一般地小蜜蜂！

　　看都不看，他猛然向前一滚，同时在翻起的时候将手枪抽了出来！虽然没有见人，可他凭借多年地逃亡经验知道，自己已经到了非常危险的境地。

　　果不其然，那几只直冲他而来的并不是一般的蜜蜂，而是可怕的森林杀手虎头蜂！

　　只是瞄了一眼，他就寒毛倒竖而起，一颗心猛然下沉。如果只是一只两只虎头蜂那还好办，若是成群的，就连老虎都只有逃命的份，他更是根本什么都做不了！好在这一群也只是五六只而已，否则他搏都不用搏了。

　　现在么……他猛然将外套脱下，一边挥舞一边向后退去，希望能就此脱身。

　　可他似乎忘记了，后面几条比狼还要猛的狗已经拦住了所有的逃跑路线……啪，一只鸟从他身边飞速划过，趁他注意力都在虎头蜂身上的时候，将他的手枪给硬生生撞了下来。

　　现在不仅前门进“虎”，后门入“狼”，就连自己的脑袋上那些平时只知道叽叽喳喳的小麻雀，都变成了致命的“武器”，他第一次感到了绝望。

　　就在他想不顾一切，用衣服包着头冲出去的时候，他身边剧场的后门忽然打了开来，一个穿着绿衫的女子用手按着嘴，睁大了眼睛看着他。

　　“阿辉！？是你吗？”女子的声音带着颤抖。

　　但换回的却是老Z猛扑而上，然后一把匕首架在了她的脖子上。

　　“出来，我知道这些动物是你控制的，给我出来！否则我就把沈慧姗杀了！”

　　“真是狗屎运……”邱天从转角的地方转出来，“你好老Z，我们又见面了！”

　　“邱天，是你？”

　　几只虎头蜂唰的一下向着邱天飞去，钻入了他手上的盒子中，而那些恶狼般的大狗也都向着四周退散，形成一个远远的包围网。

　　邱天指着沈慧姗道：“你好意思么，那么娇弱的美女，你看，她的整个身子都在发抖。”

　　“少废话，把这些该死的狗赶走，否则不要怪我辣手摧花！”老Z拉着不住流着眼泪的沈慧姗向后退去，那个方向就是邕江。

　　邱天打了一个手势，阿浪就让那些狗都集中到了邱天的身后，跟着邱天慢慢随着老Z走，一直走到了江边。

　　“好了，放开人质，跳江去吧。”

　　老Z冷冷看着邱天道：“邱天，下次见面，敢不敢和我单挑一把，不要靠一些猫猫狗狗！”

　　邱天失笑道：“你是想讽刺我靠的就是一些动物赢你？那你有本事也弄几只小动物来赢我啊。”

　　“你不敢？”

　　邱天笑道：“我还真不敢，对一个连女人都劫持的人来说，我胆子是小了点，我是打死也做不到这种事情的。”

　　老Z怒视着邱天，半晌后转过头深深看了一眼沈慧姗，忽然松开她，纵身一跳投入了邕江之中，没有了老Z的搀扶，沈慧姗一下子跌坐到了地上，忽然就放声哭了出来。

　　邱天一直等她哭声逐渐小了下来，才拿出一张纸巾递给她。

　　“想和我聊聊吗？”邱天蹲下来问。

　　沈慧姗用纸巾将眼泪仔细的擦了两遍，才有些惶然的问：“你是警察吗？”

　　“可以那么说。”邱天道，“听你那么问，看来你是知道他的一些事情咯？”

　　沈慧姗颤声道：“我不知道，我只是听很多人说，阿辉他……他是坏人吗？”

　　邱天沉吟了一下，道：“你有没有时间，不如我们找个地方好好聊聊？”

　　沈慧姗犹豫了一下，还是点了点头。

　　此时阿浪等已经全部离开，只剩下阿Ken还在邱天的肩头。

　　沈慧姗打了一个电话回剧团，然后和邱天来到剧场旁边的一个咖啡馆，两人刚坐下点了咖啡，阿Ken忽然道：“天哥，有两个人鬼鬼祟祟的在对街，看样子想拍照。”

　　邱天扫了那边一眼，对沈慧姗道：“沈小姐，有狗仔拍照，需要帮你赶走吗？”

　　沈慧姗连看都没有看就道：“没事，让他们拍好了，绯闻多一条少一条对于我来说并没有什么区别。”

　　邱天点了点头，道：“说说老Z，嗯，也就是郑辉吧，你和他是怎么认识的？”


第二百五十二章【正牌男友】

　　沈慧姗有些不满道：“我们是闲聊还是审问？”

　　“当然是闲聊，你若是不愿意说，我立刻送你回去。”

　　“对不起，是我太敏感了。”沈慧姗歉然道，“我们从小就认识了，你能告诉我，阿辉，他，是不是真的被通缉了？”

　　邱天道：“是真的。”

　　沈慧姗的脸色有些苍白，但却没有再流眼泪或者失态，依旧平静问道：“他都做了什么坏事？”

　　“这个……具体的我也不清楚，上头并没有告诉我，只是知道，他和我调查的黑社会组织有关。”

　　沈慧姗手抖了一下，“那么说……他，他算是加入黑社会吗？”

　　“这个……”邱天不知道想到什么，忽然道，“其实，应该也不算，而且，是否真的做了什么坏事还不能断定，通缉他只是因为他和一起国际重大案件有关，我们想找到他了解情况，但他却一直在逃。”

　　沈慧姗听了明显脸色好了很多，低头愣愣的不知道想着什么。

　　邱天问：“看样子，他来看你的演出，你是不知情的？”

　　“我不知道，我若知道……”若知道会如何，她却没有说出来，“自从高中的时候他忽然失踪，我除了谣言，就再也没有见过他，没想到，没想到……再见会是这样的……”说着说着，她的眼泪又流了下来。

　　邱天递给她一张纸巾，柔声道：“也许他是有什么不得已的苦衷也说不定呢。”

　　“谢谢，时间不早了，我得回剧团了，你，能帮我一个忙吗？”

　　“说说看。”

　　“请你们查清楚再定罪，我不相信他会做坏事。”

　　邱天笑道：“定罪是法官的事，我们只是负责抓人。”

　　沈慧姗咬着嘴唇颤声道：“若……若是他真的不可饶恕，真的……到了要当场击毙的境地，请……一定转告他，沈慧姗没有忘记当年的话，从来没有。”

　　随着她话语的尾音，一滴泪水又从眼中溢出，滚落……

　　送她回了剧场，邱天刚走上大桥，蓝莓就从一边闪了出来，和他并肩而行。

　　“有什么收获？”蓝莓问。

　　邱天笑道：“收获不大，不过也不小，看来老Z也有个很好玩的故事隐藏在背后。”说着把刚才和沈慧姗的对话复述了一遍。

　　阿Ken问：“是悲剧还是喜剧？”

　　邱天摇头道：“现在还很难说，不过有一个疑问我一直搞不清楚，若沈慧姗和老Z以前关系那么亲密，为什么警方不从她这儿做突破点？”

　　蓝莓道：“拜托，从小认识的人就多了去了，那突破口是不是也太多了点，听你刚才的话，估计两人当年是有情意，但估计也就是一种蒙胧的初恋，说不定她们自己都没有捅破这层纸，其他人又如何得知？”

　　“总之，现在这突破口是有了。”

　　…………

　　“喂，你这帖子哪里找的？”

　　“天涯啊。不过首发好像是南宁时空，现在猫扑啊，龙空啊，全国比较火的论坛到处都有转贴，火得很。”

　　“不就几个美女嘛，现在网上的美女图都看腻味了，不都是化妆PS弄出来的，有那么夸张么？”

　　“你没看跟帖吧？很多回复的说都去过现场看，证实不仅确有其人，而且没有怎么化妆就和照片相差无几，甚至还犹有过之，你说这能不火？而且……卧草泥马！你说现在这种美女一找一大把？你看清楚那个，看清楚没有？你倒是找一个两个能和她比的来啊？”

　　“……”

　　“走！”

　　“诶！去哪啊？”

　　“白痴啊，去看看去，别人远的去不了，我们正好在南宁，干嘛不去瞧瞧，找隔壁班那个谁谁，借一条狗，就说病了去看看。愣什么愣，去不去啊？”

　　“去，去！等下，我梳个头先……对了，那个地方叫什么来着？”

　　“暧之密语宠物乐园。”

　　…………

　　这是广西医科大学某个宿舍几个男生的对话，类似的话也发生在全国很多个地方很多种不同的人。

　　而在南宁某个广告公司办公室，一个戴着眼镜的中年人刚走进办公室，就对一帮子员工怒道：“那个暧之密语宠物乐园的帖子，是你们谁传上去的？我不是说过多少遍了，不能透露客户的任何资料，现在影响那么大，若是被告，谁来给我扛？吴天，是不是你？”

　　叫吴天的人被老板骂得也有些惶恐，但还是辩道：“我没有把原稿发出去，我是直接去他们门面拍的照片。”

　　“后面的几张照片附图呢？那个不是客户传过来的资料？”

　　“是倒是，可，那也可能是直接把那广告牌派下来P出来的啊，不会有事的。”

　　“哼，没事就最好，若有事……”老板将手上的公文包在桌子上重重一放，然后沉着脸走进自己的办公室！

　　…………

　　“秋天，好啊你，瞒着姐姐去窃玉偷香是吧？”

　　韦丹拿着一份报纸冲进了邱天的房间。

　　邱天趴在床上抱着被子正睡得爽，韦丹直接过去一揪他的耳朵想把他给揪起来，没想到邱天迷糊中也有反应，身子一翻，同时右手下自然的探出抓住她的手一扯，前冲加拉扯的力道，让她一下子失去了平衡扑到了床上，倒在了邱天的身上。

　　而邱天还好死不死的一把将她抱了个满怀，就像抱着抱枕一般，继续的呼呼大睡。

　　此时的韦丹也是刚起床没有多久，虽然天气已经逐渐转凉，但家里还是只穿了一件并不厚的睡裙，而且对邱天她也是毫无防范心理，不管邱天在不在家，她换了睡衣后都是从来不穿胸罩的。

　　邱天更不用说了，就只穿了一条裤衩，上身都是光着的。如此一来，两人紧贴在一起，就几乎和肌肤相亲没有什么区别了，邱天睡得和猪差不多，是不是有感觉她不知道，但她却是感到自己的心脏都快跳出口腔了，身子一下就燥热了起来。

　　本来她下自然就想挣扎起来，可一抬头看到邱天熟睡的脸，她就仿佛被施展了定身法，身子从僵硬如铁变成了柔软如棉，轻叹了一口气，又将头慢慢埋回了他的怀中。

　　“也许这是自己唯一一次能躲在他的怀中了。”心中这样说着，她不再有其他想法，而是全心享受着这种被安全感包围的感觉，哪怕只有几秒。

　　感到邱天忽然动了一下，眼看就要醒过来，她立刻撑着邱天的胸口挣扎而起，没想到邱天抱着她的手那么紧，她才离开一点，又跌回了他的怀中，一下子把邱天给砸醒了过来。

　　“咦？姐？？你干嘛？”邱天一坐起来看到韦丹，就一副慌张的表情，还拉着被子掩住自己的胸。

　　韦丹本来还有些羞涩，但看到邱天的样子那是气不打一处来，跳起来一下扭住邱天的耳朵嗔道：“我干嘛？我能干嘛？嗯？你倒是说说看啊？还敢装模作样。”

　　邱天哎哟哎哟的惨叫连连，忙不住的求饶。

　　两人闹了一下，韦丹倒是没有了刚才的尴尬。

　　“哼，差点都忘记正事了，呐，今天的报纸，看看娱乐版头条吧大帅哥！现在胃口不小啊，目标都放到大明星身上去了。”

　　邱天一边说了一句：“姐，我怎么觉得你的话有些酸溜溜的味道？”一边接过报纸。

　　只见一条大标题：“沈慧姗正牌男友浮出水面？”

　　然后下面还附上了几张照片，正是邱天和沈慧姗在咖啡厅喝咖啡的时候拍的。

　　邱天笑了笑道：“明星还真可怜，连和人喝个咖啡都要被扯到这方面，不过他们为了饭碗也就算了，姐你怎么也相信这种八卦么？”

　　“难说，你这个小色狼什么坏事做不出来。”韦丹咯咯笑道，“我才没有相信，就你啊，也想泡明星？等你买跑车像买模型一样豪气的时候再考虑吧。”

　　“她正好和我调查的一个人有关，所以就聊了几句，之前我连她是谁都还不知道呢。”

　　“不过这下子你可红了。”韦丹笑道，“好了，快起来，早餐已经帮你弄好了。”

　　邱天嗯了一声钻出被窝。


第二百五十三章【造访】

　　邱天嗯了一声钻出被窝，见韦丹准备走出门口了，又忽然叫住她问道：“姐，你刚才真的没有对我做什么吗？”

　　“你……”韦丹又羞又气，转身就向邱天扑来。

　　这一次邱天没有乖乖的等她“攻击”，而是忽然将被子张开罩过去，一下将她给包了起来按到床上，只露出一个脑袋在外面。

　　“木乃伊归来。”邱天哈哈一笑，蹦下床套上一件衣服，就跑了出去，韦丹自己从被子中挣脱出来，本来想追出去，就在此时邱天放在床头柜上的手机忽然响了起来。

　　“秋天，电话！”韦丹一边喊一边拿起手机看了看，是林婉欹。

　　邱天放下牙刷走回来，接起电话，“婉欹，怎么了？”

　　“天哥，你到底做了什么呀，怎么会那么多人？”

　　邱天疑惑道：“什么那么多人？”

　　林婉欹道：“好多人来店里哦，昨天我都感觉奇怪了，还以为是你放的广告牌的原因，但今天却更加离谱，才开门就来了十几个，所以我想问你是不是做了什么广告啊？”

　　“没有啊，我什么都没做。”

　　“哎呀，你快来吧，我们都忙不过来了。”

　　邱天赶到店里的时候，也着实被面前的场景吓了一跳，倒不是什么人山人海或者热火朝天，店里也就七八个客人的样子，但店外面的路上的人口密度却比平时多了近五倍不止，有的人走来走去的不断向里张望，但就是不进去，显然不能将其归为顾客一类。

　　邱天走进店里，就看到师梓然和林婉欹两人都在认真的接待着顾客，林婉欹脸嫩，忽然那么多人让她有些招架不住，不时还因为收钱的时候算得不好而频频抱歉，倒是师梓然做得有条不紊，完全没有丝毫的行差踏错。

　　有几个买完了东西还对几个浅显问题问个不休的男生，师梓然就婉言把他们给“拒”了出去，而林婉欹却完全不懂拒绝，这边几个人不住撩她说话，那边几个又在买东西交钱，她又坐着轮椅行动不便，弄得她一时间是焦头烂额，额头都渗出了密密的汗珠。

　　如果都是顾客那也还好，但有几个不仅没有买东西，还在那儿死命的盯着林婉欹或者师梓然瞧，除了脸蛋，那眼光还一天往身躯的高高低低上逡巡，邱天可以看得出来，敏锐的师梓然肯定已经发现，只是怕搅和了邱天的生意才一时隐忍，若是平时，那几条人 估计现在得用“坨”来做计量单位了。

　　一摆手，蓝莓和夜闪就跟着邱天昂然走进店内，一下子分站在师梓然和林婉欹的旁边，让那些人不由自主的都停止了说话，后退了几步。

　　邱天到了柜台后面转过来笑道：“大家不要怕，这两只狗虽然经常把人咬进医院，但是都只会对色狼小偷那些坏蛋动口，所以大家尽可以放心。”

　　他的话才说完，那些买完东西不走或者厚着脸皮进来看美女的都呼啦啦一下走得干干净净，就剩下三四个买狗粮的和两个给狗狗看病的学生。

　　师梓然抬头看到是他，忙抱怨道：“你怎么才来啊。”

　　邱天笑道：“怎么样？第一线的工作不好玩吧？”

　　“好玩啊，怎么不好玩。”

　　林婉欹道：“天哥，这两位说他们的狗病了，你帮看看吧。”

　　“哦？”邱天转过去看那两个学生样的男生，“什么情况？拿过来给我瞧瞧。”

　　其中一个看了看邱天，道：“兽医不是那个……”

　　邱天笑道：“哦，你是说那个皮肤白白的美女啊？她是我徒弟，休息了，其实我比较厉害，拿来吧。”

　　两个男生听了他的话，有些不情不愿的将那只巴吉度抱起来给邱天，“有些厌食，不知道怎么回事。”

　　邱天问：“他一天吃多少餐？”

　　两个男生互相看了看，其中一个道：“三餐吧……”

　　邱天抬头看了他们一眼，装作漫不经意的问道：“公的母的啊？”

　　“呃……”两个男生说不出来，一个劲的就想向那只狗的下体瞄。

　　邱天故意奇道：“你们养的狗公的母的还要看？”

　　两个男生尴尬得红了脸，支支吾吾的说不出话。

　　邱天笑着对师梓然和林婉欹努了努嘴：“为了来看美女去找人借的吧？怎么样，比照片漂亮吧？”

　　两个男生大概没有想到邱天那么直接，都尴尬得满脸通红，说了一句：“漂亮。”就抱着小狗落荒而逃了。

　　师梓然白了邱天一眼，林婉欹则低着头俏脸红红的。

　　就这样，一个上午人流都没有断过，虽然有很多是“伪顾客”，但营业额依旧呈现直线上升的态势。

　　直到中午吃饭的时间，人才慢慢变少。

　　邱天坐到师梓然的旁边，笑吟吟看着她捧着盒饭大口吃的样子，“大小姐，盒饭还吃得惯吧？”

　　“干嘛话里有话的，想说什么尽管说啊。”师梓然皱了皱鼻子哼了一声。

　　邱天侧头看着她的侧脸笑道：“你真把头发扎起来了？我就是想骗你自爆其短故意说的，你还真信了？”

　　“学长！！”师梓然将盒饭一放就直直瞅着邱天。

　　“开玩笑开玩笑。”邱天站起来，经过她身后的时候还在她扎起的一撮头发上揪了一把，惹得她娇嗔不止。

　　林婉欹笑眯眯的看着，见邱天走到她的身边，才问道：“天哥，你究竟是弄了什么，怎么会忽然那么多客人的？”

　　邱天摇头道：“我真不知道，不过我估计梁伟斌这小子应该知道。”

　　这时邱天的手机响起，邱天拿起一看就笑道：“正说着这小子就打过来，估计是自首来了。”

　　“喂，伟仔，是你干的吧？”

　　“什么我干的？”

　　“别装了，我们今天这里忽然来了很多顾客，你敢说和你无关？”

　　“我正要和你说这事呢，现在网上很多热门的论坛都在疯狂转帖你们这个店的四个美女，红得发紫了，我想是这个原因吧。”

　　“不是你传的？”

　　“我才没有这个闲工夫，对了，我们集团开会已经通过了，一共一亿，全部到位。”

　　邱天大喜道：“OK，我马上过去一趟。”

　　见邱天又要出去，师梓然有些不满道：“你又要出去呀？”

　　“很重要的事情。”邱天一边向外走一边道，“我帮你们找个帮手来。”

　　路上，邱天就打了一个电话给小薇。之前已经和她商量过，毕竟守着那个小店收入还是非常单薄，而且就那工作强度，她的奶奶已经足够应付。

　　验资帐户小单等人已经弄好，邱天去到梁伟斌那儿把资金的事情搞清楚，就直接把钱转了过去，然后通知小希去办理验资等手续。

　　处理完这些事情，看了看时间也才十点半，邱天想了想，决定去找一下李国鹏。

　　李国鹏的生意比起师梓然和梁伟斌可能不算什么，但每一年的福布斯富豪排行，他从来都没有跌出过国内前十名，邱天和他的关系一向不错，所以无论如何都应该去找他一下。

　　打了一个电话过去预约，李国鹏正好在家休假，知道是邱天，立刻非常高兴的约他到家里见面。

　　邱天是第一次到李国鹏家——香格里拉小区的一套单独的别墅。

　　虽然这套别墅加上装修肯定不下千万，里里外外都是富丽堂皇，非常豪华，但邱天认识的有钱人实在不少，其中比李国鹏更豪奢的亦不在少数，所以对这些早已免疫，不会出现刘姥姥进大观园的丢人样。

　　本来邱天以为开门的是保姆，没想到却是很久不见的李馨。

　　“你也在？不用上班么？”邱天讶然问道。

　　“上什么班，我是助理，老板都不上班，助理还去干什么？”李馨白了他一眼，将他拉进客厅，“待会聊完了上我房间来找我，哼，那么久也不知道给人家一个电话问候一下。”

　　邱天笑道：“那是有原因的，待会给你解释。”

　　待李馨上了楼，邱天在客厅的偏厅见到李国鹏，寒暄过后，分宾主落座。


第二百五十四章【披着狐狸皮的羊】

　　才坐下，李国鹏就笑问道：“原来不是一直带着一条威猛的牧羊犬吗？怎么换成一只小麻雀了？这等级退步得可不小啊。”

　　邱天也笑道：“没办法，原来有大公司的背景，可以带只狗出去神气，现在是无业游民了，自然只能炮换鸟枪了。”

　　阿Ken了邱天的话一点反应都没有，他不是蓝莓，若是蓝莓听到邱天说他是鸟枪，早就不管三七二十一的就反戈一击了，而阿Ken似乎没有听到一般，默不作声。

　　邱天知道他的性格，所以一般也不会和他聊太多，这时自然也不以为怪了。

　　李国鹏微笑道：“你的能力我很清楚，说吧，你有什么要求，我可以保证你马上又可以带狗出去神气了！”

　　邱天愣了一下才反应过来，“李董你误会了，我不是来投奔你的，我是来拉赞助的。”

　　“哦？有意思，说来听听？”

　　“这里有一份商业计划书，你先看看。”邱天拿出一份装订精美的计划书递给李国鹏，不用说，这自然是梁伟斌的手笔。

　　计划书里面描述得非常的详细，尤其把对捐助者或者捐助公司的利益说得非常清楚，也作了很细致的安排，李国鹏翻看了一下主要内容，目光也是主要停留在了这个部分。

　　他这种商场打拼多年的老狐狸，脸上的表情是不可能看出任何东西来的，邱天索性也没有去看，只是在那儿专心的品茶。

　　李国鹏看了一会，就把计划书递回给邱天笑道：“不错，看来我没有看错人，你小子就是个做大事的人，不过说实话，我们海洋馆因为摊子铺得大。资金的流转一直是我们的一个问题。要一下子能拿出多少我也说不准，而且我现在老眼昏花了，那么多字看得脑疼，这样吧，这个方面大多数时候都是李馨负责的，而且她以前也是学地相关专业，你把计划书给她看看，能拿出多少，就由她来拍板了！”

　　邱天知道他心里想什么，但还是结果计划书笑道：“那更好。对付小狐狸可比对付老狐狸容易多了。”

　　李国鹏见邱天上了楼，才悠悠道：“那可不一定哟，那可是狐狸精……”

　　知女莫若父，李国鹏说得一点没有错。李馨就是一个狐狸精，邱天门也敲了，话也喊了，她也悠然地说了一句自己进来，但邱天推门进去看到她却是只围着一条浴巾，在镜子前修眉……

　　“你确定我现在方便进来么？”邱天在她光滑的肩头到纤细的长腿上少了一眼。

　　李馨将修眉刀放下。站起来走过去把邱天拉进房间，把门一关还反锁上了，然后背靠在门上用一对快要滴出水来的美目瞅着邱天。

　　“你躲啊。这回看你还能躲到哪儿去！”李馨背身的动作将两条肩膀向后，自然而然的就把胸脯给挺了起来。

　　她的胸脯虽然不算大，但经过那么一挺，而且只是用一条薄薄的浴巾围着，依旧可以让任何男人血脉贲张。

　　“我什么时候躲过？”邱天转身面对她，“你就打算找个样子和我相处么？”

　　“怎么？我都不怕，你这个大男人有什么好怕的？难道你还是处男啊？”李馨咯咯一笑，盘起手扭动着腰肢光着脚丫一步步就向邱天逼过去。

　　由于盘手的动作。对胸部一挤压。顿时显露出一条惊心动魄地雪白沟堑，让脖子上的钻石项链更是惑人心神。

　　走到呼吸可闻的近距离。她忽然伸出手抓住邱天的衣领，一收一推，就把邱天向后推倒到她地床上，而她立刻跟着爬上去，四肢撑着床铺，俯看着邱天，由于俯身的动作，她胸前的一对饱满若隐若现，似乎就要裂衣而出了。

　　正常的男人这时候没有人可以受得了，李馨也是这样认为的。

　　她腻着声音说，“秋天，喜欢我吗？”

　　“还行，你还算讨人喜欢。”

　　李馨愣了一下，因为邱天的眼神这时候依旧清明如前，她暗中一咬牙，忽然把上身俯下，在胸脯就要碰触邱天身体之前一瞬间停下，同时抬起头像猫一样瞅着邱天，“那我要你当我地男人。”

　　邱天似笑非笑道：“你确定吗？”

　　李馨又愣了一下，正有些不知道接下来该如何做，邱天就忽然抱住她的腰一个翻身，反而把她给压在了身下，将两人的位置倒转了过来，不同地是，她的一对手还被邱天给抓住按在了床上。

　　“既然你这样说，那我就不客气咯。”邱天笑了笑，然后慢慢的俯下身子，一边道，“我不喜欢被动，我一向都喜欢主动……”

　　邱天的嘴巴慢慢低下，目标却不是她的唇，从她的角度看，她知道就算不是向着她胸脯去的，也不会相差太远，就在邱天的嘴巴快要碰触她胸脯地一瞬间，她猛然挣扎了起来。

　　“不要！”

　　邱天抬起头看着她道：“不要？”

　　李馨强笑道：“我是说，我们先从恋人开始，这样……这样是不是太快了？而且，我爸爸也在楼下……”

　　邱天淡淡道：“行了别装了，演技烂得要命。”

　　“我……我没……”

　　邱天打断她道：“你喜欢地是梁天翔，你勾引我不过是因为看我和梁天翔互相敌对，所以想利用我来让他吃醋。”

　　李馨：“……”

　　“没用的，白痴。”邱天道，“这种方法只能用在那些喜欢你却不敢主动表白地人身上，你认为梁天翔是这种人？”

　　李馨紧闭嘴唇久久不语，最后叹了一口气道，“你怎么知道我是骗你的？我难道就一点不吸引人吗？”

　　说实话，能做到这样的地步，也不可谓牺牲不大了，也难怪她会有这样的挫败感。

　　“因为你的胸部。”邱天笑了笑，忽然一把扯开她的浴巾，露出里面的小胸罩，“你以为就凭你的料，能弄出那么深的沟来么？”

　　“你！”李馨整张脸都红了起来，一半是因为邱天的动作，一半因为他的话。

　　邱天哈哈一笑站了起来，把计划书丢在桌上道：“计划书你看看吧，你老爸让你来定，我就不在小姐的闺房多呆了，拜拜。”

　　“邱天！”李馨用浴巾包裹着身子坐起，气哼哼的叫住邱天道，“我告诉你一件事！”

　　“什么？”邱天已经打开门，但还是转了回来。

　　李馨道：“你变得不吸引人了，以前你的眼神像刀，整个人就像一匹孤独的野狼，现在你一点都不特别了。”

　　邱天抿嘴笑道：“我现在什么都怕，唯独不怕的就是打击。”

　　“别走！我还有话说。”见到邱天转身想走，她立刻又大声叫住，“大小姐，请一次把话说完好不好。”邱天无奈又转了回来。

　　“如果你做我临时男友，帮我气死梁天翔，我就尽量帮你在我老爸那儿做工作。”李馨用眼神示意了一下邱天放在那儿的商业计划书。

　　“门都没有。”邱天想都没想就断然拒绝。

　　“你！”李馨气道，“我就一点都没有魅力么？师梓然就那么好？”

　　“怎么就扯到师梓然身上去了？”邱天苦笑道。

　　李馨咬牙道：“你知道我和师梓然打赌的事情吗？她把你当作赌注……”

　　“我知道啊，那又怎么样？能被两位美女当作赌注，我感觉很荣幸。”说完邱天摆了摆手走了出去，这一次就不用再回头了，因为李馨已经气得说不出话……

　　李家的最终结果两天后就出来了，还算快，五百万，而且连手续都没有办就直接把钱转过来了。虽然比起梁伟斌来是小巫见大巫，但邱天已经很满足，毕竟梁伟斌的存在不是一个普遍现象，而且这几天邱天还找了很多以前有过交往的业务伙伴，知道是要钱的，直接脸就变了，有几个比较好，还收了计划书回去说是考虑，其实也不过是给邱天一个台阶下而已，更有甚的是，好几个知道邱天现在辞职已经没有工作，根本连见都没有见。


第二百五十五章【也会算计】

　　这几天小希小单等几个人都非常的忙碌，主要还是选址和注册的问题，验资报告已经出来，通过石国茂的关系也搞定了审核，所以现在就是选好了地址就可以到管理部门进行申请登记。

　　这个问题自然是邱天来决定，他把地址选在了地王国际大厦，租下了最高的三层楼，至于办公桌椅等设备用品则全部交给小希等人来置办了。

　　今天店里依旧顾客满盈，不过由于人手充足，加上有了准备，不可能再出现第一天那时候的手忙脚乱。邱天去到的时候，不仅小薇来了，她还带了一个做兽医的朋友过来。

　　因为邱天马上就不会有时间再来照看这个店，而帮宠物看病的人的却越来越多，所以一听小薇提起，他立刻就拍板要了那个人。

　　邱天加入后，人手更是充裕，一个早上虽然客人是络绎不绝，但一切都十分顺利，除了师梓然。

　　大家都是兴高采烈的，唯独这小妮子不知道吃错了什么药，一直板着脸，一句话没有和邱天说过，吃饭的时候还一个人躲到了后园。

　　邱天就问林婉欹，“谁怎么着她了？”

　　林婉欹笑道：“除了你还有谁能让梓然这个样子？”

　　“我？我都好几天没来了，关我什么事？”

　　“那我就不知道了，你想知道，干嘛不自己去问？”

　　有道理！有道理就听，这是邱天的一个很好的习惯，所以邱天也来到了后院。

　　因为宠物托管，后院已经有一些小动物在欢快的奔跑。以至于师梓然伤心的背影和这个场景很有些格格不入。

　　坐在一个像木桩地椅子上，盒饭放在膝盖上，弯腰下去却没有吃，只是愣愣的看着饭面，泪水吧嗒吧嗒的掉落。

　　如此我见犹怜的女孩伤心的样子，当真是铁石心肠的棒槌都要化作绕指柔，但邱天却没心没肺的走到她地面前蹲下。双手托着下巴就那样直直看着她掉眼泪，似乎在欣赏一件上好的艺术品，只差发出啧啧赞叹的声音了。

　　师梓然一咬嘴唇。二话不说就转了个身，把背留给邱天。邱天立刻也跟着转了过去。还是一样地姿势蹲在他的面前。

　　如是再三，师梓然终于受不了，伸手一推邱天气道：“人家都这个样子了，你还要欺负！”

　　邱天笑嘻嘻地道：“什么样子？我觉得很可爱啊。”

　　“你！”

　　师梓然咬着嘴唇，泪水哗啦啦的又流下来。她这次是真的很难受，没有一点表演的成分在里面。

　　邱天拉住她的手不让她再转身子，柔声道：“我做错了自然是甘愿受罚，但你总得让我死得明白点吧？我又什么地方惹大小姐不高兴了？”

　　“你是不是要创立一个动物保护基金会？”

　　“是啊。”

　　“因为启动资金地问题，你是不是找了梁伟斌和李馨？”

　　“是啊。”

　　“那你为什么不找我？你找梁伟斌我不说什么，你都找到李馨了。却为什么就是不找我？难道我连李馨在你心中的地位都不如了么？”

　　“说完了？没有了其他的了吧？”

　　师梓然看到邱天嘴角还啜着笑，面子实在挂不住，一下子站起来就想离开，却被邱天伸手拉了回来。

　　“哟，学会跟我发脾气了是吧？”邱天在她脸蛋上掐了一记。

　　师梓然别开头，不语。

　　邱天笑了笑，才道：“梁伟斌虽然是我的好友。但这次要的不是一个小数目。而且涉及利益，很多东西都会发生变化。虽然我对梁伟斌有充分的信心，但还是难免心中有了一些忐忑，这才将第一个目标放在他地身上。”

　　师梓然虽然依旧垂头不语，但看她小耳朵动了动就知道，一定在细细的倾听。

　　邱天继续道：“至于李馨以及后面的一些人，那都是临时决定的，在我心中，那边属于非常不靠谱的类型，但也必须去尽力一试。而只有一个人，我连想都不用想，就知道她一定会帮我的，所以我没必要着急，反正迟早的嘛，你说对不对？”

　　师梓然咬着嘴唇道：“你说地那个人是谁？”

　　邱天却不答反问：“小狮子，你会帮我吗？”

　　“你明知道还问？”

　　“这不就完了？这回可以帮你擦干眼泪了吧？”邱天拿出纸巾，伸手过去轻柔地在师梓然的眼睛和脸颊上擦拭。

　　师梓然这回就乖乖地任由邱天在她脸上摆弄了，大概因为觉得自己这次生气好没来由，有些不好意思，脸蛋红红的。

　　“学长，你为什么会带纸巾在身上的？那不都是女人的专利么？”师梓然轻声问。

　　邱天笑道：“那你为什么一天到晚带一些奇奇怪怪的整人道具在身上？那不都是男人的专利么？”

　　“哼，都是因为你这样的讨厌鬼太多，否则我才不用带这些东西。”师梓然做了一个鬼脸，哭过的眼睛红红的，就像一只可爱的小白兔。

　　邱天拿过他的盒饭道：“好了，没事了，我帮你用微波炉再热一下。”

　　师梓然喜滋滋的“嗯”了一声，忽然问道：“学长，基金会有名字了么？”

　　邱天道：“有了，叫做狮子基金。”

　　“哦。”

　　邱天呵呵笑道：“你脸红个什么劲，你以为是因为你才起的啊？那是取了狮子万兽之王的意思。”

　　师梓然完全不以为忤，还对他吐舌做了一个可爱的鬼脸。

　　“喂，伟仔么，菲尼克斯是不是在你那边？”

　　“是啊，干嘛？”

　　“让他过来一趟，有急事。”

　　“什么事什么事？好玩吗？”

　　“我要搞梁天翔，你说好玩么？”

　　“我靠，我早就看他不爽了，我马上过去！”

　　邱天挂上电话，后面传来韦丹的声音：“怎么，你让梁伟斌过来家里吗？”

　　“是啊，忙活点事情。”

　　韦丹哦了一声，就走回房间穿上内衣。在家她不喜欢穿着睡衣还穿胸罩，除非有人在或者有客人来，当然，邱天在的时候除外，现在邱天已经几乎被她无视。

　　这个时候已经接近深秋，天气越来越凉，穿的睡衣也不是夏天那种单薄性感的，其实就算不穿内衣也看不出什么来，但韦丹还是不习惯。

　　梁伟斌进来的时候和韦丹打了一个招呼就钻入了邱天的房间。

　　“怎么样？有什么计划？”

　　“计划是有，不过关键还得看菲尼克斯的。”

　　菲尼克斯一听得靠他，立刻就得意起来，屁股都翘上天了，梁伟斌不解道：“菲尼克斯能做什么？”

　　邱天笑道：“你还记不记得上次师梓然生日，菲尼克斯把成放整得抓狂的样子？”

　　“记得啊，那次真是太爽了，不过要再来一次，而且整的是梁天翔，恐怕没有那么容易。”

　　邱天道：“菲尼克斯又不是只会模仿一个人的声音。”

　　“你的意思是……”

　　邱天拿出一张纸递过去，嘿嘿笑道：“让菲尼克斯分别模仿梁天翔的声音和李馨的声音，按照我写这个脚本来念，录制下来再寄过去给关巧音，你说会有什么后果。”

　　梁伟斌看了一下邱天写的东西，差点笑喷出来，“你……你也太损了吧……”

　　邱天淡淡道：“说实话，他真的就这样说过也不一定，只是我们不知道而已。”

　　梁伟斌看着邱天笑道：“说真的，你怎么会忽然想到对付他？这不像你啊。”

　　邱天没好气道：“要怎么样才像我？我有必要像我自己么？我就是我。我就是看这小子不爽，李馨也就算了，关巧音毕竟对我有恩，我不能放任她被这个狼心狗肺的家伙欺骗。”

　　菲尼克斯忽然道：“录音不是不能当作法院判罚的证据吗？”

　　邱天讶然道：“哟，你懂得蛮多的啊。你说得对，是不能当作呈堂证供，但你还不了解人性，我们又不是要上法院告他，一般人听到这个，无论如何不信，都难免心中会留下阴影，我们要的就是播这一颗种，只要他是这样的人，就一定会有露出破绽的一天，到那个时候，种子已经发芽生根。而且最重要的一点是，我将会署我的名字。”

　　菲尼克斯问：“署你的名有什么意义？”

　　邱天还未说话，梁伟斌就恍然道：“我知道了，因为她们了解你的为人，你绝对不屑用说谎这种手段来打击别人，所以对此她们一定深信不疑！”

　　邱天笑道：“即使不是深信，也绝对不会当作什么都没有发生。”

　　“OK，别说那么多废话，赶紧开始吧。”梁伟斌搓了搓手，都有些激动得迫不及待了。


第二百五十六章【正中靶心】

　　韦丹在厅中听到邱天房中传来的对话非常奇怪，有时候竟然还有女声，忍不住推门进去，就见到邱天几个在那儿拿着一张纸大声的念，菲尼克斯用的声音她还感觉非常的熟悉。

　　“你们搞什么鬼？秋天又要使坏了是不是？”

　　邱天忙关了录音设备，站起来一边把韦丹向外推一边道：“哎呀，你就别管我们了，早点休息去，乖了。”

　　“喂，不许恶作剧听到没有？”

　　邱天不住的点头道：“安了，我们在做正事呢。”

　　韦丹被邱天推到了房间才停下，她转过身在邱天的头上敲了一下道：“肯定在干坏事，哼，不许做危险的事情，听到没有？”

　　“放心吧，绝对安全。”邱天嘻嘻笑道，“需要我帮你宽衣吗，太后？”

　　韦丹啐道：“死开去吧！”

　　邱天哈哈笑着快步溜了回去。

　　“关总，这里有一份您的快递。”

　　关巧音接过秘书递过来的快递，拆开来一看，发现是一个优盘，还有一张便签，上书：梁天翔的真面目。

　　署名是邱天。

　　若是匿名，关巧音可能直接就将优盘扔垃圾桶了，但是邱天寄来的……她犹豫了一下，还是将优盘插入了电脑。

　　里面只有一个音频文件，双击点开，立刻传出梁天翔的声音。

　　第一段是和邱天的对话：

　　梁天翔：“女人没有所谓的纯洁，纯洁是因为受到的诱惑不够；男人没有所谓的忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。这就是我的人生格言。”

　　邱天：“是吗？那么我地筹码又是多少？”

　　梁天翔：“这个我不想知道，因为我一点收买你地意思都没有，我只想看你被我踩得变成一堆烂肉！我要把对你有好感的所有女人都玩遍，把和你关系好的男人都收买过来。让你知道什么叫做背叛和孤独！哈哈……”

　　邱天：“白痴。刘琪雅你成功了吗？秋妍轩你成功了吗？梁伟斌你成功了吗？”

　　梁天翔怒道：“刘琪雅这个烂货我没有兴趣，秋妍轩，哼哼，迟早是我的囊中之物，关巧音就是她的榜样！”

　　邱天：“你就不怕我告诉关总？”

　　梁天翔哈哈大笑：“你可以去试试看啊，看看她到底是相信你还是相信我。”

　　第二段是梁天翔和李馨的对话。

　　李馨：“你真的会和我结婚吗？”

　　梁天翔：“当然，我怎么会骗你呢。”

　　李馨：“那你为什么还不和关巧音分手！？”

　　梁天翔：“关巧音你有什么好担心的？她和你根本就不是一个级别，我就是利用她打击邱天和刘琪雅，而且也方便我的生意，想甩什么时候甩不得？只要你一句话。立刻像甩鼻涕一样甩掉。不过现在她还有点用。还请大小姐先手下留情。”

　　李馨：“算你了，那你不许和她亲热，知道没有！”

　　梁天翔：“放心了，就她那身材。我看就只有乞丐才会有兴趣了。”

　　最后一段是梁天翔和一帮朋友的对话，而且似乎还有些醉意，舌头有些大。

　　朋友甲：“翔哥，最近又换了多少个妞？”

　　梁天翔：“别胡说，最近我老实着呢。”

　　朋友甲：“少来了，你还能瞒得了我们么？那个什么李家千金，还有刚刚那个大波妹，对了。还有那个什么集团地关总。老大就是老大啊，个个都是绝色！”

　　朋友乙：“对对。尤其那个关总，这种冰美人最爽了，虽然身材不够辣，但是想到这样地女老总能在自己地胯下呻吟，那种感觉想想就让我差点射了……”

　　然后是一阵哄笑。

　　梁天翔：“你们懂什么，那种女人只要突破了那一层，最后就得变成淫娃荡妇，我告诉你们，她胸部也就我拳头那么大，但形状好啊，手感还一流，别只知道盯着胸部大的看，那没有意思！”

　　朋友甲：“切，那是老大你玩多了，当然这样说，兄弟们可没有你那么福气。”

　　梁天翔：“那有什么，以后等我玩腻了，就给你们也爽一下，别说刚才那个大波妹，就是关总我也有办法。”

　　朋友乙：“是不是真的啊？那个关总看上去很难搞啊。”

　　梁天翔哈哈笑道：“我告诉你们，只要被我上过的女人，就绝对是对我死心塌地，只要能弄得她们欲仙欲死，她们以后就乖得像只绵羊！”

　　“砰！”关巧音猛然用力将手提电脑甩了出去，砸到地上，发出一声巨响，脸色就像即将暴风雨来临地天空。

　　秘书推门进来惊道：“关总，发生了什么事？”

　　“不小心碰倒了电脑，没事，我来收拾，你出去吧。”

　　“好的。”

　　关巧音见秘书退出关上了门，才将整张脸埋入了双手之中。

　　一个上午，她都没有心思工作，脑中尽是一些乱七八糟的东西，虽然她不愿意相信某些事情，但邱天根本没有任何理由骗她。

　　第一邱天没有骗过她，邱天的为人她很清楚，骨子里就有一股傲气，要说会为了打击一个人而故意诋毁，她打死不信。

　　第二邱天没有必要骗他，因为这样的结果最多就是和梁天翔分手，这对邱天来说没有任何好处，邱天并没有爱上自己。

　　加上梁天翔的言行的确有很多不一的地方，所以她地信心又在不住地动摇。

　　究竟应该如何处理这个事情？邱天啊邱天，你怎么那么喜欢给人出难题啊……

　　“咔嚓。”门开，就在她内心矛盾重重的时候，梁天翔推门走了进来，对她微笑道：“中午一起吃饭吧，我今天正好不忙，你怎么了，脸色那么难看？”

　　关巧音用手用力地揉了揉脸，强笑道：“有些不舒服，没事的。”

　　“都让你工作不要那么搏命了。”梁天翔轻责道，“不行，我送你去医院看看。”

　　“没事，我的身体我还不知道么？休息休息就好了，你等我收拾一下，马上就走。”

　　“真没事？”

　　关巧音笑着摇了摇头，心中却犹豫要不要试探一下，但万一不是，却被他发现自己的怀疑，这样会对两人的关系造成无法弥补的伤害……

　　一边捡东西，关巧音看到梁天翔目光柔情似水的看着她，终于暗中咬了咬牙，装作漫不经心的问道，“你昨天见到李家千金李馨了？”

　　“嗯？是啊……”梁天翔顿了顿，有些狐疑的看着她，“你怎么知道？”

　　“你们和海洋馆还有什么新的业务往来么？”

　　“有一点，怎么了？”梁天翔明显变得不悦起来。

　　关巧音也有些不悦道：“没什么，我不过是随口问问而已，你干嘛反应那么大？”

　　梁天翔哼道：“随口问问？我看你是怀疑我才真。”

　　关巧音忍不住怒道：“我怀疑你又怎么了？你和你那些朋友说了什么？你把我的身材到处和人说，这又算什么？”

　　“谁告诉你的！？”梁天翔脸色一瞬间阴沉得可怕。

　　关巧音却是大声怒道：“你管是谁告诉我的，我这样对你，你却这样对我，你有人性吗？”

　　梁天翔脸色数变，最后又变回笑脸，上前柔声道：“我那不是喝醉了嘛，和一帮朋友失言，再所难免，最多，以后我不和他们去喝酒了行不行？不要生气了。”

　　“那么说你是承认了？”关巧音的眼眶红了起来。

　　梁天翔却笑道：“其实这也没有什么啊，男人在一起的时候都是满嘴跑火车的，我也不能免俗。”

　　关巧音失望的摇头道：“是啊，不能免俗，女人没有所谓的纯洁，纯洁是因为受到的诱惑不够；男人没有所谓的忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。你的人生格言不错啊，我也是鬼迷心窍被你诱惑上了贼船！”

　　“巧音你听我说啊。”梁天翔想上前抱关巧音，打柔情攻势。

　　但关巧音忽然想起录音中他说的那句“只要能把女人弄得欲仙欲死，就绝对变成一只小绵羊。”她就怒不可遏，用力推开他骂道：“滚出去，你梁大公子我高攀不起。”

　　梁天翔的脸色终于再保持不住温柔，沉下来道：“你最好想清楚再说这一句话。”

　　关巧音咬牙一字字道：“滚出去！”

　　梁天翔阴沉着脸连连点头，“很好，这可是你自己说的，反正我也玩厌了，以后你可别哭着求我就行。哼！”

　　关巧音眼泪夺眶而出，大叫一声，随手抓过桌上的一个订书机就扔过去，梁天翔轻巧的避开，然后狞笑了两声，重重关上门就离开了。

　　关巧音却是像泄了气的皮球一般瘫软在真皮沙发上，放声哭了起来……


第二百五十七章【了解与信任】

　　同一时间，李馨和师梓然以及林婉欹也收到了一个优盘。

　　李馨的自然不用说，和关巧音收到的差不多，但师梓然和林婉欹的就有些耐人寻味了。

　　这当然不是邱天干的，但却和他有关。

　　梁伟斌离开的时候，问邱天，“这样的小把戏那么容易害到人，若有人也对你使这招怎么办？一般人没有菲尼克斯帮忙可能比较困难，但有钱人是很容易可以让高手用合成音的方法录制的。”

　　结果邱天说：“这种方法只对那些缺乏了解和信任的人才有效，否则屁用没有。”

　　所以梁伟斌突发奇想了这个恶作剧。

　　当然，里面的话就没有那么恶劣了，不过自然也好不到哪儿去。

　　给师梓然的是：

　　梁伟斌：“你不喜欢她，干嘛还和她不清不楚，断然拒绝不就好了？”

　　邱天：“你懂什么，那么好的资源不知道用，她可比你有钱多了。而且，一直有一个那么美的小妞跟着，也有面子啊。”

　　梁伟斌：“我靠，少来了，你是这种人么？”

　　邱天：“我是哪种人？你搞清楚，我可没有强迫她做什么，这都是她自己自愿的。”

　　梁伟斌：“这样更可恶，你就算了吧，既然不喜欢就放手，别耽误了别人姑娘的青春。”

　　邱天：“行了行了，哪那么多废话。”

　　给林婉欹的是：

　　梁伟斌：“林婉欹爱上你了，我觉得。”

　　邱天：“我知道。”

　　梁伟斌：“你打算怎么办？”

　　邱天：“不怎么样。小狮子我都没有接受，什么时候才轮到她？”

　　梁伟斌：“她和你之间的恩怨已经两清了。你干脆就让她自生自灭算了。现在这样以后弄得不可收拾就麻烦。”

　　邱天：“有什么不可收拾地？”

　　梁伟斌：“这种有过这种遭遇地女孩很难讲啊，万一产生了我得不到别人也别想得到的思想，弄点炸药什么的和你来个同归于尽也不是不可能吧？或者以前黄芳事件重演。害怕师梓然地威胁，弄点硫酸泼一下，以她现在和师梓然的关系，成功的几率应该很大才对吧？”

　　邱天：“这个的确不能不防，以后我让蓝莓多盯着点就是了……”

　　如果相信了，虽然不至于崩溃，但伤心肯定是在所难免了。

　　师梓然拿到的时候。本来打算不看，但看到写着邱天的秘密，还是忍不住打开了优盘。

　　听完了音频，她笑了笑，将优盘给收了起来，也不知道在想什么。

　　而林婉欹听完后却是立刻愁云惨淡起来。倒不是因为她相信这就是邱天的原话，而是因此对自己地感情产生了联想。她爱上了邱天，但她总是在心中骗自己，当作一切都和从前一样。事实上，什么都已经不同了，无论是她的心还是她和邱天的关系。

　　现在是否到了该仔细考虑的时候了呢？自己又该如何面对？

　　“婉欹，有心事么？”

　　早上在店里，师梓然看到林婉欹脸色不大好，就关心的问道。

　　林婉欹叹道：“梓然。昨天有人寄了一个优盘给我，里面是一段音频……”

　　师梓然打断她道：“你也收到了？我这里也有一个。”

　　“你也收到了？”

　　“是啊。你不会是因为这个烦恼吧？”

　　林婉欹摇头道：“哪能呢，我知道这一定是别人的恶作剧，天哥是不可能这样说话的，但……”

　　“那你还有什么疑虑？”

　　林婉欹看着师梓然，问道：“梓然，我能问你一个问题吗？”

　　“你问啊。”

　　林婉欹组织了一下语言才缓缓道：“以你的眼光，肯定可以看出来我对天哥的感情，我记得你以前对李馨这样的潜在敌人都是尽早清除的态度。为什么对我却一直没有下手？”

　　师梓然笑道：“因为我已经当你是好朋友，好姐妹了，我做不出那些事情，这个答案你满意吗？”

　　林婉欹笑着点了点头。

　　“我们公平竞争，你也不要因为我帮过你就故意放水，因为我都是看在学长的面子上呵呵。”

　　林婉欹抿嘴一笑没有言语。

　　邱天推门进来，厅中竟然没有人，他走到用作诊室的房间看了看，师梓然一个人坐在手提电脑前。

　　“早啊小狮子，婉欹呢？”

　　“她在后院走路呢，现在直立慢慢行走已经基本不用搀扶了。”

　　“真好，进度很快啊，看来距离能跑起来也不远了。”

　　师梓然对他招了招手，“学长，过来我给你听一点东西。”

　　邱天走过去，看了一眼电脑：“听什么？先开店再弄吧。”

　　“很快的，不用几分钟。”师梓然一边说着一边就点开了那个音频。

　　邱天刚听了一句话，就低骂了一声：“我靠。”他已经知道是谁干的了。

　　听完音频，邱天就看着师梓然，“看样子，你不信啊？”

　　师梓然笑道：“你认为我会相信么？”

　　邱天正色道：“若我说是真地呢？”

　　师梓然愕了一下，但也只是一瞬间，立刻又露出了笑脸，“别骗我了学长，无论如何我都不会相信的，除非你故意，否则你绝对不会说出这样的话，你要说也不是用这样的方式。”

　　这回邱天没有笑，而是叹了一口气道：“没错，这的确不是我说的，但我觉得这里面梁伟斌说得很对，我是应该和你说清楚。”

　　“学长！”师梓然想从座位上站起，邱天双手按着她的肩膀又把她按了回去。

　　“虽然你从来没有明说，但瞎子都可以看出来你对我地感情，我又怎么可能不知道？但我却从来没有回应。不是因为我不喜欢你，相反，我喜欢你，但我却不能接受你，没有任何客观地原因，只是因为秋妍轩，在我心中，她无人可以替代。”

　　师梓然愣愣的没有说话。

　　邱天继续道：“其实我一直想找机会和你说，但都没有合适地时机，这次借着这个恶作剧，正好。”

　　“学长，你说你喜欢我，是不想让我那么难受的安慰奖吗？”

　　邱天摇头道：“你知道的，我不会因为什么原因玩这些虚的，今天我说的，就是全部的事实。”

　　师梓然咬着嘴唇，一对手用力抓着自己的衣襟，但出奇的却没有流眼泪，过了五秒，她忽然站起来就冲了出门。

　　“婉欹，听够了么？”

　　邱天的话音刚落，林婉欹就从门的另外一边转了进来。

　　“你不用追出去么？”

　　邱天耸了耸肩道：“不用，最迟她明天就会回来，因为她的手提电脑还在这里呢。”

　　林婉欹没好气道：“说了那么残忍的话，亏你还能笑出来。”

　　邱天淡淡道：“我说的是实话，说实话是没有必要感到愧疚的。”

　　林婉欹叹道：“天哥，这次回来感觉你真的变成熟了，以前你什么都好，但对感情总是显得犹豫，现在你已经知道果断的处理了，可……我不知道这是好是坏。”

　　邱天道：“其实很多事情都很简单，只是人的脑袋把那些事情弄得复杂。把事实说出来，是好的结果我们欣喜，是不好的，我们就去承担，就那么简单，好过犹犹豫豫，最后害人害己。”

　　林婉欹犹豫了一下，还是问道：“轩姐那样对你，你还……”

　　虽然邱天没有说过他和秋妍轩之间发生了什么，但发生了那么多事情，一些边边角角的信息还是会传出来，故而林婉欹才有那么一问。

　　邱天听到她这样问，脸色并没有什么改变，还说了一句让林婉欹摸不着头脑的话。

　　“正如你们对我的了解一样，我也同样了解秋妍轩。”

　　和邱天预料的一样，师梓然下午就回到了店里，而且像什么都没有发生一样，笑容依旧甜美可人，似乎说开了之后，两人的关系反而更融洽了。师梓然没有对此再说什么，邱天也没有问她究竟怎么想。

　　小薇和那个新来的员工并没有看出来什么，林婉欹却不禁叹了一口气，因为她也已经有些看不懂了。


第二百五十八章【愿不愿意】

　　“邱天，我想过了，既然我们要弄基金会，干脆我们就玩大一点，无论对于以后的行动还是对组织的打击都十分有利，你怎么想？”

　　石国茂把邱天叫到办公室后，茶都没有泡一杯就拉着他说道。

　　邱天自个儿到饮水机旁边倒了一杯水，回到桌子边坐下才笑道：“我也正有此意，本来做动物保护的事业就是我的梦想。”

　　石国茂点头道：“嗯，既然如此，资金就是一个相当大的问题了，单纯靠募捐我觉得悬，我再找上头想想办法，看能不能多弄一点出来，对了，梁伟斌和师梓然不是你朋友吗？在他们身上想一下办法，能得一点是一点。”

　　邱天笑道：“石头，放心吧，这初期资金的问题已经解决了，我想光造势已经绰绰有余。”

　　“哦，你弄了多少？”石国茂表情明显有些不以为然。

　　“五亿多吧。”

　　“多少？”

　　“五亿多。”

　　石国茂不悦道：“我是认真和你商量，你还好意思开玩笑？现在我们的时间很紧，组织那边听说近期就会有大的行动，我们可拖不起！”

　　邱天苦笑道：“我可没有开玩笑，钱现在都已经到账了，就连基金会的执照都办下来了，我骗你干嘛。”

　　“不是开玩笑？”石国茂的表情已经有些松动，但依旧有些狐疑，“你那五亿是什么币？”

　　“人民币啊。”邱天无奈道，“你要不信，现在就可以跟我去看我开的户头对账单。”

　　“我靠！”石国茂一下子从椅子上跳了起来，“你去哪弄的那么多钱？”

　　“我到处游说那些有钱人。不过主要的还是你刚才提到的我那两个好朋友出地，梁伟斌出了一亿，李国鹏给了五百万，师梓然出了五千万美元，我老爸资助了一千万，嘿嘿，你忘记我其实也是有钱人了吧？另外其他零碎的就不说了。”

　　“我操，五亿。这可是五亿啊，你小子……真不知道怎么形容你了。”石国茂兴奋得都有些语无伦次了，“那个师梓然小妮子和你究竟什么关系？快说！”

　　“好朋友。”

　　“少跟我来这一套，好朋友会拿那么多钱出来给你玩？快点说。”

　　邱天苦笑道：“什么玩，我们的事业你真以为是有投入无产出的啊？他们也有自己的利益在里面。”

　　石国茂脑海中一下晃过的就是洗钱两个字，忙皱眉道：“详细和我说说看。”

　　邱天就把梁伟斌写的商业计划书给了石国茂，并一边做一些讲解，石国茂看完后一拍大腿道：“好，这基金会交给你我就放心了。以后你自己看着办，不用再找我商量，只要不触犯国家法律，随便你整。”

　　“我要的就是你这句话。”邱天呵呵笑道。

　　石国茂道：“本来我们国家早就应该有一个成规模地动物保护基金了，但就是没有办法得到更多的资金支持，没有钱啊！现在有钱了就好办，我已经和覃老商量过了，这次基金会的成立大会要举办得隆重一些，国家这个领域的很多专家都会来，还邀请了国际爱护动物基金会的副主席。他们都答应了做我们的顾问团成员，具体的你可以找覃老商量，这个方面我不是很懂，就不掺和了。”

　　“好，你就放心吧。我的顾问团也不是菜鸟。”

　　邱天离开的时候，石国茂还是忍不住问：“师梓然真地不是你女朋友？”

　　邱天耸了耸肩，没有回答。

　　基金会注册完成，办公场地也已经弄妥，就剩下人员配置。

　　师梓然和梁伟斌因为投了那么多钱进来，理所当然的被邱天拉来做了理事会的成员，另外还让梁伟斌负责资金运作。师梓然负责项目运营，这都是他们的强项。

　　梁伟斌自己不仅在金融方面有非常灵敏的触觉，他的手下还有一批常年在股市期货市场拼杀的优秀团队，由他负责剩余资金的利用是再合适不过。

　　而师梓然更是早早的就帮助父亲处理集团的很多项目运营，整套流程不知道有多熟悉，邱天把动物救助站和类似“暧之密语”动物乐园这样地店做成连锁形式的项目全部交给她，由她全盘策划运作，也是得其所哉。

　　现在人事有刘琪雅。策划有小单小希，投资有梁伟斌。项目运作有师梓然，安保有石国茂，顾问团又是国内顶级，还有什么问题？

　　还有一个非常重要的问题，财务！

　　财权的问题可大可小，没个信任的人担纲可有些不太让人放心。

　　只要这些重要地部门负责人都到位了，剩下的枝节就交给刘琪雅去人才市场搞定，可最后的财政大权，究竟交给谁合适呢？

　　韦丹下班回到家，看到邱天坐在客厅的沙发上发着呆，蓝莓则趴在他脚边似乎已经睡着，一边脱鞋一边就忍不住问道：“怎么了，思想家？碰到什么难以解决的问题了？”

　　邱天走过去接过她的包包，问道：“姐，你总是晚上还要上班累不累？”

　　韦丹故意自怨自艾道：“累啊，怎么不累。但那有什么办法，别人有人养着，我这种又丑又老的女人只能靠自己了。”

　　邱天笑道：“看您老说地，你最多就是年纪大一些，但丑却是从何说起？要我说怎么也得是一个风韵犹存啊。”

　　“讨打是吧。”韦丹在邱天的胳膊上拧了一下，佯怒道，“一回来就气我。”

　　“我煮了皮蛋粥，要不要试试我的手艺？”邱天跟着她一路回到房间，将包包放到床边的柜子上。

　　韦丹狐疑的看着邱天：“今天你吹哪门子的风，怎么忽然对我那么好？是不是又做什么坏事了？”

　　邱天冤道：“我什么时候做过坏事了？你见过像我那么本份的老实人吗？”

　　韦丹笑骂道：“你是老实人，陈水扁就是圣人了，行了，有什么想和我说待会如实交待，我先换件衣服，这条牛仔裤太紧了，穿着真难受。”

　　邱天笑道：“活该，谁让你们女人就知道亮骚身材，要曼妙地曲线自然得多忍着点了。”

　　韦丹白他一眼道：“话那么多，快点出去，我换衣服。”

　　一边说着，也不待邱天出去就拉开拉链就把运动外套脱了下来，瞥眼见到邱天好整以暇地靠在柜子边上，盘着手一副要欣赏的样子，她切了一声，半转身过去，然后将套头地一件秋衣也脱下，露出里面露脐的紧身小衣，虽然背着身，但那裸露的纤细腰肢，牛仔裤紧裹的浑圆臀部，都造成强烈的视觉冲击，曼妙的曲线展露无遗。

　　照以前，邱天这个时候已经是落荒而逃了，但这次她都已经解开了皮带，手放到裤腰上就要褪下牛仔裤，邱天仍然笑吟吟的杵在那儿，这下她自个儿扛不住了，脸红红的转过来，瞪了他一眼把他给撵了出去。

　　“看你还敢嚣张。”邱天一边走一边笑，“快点啊，我去帮你端一碗粥过来。”

　　把一碗香喷喷的皮蛋粥端过来的时候，韦丹已经换上了一套家居服，头发也放了下来，脸色恢复如常，似乎什么都没有发生过的样子。

　　“姐，你的头发好像长了一些。”

　　韦丹理了理鬓角，对着镜子看了看道，“是啊，看来又要去剪掉了，老扎起来好麻烦。”

　　邱天道：“不用剪啊，我觉得这样挺好看。”

　　韦丹没好气道：“我不知道啊？问题是披着一头长发我怎么上课？”

　　邱天走到她的身边，看着镜中她的脸道：“姐，你是真的喜欢这个工作吗？”

　　“工作很多时候是没得挑的，你以为个个和你那么好运气，可以毕业一出来就做对口的工作？”

　　“那就是不喜欢了？”

　　“怎么说呢，也不是不喜欢，若不喜欢，我也不会能学到那么精，但是兴趣变成工作的时候，多少有些无奈的感觉……”

　　“那……若我让你辞职，然后来帮我，你愿不愿意？”


第二百五十九章【麻烦上门】

　　韦丹愣了一下，然后转过身来抬头看着邱天，微笑道：“我就是随便和你发发牢骚，其实我哪有那么脆弱。基金会我一点都不懂，哪里有地方可以帮你的？”

　　“对口的也不行？我听说你可是中南财经学院的高材生，专业就是财务管理！”邱天紧紧看着韦丹的眼睛，不想遗漏她任何一个细节的表情。他想知道她的真实想法。

　　韦丹笑道：“怎么，调查起姐姐的档案了，你就明说吧，想让我做什么？”

　　“出掌基金会的财政大权！”

　　韦丹凝眉想了想，再抬头正色道：“你告诉姐姐，你是真的觉得我能做，还是单纯为了改善我的工作环境？”

　　邱天按着她的肩膀道：“姐，这个基金会的资金可是动辄上亿的，我敢拿来乱开玩笑吗？我是经过了慎重的考虑，这是你的专业，虽然丢了些年，但根底仍在，要学回来绝对不难，最重要的是，这个位置必须是我绝对信任的人，除了姐姐，我想不出第二个人了。”

　　韦丹闭上眼睛，反手按在邱天放在自己肩膀的手上。

　　邱天知道他在思考，也不打搅，只是静静的站在她的身后。

　　过了好几分钟，韦丹才睁开眼睛，对邱天笑道：“我觉得应该没有问题，我答应你了。”

　　“太好了！”邱天笑逐颜开，“那就万事俱备只欠东风了！”

　　韦丹看邱天高兴的样子，心中也是充满了甜蜜，扯着他笑道：“不过先说清楚，若是我有什么地方一开始做得不好，你可不许生姐姐的气。”

　　邱天嘿嘿笑道：“放心，我不会生气的。我只会扣工资。”

　　“你试试看啊。”韦丹叉腰道，“到时候回家饭都不给你吃。”

　　“家庭暴力啊！”

　　“吵死人了，还让不让我睡觉了。”外面传来蓝莓不满的叫声。

　　然后就是邱天和韦丹的笑声……

　　韦丹的一头秀发终于不用再剪，当她变身非常有气质的OL，基本上熟悉了基金会财务管理工作的时候，距离基金会的揭牌大典只有两天了。

　　所有人都在为这事而忙碌着，包括蓝莓和夜潜等，因为昨晚，石国茂忽然电话邱天。告诉他收到可靠情报，揭牌仪式地时候，会有人来捣乱。

　　捣乱这个词其实非常的模糊，找点人来闹闹场，或者收买了记者问一些刁钻的问题，这是捣乱；在会场里面埋上一颗定时炸弹，或者用人肉炸弹来个自杀式恐怖袭击，这同样是捣乱。

　　像这种情况，只能做最坏的情况来进行考虑。

　　“小天，夜潜刚才传来消息。昨晚有兄弟发现红衣出现在附近，似乎在吊着你。”蓝莓忽然靠到邱天的旁边道。

　　红衣？这臭婆娘不是说两清了么，还找过来做什么？邱天皱眉道：“能不能盯死？”

　　蓝莓摇头道：“不能，现在就已经跟丢了，她不是一般人。”

　　“多派点兄弟在会场附近还有主要人员四周多留心点可疑的人，我有不祥地预感。另外。让菲尼克斯亲自去搜索一下红衣，估计只有他能跟得上。”

　　“红衣还是我来吧，我对她的味道比较熟悉。”

　　“好吧。”

　　夜幕降临，华灯初上。

　　布迪带着七个人住进了邱天所住小区对面的某栋私人楼。

　　布迪外号“疯牛”，是联华的一个头目，地位仅次于许氏，是许浩的心腹和主要军师。虽然他号称疯牛，但却诡计多端尤甚狐狸，而且所用方法无不大胆甚至可以说疯狂，但却又非常的直接有用，所以才得到这个外号，是这十几年来让联华发展成可以和白氏抗衡大帮的重要功臣，和越南的蝎子帮合作就是出于他的脑袋。

　　当然。除了这个大事。还有一件事不能不提，那就是关于红衣的刺杀。

　　当时红衣被逮捕之后。他在一次越南帮和联华地会议上果断的提出，与其浪费人力物力救人，还不如直接刺杀更加容易，否则很难说越南帮的秘密不会泄露给警方。

　　虽然当时很多越南帮的头目都一致反对，但却得到了同是三大杀手的另外两个以及在越南帮中说话很有分量的一个头目地支持，最后得以实施。

　　现在那个头目已经被红衣潜回去刺杀，布迪曾经也担心过很长一段时间，毕竟红衣可是越南帮三大杀手，虽然是排名最末，但他们的凶名早在越南家喻户晓，他不能不防，甚至还怂恿许浩派出了老Z去追杀，但最后听说因为邱天功亏一篑。

　　又是邱天！

　　上次师梓然生日后，许浩回去找了三十个人轮流和他打拳，把三十个人都揍得进了医院才平息了一些怒火，也是邱天干的好事。

　　虽然一度许浩想派人灭了邱天，但当时因为和白氏的暗战到了白热化的阶段，他的父亲联华的掌舵人许安下了死命令不许他这段时间惹事，才暂时隐忍。现在越南帮开始进入南宁市帮助他们，所以暂时可以松一口气地他们听到邱天要办基金会的时候，就再也忍不住了。

　　“迪哥，听说邱天很有几下子，我们需不需要再弄点人手？”

　　布迪哼道：“一人一把枪，他就算练了如来神掌都没有用，何况，我们还有这个……”

　　一个微型的引爆装置被他放在了桌子上。

　　“遥控引爆的炸弹，有几下子有什么用？要学会用现代科技！”布迪哈哈笑道。

　　那个小弟用力咽下一口口水，艰难的道：“这个装置……你也弄得到？”

　　布迪得意道：“这是我费尽千辛万苦才从越南帮那儿弄到的，只要到时候我们算准时间，把这个装置放到他的门口，一按按键，他就是九条命的猫也得报销。”

　　几个小弟面面相觑，其中一个道：“迪哥，这样会不会弄得太大单了，我怕老大他们……”

　　布迪道：“放心，这是耗子哥的意思，不要那么多废话，望远镜架好没有，就这两天必须下手！”

　　“弄好了。”

　　布迪刚想过去试试，身后一个小弟道：“奇怪，阿原去买包烟怎么那么久？”

　　布迪皱眉道：“这个白痴，都让他不要逗留太久，你去看看，无论他在干什么都马上把他给揪回来！”

　　“是。”

　　布迪看了看望远镜，邱天家里都拉了窗帘，什么都看不到，感觉有些无趣，他抽出一根烟点上，回头看到一帮手下呆头鸟一样看着他，不由低喝道：“看什么，那两个白痴怎么还不回来？”

　　按理说出了楼梯口转过一个路口就有一个杂货店，就算去买黄豆，一次买一颗，都已经可以做一道黄豆田鸡了，可现在两个人去买一包烟却还没有回来，搞什么飞机？

　　“你，还有你，你们两个去看看怎么回事，小心一点，好像有点不大对劲。”布迪对靠在门口的两个手下吩咐道。

　　那两个手下立刻点了点头，就开门走了出去，看样子，他们并没有太将老大地话放在心上，毕竟他们现在是猎人，哪有猎人还害怕的道理？

　　显然，房间中剩下的那三个手下也是这样想的，可是漆黑的楼道中忽然传来的一声惨叫却让他们一下子清醒过来——猎人又如何，即使真的是猎人，也随时有变成猎物的可能。

　　除布迪外，他带来的七个人只剩下了三个，那三个人一听到声音，就立刻将手枪给摸了出来，一起看向布迪，听他的命令。

　　布迪还是叼着一根烟，并没有因为那一声惨叫而感到慌张失措，不过他的冷静也许是源于死的人和自己完全没有关系，谁知道呢？

　　“笃笃！”两声急促的敲门声响起，把他们吓了好大一跳。

　　布迪淡淡道：“开门。”

　　三个手下面面相觑，都是摒住呼吸，把手枪对住了门口，其中一个一咬牙猛然将门拉开。

　　一个高大的人影赫然直直的站在门外，后面的两个人吓得下意识就要扣动扳机，还好开门的那人一伸手拦住了他们。

　　“不要开枪！”

　　后面的两人硬生生停下动作，仔细看去，这个站在门外的人却是去买烟的阿原！只是头低低的让人看着费劲。


第二百六十章【人妖】

　　“靠，原来是你搞的恶作剧！他妈的，这种时候不要闹好不好，差点被你吓死！”三个手下收起手枪一边就想伸手推那个叫阿原的人。

　　站在窗边的布迪忽然喝道：“回来！”

　　他的话音还没有落，叫做阿原的人却先砰的一声落到了地上，身子歪歪的，根本就不像一个活物。

　　三个人一愣的瞬间，就感觉自己的脖子透过一阵爽快的凉，他们觉得自己这一辈子都没有过这种爽快的感觉，只是他们不知道，他们这辈子也再没有机会去体会，因为让他们产生这种感觉的是一把刀，锋利的刀。

　　刀握在一只纤巧白皙的手里面，这只手的主人穿着一身红衣。

　　“红衣！”布迪的双眼眯了起来，瞳孔收缩。

　　同一时间，三个手下变成了三具尸体，摔落地板。

　　“疯牛，你真够能躲的，我守了你两个月了。”红衣的嘴角勾起一个残忍却依旧迷人的笑意。

　　“我很佩服你的执着，不过我很好奇，你是怎么找到我的？”

　　“我早就知道许浩不会放过邱天，也知道许浩要么不出手，出手的话，那个带头的人绝对是你。”

　　“所以你就守着邱天，等着我自己上钩？呵呵，好，好办法！”

　　红衣淡淡道：“我也很佩服你，已经单独面对我了，还能如此冷静的想到这种办法活命。”

　　“你这话是什么意思？”

　　红衣冷笑道：“你后面的手是在用莫尔斯代码来发求救信号吧。问题是，你能拖到什么时候？”

　　布迪脸色微变，停下手上地动作，盯着红衣，慢慢的解开外衣。

　　红衣冷冷看着他，没有说话。

　　没有了外衣的遮掩，可以清除的看到布迪的皮带上有一个巴掌大的装置，上面还闪着红色的指示灯。

　　“你见多识广，应该知道这是什么吧？”布迪左手一翻。现出一个带按键的小装置，右手把枪拔出来对准了红衣，“那么问题来了，红衣美女，你现在有两个选择。第一个，拼着中我一颗子弹，然后用刀割开我的脖子，但那之前，我只要按下这个按键，那么我们两个人加上这个房子都会在这个世界上消失，我想美丽地红衣杀手不会想和我这样的人一起死吧？第二个选择，你躲开我的两到三发子弹，然后仓皇逃走。请在三秒钟做出回答吧。”

　　红衣冷笑一声。完全不顾他的警告，慢慢的向着枪口走去。

　　布迪脸色一沉，狞笑一声就扣动了扳机。

　　“砰，砰！”连续地两枪，红衣却身子晃了晃就躲了过去，眼见红衣瞬间就扑到了自己的面前，已经没有时间再开第三枪，他狠一咬牙。左手就想按下引爆的按键，却见眼前仿佛一道电光闪过，自己的两只手掌瞬间就和自己的手腕分了家。

　　“啊……”布迪惨叫一声倒到了地上。

　　红衣的手中刃刃尖点在了他的脖子上。

　　“你……你怎么可能躲过子弹？”布迪疼得满头大汗，但依然惊愕于红衣诡异的身法。

　　红衣面无表情的道：“枪地确是很不错的武器，不过要看是谁用，就你那种乌龟一样的扣扳机动作，在你子弹出膛之前我就已经启动了。你以为我真能快过子弹吗？现在，你还有什么遗言？快点说出来。”

　　“有，那就是，你是蠢货！！”布迪大笑一声，忽然嘴巴中吐出一个微小的黑色物件，他用牙齿狠狠的咬下，那个在他腰间本来闪着红光的指示灯忽然就凝定不动了。

　　红衣暗叫一声不好。猛然向后纵出。只听见身后一声震破耳膜的爆炸声，然后就是一阵气浪将自己掀飞。摔到地上后，她只感到自己全身的骨头都仿佛散架了，后背以及腿上多处地方都火辣辣的疼痛。

　　好半天，她才从地上爬起来，听到楼下已经传来许多人嘈杂的声音，知道爆炸声吸引了很多人出来观看，说不定已经有人报警，此地不宜久留，她强忍着剧痛，一瘸一拐的负责楼梯向下走，出了楼梯口没有走大道，而是立刻转到小楼后面的小巷，想趁黑躲藏起来。

　　没想到才走了两百米，本来空无一人的小巷子正中间不知道什么时候就多出了一个人来。

　　微风起，发丝扬。

　　长发，黄衣，一柄黑铁剑。

　　“毒蜂！”红衣的声音依旧冰冷，但眼神中却已经不经意的透露出绝望。

　　在蝎子帮中有许多地杀手，专门处理一些特别的任务，而其中以三大杀手地位最高，没有人不想跻身到这个行列，而毒蜂就是最有机会的那个人。

　　毒蜂和红衣，是蝎子帮中最厉害的两个女人。

　　论武力两人相差并不大，但作为一个杀手，光能打是不够的，红衣美丽的外表和聪明的头脑，是她能跻身三大杀手而毒蜂不能的最大原因。

　　其实毒蜂长得也不差，只是可惜了女人的脑袋却长在了男人的身上，宽阔地肩膀，平坦的胸膛，浑身都是肌肉，这种人一靠近目标就被提防了，如何成为顶尖的杀手？

　　但若能把红衣给挂了，那结果自然不同。

　　“这一次，你认为你还有活命的机会吗？”毒蜂慢慢的转了过来，面对着红衣，“每次想起我大腿上的那道疤痕，我就疯狂的想把你撕碎，现在，机会终于来了……”

　　红衣深呼一口气后，不紧不慢的取出手里刃，摆出架势，不言不语。

　　毒蜂却哈哈大笑道：“别装了，还想用气势来吓退我，从你把布迪那几个废柴手下弄死的时候，我就一直跟着你了，你以为你现在的伤势能瞒得住我？”

　　红衣脸色数变，终于一咬牙，猛扑了上去，但她踉踉跄跄的身法和往日的灵动相比简直就是天差地远，毒蜂只是一个鞭子腿抽过去，就把她直接踢倒在了地上，一边剧烈的咳嗽着想爬起来，却有些力不从心。

　　“看来你伤得真不轻啊，竟然来这样一招都避不开了。”毒蜂冷笑着向趴在地上的红衣走去，手中深黑色的剑慢慢抽了出来——剑刃竟然也是黑色。

　　“你应该知道我这把剑是淬了剧毒的，只要被我带到一下就可以去向阎罗王报道了，若你不想受尽折磨而死，就乖乖的别动了。”

　　毒蜂慢条斯理的拔剑刺出，然而就在这个时候，理应完全没有任何还手之力的红衣忽然翻过身来，表情冷酷，手上握着一支手枪，黑洞洞的枪口正对着毒蜂的心窝。

　　“她全是装的！之前的伤势全都是假装的，就是为了引我出来！”毒蜂瞬间做出了这个判断，魂飞魄散下，猛然向着侧面滚倒。砰砰，两声枪响，子弹都打在空处，毒蜂在地上又多滚了两圈，然后翻身跳起，做出防御姿势，害怕红衣紧逼过来，然而转过来看到的却是红衣尽展身法，向着小巷的深处纵了进去。

　　“该死，中计了！”

　　红衣是稍微保留了实力，前面被她踢也的确是装的，但伤势却不是，否则从来不会用枪的红衣怎么可能会拿枪出来？若她还有实力，刚才就可以跟进直接将毒蜂给扑杀了，又何必拿枪？

　　毒蜂追悔莫及，咬牙跳起就想追出去，希望侥幸将她追上，虽然这个希望非常的渺茫，因为比起潜踪觅迹，她开宝马都赶不上红衣。

　　才刚站起，小巷子红衣逃走的方向，忽然几条影子在昏暗的路灯下被映出，直直映到了他的脸上，那是一个人和几条狗的影子。

　　“真是笨死了，都伤成了那样，竟然还给她跑了，本来还想等你们两败俱伤再出来的。”

　　“邱天？”

　　邱天打了一个手势，阿浪带着几条狗一下子散开，就把毒蜂给围在了中间。

　　“我找你就是想问一个问题，你……你到底是男人还是女人，或者是人妖？”

　　“这就是你的问题？”毒蜂眼中的火苗在跳动，可见她已经是气得不轻。

　　邱天笑道：“不好意思，刚才是看到你的样子就情不自禁问了出来，其实我的问题是，你们帮后天到底为我的基金会开幕准备了什么节目？”


第二百六十一章【毒蜂拳】

　　“你会为你说的话付出代价的。”毒蜂的面孔都气得扭曲了，一摆长剑就向邱天扑了过来。

　　“你叫毒蜂？正好拿来试试我这套新创出来的毒蜂拳！”邱天将一个盒子打开，哗啦啦的一下就飞出十几只体积大过一般黑蜂好几倍的虎头蜂。

　　这十几只虎头蜂并不像以前一样直接扑向目标，而是分成好多个小组分别停在了邱天的身体各个部位，两只手上，脚上，头上以及身子上都有。

　　眼见毒蜂迅若奔雷的一剑劈来，邱天脚下一错就让了开来，反手就是一拳打出。

　　其实这一拳简直可以用毫无创意来形容，要角度没有角度要速度没有速度，就是直直对着毒蜂的肩膀打去。若是一般情况下，毒蜂要避开这一拳实在是小儿科之极，可邱天一拳打出的时候，那趴在那条手臂上的几只虎头蜂就忽然飞起，形成一个战斗机分队撞向毒蜂，由于被毒蜂骚扰，顾此失彼之下，那一拳虽然没有正中肩膀，却还是带到了上臂的边，让她一阵火辣辣的疼。

　　就是这样，不论进攻还是防御，拳脚出去，必定伴随着几只虎头蜂，当她着重对付邱天的拳脚，虎头蜂就会用他们的毒针告诉毒蜂谁才是真正的毒蜂，若她着重对付毒蜂，那么邱天的拳脚就会忽然加速，打出一点花儿来，搅得她是心神不宁。一轮手忙脚乱下来，身上已经多处中招，而且手臂和后背多处针扎一般疼痛。肯定是享受了虎头蜂地毒刺。

　　虽然她的剑上也是淬了毒，可是毒这玩意不伦多么厉害，都是要进入人的体内才能发挥作用地，现在就连邱天的衣角都没有摸到一片，那毒药再毒又有什么作用？

　　眼见她的动作越来越缓慢，信心也是越来越少，邱天忽然嘿嘿一笑说了一句：“练得差不多了，不玩了。”接着也不见他有什么特别的动作，毒针就被邱天的一记重拳轰在胸口，打得口喷鲜血倒跌了出去，摔在地上。

　　她用力半坐起来，听到邱天一句：“刚才我打到的不会是胸口吧？竟然像两块硬硬的年糕，恶心死了。”她啊的一声又喷出一口鲜血，仰跌下去再也爬不起来了。

　　邱天收起虎头蜂走到她地旁边，踢了她一脚道：“喂，这回该说了吧？”

　　“做梦！”毒针怒视着邱天，还呸了一口。

　　邱天道：“听说恶人还需恶人磨，我试试看。”然后对阿浪做了一个手势。

　　阿浪和其他六只狗一下扑上来。分别咬住她的手脚脖子和两边的肚子，然后同时用力将她给扯到了空中。

　　“听说过五马分尸，没有听说过七狗分尸的吧？”邱天淡淡道，“你可以当我只是吓你，我只给你十秒钟考虑，否则我就下令了。”

　　“就你也敢杀人？别笑死我了！”毒针嘿嘿哈哈的笑了起来。

　　邱天道：“作为一个杀手，你应该知道杀个人其实算得了什么回事！我也不是第一次杀人了，而且，你的手脚脑袋肚子都被扯得七零八落，再让野狗把这些肉啊内脏啊肠子啊分而食之。现场估计连骨头都剩不下，谁知道我杀人啊？不好意思，占用了你的思考时间，你还有三秒。三……二……一……哼，动手！撕了她！”

　　毒针大吼道：“我说，住手，我说！”

　　“停！”邱天一摆手。

　　毒针只感到身上好几处地方都撕裂般疼痛，她还在心中庆幸自己喊得早，否则再晚上一秒，估计自己的脑袋已经和脖子分了家，还能不能喊出声来都已经不重要了。

　　“你这个变态、疯子！”毒针歇斯底里的大吼道。

　　“能被死人妖这样说，我感到十分荣幸！”邱天淡淡道，“说说看，我希望你说的话比较有价值，否则结果你也知道。”

　　毒针快速地道：“我们计划制造两起混乱，一伙人拿仿真枪进入会场，一伙人带着打包好的鸡血，我则潜伏在人群中，伺机用毒针杀掉一个你们比较重要的人物，若没有机会，就任意选一个人来下手，制造混乱的同时，带鸡血的同伙会趁机将鸡血砸到主席台上，同时另外一批人则把仿真枪趁乱扔到主席台下，并同时故意惊叫惊动警卫，这样一来，你们基金会的开幕式将有很多条内容可以上头条了。”

　　她说得非常快，丝毫没有停顿，而且看神情是真的被邱天吓得快崩溃了，应该不是假话。

　　“放他下来。”邱天抬步就走，一边走一边打电话给石国茂，“石头吗，刚才爆炸案的元凶我抓到了，在被炸房子后面的小巷，你派人来提人吧。”

　　毒针怒道：“我说了计划你还不放我走？”

　　“你白痴啊，我放你走你说的计划说不定就改了，何况，我什么时候说过要放你走？”邱天头都不回，快速地消失在小巷尽头。

　　回到家，邱天一推开门就皱了皱眉，然后轻轻的将门合上，贴着门四处观察。

　　大厅黑着灯，韦丹的房间开着门，床上撒着几件衣服，卫生间中传出沙沙的水响，应该是在洗澡。

　　他猫下腰，在地板上摸了摸，然后先到以前母亲地房间中放轻脚步转了一圈，把能藏人的地方都找了，没有任何发现后，又退了出来转入韦丹的房间。

　　韦丹的房间摆设简单，能藏人的地方不多，床下是一目了然，只有衣柜还有点可能，打开看了看，除了满满的衣物，还是衣物。

　　一瞥眼见到床边的梳妆台平时都是锁着的那个小抽屉，此时上面插着一把钥匙，被拉开了一半。邱天走过去瞄了一眼，看到一个向下盖着地相架，估计因为刚刚看过，所以还没有收起翻盖，抽屉也没有关，好奇之下，邱天随手拿起看了看，不由一愣。

　　这竟然是一张自己和韦丹地合照，两人脸贴脸非常的亲密，两人都在笑着，只是韦丹笑得非常地甜，而自己却有些哭笑不得的感觉，这分明就是很久之前，韦丹陪着他去帮林婉欹买相机的时候，用那个相机试验拍的几张，他以为早就被删除了，没想到韦丹不仅留着，还晒了出来放在相架中。

　　邱天一阵失神，忽然听到身后一声惊呼，“呀，死秋天，怎么可以乱翻我的东西。”

　　原来是韦丹已经洗完了澡。

　　疾跑几步，韦丹一把夺过邱天拿着的相架，脸红红的似乎有些不好意思。

　　此时她头发湿漉漉的，还有几滴水珠挂在上面，身上未着衣物，只是用一条白色的浴巾简单围着，要命的是，虽然这条浴巾足够大足够长，可她因为要扯一角出来擦头，导致下摆被拉得很高，只是堪堪遮住了臀部下来一点儿的位置，两段白玉般的美腿是完全的暴露在空气之中。

　　而且由于认为家里没人，出来的时候围得也是松松垮垮的，加上刚才情急之下一个疾奔，浴巾合围起来的接口处就松了出来，垮垮的搭在身上，身上各处肌肤是若隐若现，胸前的两团粉嫩也是大半的露在外边，在刚才奔跑那几步之间，邱天甚至看到胸前的嫣红蓓蕾还冒头出来晃了两晃。

　　虽说韦丹的娇躯邱天也见过几次，甚至还有一次是看了个精光，可那时候毕竟都是特殊情况，这次却是在完全清醒之下出现的意外。

　　春光乍泄加上照片被看到，肯定是尴尬非常，而此时又是非常时刻，邱天心思百转，瞬间就拟好计划。他完全装作没有注意到韦丹身上处处诱人的春光和她单手扯紧浴巾的尴尬样子，一伸手就把相框给拿了回来，笑道：“这张照片你还要啊？自己照那么漂亮，我却丑死了，等下次我们再照一张，你再晒出来嘛。不过没照之前这张就当替代品先摆摆吧。”

　　说着他把相框摆在台上，然后伸了一个懒腰说了声：“早点睡，我也睡了。”就从韦丹旁边走过，走出去的时候还顺手把门给关了过来。

　　门一合上，他就把笑容收了起来，忽然加速猛然冲进自己的房间，同时把灯打开，他估计人一定是躲在自己的房间，之前也应该听到了自己和韦丹说话的声音，所以干脆来个出其不意的突袭，本来接着就是关上门乱搜一气，但刚打开灯他的动作就硬生生的停了下来，因为他看到红衣半趟在床边的地板上，上身靠着墙，眼睛半开半闭，似乎就要坚持不住的样子。


第二百六十二章【同眠】

　　邱天把门关上，谨慎起见还是把房间查看了一边，确认没有第三个人了，才对红衣道：“你倒是会想，竟然躲到我的房间来了，你凭什么认为我会救你？”

　　红衣用力喘着气，声音却很微弱，“因为……救我比杀我有用得多。”

　　邱天好整以暇的道：“哦，说说看。”

　　“我是一个姿色不错的女人……我既可以帮你杀人，也可以当你的性奴……”

　　邱天冷笑道：“你以为你的姿色比起师梓然和秋妍轩如何？”

　　红衣急喘了几下，才道：“我对蝎子帮很了解，我恩怨分明，这次我欠你一条命，还有……”

　　“还有你现在是在和蝎子帮作对，这和我的利益一致，对么？”

　　红衣点了点头。

　　邱天没有再说什么，而是直接从柜子中拿出一个急救箱，一边取出需要用的工具，一边道：“不许发出声音，不能惊动我姐，听到没有。”

　　见红衣点了点头，邱天走过去也不问，直接开始脱她的衣服。

　　见红衣眼神忽然布上杀气，身子僵硬起来，他冷笑道：“还说想做性奴，就这种水平？”

　　红衣听了之后，一咬牙，放松了身子蔫了回去。

　　邱天不再说话，也不顾扯到她的伤口，三下五除二把她的衣裤包括内衣内裤全部脱了下来，然后开始仔细查看她的伤势，背部手臂腿部都有好多处灼伤擦伤，还有好几处弹片射进了身体里面，尤其大腿的那一处比较严重，不过看样子显然她自己之前进行了一些简单的止血，否则早挂了。

　　邱天偷偷去外面弄了一盆温水，然后拿着一条柔软的毛巾帮她擦洗伤口，由于伤的地方比较多，邱天几乎是帮她全身都洗了一遍，就除了胸部和下体。

　　红衣此时犹如死人一般，无论邱天怎么摆弄，她都没有任何的反应。

　　“我开始取弹片和一些石头，没有麻药，你忍着不要叫出来。”

　　见她点头，邱天才取出工具，干净利落的开始处理伤口。

　　虽然他是兽医，但这些毕竟都还算是外伤，基本的操作他还是比较熟悉的，取出弹片，消毒上药包扎了伤口，前后竟然才用了半个多小时。

　　“行了，死不去了。你的衣服已经不能用，拿我的先顶住。”邱天取过自己的一件长袖T恤，一条运动长裤直接给她套上，然后把她抱上床，扯过被子盖好。

　　收拾了一下房间后，邱天也钻入了被窝。

　　“唉，竟然还有一天要和条狼一起睡。”

　　红衣眉毛一轩，“谁是狼？”

　　邱天道：“废话，当然是你了，难道是我啊？我也够搞笑了，救了一个曾经暗杀自己的杀手，还和她同床共枕……”

　　红衣没有说话，只是侧头定定看着邱天。

　　“看什么看，快点睡觉，明天早上你自个儿想办法溜吧，我姐可能会进房间收拾，你得在那之前离开。”说完邱天就闭上了眼睛。

　　红衣叹道：“我只是觉得你这个人十分奇怪，每一次见你都感觉你变了个人，所以我感觉这次你会救我，没想到的是你救了我，竟然还敢和我睡一起，你是真的傻到认为我现在已经没有能力要你的命还是有绝对的自信？毕竟我是一个杀手，而且也曾经刺杀过你，你就真的那么放心？”

　　邱天闭着眼睛淡淡道：“你这种人恩将仇报我绝对相信，但你干嘛要杀我？我活着对你是有益无害，这也是我救你的理由，否则你以为你真的很漂亮啊？退一万步说，你要真的丧心病狂了我也不怕，你打不赢我的，不信你今晚尽可以试试看。”

　　红衣把头转了回去，看着天花板道：“这个世界真是奇妙，我们这样的两个人竟然也有睡一起的一天……我是第一次那么接近自己曾经暗杀的目标，第一次对自己的目标有深入一些的了解……”

　　邱天淡淡道：“你的话太多了。”

　　红衣闭上了嘴巴，是啊，她的话为什么忽然多了？难道受伤真的可以让一个人的心也跟着变脆弱？她闭上了眼睛，竟然很快就沉沉的睡了过去，一觉到天明，这是她懂事以来，第一次没有在睡梦中惊醒……

　　“邱天，你知道你昨晚捉到的人是谁吗？”

　　一看到邱天走进自己的办公室，石国茂就站起来兴奋的道。

　　“知道啊，好像叫毒针。”

　　石国茂用力拍了他的肩膀一下笑道：“看你样子还不知道自己做了什么，那可是国际一级通缉犯，杀人如麻的杀手，在东南亚和印度等很多地方都有很厚的案底，不知道为了追捕她花费了多少人力物力，你倒好，竟然用几条狗在那儿看着，当时我看到她的时候，差点以为自己眼花了！”

　　邱天狐疑的看着他道：“有没有那么夸张啊？一个死人妖而已。”

　　“你自己看看她的档案！”石国茂丢过去一叠厚厚的纸，“我都不知道说你运气好还是什么了，你怎么碰上她的？”

　　“运气好？我靠，若是换个人早挂了，那是因为我厉害。”邱天没好气道。

　　“行，算你厉害，这回你又立了大功了，看来得帮你申请个奖章。”石国茂笑了笑道：“不过毒针可不是爆炸案的元凶，爆炸是另有其人。”

　　邱天道：“我知道，是布迪干的，我已经问过毒针了，他们明天还有一个计划，你问出来没有？”

　　石国茂点头道：“问出来了，来，我们做一个部署。”

　　两人在办公室商量了一个上午，中午吃了饭之后，邱天竟然接到了一个意外的电话，来电的是沈曼姗，那个歌剧美女。

　　电话中，沈曼姗吞吞吐吐，欲言又止，半天说不清楚，邱天只能猜：“是不是郑辉来找你了？”

　　沈曼姗犹豫了好一阵子，才道：“不是，但我感觉他就在附近，有时候我甚至感到他在看着我……我，我真的不知道怎么办……”

　　邱天见她说得有些语无伦次，只能再次猜：“你是害怕他伤害你？”

　　“不会的，他不会伤害我的……”

　　“你是在犹豫，这样告诉我他的消息算不算出卖他对不对？但你又担心他现在做的事情是犯法的，你不想包庇，所以你就在矛盾？”

　　“嗯……”

　　邱天道：“放心，严格来说，我不是警察，我抓他，主要是对付他后边的人，若你好好配合，我说不定能帮他回到你身边来。”

　　“真的吗？”女人的声音已经带着哭音，显然已经六神无主。

　　“我不敢向你保证什么，但有一点可以保证，我绝对不会让他感到是你把消息告诉我的。”

　　女人终于被邱天说服，“好，你先过来我这里。”

　　“你在哪？”

　　“我还在南宁，西元饭店。”

　　“嗯……我不过去了，免得他怀疑你，你告诉我详细地点，还有你猜测他所在的位置，我会想办法找得到他。”

　　“你……保证不伤害他吗？”

　　邱天淡淡道：“这个我不能保证，若他要伤我，我肯定会反击，不过我保证绝对不要他的命。”

　　感觉到她的犹豫，邱天补充了一句：“放心，以他现在的水平，根本没有资格和我动手。”

　　“好……西元饭店1103。”

　　邱天离开石国茂的办公室，立刻让蓝莓带一些兄弟过去踩点，务必将老Z的位置确定下来，自己随后就到。

　　然而蓝莓夜潜包括菲尼克斯的空中部队都出动了，西元饭店周围都搜查了一个遍，却没有发现老Z的行踪。一直到晚上的七点半，家家户户的大灯都开了，依然没有任何发现，就在邱天以为老Z只是来看一眼就离开的时候，阿Ken从天而降，非常着急的道：“发现老Z了，不过他现在似乎在被追杀，而且伤得还不轻！”

　　“在什么地方？”

　　“在往江边的那片烂尾楼区。”

　　六只体积巨大的斯坦福哮叫着往前狂奔，每一只的眼睛都是赤红，口角还有唾液不住的流淌，凶相毕露。

　　斯坦福全名美国斯塔福斗牛梗，此犬源自英国斯塔福郡斗牛梗。斯塔福郡斗牛梗是由英国斗牛犬和马士提夫犬杂交而成，美国斯塔福斗牛梗是比特犬重要血统来源，这种狗肌肉极其发达的犬种，强壮有力，一般都是用来打斗和狩猎。

　　无论是官方还是民间都有着各种各样的凶犬排名，但无论怎么排，斯坦福都是位列前十的凶犬，而这几只斯坦福不仅体积庞大，而且眼睛赤红，比一般的斯坦福凶恶得多，且更具爆发力，显然不是经过改良就是弄了什么东西给他们吃。


第二百六十三章【X】

　　老Z连头都不敢回，一边喘着粗气一边不住的向着那些地形复杂的地方钻，试图延缓一下恶狗的步伐，之前他已经用尽了所有的方法，子弹都打光了，但却奈何不了这几只畜生，还好他的逃生和射击的本领也不是盖的，利用种种地形和顽强的意志，干掉了其中的两只，一直逃了十公里才又在这附近重新被追上。

　　前面一堵烂墙挡住了去路，老Z想都不想就直接跳上去，若能翻过去，那几只狗要再追上他就得颇费一番周折了，那时候他已经到了江边，只要借水遁，狗的鼻子在牛也得望江兴叹！

　　然而天不遂人愿，他刚费尽了全身的力气翻上围墙，那堵围墙竟然连这点力都受不了，轰然塌了下来。

　　就这一瞬间的延迟，斯坦福军团已经追了上来。

　　还没有爬起，老Z就感到小腿一阵剧痛，下意识的用另外一只脚蹬出，一下就把一条狗给踹了出去。他的脚力不可谓不强，一寸厚的钢板他都曾经一脚踢弯，然而那只被踢中脑袋的斯坦福却只是在地上打了一个滚就若无其事的爬了起来。

　　眼见已经逃走无望，老Z忽然对一条已经扑到身前的斯坦福迎上去，不闪不避和它抱在一起，硬受了几爪，双腿一开一合将狗的身子牢牢夹住，两手交错卡着它的脖子，借着砸到地上的力量，两手向着相反方向狠狠一扯。

　　咔嚓一声，这只斯坦福的脖子被他拧断，整个脑袋都变了形，然而即使如此，这条狗却还没有立即咽气，还奋力挣扎了好久才安静下来。

　　其他五只狗见同伴身亡，更是暴躁，散开呈扇形又扑了上来。

　　老Z从裤脚中分别抽出两把匕首窝在手心，完全不顾身上各处不住流血的伤口，站得直直的仰天大笑道：“没想到我郑辉最后会死在一群畜生的口中！来吧，就算我死了，也要拖你们给我陪葬！！”

　　恶狗当然听不懂他在说什么，毫不停顿的就要上前将他撕碎，就在这个时候，一声非常古怪的哨声响起，这群疯狂暴躁的斯坦福凶犬忽然就停止了前扑的架势，分散了开来包围着老Z口中呜呜连声，却是不再进攻了。

　　“鼠辈，出来吧！”老Z淡淡道。

　　远处一堆废弃物后面慢慢转出一个穿着一身黑衣，带着黑色帽子的男子，男子的衣袖上和帽子上都很醒目的印着“X9”，手中拿着一个形状古怪的哨子，之前的哨声就是从这个哨子中发出。

　　“终于肯出来见人了吗？我还以为控制这些狗的是个娘们呢，和姓邱的那个家伙一样，只会靠一群狗！”老Z虽然现在衣衫褴褛，多处伤口还淌着血，非常狼狈，但说话却一点都不软弱。

　　X9道：“死到临头还嘴硬，尽量说吧，等下你的嘴巴除了惨叫可能说不出其他的话了。”

　　“少说废话，来吧！”

　　X9道：“不过，若是你能告诉我警方还有没有其他卧底在我们内部，我倒是可以考虑网开一面。”

　　老Z哈哈大笑道：“我知道卧底被发现后有什么后果，反正我今天是死定了，你以为我会傻得便宜你们吗？”

　　X9狞笑道：“虽然你今天必死无疑，但至少你可以选择怎么死，你以为被我的孩子们活活把内脏掏出来吃掉这样的死法会很舒服很快过去么？若是等会他们开始享用大餐你才后悔，我可能未必控制得住。”

　　老Z刚想说话，却是猛然愣住，呆呆看着X9的身后，他的身后不知道什么时候，仿佛幽灵一般出现了一个人。

　　X9冷笑道：“你不是白痴到想用这种骗小孩的把戏逃跑吧？”

　　他话音才落，就听到自己身后一个声音道：“所以啊，他没有骗你。”同时自己的脖子落到了一只大手之中。

　　他心中大骇，下意识第一件事就是想转身，同时飞腿踢出，没想到那只手就像铁钳一般让他不能移动分毫，那一脚也踢了个空，随即他的身子就被那只手给提离了地面，吊在了半空中。

　　“邱天！！”老Z又惊又喜失声叫了出来。

　　邱天道：“老Z，你今天不用死了。”

　　老Z叫道：“快！快把他的哨子打掉！”

　　邱天无动于衷，X9怒哼一声，把哨子放入口中，吹出几个古怪的音符，待那五只斯坦福猛犬舍弃老Z向着邱天冲去的时候，邱天才说了一句：“老Z， 几条笨狗就把你搞成这样，还好意思说我和这个白痴一样只会靠狗。”然后提着X9用力向着旁边的墙壁上砸去。

　　砰，X9的整张脸和凹凸不平的墙壁来了一个亲密接触，巨大的声音中，X9连哼一声都来不及，就被这样活生生砸昏了过去，脸上一片血肉模糊。

　　他的身体刚落地，五条狗正好扑到面前，邱天原地不动，连续踢出三脚，每一脚都恰好踢在最前面那三条大狗的耳鼓上，随着那三条狗向后飞抛出去，邱天双拳由上向下垂直砸下，又正好打在剩下两只斯坦福犬的头盖骨上，两只狗本来是做着飞扑的动作已经扑到半空，被邱天那么一下，竟然姿势不变的就被生生砸到地上。

　　两只狗只是感到一阵昏眩，正想爬起再战，却见邱天一个小跳步，两只脚分别就踩在了他们的脑袋上，随着重叠在一起的一声骨头碎裂的声音，两条狗的身体不断的抽搐，几秒钟后就纹丝不动了。

　　之前被踢飞的三只狗这和时候又爬了起来，耳朵的地方流着血，显得更是狰狞可怖，虽然耳鼓可能被邱天给踢爆了，平衡感差了很多，却依然重新站了起来，不过这一次他们却聪明的没有去攻击邱天，而是转过身向着老Z扑了过去。

　　嗖嗖，几条黑影一闪，蓝莓阿浪以及夜潜就站在了老Z的面前，虽然这几只变异的斯坦福攻击力超强，但对上蓝莓几个却依然有点小巫见大巫，尤其他们还被邱天在脑袋上先来了一下，走路都有些不稳了，最多也就能欺负一下伤痕累累的老Z，对上蓝莓几个，根本没有一点悬念。

　　三秒钟，三条斯坦福狗就变成了三条斯坦福死狗。

　　一切都发生得那么快，电光火石之间战斗就结束了，而邱天看上去似乎连手都没有动过一般，气都不喘一下，双手插在兜里慢悠悠的走到老Z 的身边。

　　“你什么时候变那么厉害了？”老Z惊奇的看着邱天。

　　邱天却不答反问道：“你是真的警察卧底还是用几条狗和一个白痴做苦肉计来玩我？”

　　老Z愕了一下，“你什么意思？你说我们在演戏？”

　　“你是在演戏吗？”

　　老Z冷笑一声：“我有让你相信吗？我有让你救我吗？你自作多情，还要怪别人演戏？”

　　“不用那么激动，我只是问问而已，若你不是卧底，当初在桂林的时候，估计石头那几个兵早挂了，没理由那么多枪打在身上竟然都没有中要害的，是吧？”邱天微笑道：“我帮你看看伤势，别硬撑了。”

　　老Z的确是在硬撑，不过他的伤其实都是皮外伤，不是被咬就是被抓，就怕失血过多或者感染狂犬病，其他倒是没有什么，可能就是脚上的那处伤口比较难搞。

　　邱天一边帮他做简单的包扎，一边问道：“他们为什么追杀你？”

　　老Z本来还有些精神，一听邱天这样问，整个人都蔫了下去，垂下头长叹道：“任务失败了……”

　　“那谁能证明你卧底的身份？我是说，像你现在任务失败了或者万一你成功了，你通过谁恢复原来的身份？这种高度机密的事情知道的人不会多吧？”

　　老Z苦笑道：“不是不多，是非常的少，知道这事的人一共只有两人，而其中一个也只是知道，但具体是谁，这世界上知道的唯一只有一个人。”

　　邱天盯着他问道：“那个人是谁？”

　　老Z淡淡道：“你不用这样看着我，现在既然任务都失败了，告诉你也无妨，他就是石国茂石队长。”


第二百六十四章【蝎子王】

　　邱天似乎对这个答案并没有任何惊奇，脸上的表情古井不波，“所以说，即使是沈曼姗，也是毫不知情？”

　　听到这个名字，老Z的表情终于变了变，沉声道：“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，我只知道，默默的相信，苦苦的等待，最终却被自己深爱的人挟持，那滋味真的不好受。”

　　老Z痛苦的道：“我……是对不起曼姗……”

　　“一句对不起就可以了？面对那么多的流言蜚语，那么大的压力，她还是默默的相信你，等你，这个世界上这样的女孩有几个？你一句对不起顶屁用啊？”

　　老Z用双手捂着脸：“那我又能怎么办？”

　　邱天道：“什么怎么办，难道你任务失败还得自杀谢罪不成？这种任务本来成功的几率就不高，非得成功了才是英雄？失败了难道不能恢复原来的身份么？”

　　老Z叹道：“问题就是我任务的失败是因为我违反了纪律！当时已经约束了不能再去见和自己有关系的任何人，但我还是忍不住去见了曼姗，而且还挟持了她，这也是组织怀疑我的出发点。所以这次……不被处分都偷笑了，还想成为英雄，做梦吧……”

　　邱天沉默了一下，忽然拿出手机向石国茂拨了过去。

　　“邱天吗，你那边有什么情况？”

　　“石头，老Z是不是你安排的卧底？”

　　石国茂愕了一下才道：“你从哪里听说的？”

　　“为什么不告诉我？”

　　石国茂犹豫了一下，最后还是决定不再隐瞒，因为他听得出邱天的语气是肯定的，“你知道，这种事情不是我一个人说了算的，这是上头的命令……”

　　“好，那你告诉上头，就说老Z死了，任务失败。”

　　石国茂惊道：“什么？老Z死了！？怎么死的？”

　　“我干掉的。”邱天说完立刻挂了电话。

　　老Z面色奇怪的看着邱天道：“你就这样和石队长说话？”

　　“那应该怎么说？我又不是他的兵。转载自我看書齋”

　　“你究竟扮演的是什么角色？队长只是跟我说你是自己人，其他却不愿意多说。”

　　邱天刚想说话，电话响了起来。

　　一接起电话。就听到石国茂略显焦急地声音：“邱天，不要意气用事，事关重大，到底现在是什么情况？”

　　邱天道：“我很多时候要经常直接对话敌人，你有没有想过，我真的干掉老Z？这并非没有可能，这种情况已经出现了好几次，只是我没有告诉你而已，若上次我不故意放他挟持人质，他早就死了。”

　　石国茂叹道：“这个问题其实我也想过。但我说过了，我不能做这个决定，只能向上面反映。”

　　邱天道：“老Z没死，不过也就差点。石头，我有一个请求，把老Z调过来帮我的忙，我需要一个专业知识过硬的人。”

　　石国茂不悦道：“你不要感情用事好不好？我知道你同情他做卧底的艰险，但这是组织上的决定，不是想改就改的。”

　　邱天淡淡道：“现在不改也得改了，因为老Z的任务已经失败。……他刚才就是被蝎子帮的人追杀差点丧命。我现在准备送他去医院。”

　　石国茂那边听了这个消息，久久不语，也不知道什么表情和心情，半晌才道：“等下到了医院给我电话。我马上过去。”

　　邱天却不依不饶道：“那刚才我说的事情，如何？”

　　“我都说过了，这个我没有办法决定，如果任务失败，他必须先回来述职，然后再看上头怎么安排。”

　　“那你就和上头说，如果不答应我的要求，基金会我也不弄了，那边国际动物走私案我也不管了，我去做我的宠物乐园去！”

　　“你疯了？你冷静一点行不行？你让我和上头去谈条件，还是用这种威胁的方式？”

　　邱天怒道：“我怎么冷静？你们用人的时候，就告诉他报效国家，牺牲个人的利益。老Z他放弃了家庭，放弃了生活，放弃了最深爱的人，几乎放弃了个人的一切，面对那些丑恶的人丑恶的事，到那种九死一生的地方，却只有成功才是英雄，你要我怎么冷静？是不是以后我没有用了，也是一脚把我踢开？”

　　电话那头的石国茂沉默，邱天大口地喘着气，显然有些激动，老Z也是目瞪口呆地看着他。

　　“发泄够了？”半晌石国茂才说道。

　　“差不多。”邱天平了平气。

　　“我什么时候说过他不是英雄？述职只是例行公事，本来我们就是抱着试一试的心态，能获得多少情报就多少，从来没有不成功便成仁地命令，至于他可以获得几等功，还有是否派到你那里，最终得组织决定，但我会尽量帮助周旋，这样说，你满意没有？”

　　“满意了，对不起，我收回之前的话，刚才太激动。”

　　石国茂笑道：“很高兴看到你激动的样子。”

　　挂了电话，邱天看到老Z一副古怪的表情看着他，忍不住皱眉道：“干嘛？”

　　老Z叹道：“其实从第一次见你到现在，我是怎么都想不到你还会有这一面。”

　　“你没有看到那天沈曼姗的眼神。”邱天看向旁边的废墟，“那种无奈的痛苦，非言语可以形容。”

　　老Z本来想说什么，但看到邱天眼中一闪而逝的痛苦，他最终还是没有开口。

　　邱天把老Z送到了医院，经过诊断，都是皮外伤，没有伤筋动骨，不算大问题，不过狂犬疫苗那是非打不可地了。

　　虽然老Z这次功亏一篑，但那么多年下来，还是获得了不少有用地情报，大多都已经汇报给了石国茂，但最近又发现了一些新的情况。

　　他本来通过联华，几乎是就要接触到蝎子帮地人了，可惜出了这事……蝎子帮有个专属的杀手组织，这个很多人都知道，大多数人也知道，这个杀手组织有着三个穷凶极恶的杀手，并称三大杀手，但却没有几个知道他们是什么人。

　　老Z却通过一些途径了解了一些。

　　红衣，三大杀手唯一的女性，这个邱天早已经知道，无需多言，另外两个就值得关注了。

　　一个叫做“獠”，排行老二，据说长相非常丑陋，而且身高体长，擅使钢爪，生性残忍嗜血，打斗的时候，往往把自己的对手真的撕成几段，而且还有传闻他喜欢吃活人心脏，因为他觉得活人的心脏有助于他练功。

　　老大叫做“毒”，最可怕也是最神秘的杀手，没有擅长使用的武器，他的武器很简单，就是他的拳头，见人从来都是带着小丑面具，冷酷不喜言语。传说是一个绝美的美男子，但被划花了脸所以戴着面具，也有传说其实是一个其丑无比的丑八怪，才戴着面具遮丑。

　　对这个虽然众说纷纭，但有一点没有人会怀疑，那就是他的实力非常的可怕，即使他的敌人都不能不那么承认。

　　除了三大杀手，（红衣离开后，只剩下两个）组织里面还有很多很有潜力的新人，战斗力都是不俗，但老Z却发现，蝎子帮现在主要培养的对象却不是他们，而是一群新生力量，这匹人最明显的特征就是身上或者服饰上都会有一个“X几几”的编号，例如之前邱天看到的“X9”，他并不了解这股力量从哪里来，以及他们都有多少人战斗力如何，只知道，好像他们都有自己擅长的特长。

　　至于走私贩卖珍惜动物的罪证，他当然没有能拿到，但有一点可以肯定，他们就算不是主犯，也绝对是共犯，对他们进行主攻绝对不会错。

　　在谈到蝎子帮老大的时候，老Z叹道：“不是我故意吊你们胃口，也不是故作神秘，而是他们老大的真面目据说就连毒都不知道。”

　　那就是说，蝎子帮中没有几个甚至没有一个人知道老大的真面目，只知道叫他蝎子王，命令也不知道通过什么形式进行发布。

　　再多的，只能靠他们自己去找出来了。


第二百六十五章【女孩心事】

　　第二天的开幕庆典，由于识破了联华的伎俩，并且石国茂担心有什么变故而几倍加强了警力，最终得以顺利的完成。

　　基金会成立，只是有一点和之前预设的不同，那就是，“狮子基金”更名为“小狮子基金”，对此，师梓然没有问什么，邱天也没有做任何的解释。

　　邱天作为基金会的理事长，虽然周围有师梓然，有梁伟斌，有韦丹，有小希小单等得力帮手，但此时正是百废待举，所以他同样没有什么清闲的日子。

　　忙碌的时候，时间总是过得飞快，转眼腐朽的落叶已经覆盖上了一层皑皑白雪，已是严冬。

　　当然，南宁这儿亚热带气候，几乎是不会下雪的，被白雪覆盖那是电视新闻联播，这个冬天，被人提起最多的词语就是——“冰灾”。

　　也许是对人类破坏自然的惩罚，冰神发怒了，冰封了路面，阻断了交通、冻死大批农作物、冻坏了电缆大面积停电，抢修电缆的工人因此丧命，农民看着自己的作物欲哭无泪，医院停电，病人得不到及时救治，而此时临近春节，冰封的交通让不知道多少心切归家的游子滞留路途……

　　但最让邱天揪心的却是四川大熊猫自然保护区的大熊猫由于食物的匮乏和温度的骤降而大面积死亡，交通问题，电的问题，食物问题。政府都在想办法也进行了有效地解决，只有大熊猫的问题，难。

　　首先。两害相权取其轻，对人的救助还是排在了首位，另外大熊猫保护区本来就在深山之中，大雪已经将路完全地封死，别说机器设备，就是轻装上阵的人要进去都十分困难，要进行营救，谈何容易。

　　大熊猫可是中国的国宝。是濒临绝种的珍惜动物，邱天觉得，小狮子基金成立之后准备了那么长的时间，是该做一些大事出来的时候了。

　　而就在这个时候，他接到了石国茂的电话，情报部门有最新的紧急消息传来。

　　组织想利用这次冰灾掩饰，进行一次大规模地抓捕大熊猫活动，而且组织早在很早之前就在深山某处建立一个秘密的基地，许多珍惜动物抓捕后都是运到此处进行处理然后想办法弄出国外，如果能把这个基地找出来并捣毁。不仅能摸到组织更深的部位，而且也等于是断了他们的一条手臂。

　　“上面怎么说？”邱天问。

　　石国茂沉声道：“务必捣毁这个基地！我的计划是以基金会的名义组织一个代表团到四川进行大熊猫的救助活动，另外组织特别行动小组混在其中，你那边有什么问题？”

　　邱天想了想道：“问题没有，不过有个建议，我们这边的代表团也不当作幌子，而是真正的去落实这个救助大熊猫的活动，两全其美，人手方面我们这边绝对足够。”

　　石国茂点头道：“嗯，我也是这个想法。好，我给你三天时间，我们各自准备，三天后出发。”

　　基金会要挺进四川盆地救助大熊猫地事情透露出来。立刻引起了广泛的关注，尤其是此次代表团人选的问题。

　　“我要去！”师梓然说得斩钉截铁，荡气回肠。

　　“我们部门至少得去两个。”小单和小希的理由很简单，这次的活动策划由他们负责，他们必须随队。韦丹虽然也很想去，但她知道，邱天百分百会让她留守，她太了解他了。

　　他们都不知道这次出任务的凶险。只是怀着一腔对大熊猫救助的热情。被选上的人个个都是兴高采烈的，没被选上的羡慕不已。

　　只有一个人例外，那就是林婉欹。

　　经过这段时间地康复锻炼，她从走路，到慢跑，到现在的活动自如，可以说已经是百分百的痊愈了，按理她应该每天开心得和个小鸟似的，可事实却恰恰相反，她反而闷闷不乐起来。

　　邱天并没有公布最后地名单，但她已经知道肯定没有自己。

　　当基金会成立的时候，师梓然梁伟斌，包括韦丹，都有了自己合适的岗位帮助邱天，只有她，依然还在那个宠物店。

　　她一直安慰自己，那是因为自己的腿脚不便，所以邱天才不让她帮忙，可就在不久前，医生就已经确认了她的完全康复，已经和常人无异，邱天依旧没有任何的动静。

　　偏偏她又不是师梓然，能够直接就站出来告诉邱天，自己想要的是什么。

　　所以她苦往肚里咽，越来越郁闷。

　　这天是准备期的最后一天，林婉欹已经不抱任何期望，在宠物店下班前收拾了东西后，待小薇几个都走了，她就一个人坐在后园地木椅上，默默垂泪，以至于邱天走到了她地后面，她都没有一点儿发觉。

　　“怎么了？一个人躲在这儿哭鼻子。”

　　听到后面忽然传来邱天的说话声，林婉欹着实吓了一跳，那抽噎中忽然一颤，然后瞪大了眼睛回过头来看着邱天地样子，可爱死了。

　　“我……我……”她刚刚一门心思就在为邱天嫌弃她不让她帮忙而伤心，谁知道这个罪魁祸首会忽然出现在自己的身后，微微慌张的她一时间竟是说不出话来。

　　“今天是不是被不良客人调戏了？不过也难怪，谁让我们的林大美人魅力无边呢，听说现在网上还有人为你弄了什么粉丝团？”

　　“才……才不是因为那些原因，我才不怕那些人！”林婉欹拿手抹了抹脸上的泪水。

　　邱天拿出一张纸巾，她刚想接过，谁知道邱天却直接就伸过去帮她擦拭，这不是邱天第一次帮她擦眼泪，但不知道为什么，这一次却让她有些害羞，脸上还微微红了红。

　　“不是这个原因，那我就真想不到什么其他的原因了，难道是你猜到我这次去四川想把你拉去做工，你不想去但又不好意思拒绝，所以伤心？”邱天奇道，“可是我已经故意让你休息了好几个月了都没有让你来基金会帮什么忙，现在你不都已经好了么，还有什么好担心的？”

　　“你……你让我也跟着你去四川？”

　　邱天苦笑道：“是啊，这次的活动很重要，我可是需要大量的宣传照片，这个任务本来非你莫属的，但你若不想去，我也不想强迫你啊……”

　　林婉欹跳起来兴奋的道：“谁说我不想去，我要去！”

　　“你去？”邱天故意道，“那你哭个什么劲？”

　　“我……我……”林婉欹一时间想不到什么说词，干脆道，“哎呀孩子2要哭有时候就是没有理由的，好了，你快点出去，我收拾一下。”

　　邱天一边走出去一边抓了抓头，嘀咕道：“就听说过女人每一个月那个时候只是无缘无故发脾气而已，倒是没有听说过会哭的……”

　　林婉欹脸蛋涨得通红，差点想把眼泪当作炸弹向邱天甩过去。

　　收拾妥当，看了看镜子，感觉已经看不出哭过，才走了出去，和邱天并肩走在路上，路灯将两人的影子拖得很长，林婉欹看到两个人并肩的影子，是那么亲密，竟是忽然有一种感动。

　　“明天，你收拾一下行李就到地王大厦来集合，我们马上就要出发了。”

　　“嗯。”林婉欹柔顺的点了点头。

　　“另外，要去的时间可能比较长，得和你父母说清楚。”

　　“嗯。”

　　“林婉欹是个傻妞。”

　　林婉欹扭过头，仰起脸蛋瞪着邱天。

　　邱天笑道：“你怎么不嗯了？”

　　“就知道欺负我。”林婉欹掐了邱天的胳膊一下，“天哥，我可以挽着你的手么？”

　　“当然可以啊，我以前牵你还少么。”

　　林婉欹想说，以前是因为自己身体的问题，现在却是完全不同的意义，但她没有说。

　　第二天一早，邱天就召集了此次即将奔赴四川的所有人开了个会，其中覃余峰教授和石国茂都到了现场，全员两百八十人，其中差不多一半是石国茂带来的，对内，邱天只是介绍他们为工作人员和志愿者，虽然很多人都看出来不像，但并没有人去管这事。


第二百六十六章【激烈的感激之情】

　　时间定在下午出发，散会后，石国茂来到邱天的办公室，一进门就笑道：“喂，看我把谁带来了。”

　　邱天抬头看到郑辉跟着石国茂走进来，立刻堆起笑容，“老Z？你回来了？”

　　郑辉笑道：“回来了。”

　　“都解决了？”

　　“都解决了。”

　　“他还和沈曼姗闪电登记结了婚。”石国茂在旁边笑着补充了一句。

　　“是嘛，恭喜恭喜啊！”邱天看向石国茂，“以前倒是都解决了，以后呢？”

　　“以后就看你的了。”石国茂笑道，“因为你上次的申请，上头已经批准，以后老Z就跟着你混了。”

　　邱天大喜站了起来道：“太好了！以后我的生命又多了一分保障，就没有那么怕了。”

　　郑辉乐呵呵的笑道：“少来了，你也会怕死的吗？”

　　邱天刚想和他对呛，结果敲门声响起，林婉欹推门进来，看到石国茂和郑辉明显愣了一下，正想先退出去，邱天就招手让她进来。

　　“天……那个……”林婉欹见有外人在，认为不方便叫那么亲密，但叫什么一时间也想不明白，支支吾吾了起来。

　　邱天马上替她解围道：“是我叫你来的，有个好东西给你。”

　　说着他离开座位，走到旁边的柜子处。拿出一个很大地盒子，盒子盖上印着一台非常漂亮的相机。

　　“腾龙18-270VC！这是目前拥有最大变焦单反镜头的专业摄影相机，这……”林婉欹有些不解。

　　邱天笑道：“基金会买的，以后这就是我们配给你的武器了。”

　　“真的吗？”林婉欹兴奋得脸蛋都红了。

　　“当然是真的，现在你就可以把它拿走了。”

　　林婉欹接过相机的包装盒，忽然踮起脚尖在邱天的脸上吻了一下，然后脸红红的夺门逃了出去。

　　邱天摸了摸被亲的地方，很柔软，还有点湿润，极品嘴唇……

　　看到石国茂和老Z呆瞪着他，邱天耸了耸肩笑道：“很激烈的感激之情，Right？”

　　出发进入倒计时，基金会购置的大批最先进的动物运输和救治设备已经有专人送去装机，鉴于此次任务的特殊性，邱天当然不能不带他的动物军团，蓝莓，夜潜，阿浪，菲尼克斯，自然还有阿Ken及他们各自培养的下属小队若干。

　　夜闪得保护韦丹，就不随队。最可惜的是竹剑，因为他以及他的毒蛇部队全部冬眠了……

　　现在除了菲尼克斯的空中部队，夜潜挑选培养了自己的侦查小队，夜闪培养了守护小队，负责对基地以及重要任务地安全防护，阿浪则专职负责攻击，他挑选和培养的动物，全部都是具备强劲战斗力的。

　　当然，这些队员都是基于领域的动物训练后创建的。在真实战斗力上其实并不算强，但应付一般的突发情况也够用了。

　　蓝莓见邱天准备安排这一大批动物上包下来的飞机货仓，就凑到他身边道：“小天，有个问题。”

　　“还有什么问题？”邱天奇道，“我可是方方面面都考虑周全了。”

　　“齐昌，你不会把他忘记了吧？这小子现在闲得发毛，正闹脾气呢。”

　　“不是吧？那么大个家伙也想去啊？”

　　“说实话，他的确是够可怜，基本就呆在领域很少出来溜达，对于他这种千里马来说，确实委屈，而且这次不是要进山么？听说现在冰封严重。大雪障目。到时候汽车不能根本不能行走，若有他在。拉上一个雪橇，行李和设备可以分担很多。”

　　邱天沉吟片刻，当机立断道：“好！就让他一起去，阿Ken立刻去通知他飞奔过来哈哈，若不能半个小时赶到机场，那就不关我的事了。”

　　阿Ken翅而去，蓝莓却一点都不担心，齐昌全速飞奔来这里，又不用担心塞车的问题，半个小时，绰绰有余！

　　上飞机地时候，邱天去货仓看了看货物以及蓝莓等，最后还抓着齐昌越发飘逸的鬃毛调侃了一番，才回到客舱。

　　刚进机舱，一左一右就有两个人向他走来，在他面前站得笔直。

　　左边的郑辉正色道：“郑辉正式报道，请指示。”

　　邱天微笑道：“不用那么严肃，现在不是在那颗石头手底下了。”

　　郑辉也笑着低声道：“石队长说了，以后我还有我手下的十个人组成一个小队，只听候你地调遣。”

　　邱天点了点头，看向右边的秦雨昕。

　　秦雨昕今天有些特别，她没有穿警服，也不像平常那样要搭配没有搭配，要合度没有合度，而是穿着一身简洁大方的牛仔装，紧身收腰的长袖T恤第一次将她不逊色于任何人的纤细腰肢秀了出来。

　　要知道，原来因为衣服宽大的原因，认识她的人只依稀知道她的胸部应该是很饱满地，她地臀部是很翘的，她地腿是很匀称，但有没有腰没人知道，在视觉上，她就是一个水桶形状。

　　现在只是一个小小的改变，腰一出来，整个人的气质就完全变了，诱人犯罪的完美曲线加上她虽然略微深刻却依旧美艳的脸蛋，就连一同前往的同事都看得眼珠差点瞪出来，别说是其他人了。

　　“秦雨昕前来报道，在这次活动期间听候调遣。”

　　秦雨昕站得笔直，话语铿锵，可眼睛却不看邱天，而是看着他肩膀后面的空处，表情也明显有些不服。

　　邱天假装什么都没有看出来，笑了笑道：“秦警官能来就好了，我们正好缺一个有经验的领队，你就负责这次的应急救治小队吧，他们的所有安排都由你做出，最后今晚能给我一个计划。”

　　秦雨昕愣了一下，见邱天从自己身边走了过去，她忙转过身追上去道：“你那么容易就安排这样重要的岗位给我啊？”

　　邱天皱眉道：“怎么？你觉得你能力不足？”

　　“不是，我……只是觉得奇怪……”

　　邱天恍然，两人原先一直怄气，这次被派来当他下属，她一定是认为就算不被百般折磨，也会让她没有那么好过，没想到却一下安排了那么重要的职位给她，所以有些意外。

　　邱天看着她道：“以往都是和你开玩笑呢，不过也多亏和你玩闹，才知道你的能力出众，所以这次给你安排的任务，并不是偶然，事实上，让你来帮忙也是我向石队长提出来的，怕你不同意就先斩后奏了，希望你不要怪我才好。”

　　邱天第一次如此认真和和蔼的和她讲话，一下子让她有些无所适从，竟然支支吾吾的答不上话来。邱天笑了笑道：“当你答应了。”然后拍了拍她的肩膀就走到了自己的位置坐下。

　　一看旁边坐的人，带着一副时尚的太阳镜，美得耀目，不是师梓然是谁。邱天点了点她，摇头失笑，师梓然明白邱天的意思，抿嘴轻笑道：“包机是我来一手安排的，要点小小的特权不为过吧？”

　　“婉欹呢？”

　　师梓然手一指，在客舱的前端，她正拿着新的相机，对着他们咔嚓照了一张。

　　“好的开始就成功了一半，让我们为剩下的那一半努力吧。”

　　邱天眯上了眼睛，飞机的轰鸣慢慢在耳边响起……

　　四川，飓风家族的某个度假山庄内，秋妍轩睁开眼，从床上慢慢的坐起来。

　　照例，她拥着被子在那儿发呆了半个小时，才起来洗漱。

　　她已经来这个度假山庄一周了，一周前，他忽然昏倒，经过治疗，只是太过劳累，所以家里人就把她给送到了这里休息。

　　回到飓风家族后，她就拼命的做事，非常积极的参与到家族的生意中，简直把自己当成机器人了，如此强度就算一个男子都受不了，何况是她这样的弱女子。

　　唐桦知道后也赶了过来陪她，每一天都问她同一个问题，“何苦如此？”

　　秋妍轩回答的依旧是沉默。

　　“桦仔，你不用来陪我的，你那么多事情。”秋妍轩不止一次这样对唐桦说。

　　唐桦却每次都笑笑，“还是陪你比较重要。”


第二百六十七章【母亲】

　　“桦仔，你不用来陪我的，你那么多事情。”秋妍轩不止一次这样对唐桦说。

　　唐桦却每次都笑笑，“还是陪你比较重要。”

　　他没有给秋妍轩任何压力，你想独处的时候，他就自个儿躲到一边不让你看见，你需要有人陪着说话解闷，他就适时出现在你的身边，需要什么他总能先你一步想到。

　　秋妍轩也十分感动，毕竟，在这种黯然销魂的时期，有一个如此善解人意的朋友帮助自己，对她的帮助是十分巨大的，至少在心理层面上。

　　然而，感动毕竟只是感动而已。

　　感动有时候会变成爱情，有时候会被误会为爱情，但那仅仅是有时候，大多数时候，感动还是感动。

　　秋妍轩对他道：“桦仔，你是个好人……”

　　唐桦苦笑，他做了那么多，换来的还是一张好人卡。

　　“妍轩，你不用说，我明白的，我只是做我想做的事情而已，你没有必要感到压力，也不需要管我的感受。”唐桦正色道，“若你真嫌我烦，那也好办，你恢复原来的你，只要你快乐起来，我不会再来烦你。”

　　“我，还能快乐起来吗？”秋妍轩的眼中，满是痛苦。

　　但她没有发现，唐桦看到她这样的眼神，眼中的痛苦更甚。

　　医生检查过身体，确定无恙后，她没有听医生的话躺回床上，而是走到了视野很好的阳台上，继续发呆。

　　她的母亲吴思琰推门走了进来。

　　“身体好点了吧？”

　　秋妍轩回过头来，勉强挤出一丝笑容：“母亲，你怎么来了？”

　　吴思琰盘着手走到她的身边，看向下面小花园中，正在捧着一本书细细阅读的唐桦，“妍轩，说实话，我没有想到你在公司管理和运作上有那么高的天赋，这方面你可能比你两个哥哥都要好，只是可惜了你是女儿身……”

　　秋妍轩淡淡道：“女儿身怎么了？女人就比不过男人？”

　　吴思琰道：“当然不是这样说，像我在这个家族中，就没有几个男人敢说比我强，但，女人毕竟是要嫁人的，再强，得益的也是女人的婆家。”

　　秋妍轩嘲弄道：“这就是你一定要把女儿嫁给那些对家族有用的人的原因？因为不想亏本？”

　　没想到吴思琰却点头道：“没错，这就是原因。但我为你选的人已经很不错了，至少唐桦除了是全球最大物流集团佳音物流的继承人，本人也非常不错。”

　　“哦？那天娱的继承人又怎么说？他是个连生育能力都没有的男人，这也叫对我不错！？”

　　吴思琰冷冷道：“所以他死后，我不是马上宣布和他们解除了婚约吗？”

　　秋妍轩怒道：“那是因为他们天娱忽然衰落，已经不能为家族带来更多的利益，所以你们才和他们断交，甚至那起车祸也是你安排人故意弄出来的，你以为我不知道么？你不是想救我出火坑，你只是想把我这个女儿的利益最大化，卖到一个更好的价钱！！”

　　“住口！”吴思琰一巴掌打在秋妍轩的脸上，寒声道，“这就是你和母亲说话的态度？一点家教都没有，都是和那个姓邱的野男人学的！”

　　秋妍轩右脸红肿了起来，但表情却没有任何痛苦，只有哀伤：“我是你亲生的女儿啊，为什么……为什么要这样对我？难道家族的利益比我们的幸福更加重要吗？”

　　吴思琰却一点不为所动，淡淡的道：“我们是为了你好，你们还年轻，记住，爱情永远不是生活的主题。你好好想想吧。”

　　吴思琰离开了，秋妍轩木然的走到床边，躺了下去。

　　走在异乡陌生的夜里，一个人拎着孤独的细雨，没有你的城市，这特别冷的冬季。

　　抱着思念沉沉地睡去，隔天醒来第一件事情，就是好好想你，在心里写信给你。

　　我曾经多么幸运，天天有你，抱着你，轻轻说我爱你，静静听你轻柔呼吸，你我好近好近，多希望明天睡醒身边有你，我就留在你的怀抱里，不曾离去，只是我作了梦而已……

　　唐桦拿着书，其实一个字都没有看进去。

　　秋妍轩和她母亲的对话那么大声，他想听不到都难。

　　看到秋妍轩黯然的神情，和她慢慢转回房间时那木然的背影，他紧闭了一下眼睛，咬了咬牙，然后拿出了手机，向邱天拨了过去……

　　邱天一行人下了飞机，直接就奔赴最大的卧龙自然保护区。

　　卧龙自然保护区位于四川省汶川县西南部，邛崃山脉东翼，附近高于5000米的山峰有101座。群山环抱，地势从西南向东北倾斜，溪流众多。正因为如此的地貌，这次受灾最严重的也最难开展工作的就是这个地区，所以邱天把重点放在了这里。

　　保护区以及大熊猫研究中心的工作人员接待了邱天一行，当晚立刻就定下计划，基金会的人分一半去四川其他自然保护区，其余的都留在卧龙，一共建立五个救助站，其中两个就计划建在卧龙。

　　难点就在于设备的运输和大熊猫的搜救工作，环境十分恶劣，根据熟悉地形的向导诉说，设备只能用车拉到石龙坡，再往上即使再牛的越野车都寸步难行，而那个地方距离第一个救助站的设立点至少还有五公里远！

　　在研究中心住宿了一晚，一大早，整理了装备一行人就开着研究中心借的车按照预定路线进山，一路上景色还算不错，只是路不仅倾泻，而且九曲十八弯，你刚被离心力甩到右边，还没有习惯，离心力忽然又变了相反的方向，然后大家就在车里变成了不倒翁。

　　邱天本以为参团为数不多的女性会受不了晕车，但令他意外的是，就算身体看上去最弱的林婉欹都是面不改色，倒是有两个比较年轻的男生脸色有些苍白。

　　到了石龙坡，向导指挥司机把车开到一个还算平整的山坳处，把设备卸下，因为出发的时间就晚了，所以这个时候已经接近黄昏，邱天吩咐大家搭起帐篷，今晚就在这里过一夜，明天大清早就徒步进山，看到多数人都有些兴高采烈似乎野炊的样子，邱天摇了摇头，明天，估计就没有几个人还能笑出来了。

　　趁着大家忙着准备晚餐的当口，邱天离开营区，走到一个山坡边，看到有块巨石兀立在坡上，他抬头看了看，忽然跃起手脚并用几下子攀了上去，也不管上面的积雪，直接就躺到了上面，利用微微的起伏坡度，正好可以躺着远眺群山的起伏。

　　天空飘着棉絮般的雪花，对没有见过雪的南方人来说，很美，可邱天知道，这美丽的雪，把竹子埋葬，把我们的国宝大熊猫饿死冻死。

　　沙沙声响，有人走了过来，在巨石边站定。

　　邱天探头望了望，是林婉欹？

　　林婉欹身子单薄，穿着厚厚的羽绒服，不像邱天的特殊体质，即使在那么冷的山里只穿着秋衣也丝毫没有感觉到冷。她把连衣的帽子掀开，理了理耳际的青丝，然后一手伸出轻轻在巨石上摸了摸，叹了一口气。

　　才那么丁点年纪就如此多愁善感，邱天哑然一笑，正想问：“小姑娘长吁短叹所为何事啊？”，没想到还没开口，远处一个声音竟然抢在他之前先说了出来。

　　邱天不用看就知道来人是谁。

　　林婉欹转过身轻轻笑道：“梓然，你也跑来偷懒么？”

　　“我可是做完所有的事情才溜出来的。”师梓然走到她的身边搂着她的肩头笑道，“怎么？又有什么不顺心的事情了？”

　　邱天本来想说话吓她们一跳，但想了想忽然又改变了主意，将脑袋缩了回去，竖起耳朵偷听。

　　林婉欹笑道：“你不是明知故问么？”两人通过上次的事情，早就对此了然于心，彼此也没有什么好隐瞒的。

　　“果然还是为了你的天哥么。”师梓然也叹了一口气。

　　林婉欹扭过头好奇的看着她道：“我很奇怪，上次天哥和你说了那些话，为什么你似乎没有受到一点影响的？”


第二百六十八章【疯狂的想法】

　　林婉欹扭过头好奇的看着她道：“我很奇怪，上次天哥和你说了那些话，为什么你似乎没有受到一点影响的？”

　　师梓然苦笑道：“没影响才怪，我都哭了一个晚上，第二天我第一次不化妆不敢出门……”

　　“那你为什么……”

　　师梓然回视着林婉欹不答反问道：“你呢，你又是为什么？你说过你并不抱什么期望的，但我看你却又是一副不离不弃的样子。”

　　林婉欹坦然道：“我已经习惯了在天哥身边的感觉，我想呆在他的身边，即使什么都不是，就这样下去，我也愿意。”

　　师梓然摇头笑了笑，然后正色道：“我和你恰好相反，我在乎，我想他在所有人面前宣布我是他女朋友，我盼望可以拉着他在我父亲面前撒娇……”

　　“其实谁又不想呢，可就连你这样的条件，争取到了这个份上……一般人早就放弃了。”

　　“我本来就不是一般人啊我早已经说过，我认定的东西是不会改变的，我承认，要秋天完全放下轩姐而接受我那已经基本不可能，但婉欹，你有没有想过。”师梓然看着林婉欹的眼睛，一字一字道，“若秋天既不放下轩姐，也不放下我，甚至是你呢？”

　　“什……什么意思？”林婉欹心中一颤，她有点明白师梓然的意思。但她不敢想。

　　“你忘记邱天父母地事情了么？我就是这个意思。”

　　“你……你……”林婉欹身子不可抑止的颤抖起来。她是一个非常传统的女孩，虽然她也不是没有往那个方向想过，但只要稍微涉及一点。她就立刻打住不敢再想。可这样地方法是完全行不通的么？邱天的父亲就有很好的例子摆在那儿。

　　所以她此时的感觉，既有一种前所未有的兴奋感，又感到害怕甚至是恐惧。

　　师梓然笑道：“很疯狂的想法是吗？其实，我早就有这种想法了，若用手段将秋天生生抢过来，以我的能力我相信能做到，但那即使只属于我一个人，可他却绝对不会再爱我了。”

　　林婉欹两只手用力地握紧。心中不知道想着什么，沉默不语。

　　师梓然继续道：“我不想用自己一辈子的幸福来换一个守法好公民和道德标兵的名头，那对我没有任何意义。我只问自己，值不值得。秋天值得么？这个问题你可能比我还要清楚，他不是一个你只要努力去寻找，就能找出第二个来的人，他是独一无二的，所以，这就是我的选择。”

　　林婉欹忽然摇头道：“梓然，不要再说了好吗。我的脑袋好乱。”

　　师梓然牵着她的手笑道：“你乱什么，我又不是要你学我。”

　　“你为什么和我说这些？”

　　师梓然道：“也许是我们也算同病相怜，也许是你亲切的性格容易让人没有心防，总之我就是不吐不快，这些我和小虹都没有提过一点。不过婉欹，我还是想提醒你，你也该到做出决断的时候了，干耗着并不是办法，最终不是伤害自己，就是伤害秋天。那不是你想看到地结果吧？”

　　看到林婉欹咬着嘴唇蹙着眉的样子，师梓然不忍道：“好了，现在不要再想这些问题，也许时间能把所有问题都解决也不一定呢？我们回去吧。”说着拉起她的手就往营地方向走。

　　就在这个时候。一声喷嚏声从她们头顶上传来，虽然刻意压住了，但如此近的距离，而且对邱天无比熟悉的两个女孩一听就知道隔墙的那对耳朵是属于谁的。

　　想到自己心底的秘密竟然被当事人听了去，即使强悍如师梓然也闹了大红脸，两人对看一眼，拉着手就快步的跑了回去，竟是回头看一眼都不敢。

　　邱天从石头上坐起来。无辜的耸肩道：“真不是故意地。这该死的风怎么忽然变冷了……”

　　他刚想从上面跳下，结果兜里的手机却忽然响了起来。他还以为是梁伟斌打来叫他回去，拿出来一看，竟然是唐桦，“总算是通了，邱天你搞什么，我从上午打到现在，都打不通。”一接通唐桦的声音就传了过来。

　　邱天道：“可能是山里地信号差，怎么，有急事找我？”

　　唐桦顿了顿才道：“嗯，我想了很久，有一件事我想我现在必须告诉你，不过你最好先做一点思想准备。”

　　“什么消息那么牛，还得先做思想准备？”邱天毫不在意道，“不是想告诉我，上次你买避孕套只是故意做给我看，其实什么都没有做吧？”

　　“你……你怎么知道？”唐桦惊得张大了嘴巴。

　　“这没什么难的，只是当时我自己被妒忌烧了脑袋，虽然一直说要自己冷静，可却怎么都冷静不下来，自然是什么都想不到了。”

　　“那秋妍轩故意离开你的事情，你也知道了？”

　　邱天道：“知道了，无非就是以前心里的阴影加上家里对我父亲的出手，导致她产生了牺牲自己的想法，这很多连续剧都有播。”

　　唐桦怒道：“既然你都知道，为什么一个电话也不打过来，就让她自己伤心，你知道她过的是什么日子么？她……”

　　邱天打断他淡淡道：“她今早和母亲吵了一架，你当时在花园里假装看书。”

　　“你……你……”唐桦第二次被邱天惊得又张大了嘴巴，这次好半天都没有合拢过来。

　　“每一个都要为自己的选择，自己做地决定负责，秋妍轩如此，你也一样，她选择了不和我商量，以伤害我和伤害自己地方式来保护我，那么就要承担因此带来的后果。”

　　唐桦皱眉道：“虽然你说地不错，但不要忘记，你是个男人，你在乎她，你就应该帮她承担，一个大男人让女人来扛，算怎么回事？”

　　邱天淡淡道：“那我应该如何？向飓风家族宣战？我可干不过他们，他们有太多的方法拆散我们，不过那是以前。”

　　“现在呢？现在你就不怕他们了？”

　　“现在我虽然拿他们没辙，他们一样拿我没辙。我老爸说了，他的厂子和公司，如果做不下去就整体卖了，反正他现在最想要的是和老婆去旅行，少的就是时间，至于那些手下的吃饭问题，他说，有本事的，永远不会饿死，我觉得很有道理。”

　　“他们不对付你家人，对付你呢？”

　　邱天笑道：“对付我？怎么对付？整垮基金会么？这可不是我一个人的，还包括师家的天云集团，梁伟斌的国色天香集团以及政府，飓风虽然牛叉，但是要整垮他们，估计还有那么点难度吧？若是想找个杀手什么的对付我，那最好了，我什么都怕，最不怕的就是暴力了。”唐桦沉声道：“看来我一直都低估你了……”

　　邱天笑笑：“我也一样啊，没想到这个世界最大的物流集团佳音集团的大少爷会对一个女人用情如此之深。”

　　唐桦叹道：“唉，看来我是多事了，既然你什么都知道，我想你应该有自己的解决方法，也没有必要我来多事了……我，只是希望，你能少让秋妍轩她伤心，唉，我还说这些做什么，就这样了，保重。”

　　邱天还想说话，他已经挂了电话。

　　仰起头来用脸部的肌肤承接天上飘落的小雪花，淡淡的清凉让他精神一振，邱天用力握了一下拳头，似乎在说，无论是事业还是爱情，都尽在我掌握之中！

　　第二天一早，邱天召集人马，整装待发。

　　二十三台雪橇车，由一百多只领域的狗来拉动，其中齐昌一个就拉了一台，夜潜的侦察小队先行上路往前探查，菲尼克斯的空中小队此时还用不上，都分散在各个雪橇车上，阿浪则带着他的小队分散在各个雪橇车边做守护。

　　不得不说，领域受过训练的狗确实不一样，一百二十五号人分坐各辆雪橇车上，还有那么多的器材货物，但他们拉起来还是显得游刃有余，当然，很陡的坡除外。

　　遇到非常吃力的地方，人只能下来一起帮着推。


第二百六十九章【受伤的大熊猫】

　　出了石龙坡，先一路缓坡向上，直走了大半个小时，到一处写着“裂痕”的巨石处过去，路面就开始越发难走。

　　不仅徒然窄小了很多，而且路面不仅有冰，还有颇具规模的沙石，最烦的是上面海覆盖了一层白雪——到了这里，雪明显的厚了起来。

　　汽车肯定是走不了，走路的话，穿上镶嵌有钢钉的雪地鞋，还能勉强，但那速度和乌龟也没有太大的分别，所以此时这个雪橇车的优势就充分体现了出来。

　　在预定的路线上，只有几个比较陡峭的坡雪橇犬冲不上，众人就下来帮推，因为这里的很多人都没有到过这样的环境，又是野营又是雪橇车的，甚至有些人还没有见过雪和结冰的路面，所以推车虽然辛苦，但基本没有人是皱着眉头，大多还有说有笑，好像来旅游一般，兴致高涨。

　　但这种情绪在爬上最后一个大坡后出现了改变。

　　“看！大熊猫！”

　　前面远处的路边，一只看体积已经成年的大熊猫躺在路边，旁边有几只夜潜派出去探路的狼犬。

　　处在前面的邱天一行立刻跳下车赶上去，秦雨昕检查了一下，就摇头表示，这只熊猫已经死透，没得救了。

　　秦雨昕做的虽然是法医，但在校的时候，他因为对兽医也十分感兴趣，所以有过一段时间的涉猎，还很有心得，不过就算她兽医不怎么样，她丰富的医疗小组组织治疗的经验也完全胜任邱天安排的任务。

　　邱天安排人把这只大熊猫的尸体搬上车，然后继续前进。

　　保护区的工作人员告诉邱天，这个地方按理是没有熊猫聚集的，出现在这里，只能说明海拔更高的地方已经没有了什么食物，他们只能下山来找寻。

　　目前中国大熊猫总数超过1700只，在繁殖方面研究所已经找到可行之路，但若和七十年代那次的冰灾一样束手无策，再有多少都不够死！

　　霎时间，一股悲伤的情绪就蔓延了整个车队，路上虽然再没有碰上大熊猫的尸体，但说笑声却已经绝迹。

　　本来预计是下午二点到达目的地，但中间安排的休息大家伙都一致决定取消，所以一点就完成了既定目标，不过就是苦了拉雪橇的狗。这个时候优劣就很明显可以看出来了，领域一起来的，不管是雪橇犬还是其他品种，最多也不过是喘得大一点，而那些到了当地才征调或者租借来的，则都趴到了地上，精神萎靡。

　　邱天将食物和水让蓝莓分发给动物军团，然后吩咐大家就地休息一个小时候后开工建设一号救助站。

　　说是建设，实际上是用简易拼装法临时搭建一个巨大的帐篷，可以遮风挡雨拦住冰雹的肆虐就可以了，最主要的还是救治和搜救的设备，待度过了这个难关，再让工人上山在这两个点建设起比较牢固的建筑，将救助站完善。

　　大熊猫的搜救刻不容缓，技工开始工作后，邱天同时就安排搜救小组出发。救助站的地址不是乱选的，两个区域都是大熊猫出没最多的地方，当然，二号救助站的地方最多，也最深。

　　邱天将人分成二十个小组，每一组都有固定的搜救路线，之间的间距不会差太远，而且都有夜潜训练的侦察犬以及阿浪训练的攻击型斗犬跟随，既保证了安全，也最大限度的实现搜救。

　　除了二十组搜救小组，邱天自己也亲自带领一个小组，老Z、秦雨昕、林婉欹以及师梓然都在这一组，石国茂的人自然都分散到了各个小组中，一方面保护，另外一方面也实时侦察。

　　“冷不冷？”邱天走到林婉欹的旁边问。

　　林婉欹戴着斗篷，小嘴不住喷着白气，因为要时不时的拍照，所以没有戴上手套，一对小手被冻得红红的。

　　“不冷。”她对邱天笑了笑，但这显然是违心之言。

　　邱天想了想，忽然拿出一把剪刀，取过她的手套，把手指部分给剪掉，“呐，这样不就能戴了么，这次是我疏忽忘记帮你买个专业的手套。”

　　林婉欹看到师梓然等一个组的人都在看着他们，脸蛋微微红了起来，垂着头小声道：“不用了，这样用也挺好。”

　　邱天笑笑没有再说什么，走到一边和石国茂商量事情去了。

　　走了十分钟不到，四处飞的空中部队就发现了大熊猫的踪迹，听到远处其他小组不断传来狗叫声，显然也有所发现。

　　“快！”邱天小组加快脚步，在夜潜的带领下找到正躲在一颗树上的大熊猫。这是一只成年的大熊猫，躲在枝叶之间，四肢把大树干抱得紧紧的，好像个树袋熊一般。

　　“呀，他受伤了，看他的后脚。”

　　邱天道：“拿弹床出来，两个人上去，小心一点，最好不让他摔下。”

　　林婉欹立刻将镜头对准了大熊猫，通过近焦，她看到大熊猫的眼神似乎不是简单的害怕，而是充满了惊惧。上去的工作人员也印证了这一点，一般情况，工作人员接近只要动作够轻，他们都不会反抗，但两个工作人员才刚爬上去，大熊猫就像受惊的小鸟般想拼命往上爬，但由于后腿受伤，他又是一惊一乍，脚上一个打滑，就从上面摔了下来，还好邱天事先安排了弹床才没有摔伤。

　　工作人员将他抱下来，想检查伤势，他还拼命想挣扎逃跑，邱天皱眉走过去道：“我们是来给你们派食物和治病的，你慌什么？”

　　大熊猫对能听懂邱天的话没有多少吃惊，停止了动作傻傻的转过头看着邱天，还问：“真的吗？”

　　邱天道：“真的，骗你我是猪。”

　　大熊猫道：“可你和猪一点都不像。”

　　邱天哑然失笑道：“所以我没有骗你嘛，你不要乱动了，我帮你看一下伤口。”

　　“哦。”大熊猫一下就乖了下来，让邱天帮他查看后腿的伤口，旁边不知道邱天本事的工作人员都是啧啧称奇。

　　“刚才你好像说会派食物？”大熊猫伸出舌头舔了舔，向着邱天一行的行囊东张西望。

　　邱天失笑道：“看你那馋样，饿很久了吗？”

　　“我都快饿死了，昨天都没有吃东西。”

　　邱天招手让师梓然取出制作好的嫩竹笋喂给他，一边问，“这边是不是竹子都死了？”

　　大熊猫一有竹笋入口，立刻就津津有味的吃起来，邱天帮他处理伤口，他似乎也没有那么疼了。

　　“好吃，这里的竹子在冰雹后死了很多，很多竹笋要挖雪下去才找得到，但昨天我挖了很久都挖不出，都快饿死了。”大熊猫一边吃一般含糊不清的道。

　　邱天问：“那你的伤怎么来的？”

　　师梓然这时候看他憨憨的样子实在可爱，忍不住凑上去在他毛茸茸的脑袋上抚了抚，一边问：“你叫什么名字呀？”

　　大熊猫倒是没有躲开她的抚摸，但一边吃却是一边不满的嘟囔：“最讨厌吃饭的时候被人摸来摸去了……”

　　邱天笑着也在他肚子上摸了一把，“有得吃不错了，这位美女问你叫什么，你怎么不回答？”

　　大熊猫奇道：“美女是什么？”

　　“就是……嗯，母的，好看的。”

　　师梓然虽然听不懂熊猫的话，但也大概能猜出问说的是什么，又是好气又是好笑，娇嗔着掐了邱天一把。

　　大熊猫瞄了师梓然一眼，随口道：“这也叫好看啊，连个眼圈都没有……”

　　邱天：“……”

　　“好了，快说你叫什么，然后告诉我怎么受伤的，真是服你了，那么能转移话题。”

　　“我妈叫我洛洛，我受伤是因为被你们人打伤的……我吃完了，还有没有？”

　　邱天又递给他一只笋，皱眉道：“人打伤的？你知道那些人是哪里来的么？”

　　“不知道，我还以为你们一伙的呢。”

　　“那你怎么跑掉的？”

　　“他们打开那个夹子我就忽然没命的跑，就跑掉了，好像还听到有人喝骂的声音。”

　　邱天回头对随行的保护区工作人员道：“他是被捕兽夹夹伤，这个地方应该算是保护区的核心区了吧？怎么可能会有人能进入？”


第二百七十章【你算什么美女】

　　保护区工作人员道：“这里不是核心区，这里属于缓冲区，不过也只准许经过授权的单位进入进行科学实验，我们没有听过最近有任何单位经过核准。所以我也搞不清楚。”

　　邱天对石国茂使了一个眼色，估计这些就是他们要找的人了。

　　“这么大一片区域，你们要怎么进行保护？我的意思不是一定有人进来偷，而是也可能会自己遇到危险，你们怎么知道？”石国茂问。

　　那个年轻的工作人员道：“核心区一般都不会有什么危险，而且属于完全自然放养，我们基本不进行干涉。”

　　“我听说这个自然保护区接壤四姑娘山是邛崃山脉的一部分，若是有人从山那一侧摸进来，不是很容易？”师梓然也走过来问。

　　“不容易的。”工作人员不太敢看师梓然的眼睛，视线微微向下，“那边都是原始森林，十分危险，人基本很难通过，而且我们在缓冲区也有保护站设点，有工作人员进行巡逻，就是最近环境比较恶劣，巡逻难度大，所以次数就少了一些。”

　　石国茂点了点头，没有再问。

　　邱天和洛洛解释了两句，就让两个工作人员先将他护送回救助站，剩下的人继续按原计划前进。

　　师梓然凑到邱天旁边低声道：“快说，这个笨熊猫刚才说了我什么让你笑成那样？”

　　邱天好笑道：“他说。你算什么美女，连个眼圈都没有。”

　　师梓然：“……”

　　按照指定地路线探查完毕，邱天一组就救回六只大熊猫，其中有一只奄奄一息。他们回到救助站的时候，其他小组已经全部回来。一共救回三十二只大熊猫，另外找到两具大熊猫的尸体，也都带了回来。

　　时间不早，邱天让梁伟斌安排宿营烹饪晚餐，然后就去看救回来的大熊猫安顿工作。

　　因为洛洛是邱天认识地第一只大熊猫。而且谈得也很投契，所以邱天对他很有感情，首先就跑到了他那儿，和他胡侃了一通，这小子却只想着吃竹笋，和邱天有一搭没一搭的说着。

　　“天哥！”聊完天邱天刚从里面出来，就听到旁边一声叫唤。转过去一看，却是齐昌。

　　齐昌这次随行，邱天给他装了个马鞍，一般情况下就是邱天地坐骑了。

　　“干嘛？吃饱没事干啊？”邱天笑问道。

　　齐昌道：“不是，我是想说，我好久没有全力奔跑了，这里四下无人，你说可不可以……”

　　邱天奇道：“这种路面你也能飞奔？”

　　“笑话，比这烂十倍的路。我还不是一样如履平地！”齐昌说这话的时候充满了自豪。

　　结果邱天一盆冷水就泼过去，“我不信！”

　　齐昌有些生气道：“不信我就跑给你看。”

　　“好啊。”邱天笑道，“那我就见识一下。”说着一跃就跳上了马背。

　　邱天给他装了马鞍，却没有装缰绳，对于齐昌来说，装缰绳是一种侮辱。当然，对邱天也一样，要驾驭齐昌。他根本用不着缰绳。

　　齐昌长嘶一声。就要冲出去，蓝莓却忽然冒出来拦住了路。

　　“去哪里？”

　　邱天笑道：“遛遛。正好，来比比脚力！齐昌，还等什么，给我硬闯！”

　　齐昌前蹄在地上重重踢踏了几下，然后一跃从蓝莓头上跳了过去，然后撒开四蹄就飞奔了出去，蓝莓也只好在后面紧跟不放，他必须保证邱天的安全。

　　在就要出营地外围的时候，正好看到秦雨昕在前面直挺挺地站着不知道想着什么，邱天玩心大起，让齐昌从她身侧冲过，然后在大笑声中侧身一把搂着秦雨昕的腰肢，把她给抱了上马。

　　秦雨昕听到邱天笑声的时候就转了过来，却只是感到一阵强风刮过，自己腰间一紧，就忽然飞了起来，她下意识的惊叫一声，两手出力挣扎，耳边听到邱天的声音：“别乱动，掉下去了！”

　　齐昌越奔越快，而且根本不走寻常路，泥泞深雪树丛，他要么硬闯，要么左躲右闪，速度丝毫不减。

　　秦雨昕此时被邱天放上马鞍，正好背对马头面对邱天，除了邱天的胸口，她什么都看不到，只感觉自己在以一个十分高超的速度在后退，而且还不住地上下颠簸，似乎随时都会有抛落的危险。

　　“邱天你这个混蛋，王八蛋！这里是哪里！？快放我下去！”

　　有些令邱天意外，一向以冷硬形象示人的秦雨昕会如此慌乱，不仅大声的惊叫，还用力的钻到邱天的怀里用力的搂紧了他的腰。

　　对于一般女孩来说，这样高速在马上，而且还是没有缰绳的后退，那种临空地危机感的确十分恐怖，可秦雨昕不是一般女孩啊，邱天还担心对她没用而特意下最猛的药，可看到她失态的样子，显然和预想的有点出入。

　　“喂，你不是吧，这样就不行了？”

　　“我恐高，恐快啊，求求你放我下来吧……”秦雨昕的声音竟然都带上了一丝的哭腔。

　　邱天抓住她的腰用了一下巧劲，把她瞬间调转了一百八十度，让她面对马头地方向，能看到东西，那种心悬地感觉就没有那么强烈。

　　然而秦雨昕还是怕得要命，用力的弯下腰俯下身子，想抱住齐昌地脖子，就在这个时候，齐昌从树林中穿了出来，面对外面的一马平川，他人立而起长嘶仰天，然后后腿猛然发力，犹如离弦之箭般飞射了出去。

　　马嘶震天，秦雨昕却被吓得不轻，后背再次撞入邱天的怀里，双手胡乱的抓着，就像一个溺水的人，在找寻一根救命稻草。

　　“救救我，救救我！”

　　邱天一听不对，怎么真哭起来了，而且还叫出救她的话来，忙双臂合拢将她抱紧，在她耳边道：“没事，就是骑马奔跑而已，齐昌很稳的，绝对不会掉下去。”

　　被邱天抱住，她明显安稳了很多，但依旧非常的害怕，这从她颤抖的身子可以感受出来，邱天着实不明白，这么强悍的秦雨昕，竟然会害怕骑马？

　　齐昌此时正是兴奋当头，没有了障碍，他的速度大增，时而还来一个高高的跳跃，坐在上面绝对比什么云霄飞车更过瘾，但秦雨昕此时却仿佛是在地狱中煎熬。

　　邱天发现她本就苍白的脸白得就要隐入白雪中了，知道她肯定不是装出来玩的，忙勒令齐昌停下，齐昌虽然还没有爽够，但邱天的话还是不敢不听，老实的减速停在了一块大石旁边。

　　秦雨昕被邱天抱着下了马，却还是环抱着胸口瑟瑟发抖，邱天不解道：“大姐你不是吧？奔几下马用不用那么夸张啊？你是秦雨昕吗？”然而这次秦雨昕却没有和他抬杠，直到恢复了一些，才有气无力的缓缓道：“小时候，我爸爸还是副局长，在一次打击黑社会的行动中，把一个飞车党的老大给抓了，但却没有能把这个组织的人全部抓到，逃跑的一些人就把我给抓了起来，以此要挟父亲放人。父亲不放，他们就把我绑在摩托着的车头，在公路上飞驰，我不知道那时候的时速是多少，我只知道，所有的东西都在我的两边快速的向后，向后……那年我才六岁，此后，我不敢开车，只要是快的我都怕，坐车也不能开超过六十公里。这次坐飞机，我就差点受不了，还好只要不看外面还能勉强顶过去……”

　　邱天讶然，他没有想到，这个要强得近乎偏执的女孩，竟然还有这样的一段经历，如此说来，刚才自己的举动是真的伤害到了她。

　　“对不起，我真的没有想到会是这样……”邱天蹲到她旁边，歉然道，“我就是想和你开个玩笑。”

　　“我知道，所以我也不怪你。”秦雨昕摇头道，“是我看上去很坚强的样子，你就以为我天不怕地不怕了。”

　　邱天道：“不是吧，你就这样原谅我了？不用请客？不用磕头认错？”

　　秦雨昕噗哧笑道：“你真当我是魔女啊？”

　　“还能笑，看样子胆还没有吓破。”

　　“喂！”秦雨昕眼睛一瞪，“你又想来抬杠了是不是……”


第二百七十一章【神秘的麋鹿】

　　邱天站起来对她伸出手笑道：“下自然的习惯而已，呵呵，来，休息够了吧，我拉你起来。”

　　“谁用你拉。”秦雨昕自己站起来，但因为蹲太久脚有些麻，差点一个踉跄又跌倒，被邱天眼疾手快的扶住了。

　　看到邱天看着她的眼神满是笑意，似乎在取笑她没有理由的好强，她刚想说话，忽然看着邱天身后讶然道：“好漂亮的鹿啊。”

　　邱天转过身，看到在大概五百米远的一个林子边，一只身上花纹十分漂亮的鹿正在远远的看着他们，最引人瞩目的是他头上的鹿角，竟然有他身子的一半高，比平常的鹿至少长了两到三倍。

　　小跑来到身边的蓝莓道：“这只鹿非常奇怪。”

　　邱天道：“不就是麋鹿么，唯一就是奇怪为什么这里会有麋鹿。”

　　齐昌道：“这只鹿绝对不一般，我感觉到一阵非常奇怪的气息。”

　　秦雨昕问道：“怎么了？有什么问题么？”

　　这时候那只鹿忽然一跳，嗖的一下就消失在了树丛中，速度竟是奇快无比，邱天回头对秦雨昕道：“别管他了，现在先顾你的问题，你这个样子，怎么回去？齐昌刚才乱奔一通，都不知道出来多远，要走回去可能够呛。”

　　秦雨昕想了想道：“要不，还是骑马吧。”然后又有些不自然的接道，“其实刚才你抱住我，后面我已经没有那么怕了……”

　　邱天点头道：“那好，我让齐昌走慢一点。”

　　两人上了马，挤坐马鞍之中，邱天很自然的就从后面环住他的腰，笑道：“其实骑马的感觉非常不错的。你应该从阴影中走出来，只要你用心体验。”

　　秦雨昕哼道：“说得轻巧。”

　　说虽这样说，但她还是很好强的要求邱天把马速加快了一些。

　　齐昌十分地高大健壮，坐在上面其实很稳，而且视野开阔，那感觉特别舒服，大概是体验到了一些这种感觉，秦雨昕一直绷紧的身子也慢慢放松了下来。还不时左顾右盼。

　　走出去大概十分钟，一直沉默不语的秦雨昕忽然道：“喂，邱天，你说我们算不算朋友？”

　　邱天好笑道：“我可不会让不是我朋友的人坐到齐昌的身上来。”

　　秦雨昕道：“那你为什么总是和我过不去？”

　　邱天笑道：“我可不会和不是我朋友的人开玩笑。”

　　“那么说你那都是开玩笑？”秦雨昕微微侧头回来，“那……你什么时候把我当朋友的？”

　　邱天想了想道：“大概是那次我们一起去调查的时候吧。”

　　秦雨昕沉默了下去，过了好一会才道：“那……以后你就是我秦雨昕地朋友了，唯一的朋友，你最好不要背叛我，否则我一定会要了你的命。然后再自杀。”

　　邱天差点一头栽下马，失声道：“不是吧大姐，用不用那么夸张的词汇啊？”

　　秦雨昕道：“我是认真的，我从来没有朋友，你是第一个。也许也可能是唯一一个。”

　　邱天苦笑道：“那我真是荣幸，那个姓卢的不算么？”

　　秦雨昕淡淡道：“他不过是我感兴趣的某一个人而已，因为他的画技。”

　　“那我们还是先来说说背叛的定义吧，否则我那么大条地神经，什么时候不小心做错了事情，自己大难临头了还不知道。”

　　秦雨昕嗔道：“我是那么不讲理的人吗？你刚才做那么过分的事情，我还不是没有怪你！”

　　邱天很想说，你是啊。不过还是没有说出口，他怕她马上实践他刚才发的毒誓。

　　“喂。秋天，既然我们是朋友，你可不能骗我，你老实回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“你是不是真的能和动物对话？”

　　“真地，因为我是蓝淼族的后人，我拥有和动物对话的异能。”

　　“那么说，你就是一个拥有特异功能的人咯？”秦雨昕兴奋道，“我还以为这种特异功能的东西只有小说才有呢。”

　　邱天苦笑道：“事实上，这也不算特异功能。只是我们族人的本身拥有的本领，就像乌龟可以缩到壳里一样。”

　　“总算是把这个问题搞清楚了。”秦雨昕笑道，“我一直都想弄清楚来着，但问你又怕你忽悠我，也不知道该部该相信。”

　　邱天奇道：“现在我也可能是忽悠你啊，你为什么相信？”

　　“你现在不会骗我的，我知道。”

　　邱天：“……”

　　秦雨昕道：“我……感觉没有那么怕了，不如。让齐昌跑跑看吧。我说不定可以接受，不过你得抱紧我。若我掉下去，就是你的责任！”

　　邱天哈哈大笑道：“放心，若齐昌让你跌下去了，我就强迫他去作种马！听到没有，齐昌，给我跑起来，别太快啊。”

　　秦雨昕看着齐昌，见他听到邱天地话，真的就立刻开始慢慢的加快了速度，更是大感有趣，心里的阴影也少了几分，速度在不知不觉中越来越快，她也慢慢适应过来，只要不是像开始那样飞奔，她已经不会再感到害怕……

　　吃晚餐的时候，这次和他们一起进山的保护区方面代表吴森听邱天说起刚才看到的麋鹿，一下就来了精神。

　　“你碰到的说不定就是神鹿！”

　　“神鹿？”邱天等人都笑了起来。

　　吴森认真道：“你们别不信，传说这种神鹿能控制人，把人的魂魄勾走，我们以前巡山地工作人员也是不信，结果……没命回来，你们知道他怎么死的吗？冻死的！你们一定以为这种天不小心被冻死很正常是吧？可惜那时候正是夏天，最炎热的时候！”

　　好些人都听得毛骨悚然，停止了吃饭看着他。有人问：“那怎么都没有听说过……”

　　吴森道：“这种事怎么能传出来？只能是压着，懂不？”

　　邱天笑道：“行了，开开玩笑不要紧，不要动摇军心啊。”

　　吴森正色道：“兄弟，我这可不是开玩笑，死的人是我朋友，他的尸体我也看到了，蜷缩成一团，全部僵硬得岩石一般，如果我们再遇上，要十分小心，能避开就避开。”

　　邱天点头道：“嗯，不过估计也没有那么容易碰上。”

　　因为今天大家都累了，吃完饭随意聊了会就各自回转自己的帐篷。

　　半夜的时候，竟然传来一阵阵狼嚎地声音，按理这是不可能地。

　　晚上放哨的全部由领域地狗负责，邱天走到外围，仔细听了后，吩咐夜潜带他手下的弟兄前往查看一下。

　　见许多人听到狼嚎都钻出帐篷，邱天回头把他们都赶了回去。不一会，阿Ken飞回传递夜潜的话：“不是狼，而是一个人在模仿狼嚎，且已经被他们抓住。”

　　邱天立刻带上蓝莓跟着阿Ken前往，在营地五百米左右的一处乱石地见到了那个装狼嚎的男人。

　　这个男人很大块，但胆子却显然和块头成反比，小得离谱，邱天还没有问，他就把什么都和盘托出了。

　　他是山脚下某个村的村民，从小就擅长模仿狼叫，前不久有个外乡人不知道从哪里听说他口技了得，就花钱雇佣他今天来这里模仿狼叫。

　　“那个人你还能不能找到？”邱天问。

　　“不行不行，他早走掉了，我不认识他，反正给我钱，我就帮他吼两嗓子，我不知道会影响政府的活动啊，若我真的知道，我不会不说的，我真的不知道……”

　　“行了行了。”邱天摆手让他闭嘴，“你回去吧，白痴一个。”

　　那个人立刻千恩万谢的去了。

　　蓝莓刚想问邱天怎么那么轻易就把他放走，邱天已经小声吩咐菲尼克斯安排一个机灵点的弟兄跟了过去。

　　邱天呵呵笑道：“不出两天，我们应该可以知道一点东西了，竟然自己送上门来，这礼物我自然没有理由不要。”

　　蓝莓道：“你那么确定他是那边的人？”

　　邱天淡淡道：“若两天还没有消息传来，我头给你。”

　　无论是半夜模仿狼叫，还是神秘的麋鹿，都告诉邱天，这次的旅途没有那么简单。


第二百七十二章【山体滑坡】

　　第二天早上，第一批保护区和研究所的工作人员以及志愿者赶了上来，继续救助站的建设和缓冲区大熊猫的搜救，邱天等人得以抽身向第二个救助站预设点进发。

　　比起救助大熊猫的能力，研究所和这里的工作人员自然比邱天带来的人在行，他们来这里的主要目的还是捐赠更好的设备和提供一些“搭桥”的援助。

　　这一次的路途比较远，预估至少也得两天，中间还得在山道上找一处地方扎营住宿，所以大家都下自然的加快了脚步，还好有吴森这个向导，他说路途中有一处很平坦的地方适合扎营，只要天黑前赶到那里基本上就可以一帆风顺了。

　　然而事实真的有那么简单吗？

　　天空飘来一团团乌云，本来就飘着雪的天空更是阴沉可怖，虽然雪橇车的速度不慢，但由于景色单一，坐车的时间也非常难熬，因为不知道做什么。

　　当车队走到一处左边是山壁，右边是一条不算陡的斜坡，路面还算相对平整的道路时，忽然整个山体晃了几下，所有的动物包括齐昌都停下了脚步，邱天跳下车问蓝莓：“怎么回事？”

　　蓝莓贴到地上一阵子，起来道：“地震，不过听声音应该不要紧，不是很严重。”

　　邱天看了看这里的地形，如果地震的话，最怕就是山体落实和山壁崩塌，那会把他们给活埋了，不过都是刚才那种轻微的晃两下，应该不要紧。

　　“所有人注意，要快速通过这段山路，大家做好准备。”邱天话音才落，又产生了比刚才强烈近两倍的晃动，很多人都惊叫了起来。

　　邱天大声道：“大家不要惊慌，不是大地震，全部人必须呆在雪橇车上不许下来。这是命令！！蓝莓阿浪夜潜，带弟兄们加速前进！”

　　阿Ken尼克斯蓝莓等立刻把命令传递往后，拉雪橇的弟兄们立刻把所有的力量使出来往前推进，晃动只持续了一分钟就停止了，看样子似乎也不会再有后继震动。

　　众人刚松了一口气，耳际竟然又传来轰隆隆的声音。那声音虽然十分的小而远，但蕴涵的气息却非常恐怖。

　　邱天看到旁边山壁上的雪瑟瑟掉落，越来越多，而轰隆的声音也越来越大，正想说话，吴森跳起来面无人色道：“不好！是山体崩塌！快，快跑！要被活埋地！”他说着就想跳车逃跑，结果被邱天一把抓住。

　　四周看了看，看来山体被刚才的地震给弄松了。这整条山道都会被掩埋，而要迅速通过。显然不切实际，前面至少还有两公里才到头！怎么办？

　　邱天看了看不算陡峭的斜坡，当机立断对阿Ken和蓝莓道：“赶紧通知所有拉车的兄弟，必须紧跟我这辆主车。”然后站起来大声向后面的车队吼道：“再重复一次，所有人不许离开雪橇车，全部给我抓牢了。齐昌！走！冲下坡！”

　　齐昌面对大自然的怒吼完全没有丝毫惧色。似乎反而还有些兴奋，一摆马头就当先冲了下去。

　　斜坡虽然不算太陡峭，而且也没有高大地树木，但充满了灌木丛，如果是平时，这样下去起到了缓冲的作用，自然再好不过。可现在后有追兵，缓冲只会增加被追上的危险！

　　“轰”一声巨响后，耳中就是再没有停下过的轰鸣，没有人敢回头去望，他们害怕看到的是自己这一辈子所能看到的最后一个画面。土石潮水般涌下，他们感觉自己就像被千军万马追赶的残兵。随时都有被碾碎的危险。

　　这时候已经不可能有什么队形。雪橇车不规则的向下冲，速度起来后。已经不需要狗再拖，甚至很多狗反而被雪橇车扯得跌倒在地，在地上拖，只有齐昌能保持一个和雪橇车相差无几地速度，时不时还能调整一下下滑的角度。

　　整个惊心动魄地过程持续了大约一个小时，雪橇车滑到相对较平坦的地方，齐昌和众狗又拉起来狂奔，在这种时候邱天的作用就体现得淋漓尽致，若是一般人，只能靠肢体语言或者一些其他的习惯来驾驭坐骑，这样在发生类似这种突发事件的时候，就难免会乱成一团，因为他们不知道你究竟想让他们做什么，而邱天就不存在这种问题，所以大家的目标都很明确——跟着邱天地头车！

　　等大地的轰鸣声已经变得遥远而断续的时候，他们已经离开既定路线不知道多远的距离，而且，他们的处境并没有因此而显得多好。

　　四周已经几乎没有道路，而且前面一望过去，都不再是之前的矮灌木，而是一片望不到头的森林。

　　拉车地狗或多或少都受了点伤，而且除了齐昌蓝莓等大佬，大家都十分的疲劳了，再前进显然不是很现实。邱天宣布就地休整，然后去查看了一下所有人的情况。

　　除了七个人受到震荡没有抓紧碰到了胳膊，其他都没有人受伤，只是都被吓得不轻而已。

　　邱天把吴森和石国茂等头脑拉来围成一圈，讨论下一步的计划。

　　现在已经偏离了既定路线，唯一的方法就是绕回去，所以现在处的位置是哪里就成了关键。

　　吴森虽然常年在这个地方工作，但这片区域也是从来都没有来过，拿着地图研究了半天也搞不清楚。

　　师梓然用手指点着掉落的地点，然后一边回忆一边移动手指，“我们从这里掉下，时速大概四十公里每小时，到底地时候是大约二十五分钟，然后我们是转向这个方向，时速平均起来应该是二十公里每小时，大约三十五分钟，所以现在我们应该在这个位置，误差不会超过一公里！”

　　吴森脸色难看的道：“你，你确定？”

　　师梓然肯定地道：“我确定，不会错的。”

　　吴森脸都白了：“你开什么玩笑，我们怎么可能会往这个方向走的，没理由的！不可能的！”

　　师梓然淡淡看着他没有说话，邱天接口道：“小狮子不会错的，吴工，为什么说到这边你那么大反应，有什么问题么？”

　　吴森道：“完了，如果真是这里，那么前面的这片森林就肯定是腐尸森林。”

　　“腐尸森林？什么玩意，很厉害么？”梁伟斌问。

　　“听很多当地人说，这个森林有腐尸鬼出没，进去的人只要被他们的毒气沾到，立刻就会腐烂而死，还会变成他们的同伴，永远离不开这个森林，据说进去的人没有一个能生还的。”吴森越说脸越白，似乎自己就要把自己给吓死了。

　　梁伟斌笑道：“既然没有人能生还，那这些情况又是怎么传出来的？”

　　吴森有些语塞，但兀自强辩道：“这种古古怪怪的东西谁知道，既然这个说法古老相传下来，那就一定有他的道理！”

　　邱天沉吟道：“无论这是不是有道理都不重要，重要的是，我们必须在天黑前穿过这片森林，这个地方没有办法扎营，如果小狮子没有错的话，那么我们除了穿过森林也再没有其他路可以走，后面的塌方已经断了退路，这边是山壁，下面是断崖，我们没有选择！”

　　吴森瞪大眼睛道：“你说什么？我们要穿过这片森林？打死我也不去。”

　　邱天淡淡道：“留下也是死，还不如往前搏一把，伟仔，去让大家准备一下，十五分钟后出发！”

　　众人都去准备后，邱天单独找到石国茂道：“石头，情况有些不妙，你发现没有，刚才的塌方，除了有地震的因素，似乎还有人为的痕迹。”

　　“你发现了什么？”

　　“我耳力一向不错，在地震的同时，还听到了轻微的爆炸声，那绝对不是地震坍塌能发出来的，一定和火药有关。”

　　石国茂面色凝重道：“那么说，就是有人故意要逼迫我们走这条路了？这样的话，这片森林进去了不是凶多吉少？”

　　邱天叹道：“虽然我不行吴森说的腐尸，但里面绝对有我们不知道的危险等着，可我们又不能不进去。”

　　石国茂沉声道：“既然如此就没有什么好说的，兵来将挡水来土掩，我们多注意就好。”


第二百七十三章【腐尸之森】

　　邱天吩咐吴森不要再把那个传说散播出去，让知道的人也不要讨论，然后一马当先进了森林，那一马自然是齐昌。

　　里面的确非常阴暗潮湿，到处的腐烂的叶子枯木和动物尸体，但树与树之间的距离还算比较宽敞，所以雪橇车还是能够通行，只是地上的雪没有了上面那么厚，众狗拉起来就有些吃力。

　　吴森最终还是跟着邱天进了森林，让他一个人等救援，他可接受不了，但一路上却一直疑神疑鬼，走了大约四十分钟，在路边忽然出现一具人的骨头，吴森立刻吓得脸都白了，抖着唇不住的念：“完了完了，不能再往前了，我们一定会死的，我们死定了……”

　　本来情绪就是可以传染的，何况又是在这样的一个环境，若再让他这样下去，一旦恐慌的情绪蔓延，到时候万一出了什么状况，就很难指挥！

　　邱天忽然说道：“一只小鸟正在飞往南方过冬的途中。因为天气太冷，小鸟冻僵了，从天上掉下来，跌在一大片农田里。”

　　一车的人都不知道邱天为什么忽然说起故事，注意力都转了过来，就连吴森都停下了念叨。

　　邱天继续道：“这只小鸟躺在田里的时候，一只母牛走了过来，而且拉了一泡屎在它身上。冻僵的小鸟躺在牛屎堆里，发掘牛粪真是太温暖了。牛粪让它慢慢缓过劲儿来了！它躺在那儿，又暖和又开心，不久就开始高兴地唱起歌来了。一只路过的猫听到了小鸟的歌声，走过来查个究竟。顺着声音，猫发现了躲在牛粪中的小鸟，非常敏捷地将它刨了出来，并一口将它给吃了！”

　　“呀！”林婉欹掩嘴轻呼一声。

　　她以为这一定是一个开心的故事。以为这是邱天为了缓和大家的心情而讲的笑话。没有想到故事地主角小鸟竟然是这样地结局！

　　邱天扫视一遍同车的人，笑了笑道：“这个故事的寓意是……第一，不是每个在你身上拉屎地都是你的敌人。第二。不是每个把你从屎堆中拉出来的都是你的朋友。”

　　听到这里，林婉欹和师梓然都是噗哧一声笑了出来，秦雨昕亦是莞尔，却见邱天忽然盯着吴森继续道：“还有最重要的第三，当你陷入深深的屎堆当中的时候，闭上你的鸟嘴！”

　　吴森一下就涨红了脸，尴尬非常，而其他所有人包括秦雨昕都是哈哈大笑起来。原本有些紧张诡异地气氛立刻烟消云散！

　　然而他们的笑容也就持续了十几秒就凝固在了脸上！

　　就在前方不远，一堆黑糊糊腐朽枯木的地方，在一阵耸动后，慢慢钻出一个人来。事实上，这并不能称为人，他的皮肤已经腐烂，有的地方甚至露出了骨头，他的眼睛翻白，他的嘴巴狰狞，还不住的发出让人毛骨悚然的恶心呼吸声。

　　腐尸！吴森说的腐尸竟然真地出现了！难道这个世界上真的存在这样的生物？

　　还没有来得及揉眼睛，地上就开始络绎不绝的钻出和之前看到几乎一模一样的腐尸，他们的动作缓慢，但没有人会怀疑这样的动作可以要人的命。

　　所以尖叫声开始此起彼伏，这证明并不是邱天这一车地人集体眼花。

　　这怎么可能？

　　“蓝莓！”邱天叫道。

　　蓝莓从地上跳上车，奇道：“怎么了？”

　　邱天叫他就是因为出现这样地情况，蓝莓夜潜等警觉性很高的动物都没有任何反应，所以感到了蹊跷！

　　“你没有看到这些东西？”邱天指着外面一片仿佛电影般地画面！

　　“什么东西？很正常啊。什么都没有啊？”蓝莓一脸茫然。

　　那恶心的声音那么真切。那此起彼伏的惊叫不可能是幻觉，这究竟怎么回事？

　　“夜潜。马上派人到周围查看有什么异常，你和蓝莓都去，快！”

　　眼见整个队伍就要纷乱了，齐昌忽然惊天长嘶了起来。

　　“天哥，是那只麋鹿！”

　　邱天跳到齐昌的马背上，就看到在密林深处，那只长有一对非常漂亮长角的麋鹿在窥视着这边。

　　“难道真是这只麋鹿干的好事？”邱天心中闪电划过数个念头，最后还是决定行险一搏。

　　“齐昌，给我全速追，抓住那只麋鹿！”邱天一把将齐昌身上拉车的绳索套子全部踢开，跳到了他的身上。

　　也许这是齐昌这么多个月来听到的最美好的命令了，他猛然将前脚高高抬起，长嘶声中用力踏回地面。

　　轰的一声，大地都似乎颤抖了一下，整个森林的死气也似乎在这一声怒吼中淡薄了不少！

　　麋鹿眼中讶然之色一闪而过，似乎也有了一些慌乱，显然是没有想到这些人的坐骑中竟然会有如此神驹！他的反应也很快，在齐昌载着邱天猛冲而出的时候，他也扭头冲出。

　　如果说齐昌的奔跑就像烈焰般猛烈，那么那只麋鹿的奔跑就是清风般的灵动，左蹦一下，右蹦一下，完全没有任何的规律可言，尤其在这样的树林中，更是把他的优势发挥到了极致！

　　如果只是齐昌，那就只能空有一身超级速度爆发力而徒呼奈何了，他再怎么着都没有办法学鹿一样跳的，但现在有邱天坐在他的背上，那就是完全不同的两码事了。

　　“这边，往左，绕过那堆石头……直走！”邱天在追踪上本来就有得天独厚的天赋，加上他的眼力耳力以及最重要的判断力，他能够根据现在的环境以及麋鹿的奔跑而设计出一条最优化的追逐路线。

　　距离越拉越近……邱天此时已经能够看到鹿皮上面清晰的纹路。

　　一直都表现从容的麋鹿这时候明显的开始了慌乱，原本跑起来灵动舞风的身形由于慌不择路，开始常常带到那些枯枝和灌木，甚至由于急着变向脚下还一度打滑。

　　这样的状态又怎么可能是齐昌的对手？

　　眼见还有几步就能逮到麋鹿，路面正前方忽然出现一片密密麻麻的灌木丛，麋鹿想都没想就一跃钻了进去，邱天虽然不知道树丛后面是什么，但却一点也没有减速的意思，在还有三米的时候，大吼一声：“跳！”

　　齐昌后腿一蹬，前脚和后脚几乎伸展成了一条直线，高高的跳了起来，一如之前和邱天一起飞跃障碍的时候，直接从树丛上方飞了过去。

　　从空中往下看，树丛的后面一目了然。

　　树丛不厚，也就五六米的距离，但却密密麻麻的长成了一圈，把一个湖给围在了中间。

　　是的，这是一个波平如镜的湖，虽然不大，但的的确确是一个湖。

　　“我靠！”如果继续按照这个速度和高度，那么铁定要变成落汤马了，邱天在齐昌的高度达到顶点的同时，将手中原本用来套麋鹿的绳索甩出，缠绕在一株大树横出来的巨大树枝上，双脚夹着齐昌，手腰和脚同时用力，硬生生把齐昌的方向给改变，安然落到了湖边，以及，那只正准备庆幸得计看落汤表演的麋鹿身前。

　　“美丽的鹿女士，你好。”邱天高居马上，微笑看着麋鹿。

　　“你究竟是什么人？”麋鹿想尽量显出她原本的高贵，可在齐昌和邱天的气势面前却显得有些别扭，怎么看都是强装的镇定。

　　邱天淡淡道：“我是什么人不重要，重要的是你是什么鹿。”

　　麋鹿道：“和你没有关系，赶紧滚出这里！”

　　齐昌大笑了起来，“真亏你还能说出这种话来，死到临头了还不知道。”

　　邱天冷冷道：“你以为我们在玩躲猫猫么？赶紧解除那些幻境。”

　　麋鹿刚想说话，湖对面一处峭壁中忽然传出一声虚弱的叫声：“阿米，是你回来了吗？怎么那么吵？”

　　随着说话，一只公的麋鹿从里面步履蹒跚的走了出来，原来那是一个小山洞。

　　雄鹿同样有一对非常漂亮的鹿角，但神情萎靡，似乎受了很重的伤。

　　“不要！不要出来！快回去！”雌鹿尖叫起来，先前强装的镇定荡然无存。


第二百七十四章【迷鹿】

　　邱天看了看他俩，忽然笑道：“难怪你那么慌，原来是怕我们发现你的伴侣。你对我们进行幻象攻击，是怕我们来到这里发现他吗？传言说这片森林有鬼，还有麋鹿制造幻象杀人，都是你弄出来故意让人不要接近这里的手段吧？不过你既然那么怕被发现，为什么又把我们给带了过来？你是觉得我们一定会被你甩掉？不对，一定是你慌不择路下，潜意识的就按着平时的路线往回赶，等发现的时候已经晚了。”

　　雌鹿瞪大了眼睛，就是齐昌都有些惊异，光凭借气势的变化和几句对白，就发现了那么多东西，齐昌现在还搞不清发生了什么呢，邱天却已经把前后所有都联系了起来贯通。

　　雄鹿看到了邱天和齐昌，奇道：“这两位是谁？那是人类吗？他怎么好像能听懂我们说的话？”

　　邱天不答他的话，却只是看着雌鹿，“怎么样？如何消除幻象？你最好不要碰运气现在用幻象对付我，我从来不会怜悯敌人的，你想清楚再做决定。”

　　雌鹿咬了咬牙，最后颓然一叹道：“那幻象我离开了那么远，自然就消失了，因为那是通过我身体散发的一种气味来影响人类的脑神经产生的幻觉，对其他动物是无效的。”

　　邱天皱眉道：“你们究竟是什么鹿？”

　　“我们是迷鹿，麋鹿祖宗的一个旁支，现在这个世界上。估计就是我们俩了吧。”说着还叹了口气，很有些萧索的味道。

　　此时那只雄鹿走了过来。邱天看了一眼就讶然道：“你病得很重，似乎是细菌感染啊，竟然还能活到现在？”

　　雌鹿眼中燃起一丝希望，“你知道他生地是什么病？那你知道怎么治疗吗？他能活到现在就是因为这里的湖水，用湖水洗伤口，就没有了那么痛痒，但也只能坚持一天。所以我们才没有办法离开这里。”

　　邱天跳下齐昌，靠近雄鹿查看他地伤势。雄鹿显然比雌鹿冷静多了，并没有多做什么抵抗，连话都没有多说一句，他知道现在他们的命运并不在自己的手上。

　　“嗯，是细菌感染，如果有设备的话，我保证能治愈，不过有一个前提。”邱天看向雌鹿。

　　雌鹿听到能治愈却并没有显示出很兴奋的表情，而是布满了警惕，“只要你不是骗我们，真的把他治愈了。你就算想要我们头上的角也没有问题。”

　　邱天愣了一下笑道：“你以为我是想骗你们地角？我有必要么？现在我只要抓住他再威胁你，难道不是很容易就可以办到了么？”

　　雄鹿沉声道：“那你的条件是什么？”

　　邱天也收起笑脸，正色道：“你只需要老实回答我一个问题，上次在大热天冻死地那个保护区工作人员，你为什么要杀死他？”

　　雌鹿想都没想就道：“他开枪射击我，想要我的鹿角和皮毛，我不得已才进行反击。”

　　“好。带上你老公。跟我们走吧。”

　　回到车队，幻象果然已经消失。但气氛依旧十分沉重，邱天以为大家还在担心腐尸，找来梁伟斌想让他去解释一下，蓝莓却抢先到他面前道：“小天，两件事，你派去监视那个学狼嚎的兄弟已经回来，还有，林婉欹和秦雨昕中毒了。”

　　“中毒？怎么回事？”邱天看向梁伟斌。

　　梁伟斌拉着他边走边道：“刚才她们两个说要去方便，就走到了一边，结果半天没有回来，师梓然过去查探，就发现他们已经中毒了，初步估计是被什么虫子咬了，现在情况很糟糕，你快点去看看吧。”

　　邱天听得心中焦急，越过梁伟斌当先扑上车厢。林婉欹和秦雨昕两个人并头躺着，师梓然在旁边坐着照顾，说是照顾，其实她也没有什么可做的，就是握着她们地手不断的让她们坚持。另外一边则是随队的医护人员，但看脸色就知道同样是束手无策。

　　两个女孩的脸色都非常黯淡，嘴唇一片乌黑，气息弱如游丝，手脚面庞均非常的冰凉，仿佛刚从冰箱取出来一般。林婉欹此时已经陷入了半昏迷状态，秦雨昕也许身体素质比较好，所以还有一丝清醒，但眼神也已经有些涣散了。

　　见到邱天进来，师梓然立刻跳了起来迎上，焦急的道：“学长，你快来看看，这……怎么办啊？”

　　邱天走过去检查了一下，同时还不住呼唤两个人的名字。林婉欹是完全没有了任何回应，而秦雨昕却还硬顶着，而且听到邱天的声音似乎眼神都凝聚了一些，微微扭过头看着邱天，想说什么，可嘴唇动了动却发不出一丝声音。

　　所有进来地人都看着邱天。

　　随队的医疗组中，大多都是救治动物的专家，救人的就是旁边的这个医生和秦雨昕，要论经验医术，自然以秦雨昕最好，但她已经躺在了那儿，第二是这个医生，最后才轮到邱天这个半吊子。按理说医生束手无策就已经可以等着收尸了，可邱天一向能做一些出人意表的事情来，所以他们都把最后的一线生机寄托到了他地身上。

　　“这是中了冰毒，是冰蝉咬伤地。”

　　说话的是跟着进来地那只雌迷鹿。

　　邱天回头看着他问：“有没有办法治？”

　　迷鹿道：“我没有办法，得看你们人类的医术了，若是我被咬，也只能等死，所以在这里我们都是十分小心避免碰上冰蝉。”

　　梁伟斌实在忍不住，出声问道：“怎么样？有什么办法没有？你倒是快点行动啊！婉欹都昏过去了！”

　　那个医生摇头叹道：“没有办法的，这里缺乏设备，而且请恕我直言，即使现在立刻送医院，对这种闻所未闻的毒，估计……也很难有办法。”

　　室内死一般的沉寂，谁也没有想到，山体塌方没有死人，腐尸来袭没有死人，没事去方便一下，却会丢两条人命……

　　邱天面沉如水，忽然沉声道：“伟仔，让所有人出去。”

　　“你……”那个医生讶然看着邱天，不知道他还能做什么。

　　梁伟斌却知道邱天可能要用什么特殊的法子，不能被人看见，所以立刻扯着所有人往车下走。

　　师梓然满脸担心的看了林婉欹一眼，正想下车，却听邱天道：“小狮子留下来帮我。”

　　待除了师梓然所有人都离开关上了门，邱天马上取出两个纸杯递给师梓然让她拿好，然后拿过一把水果刀挽起袖子。

　　师梓然虽然奇怪，但却很聪明的一句话都没有说，她知道邱天有自己的想法，这个时候她只需要听命令行事就好。但邱天接下来的动作还是让她忍不住惊呼出声邱天竟然拿刀在自己的手腕上划了过去！

　　“接啊，愣着干什么？”

　　师梓然反应过来，将杯子拿过来去接邱天手腕上不断流出的鲜血，但还是忍不住急道：“学长，你……你这是干什么？”

　　邱天叹道：“我天生是不怕任何动物毒素的，即使最毒的响尾蛇咬了我，还是一点事没有，既然什么办法都没有了，现在只能搏一铺。”

　　“不……”秦雨昕这时候不知道是不是看到了邱天的举动，竟然说出了声音。

　　邱天看了她一眼没有说话，流了半杯左右，又让师梓然换另外一个杯，当两杯都够了，他在自己腋下压了几下，血就停了下来。

　　顾不得处理伤口，邱天取过杯子，扶起林婉欹，捏开她的嘴巴，直接就把半杯血给她灌了进去，接着轮到秦雨昕，但秦雨昕显然有些抗拒，想别开头或者不肯张嘴，好在她此时已经虚弱得没有了半分力气，这些举动几乎可以忽略不计。

　　“怎么？嫌我的血脏么？”邱天捏开她的嘴巴，根本不管她的任何抗拒动作，硬是将血灌到她的口中，由于没力，想吐都吐不出来，但因为抗拒的关系，灌完血下去，她就咳了起来。

　　师梓然赶紧过来帮她擦去嘴角的溢出，并揉抚她的后背。

　　邱天见自己的伤口又流了点血出来，随便扯过一张纸巾按着，就紧张的观察两女的反应，若是没有用，他就真的是黔驴技穷了。


第二百七十五章【冰蝉】

　　“也许，不会那么快出效果呢，不如……”师梓然显然没有太大的信心，想先宽慰邱天几句，但才说了一半她的声音就戛然而止，因为她发现林婉欹和秦雨昕的脸色开始起了变化。

　　“呀，有，有效果了！”师梓然兴奋的凑近观察，邱天也靠过去了一些。

　　两人的肤色由原来的白中泛灰慢慢的变成苍白，然后开始恢复血色，嘴唇的乌黑渐渐消退，手脚和身体的温度也开始恢复过来。

　　只是短短的五分钟左右，秦雨昕就首先恢复了说话的能力。

　　“好腥！我要水……”秦雨昕一开口首先要喝水来洗掉口中的血腥。

　　虽然中气依旧不足，但好歹是开始恢复了。

　　邱天和师梓然长出了一口气，邱天知道自己算是搏对了。

　　“伟仔！！”邱天见林婉欹还没有醒，自己不想离开，就高声叫梁伟斌进来，打算让他安排一下迷鹿的治疗和解释之前的幻象。

　　秦雨昕喝了一小杯热水后，脸色更是红润了很多，一有了点力，就想从躺椅上下来了，邱天按住她摇头道：“不要起来，你必须再休息一下。”

　　这次秦雨昕倒是乖巧，竟是没有一句反驳乖乖的又趟了回去，又过了好几分钟，林婉欹虽然脸色已经恢复正常，可还是没有醒，邱天忍不住问秦雨昕，“你们到底怎么中毒的？”

　　秦雨昕摇头道：“我们是中毒么？我自己都不知道怎么回事。当时婉欹说忽然头昏得厉害，我就去扶她，没想到才过了一阵子我也开始头昏起来。”

　　“你没有感到什么地方疼？或者这样说，你没有感到被什么虫子咬到？”

　　秦雨昕想了想道：“没有啊？一直都没有什么特别的感觉，就是觉得很冷而已。”

　　如此说来，这种冰蝉的侵入竟是无影无形的，那怎么防？好在刚才那只迷鹿说这种冰蝉一般不会主动攻击人，否则自己的血估计得流干了……

　　“你们除了小解。还做了什么事？我的意思是，冰蝉一般不会主动攻击，一定是你们动到了什么或者干了什么特别的事情才惹毛了他们。”

　　“没有啊……”秦雨昕皱眉想了想，“对了，婉欹她拿着一瓶茶水说不够热了，要倒掉，然后就倒在一个草堆，其他就什么都没有做了。但这样应该没有什么问题吧？”

　　邱天还想再问，这时候林婉欹嘤咛一声，悠悠醒转了过来。

　　师梓然和邱天大喜靠了过去，问长问短，嘘寒问暖，确定她的确是没有大碍了。邱天就对秦雨昕道：“你带我去你们小解的地方看看。小狮子你留下照顾婉欹。”

　　秦雨昕脸上微微红了红，嗔道：“小解的地方有什么好看的！”

　　“谁要去看你小解的地方，我要看的是冰蝉。”邱天笑道，“走，我背你。”

　　“不用。我自己走……哎，哎，你干嘛，放我下来……”

　　邱天直接把他拉到自己的背上，箍住她的大腿就往外走，一边叫道：“蓝莓，跟我走。”

　　外面的人都被梁伟斌集中到了一边去开会了，所以秦雨昕脸上好受了些，走了几步觉得自己确实虚得厉害。双手干脆就抱住了邱天的脖子，还让邱天抱紧一点。

　　路上，秦雨昕一直盯着邱天地侧脸看，忽然叫了他一声，“诶，秋天。”

　　邱天愣了一下，然后才继续往前走，边笑道：“怎么？”

　　“我见到人的血多了，但还是第一次尝到。”

　　邱天笑道：“口感还行吧？”

　　秦雨昕吐了吐舌头道：“恶心死了，若是别人的。我宁愿死了都绝对不喝！”

　　邱天讶然道：“哦？那么说我的还比较特别了？”

　　“嗯，我也不知道怎么回事，以前很讨厌你，现在，不知道为什么一点都不讨厌了，还有点喜欢。”

　　邱天当然知道这不是她地告白，把头扭过一些笑道：“那真是很巧啊，我和你的感觉一样。看来我们很有缘哦。”

　　秦雨昕也跟着笑了起来。

　　“对了。你的血为什么能解毒？”

　　“这个问题，你得去问我的祖宗。”邱天下意识的耸了耸肩。却感到背后地柔软，赶紧停止了动作，“到了没有？你们上个厕所有没有必要走那么远啊？”

　　“到了到了，就在前面那个灌木后面。”秦雨昕哼了一声，拿手在邱天的侧脸上敲了一记轻的。这种看似有些亲昵的动作她从来没有对人用过，这个时候是下意识的使用出来，但还是觉得一阵害羞，看到邱天毫不在意，才稍稍安心下来。

　　“就在那儿。”秦雨昕道，“不会有事吧？我可不想再喝你的血了，我怕传染你的基因。”

　　“放心，有我在，再毒的虫子都没有用。”邱天笑道，“那个草堆呢，在哪？”

　　“呐，那个不就是咯。”秦雨昕伸出手指向斜前方。

　　那的确是一个草堆，但是什么草却没有人知道，叶子长条呈现地是椭圆形，色泽暗黑，邱天慢慢把草堆拨开，就看到了林婉欹倒的茶叶渣，旁边正有两只色泽与这堆草的颜色没有二至的小虫在发呆。小虫只有小手指头的大小，虽然色泽难看，但却有一对漂亮的透明翅膀，花纹呈现雪花型，体态和一般的蝉有些类似，但有个地方有着很大的差别，那就是嘴，一般的蝉嘴巴的吸管是黑色，而且有些软，而冰蚕地嘴巴有三根管，两短一长，而且非常的锋利，管的周围有一圈白气，显然还会散发冰冷的气息。

　　难怪秦雨昕被咬的时候没有知觉，因为寒冷的天加上咬的时候还有寒气入侵，肌肤都麻木了，自然感觉不到疼痛了。

　　邱天用意念控制他们飞起落到自己的手掌心，他们地精神力比一般地蝉要强很多，但对比蓝莓等还是相去甚远，邱天很容易就控制了他们，收到一个小盒子中。

　　“你要他们来干什么？”秦雨昕奇道。

　　邱天把盒子一收，坏笑道：“保镖啊，你这凶婆娘若是再敢喝我横，我就再让你尝尝被冰蝉咬的滋味，到时候你还不得哭着来求我地血来喝么？”

　　秦雨昕自然知道他是开玩笑，切了一声，没有再理他。

　　回到车队，梁伟斌还没有开完会，邱天走回车上去看林婉欹。

　　小妮子已经可以捧着个杯子呼呼的喝，还时不时的嘟嘴吹一下，一见到邱天上来，她一对美目就飘过去，黏在了他身上。

　　邱天走过去摸了摸她的额头，探了探手脚的体温，然后奇道：“没事了，你干嘛用这种眼神看我？”

　　“天哥，你又救了我一命。”师梓然笑道：“我已经把前因后果都说给她听了。”

　　邱天点头笑道：“嗯，我又救了你一命，你又要说谢谢么？”

　　林婉欹垂下头不说话，过了一阵子，忽然摇了摇头咬着嘴唇道：“我不说。”

　　邱天感觉她的情绪有些奇怪，不由望向师梓然，师梓然却耸了耸肩摊手，意思说她也不知道。

　　“天哥，我会记得，我身体里面有你的血液……”林婉欹忽然抬起头看着邱天道，眼神竟是无比的坚定，似乎下了某种决心一般。

　　邱天摸着她的额头笑道：“小妮子脑子没事吧？你自己是谁知道吗？”

　　“唉——”林婉欹拉下邱天的手娇嗔道，“人家认真说话，你就没个正经！”

　　邱天笑吟吟道：“好好，你说，我认真听，好了吧。”

　　“我不说了。”林婉欹侧过头使起了小性子，那嘟嘴的样儿十分可爱。

　　邱天两手捧着她的脸蛋把她的脸扭过来笑道：“哟哟，我们的温柔小天使也会生气了，真好，难得看到你生气的样子，我得看仔细点。”

　　被邱天这样近距离的盯着看，林婉欹的脸蛋一下就染上了彩霞，忙垂下头嗔道：“你胡说，我才没有生气！我、我想睡觉了。”

　　“好，你好好休息，我去安排一下接下来的事情。”邱天扶着她轻轻的躺倒，还在她鼻子上捏了一记，才笑着去了。


第二百七十六章【妒恨之心】

　　那边厢，雄鹿已经在医疗人员的帮助下有效控制了真菌的感染，雌鹿兴奋之余，主动找到邱天告诉他他们两个对地形十分熟悉，可以带他们最快的时间走出森林，到达他们预定的地点。

　　见梁伟斌已经开完会，邱天把几个主要的负责人都叫了过来，交代了准备急行军赶路的事情，然后找来蓝莓。

　　“你前面说侦察的弟兄回来了？”

　　蓝莓点头，然后让菲尼克斯叫来那几只派去跟踪的鸟。

　　“天哥果然料事如神，那个人是假扮的村民。”菲尼克斯道，“你知道他为什么要学狼叫吗？他是为了麻痹我们的神经，因为他们有一群非常凶悍的狼，等我们听多了狼叫而没有太多感觉的时候，他们的狼群就会趁机夜袭我们的救助站，直接抢夺熊猫，那样比在山里一只只的找快捷多了。”

　　菲尼克斯说话的时间，那几只小绿豆鸟飞了过来，还带来了摄像头拍摄下来的录像。邱天将数据线接上手提电脑，直接播放观看。

　　视频清晰的记录了那个人回到山中基地的路线，原来基地竟然在四姑娘上的一个山腹中，挖空了之后修建了一个小型基地。更这个人接触的除了一个蒙着脸脑门上刻着X11字样的男子，还有一个让邱天都感到十分意外的人——梁天翔。他竟然就是这次行动的负责人，他竟然，也是组织的人！

　　“公子，他们已经被成功赶进了那片腐尸森林，看来是凶多吉少了。我们是不是可以开始攻击救助站了？”那个学狼叫的高大男子在梁天翔的面前显得十分地恭敬。

　　梁天翔坐在沙发上抽着烟，思索了一阵子才淡淡道：“邱天不是那么简单就会死的人，我想一个腐尸森林还不一定能要他的命，不过这一次，他的命是无论如何都不可能带回南宁了！”

　　“公子指的是X吧……”

　　梁天翔笑道：“虽然X11和X8性格有些古怪，不过有他们在。区区一个邱天就绝对不在话下了。哼哼哼，这一次，我看邱天你还不死！”

　　这时候门外忽然走进一个全身都蒙在黑衣中的男子，手臂衣服上刻着白色X8字样。

　　一进来他就冷冷地道：“我不喜欢背后被人提及。”

　　梁天翔站起来迎上去笑道：“兄弟你来了，来。坐。”

　　X8冷冷道：“我叫X8，我没有兄弟。梁公子。我来是想问你，我们什么时候才能行动，我地孩子们现在正饿得慌，如果明天还没有人肉吃，它们说不定会对你的手下下手，所以希望你最好能快点。”

　　梁天翔大笑道：“放心，百多号人，够他们吃好几天了，我看不出两天。你的孩子们就可以大快朵颐了。”

　　X8转过身慢悠悠的离开。一边走一边冷笑道：“百多号人，还不够他们塞牙缝。”

　　那个学狼叫的仁兄听得毛骨悚然。寒毛倒竖，等X8走了，他才敢坐回沙发，不由咋舌道：“好可怕地杀气啊，看来真的是杀了不少人了。”

　　梁天翔狞笑道：“真希望快点看到邱天眼睁睁看着自己地女人被狼群分尸而食地样子……”

　　“公子，你为什么要亲自来这边主持？这次的事情非常大单，万一出了什么事，你的声誉就会毁于一旦。”

　　等所有人走了，站在梁天翔旁边一直不说话的手下忍不住问。

　　梁天翔道：“就是因为大单，我才亲自来。”

　　“可是，我觉得再大单也比不上你隐藏的身份大啊，请恕我直言，公子，如果你只是为了邱天来的，我认为不值得。”

　　梁天翔沉着脸不语。

　　那个手下继续道：“公子，我知道你不爽邱天，但如果你在这里暴露了，那后果……”

　　梁天翔道：“有什么后果我比你清楚，只要把邱天等人都弄死，不就什么事情都没有了？何况，我也不会亲自出面，他怎么可能知道是我？”那个手下道：“我认为蝎王不会同意你这样擅作主张的，公子还是三思……”

　　梁天翔不耐道：“行了，不用再说了！有什么事情我来扛，这一次，邱天不死我就死，就这样！”

　　在这里建筑的这个基地可谓得天独厚，大门在山体上，打通了山腹，就穿到后面的山谷，山谷四面环山，山峰又高，除了飞鸟，猿猴都难爬，他们把很多珍惜动物运到这个地方，再利用梁天翔等人地外贸关系网向外运输。

　　梁天翔来到这个山谷——他们称之为庭院的地方，找到X8和X11。

　　“我的人传回消息，邱天等人已经越过腐尸森林，到了预定的地点开始建设救助站，明天晚上，你们就可以出发了。我的计划是，X11，你带狮子和我的一部分手下，连夜奔袭他们的第一救助站，那里防守比较薄弱。搞定了他们，你立刻带人回来配合X8夹击第二救助站。”

　　X8冷冷道：“我们为什么要听你的安排。你告诉我们人在哪，我们有自己的方法！”

　　梁天翔笑道：“因为我有一个请求，当然，不会要你们白干，事成之后，每人支付你们一百万人民币。”

　　X11哦了一声淡淡道：“说说看。”

　　梁天翔拿出几张照片递给他道：“这里几个人分别是邱天，梁伟斌，师梓然，秦雨昕和林婉欹。两个男人一定要杀死，秦雨昕和林婉欹不要伤害，帮我带回来，我要她们，这个，叫做师梓然的，不能动，必须放走，这一点你们老大应该和你们提过吧？”

　　X8沉吟了一阵，点头沉声道：“很好，就按你的计划办。”

　　第二天下午五点，天早早就灰暗了下来，X11带着他的十二只雄狮，在山路上飞奔。

　　这批狮子体积均非常庞大，至少比一般的狮子大上二分之一，面目狰狞，眼神暴躁，奔跑起来威武非常，X11坐在最前面的一只狮子背上，手上拿着一支棍棒样子的东西。

　　七点，大地已经完全被黑暗笼罩，雪停了，但温度却更低，风依旧呼呼的吹。

　　按照这样的速度，八点钟就能到达第一救助站所在地了，凛冽的寒风中，X11似乎已经闻到了浓郁的血腥味。

　　“孩儿们，加快脚步，你们马上就能聚餐了！”X11哈哈大笑，然而他的话音才落，一张非常巨大的网就从地上的雪中弹起，就像收拢的花朵般把他们全部给网罗了进去。

　　同一时间，邱天和石国茂带着一群人从林子中转出，除了他们两个，其他人都半跪地上，朝着网中的活物进行了一轮无差别齐射。

　　邱天看着在网里挣扎的狮子和X11，笑道：“这些麻醉弹河马都可以睡上一整天，你们竟然也有幸得尝，死也可以瞑目了。”

　　石国茂背着双手沉着脸，直到所有的动静都停止了，才吩咐手下那批人靠近。

　　这批射手带头的是老Z，他一马当先就要过去查看，邱天扬声道：“老Z，等等，我先看看，以防有诈。”

　　对于是不是诈昏，邱天的经验自然比他们丰富得多。

　　确定没事之后，老Z等人把网打开，将X11拖到邱天和石国茂面前道：“那些大家伙怎么处理？”

　　石国茂看向邱天，邱天淡淡道：“人道毁灭了，这些狮子全部是转基因产物，不能留下来！”

　　“这个我来办吧。”老Z指着X11道，“那他呢？”

　　邱天看着就连脸都被蒙住的黑衣人，笑了起来，“把他的衣物都给我脱了！”

　　X8带着群狼潜伏在一个可以遥遥看到邱天第二救助站的高点，他已经有些迫不及待，但他知道，X11要完成任务然后回来这里，至少还得半个小时，到时候他在另外一边给他发了信号，他就可以命令群狼去发疯了。

　　这批狼通体雪白，体积怕要快赶上蓝莓了，和阿浪没差多少，攻击力超强，有一次扑杀三头巨熊，这里面的五只狼一共只用了五分钟，就把它们给撕了。所以攻击力不是问题，他们最大的问题在于，他们喜欢吃人肉！

　　因而通常需要杀人灭口的任务，常常就是他们来出马了。


第二百七十七章【小看】

　　从组织用转基因的技术将他们制造出来，它们已经不知道吃了多少个人了，他很清楚，只要告诉它们这次的任务可以随便啃，那么任务的成功率就绝对是百分之百，从没有失手！

　　“该死，早知道不答应那该死的计划，等那么久！”X8嘀咕了一句，忽然身后不远的地方传来一阵急促的脚步声，由远及近。

　　他立刻警惕了起来，让群狼散开做攻击准备，待来人跑近了，他才发现，这人竟然是他一直等的X11，他不是应该带狮子去啃人了么？不是应该半个小时之后才回来的么？他身后一只狮子都不在，跑起来跌跌撞撞的，身上衣服破损多处，难道他失败了？这不可能！那边的救助站狗都没有几只，更不会有什么枪械，怎么可能会失败？

　　他命令群狼呆在原地不动，向着正好一头栽倒的X11迎上去，把他扶起来就喝问道：“到底怎么回事？你的狮子呢？”

　　“你？”X8惊讶的看着X11，因为X11忽然扣住他的脖子，另外一只手上的枪对向了他，枪口已经贴到了他的胸口。

　　“让所有的狼都呆在原地不许动。”

　　“你不是X11！你是谁？”

　　“让所有的狼都呆在原地不许动，我数三下，不照办就打穿你的心脏！1……”

　　X8沉着脸道：“它们现在就呆在原地没有动！”

　　“这个命令我刚才就下过……”

　　“好吧……”X8叹了一口气，拿出一个细细的哨子放到口中吹出一段奇异的声音。

　　“好了。可以告诉我你到底是谁了吧？”

　　“就是你要杀的邱天啊。”邱天一笑，同时扣动了扳机。

　　枪没有响，因为装了消声器，随着心脏被打碎的声音X8怒瞪着双眼同时咽气，突如其来的死亡让他瞬间爆发了所有的情绪，可惜也只能反映在他逐渐暗淡地眼珠子里。再也没有办法具体地表达出来。

　　邱天扶着他不让他倒下。对身后做了一个手势，然后老Z就带着一批人慢慢的靠近了过来。

　　狼群虽然非常警惕他们的靠近，但因为没有得到命令，所以都呆着没有进行攻击。老Z等人慢慢的取出枪，散开接近，到了射程后，忽然同时举起枪就对群狼射击。

　　同一时间，邱天把几枚手雷丢入了群狼最密集的地方。

　　群狼猝不及防。瞬间就被扫射和手雷夺取了生命，只有十来只幸运的立刻发了疯一般扑向了他们。邱天估计这些狼接受过相关的训练，一般情况下不会不听命令，但在受到攻击的时候，不管命令是什么，都要对攻击他们地人进行还击。

　　若此时只有老Z一些人，剩下的狼虽然不多，但他们也肯定抵挡不住。但忽然出现的蓝莓却一下子改变了场上的局势。

　　蓝莓当然不是自己来的，和他来的是这次出任务的所有具备攻击力的狗，包括夜潜阿浪这两个大佬，邱天地手一挥。他们就加入了战圈！

　　老Z和他的人在短兵相接前又进行了一次扫射，再次打掉了几只后，剩下的瞬间和蓝莓等撞到了一起。配合着老Z的神枪。加上百来号兄弟围剿不到十只狼，狼即使再牛叉，也只有逃跑地份！

　　短兵相接并没有持续多久，只是分把钟，战争就结束了，狼被全歼，但蓝莓带来的狗还是受伤了十七只，足见这批狼的凶残。若正面交锋。虽然不至于落败，但绝对没有这样辉煌地战果！

　　石国茂道：“这个方法还真不错。就是不知道梁天翔能不能识破？”

　　邱天将头套拿下笑道：“不知道为什么这帮白痴喜欢戴头套，完全是故意在帮我忙嘛。看他们传回来的视频看，梁天翔和他们也不熟，只是利用和反利用的关系，估计也不会知道他们的真面目。”

　　“还需不需要扮两个人？”

　　“当然，至少得有个人配合吧！”邱天看向梁伟斌，“伟仔，你身材比较合适，就你了。”

　　邱天和梁伟斌两人穿着X11和X8的衣服，大摇大摆的向着基地的大门走去，他们并没有刻意模仿，因为这两人本就是怪人，有什么问题只会用这个怪字来概括，而不会起疑心。

　　而最精彩的地方就是，通过菲尼克斯派去地鸟儿传回来地信息，他们很清除怎么样带能将这个门的机关打开，如此一来，更不会有任何人会怀疑了。至于没有带回狮子和狼，而是带了一群人和狗回来，除了梁天翔，其他地人哪里敢过问？想与狼共舞么？

　　刚走到大厅，接到消息的梁天翔就奔了出来，看着一堆的人不解道：“怎么回事？他们是什么人？”

　　邱天用沙哑的声音道：“我们已经抓到邱天！”

　　本来听到他的声音奇怪正有些狐疑，但听到他说抓到了邱天，立刻什么都不顾了，忙兴奋的道：“在哪里？马上带来给我看看！”

　　邱天问道：“我问一个问题，你打算将他怎么办？”

　　梁天翔大笑道：“废话，当然是阉割了之后再慢慢折磨，最后丢去喂你的狼孩儿，咦？你的狼去哪儿了？”

　　“死光了。”

　　“什么？被谁杀的？”梁天翔直觉感到有些不对劲了，不自觉的就后退了一步。

　　邱天淡淡道：“我杀的。”

　　“你……你说邱天被抓了，在哪里？我要见他。”梁天翔又后退了一步。

　　“我一直就站在你的面前啊。”邱天忽然将头上的面罩掀了下来，笑吟吟的看着梁天翔。

　　同一时间，石国茂发出了突袭的命令！除了邱天和梁伟斌盯着梁天翔，其他人以及各种动物立刻按照早先的安排，以雷霆万钧之势突入基地的各个地方，兵营，警备处，监视室……各个地方瞬间就被他们给占领下来，抵抗的枪声甚至没有打响。

　　梁天翔看着邱天的眼神尽是恐慌：“你……怎么可能？你们把X给干掉了？怎么可能？”

　　梁伟斌也脱掉了面罩，一边得意的笑道：“不就是几只狼和狮子嘛，对我们来说，和四脚虫并没有什么区别。”

　　“你们想怎么样？”

　　邱天淡淡道：“你想怎么样对我，我就怎么样对你咯。”

　　梁天翔慢慢后退了两步，但脸上却是笑道：“刚才我不过是开个玩笑嘛，兄弟何必当真。”

　　梁伟斌冷哼道：“谁和你这个败类是兄弟！亏你还是耶鲁大学的高材生，竟然为虎作伥，自甘堕落，你知不知道大熊猫是我们的国宝？盗窃国宝的罪名有多大？”

　　梁天翔沉下脸看着邱天两人道：“看来今天是不能善了了？”

　　邱天摇了摇头。

　　梁天翔点头道：“好啊，你们谁来拿我？我不会乖乖就范的。”

　　梁伟斌大笑道：“就你那三脚猫，不就范还等着受辱么？”话音一落，他就一个弓步上前，对着梁天翔的胸口打出直拳。

　　然而就连邱天都没有想到，一直弱不禁风样子的公子哥梁天翔忽然就变了个人，对着梁伟斌的直拳不闪不避，一手轻轻一卸把他荡开，然后右脚闪电般侧踢而出。

　　这一下侧踢的速度就连邱天都大吃一惊，他能断定就是卢海笑都没有这样的功力！

　　梁伟斌被踢正心窝，惨叫一声倒飞而出。邱天冷哼一声，一个弓步上前，竟是打出和梁伟斌一模一样的一个直拳。

　　但梁天翔对邱天的直拳却不敢使用对梁伟斌的招数，而是侧身躲开用腿招进行佯攻，虽然他已经将邱天的级别定位得非常高，但还是低估了邱天的实力。他用来佯攻的腿招因为没有用实力道，所以速度更快，收发由心，然而邱天却一把就抓住了他的脚踝，轻描淡写的一掌推到了他胸口上，他就和梁伟斌一样倒飞了出去，不同的是，他多吐了一口血。

　　将嘴角的血丝擦去，他扶着背后的墙壁爬起来，喘着气道：“没想到我还是低估了你！邱天！”

　　邱天淡淡道：“彼此彼此。”

　　梁天翔呵呵笑了两声：“但你不仅低估了我，还低估了这个基地。”话音一落，他猛然撞向身后的墙壁，那墙壁就凹陷了进去——原来这是一道活动门。


第二百七十八章【醉人何止是酒】

　　邱天和梁伟斌想追上去，墙壁已经严实密合起来。

　　梁伟斌怒道：“我靠，他怎么弄开的？”

　　邱天想了想道：“没事，他现在要去的地方只有一个，不管怎么躲，目的地一定是那里，我们可以过去等。”

　　“哪里？”

　　“停机坪！”

　　在峡谷中，停机坪上停着一架民用直升飞机。

　　邱天和梁伟斌赶到的时候，梁天翔和一个驾驶员已经在上面，而直升机已经慢慢的升空。

　　梁伟斌怒骂道：“你跑得了和尚跑不了庙，有种你就不要你的公司了！”

　　梁天翔在飞机上大笑道：“我等下就打电话通知手下，立刻办理破产清算，按照我国公务员的办事效率，等你们来查的时候，我们已经全部处理完了。”

　　梁伟斌怒目看着越来越高的飞机毫无办法，转头看到邱天还面带微笑，不由怒道：“你还笑得出来，赶紧通知人去拦截啊！”

　　邱天笑道：“拦截来干什么，我的追兵都到了。”

　　梁伟斌疑惑道：“什么？”

　　邱天拿出一个小盒子，点了点开着的盒盖道：“冰蝉，我已经放出去了。”

　　过了没多久，刚从山谷飞出的直升飞机忽然就失去了平衡，打着转向下掉，最后撞到了一座山上，发生了剧烈的爆炸。

　　待所有的火花都已经消失，一直静静看着的梁伟斌才出声道：“没想到这家伙就这样死了……”

　　邱天笑道：“怎么？你难道还舍不得么”

　　梁伟斌笑了笑，不答反问道：“你就没有想过抓活的？”

　　“死的总比跑掉的好。何况，他也未必能懂得多少机密，只要把他搞定，组织一条很大的运输通道就被我们掐断了，这已经是一个非常大的进展，还奢求什么呢？”

　　“有道理，是我想太多了。”梁伟斌哈哈一笑，揽着邱天的肩头往回走，“队长那边应该已经摆平了，没想到啊，这个基地那么容易就拿下了。”

　　“容易么？若非有那么周详的计划，光X部队就得让我们吃不了兜着走。”

　　梁伟斌沉默了一阵子才道：“你说得对，那个X的确让人害怕，现在也才见到8、11和9，还有多少我们都不知道……”

　　邱天笑道：“别想那么多了，这次我们圆满完成任务，今晚好好庆祝一下。”

　　石国茂带的部队将基地掀了一个底朝天，抓获了所有犯罪分子，缴获手枪十五支，麻醉枪一百六十支，弹药两千发。当然，最重要的就是，我们的国宝大熊猫一共十四只获救，此外还有丹顶鹤两只，金丝猴六只，雪豹一只，巨蜥一只，梅花鹿十六只！

　　这可都是国家一级保护动物啊！

　　此外，梁天翔犯罪证据确凿，石国茂通知相关部门对他所属的集团公司进行了一个大清查，彻底把这个帮助组织进行对外走私的渠道给打掉了！

　　石国茂为此是乐开了花，这可是这么多年来最大的进展了，晚上就在简陋的救助站，他一人就灌下去三瓶五十六度的二锅头，烂醉如泥，不过他醉也就算了，还非得把邱天和梁伟斌拉下水，猛灌他们不算，还命令所有人帮着灌，此时不论是特战队的战士还是工作人员，对邱天都已经是五体投地，不用人命令就自发的来敬酒。

　　邱天酒量一向倒还可以，不过却很少喝酒，所以那么急的喝下来几轮，他立刻就眼冒金星了。

　　后面还是师梓然出来帮他挡才没有那么快倒下，但目标却是一下子转到了她自己身上，如此美人大家早就想敬了，现在喝了几杯，在几个大胆的带领下，立刻一群人就围了上来，当然没人敢乱来，他们都知道她是什么人，也清楚她和邱天的关系。

　　秦雨昕走到邱天面前，把酒杯举起来，“秋天，和我喝一杯吗？”

　　这是秦雨昕主动敬的第一个人，也是唯一一个，邱天自然不好也不想驳她面子，笑了笑一口把面前的酒给干了，结果杯子没有放好，他整个人一下就向后倒去，竟是站都站不稳了。

　　林婉欹扶着邱天对秦雨昕道：“雨昕姐！他都醉成这样了你还来敬酒，你到底是哪边的啊？”

　　秦雨昕难得笑道：“当然是你们边的咯，否则他早就倒了。”

　　林婉欹无奈，只能扶着邱天先回他的帐篷休息，出去的时候，她看到石国茂也被扛了回去，师梓然和梁伟斌还在挑着大局。

　　邱天喝醉了不像别人，话多，发酒疯，他喝多了就是脸比较红，话却是越来越少，到后面几乎不说话了，倒也不会睡着，可眼睛睁得大大的，眼神却迷迷蒙蒙。

　　邱天不是很重的人，但对于娇小的林婉欹来说依然相当吃力，几乎是走两步就得喘上几口，五十米不到的距离，竟然走了差不多十分钟。

　　邱天的帐篷不是最大的，但却是唯一单独一人用的，里面的布置就出自林婉欹之手，所以进去连看都不看，她就知道怎么样准确的将邱天安置到床上，邱天是准确的命中了床铺，可他被放倒的时候，手却是死活不肯放开林婉欹，结果把她也给带到了床上，或者确切的说，是他的身上。

　　林婉欹是正面向下，邱天是仰面向天，她倒到邱天的身上，就和投怀送抱并没有什么两样，至少表面上看是这样。林婉欹没有惊呼出声，但脸蛋却很快的红了起来，手忙脚乱想撑起，却被邱天双手一拢就牢牢的抱住了，哪里还能移动分毫。

　　“天哥……”林婉欹小声的呢喃了一声。

　　邱天回应的却是：“轩，这回看你还跑去哪儿……”

　　林婉欹眼神一黯，原来邱天是把她当成秋妍轩了，心中酸溜溜的还有一些暗恼，也不知道什么滋味，正想挣扎起来，邱天却忽然把她往上一提，原本她的脸是埋在邱天的胸膛，这一提就变成了脸对脸。

　　看到邱天近在咫尺的脸和那对紧盯她的眼睛，她还没有来得及耳热心跳，嘴唇就被邱天给牢牢的封了起来。

　　她一下子睁大了眼睛，邱天吻了她？是的，邱天真的吻住了她。

　　心中的羞涩和喜悦之情还没有完全涌出，就被一盆冷水泼下，她猛然想起邱天是把她给当成了秋妍轩了，所以才会这样对她，一阵失落的情绪充斥心间，这可是她的初吻啊……

　　就在这失神的片刻，她的整张小嘴已经被邱天彻底的占领，就连小舌头都已经被捕获，理智上，她知道邱天心中吻的是秋妍轩而不是自己，所以自己应该挣开，可生理上却十分享受邱天的亲昵。

　　也许是喝酒的缘故，邱天的吻有些霸道，但她不介意，她觉得自己已经完全被包容。

　　她呜呜象征性的挣扎了两下，就完全的沉浸在了这深深一吻之中，回过神的时候才发现，自己的上衣和裤子已经被褪了下来，上身完全的赤裸，身上除了一条淡黄色的小内裤就已经一丝不挂。

　　她惊呼了一声，猛然想要坐起。

　　这一下的力气用得比较大，不像之前邱天连知觉都没有，但这点力道也只是让他有点知觉而已，依然起不到任何实质性的作用。

　　邱天将她的娇躯紧搂怀中，低下头笑道：“现在你还想跑么？你已经没有路了。”

　　林婉欹又惊又羞，焦急的道：“天哥，我是婉欹，不是你的轩姐，你放开我呀……”

　　邱天却似完全没有听到她的话，她还想再说，迎接她的是又一番的痛吻，而这一次，邱天的唇不再局限于她的小嘴，而是开始到她嫩滑的脖颈以及翘挺的酥胸处。

　　林婉欹只感到邱天的嘴唇仿佛带电一般，碰触的地方麻麻的酥酥的，尤其落到她胸部上的时候，电压更是加强了好几倍，让她不自觉的开始轻轻的呻吟起来。

　　她从来没有被男人这样碰触过，最大程度的就是以前邱天帮她的按摩，但那时候因为全没有这种思想，而且因为瘫痪的原因，感受不强，这次邱天的手和嘴巴落到她一对玉腿上时，那种感觉和以前按摩的时候已经有了天壤之别。

　　自己保留了那么多年的贞操就这样给出去了么？


第二百七十九章【我的女人】

　　脑海中忽然跳出这样的问题，但她并没有思考多久，或者说，根本就是一秒钟的时间，她就在心中对自己说，若是邱天，我愿意。

　　心理的接受让她完全的敞开，身子也完全没有了任何的抗拒，当她的小内裤被轻易扯去，她知道，她的命运可能从此就要改变。一阵撕裂的疼痛从下身传来，若不是用力咬着嘴唇，她真的不保证会不会大叫出来……

　　很早的时候，林婉欹就醒了过来。侧头看着熟睡中邱天的侧脸，她心中百感交集。

　　自己是什么时候陷进去的？她一点印象都没有，不知不觉的，自己的整颗心都不再属于自己。在医院第一次见到他的时候，刚知道自己的腿不再听自己使唤，万念俱灰下，她把所有的怒火和憋屈都发泄在了他的身上。

　　责任在谁的身上，她那时候根本就没有考虑，他既然自己来撞到枪口上，那自己没有理由不开枪，所以很长的一段时间，他都在默默承受她以及她家人的诅咒和白眼。

　　那一次，他抱着自己在暴雨中狂奔，脸上的水珠流淌。

　　那一次，他小心翼翼的在自己的腿上按摩，眼中的鼓励。

　　那一次，他带来懒散可爱的小猫乐基，担心她不愿意收下的神色。

　　那一次，他买了一个相机送给她，却怕她不收而撒了一个不大不小的谎。

　　那一次，知道她有希望将瘫痪治愈而狂喜的样子。

　　还有那一次，自己在浴室中摔倒，他冲了进来……

　　是不是就是那一次，自己就已经开始不能自己了呢？

　　她不知道，她只知道，现在自己地心中，除了甜蜜，更多的却是酸涩。自己的身子给了邱天，她无怨无悔，且感到庆幸。可邱天的意识中，和他亲密的不是自己，而是秋妍轩，若他起来发现是自己，那他一定会很内疚……

　　自己不应该让他为难，他为自己付出了那么多，也该到了偿还的时候。

　　轻轻的爬起来，她开始收拾凌乱地被褥和衣物，尽量让一切都恢复成只是邱天自己一个人睡的样子。因为里面开着电暖器，所以温度不算太冷，她下身刺痛，穿衣十分不便。好不容易穿完了衣物，已经满头是汗。

　　收拾了邱天的衣物，看着没有什么异样了，她发了一阵子呆，就起身想悄悄离开，没想到刚站起来，后面就传来邱天的声音道：“傻瓜，你弄了半天。最重要的不处理有什么意义？”

　　林婉欹吓得猛然转过身。就看到邱天躺在床上地姿势不变，只是睁开了眼睛定定看着她。

　　邱天用下巴点了点被子笑道：“你的落红……你就这样一走了之，让我连对象是谁都搞不清楚不是得让我更加内疚？”

　　“我……我……”林婉欹三分紧张三分羞涩三分酸楚还有一分莫名巧妙的期待。

　　“过来。”邱天对她招了招手。

　　林婉欹下自然就乖乖的走到他旁边，邱天坐起来一把就将她拉到了床上，抱到了怀中，同时伸手去脱她的衣服。

　　林婉欹脸蛋红到了耳朵根，她不明白邱天这样的举动是什么意思，代表着什么，但却并没有伸手去抗拒。而是咬着嘴唇让邱天为所欲为。

　　邱天看着她把头快要含进自己胸部的样子。柔声道：“昨晚那么累，现在才五点多。你起来那么早做什么？再睡一会，否则你有了黑眼圈就不漂亮了。”

　　“天哥……”林婉欹眼中一片迷蒙，之后很快汇聚成水流，顺着脸颊流淌而下，“你要说什么就说吧，我不会承受不了的，我不要你可怜我……”

　　邱天没有去帮她擦眼泪，而是紧盯着她道：“真地？那我就说了？”

　　林婉欹咬着嘴唇，微微的点了点头，眼泪却无论如何都止不住。

　　邱天道：“你听好了，我要说的是，从今天开始，林婉欹就是我的女友，我的宝贝，谁也不能欺负，就是我也不能。”

　　林婉欹愕然抬起头来，眼泪都忘了流，看着邱天期期艾艾的道：“天哥……你，你说什么呢……”

　　邱天一笑，不再说话，而是快速的将她的衣物全部除去，然后将她一丝不挂地滑腻娇躯用力搂紧到了怀中，再盖上被子。

　　一边擦掉她地眼泪，一边问：“还冷么？”

　　林婉欹摇了摇头，“我都不冷。”

　　邱天低头在她唇上吻了一下笑道：“你还想骗我，你刚才就一直在发抖。”

　　林婉欹沉默了一下，才道：“天哥，谢谢你，但我知道你不是这样想的，你也不要骗我了好吗？婉欹能和你有这样的缘分，已经心满意足了，我不再求其他，真的，我不是矫情，我一点都不后悔，所以你也不要内疚。”

　　邱天笑了笑，没有回答她，而是忽然高声叫道：“蓝莓！夜潜！”

　　蓝莓和夜潜不知道是不是整晚都在外面放哨，邱天一叫，这俩第一时间就窜了进来。林婉欹一下子钻到了被子里面急道：“你干嘛啊……”

　　邱天硬是掀开一点被子露出她的小脑袋，然后对蓝莓和夜潜笑道：“说话啊。”

　　夜潜笑吟吟的道：“嫂子好。”

　　蓝莓则道：“婉欹总算是修成正果了，阿门。”

　　林婉欹过了好几秒才反应过来，猛的探头盯着蓝莓和夜潜道：“我……你们，刚才是你们在说话？”

　　夜潜笑道：“是啊，除了我们还有谁？”

　　林婉欹睁大了眼睛，“我……我怎么能听懂你们说话的？”

　　蓝莓道：“我们同样也能听懂你的。”

　　邱天让蓝莓和夜潜出去后，搂紧了林婉欹道：“明白了么？”

　　林婉欹茫然道：“明白什么？”

　　“这就是作为我女人地标志，且永不可变。”

　　“可是……”

　　“你知道你有这种变化地条件是什么吗？除了发生最亲密的关系，还必须我喜欢你，你也喜欢我，否则就不会产生任何效果，这还不足以证明一些东西么？”

　　这当然不是真地，邱天在看了祖先留下来的手札，修炼了那个心法后，只要和他发生最亲密的关系，那就必定可以获得和动物沟通的能力，但只要邱天不和他不爱的女人发生关系，这辈子林婉欹也不可能知道真相。这样说的目的很明显，林婉欹非常想和邱天在一起，但除了知道邱天爱的人是秋妍轩，还有世俗方面的压力，现在发生了这种事，本该顺理成章的事情，还缺少一个台阶，而邱天的这个说法就正好给了她这个台阶或者说，借口。

　　林婉欹咬着嘴唇道：“那……你先不要告诉任何人，尤其是梓然，行不行？对外我们还像以前一样相处，好不好？”

　　很多年以后，林婉欹依旧搞不清楚，那个让自己从少女变成女人的醉人夜晚，邱天究竟是故意借着一些酒而趁机拿下她，还是真的把她当成了轩姐，而后为了不让她伤心而不着痕迹的拧了过来，她问邱天，每一次，邱天都反问她，“我对你是真心的吗？”当她点头的时候，邱天就会说，“那还不足够么？”

　　她当然觉得足够了，但她依然不知道。

　　邱天听到她的软语请求心都酥软了，故意将嘴巴凑近她的小耳朵悄声道：“那私下没人的时候呢？”

　　“你想怎么样都可以……”林婉欹的声音犹如蚊子一般。

　　邱天笑道：“那……现在算不算私下啊？”

　　林婉欹整张脸都滚烫起来，脑袋深深埋入邱天的怀中，但竟然还是非常轻的嗯了一声。

　　邱天俯头在她脸上吻了一下轻笑道：“好了不逗你了，好好休息一下，昨晚闹那么晚，他们起不了那么早，待会我叫醒你。”

　　林婉欹乖巧的嗯了一声，过了一阵子，毕竟少女心性，忽然又抬起头问邱天：“我，真的能和动物交流了吗？”

　　“当然，不过可不是所有的动物，那要看你的天赋了。”

　　“那，乐基可以吗？”

　　“我想应该没有问题。”

　　“呀！太好了！”林婉欹爬起来一些在邱天的唇上印上一个甜甜的吻，“真想快点回去哦。”

　　邱天笑道：“我们马上就可以回去了。”


第二百八十章【不好的预兆】

　　这一次的主要目标，一个捣毁组织的山中基地，一个就是对四川大熊猫保护区进行援助，第一个目标已经圆满完成，第二个也就差个收尾的工作，其实主要就是设备和资金援助，真正使用和救助还得靠他们自己的工作人员，所以忙完今天，待保护区和研究所的工作人员来接手，他们就可以返回汶川县集合，然后回航。

　　虽然林婉欹和邱天的关系一直都很亲密，但发生了实质关系后在某些细节上还是会不一样，即使他们已经故意回避，但在回汶川的路上，洞察力非凡的师梓然似乎还是看出了一些端倪。

　　下了山回到卧龙自然保护区的办公地点，林婉欹好不容易找了一个独处的机会就对邱天道：“怎么办？好像梓然她已经发现了。”

　　邱天无所谓道：“发现就发现啊，怎么了？”

　　林婉欹急道：“你当然没有什么，但是我，她一定会以为我欺骗了她以后都不会当我是朋友了。”

　　“那你欺骗她了吗？”

　　“当然没有。”

　　“那不就完了。”邱天耸肩道，“误会之所以叫做误会，就是迟早会被真相给纠正过来，早晚的问题就看当事人够不够聪明了，你认为小狮子是个笨蛋吗？”

　　“话是这样说没错啦，可，我还是担心嘛……”林婉欹嘟嘴扯着邱天的衣袖道，“你帮我想想办法好不好？”

　　邱天刚想说话，蓝莓冲了进来道：“小天，情况似乎不太妙，我有非常不好的预感。”

　　“什么意思？”

　　“我感受到地下隐隐有震动，还有隆隆声，那推进的速度非常的快。”

　　邱天皱眉道：“你是说有地震？”

　　蓝莓道：“对，而且可能还是非常强烈的地震，因为那速率实在太快了。我从来没有感受过那么快的推进速度。我还以为是我的错觉，问了夜潜和齐昌，他们也已经发现。”

　　林婉欹对蓝莓的话还不是很在意，笑道：“不可能吧，地震局地都没有通知呢，说不定就是上次那种小震。”

　　邱天沉声道：“几率呢？误判的几率是多少？”

　　蓝莓叹道：“说实话，我一点把握都没有，因为这和以地震来之前的感觉都不一样，但我还是坚持我的判断。这是一次很强烈的地震。”

　　邱天沉着脸在室内来回的走，林婉欹也感受到了那种凝滞的气氛，脸色微变道：“蓝莓，你是说笑的吧？不是真的会有大地震吧？”

　　蓝莓对这个女孩一直很有好感，若是别人问他肯定不耐烦。但这次却异常耐心地柔声道：“婉欹，我的感觉很少错。”

　　邱天叹道：“即使只有百分之十的可能，我也要着准备，可问题就是，谁会相信我。”

　　蓝莓道：“没有时间了，我感觉随时都有到来的可能，那速度实在太快！”

　　“好吧，马上开会！”邱天拉着林婉欹就往外走，“通知梁伟斌还有石队长他们，我们首先必须确保我们的人地安全！”

　　梁伟斌石国茂听到这个消息。反应都是一致的。那就是无条件相信邱天。

　　“无论可能性多大，只要有这个可能。我们必须认真对待。”石国茂这样说，然后立刻带人撤出所有建筑物，到空旷的地方扎营。

　　虽然很多人都有疑问，但邱天此时已经竖立了威信，他的命令大家意识还是先执行才询问原因。

　　但吴森看着就有些奇怪了，见邱天走来，立刻迎上去道：“怎么回事？怎么回事？你们怎么自己搭起来了？难道嫌弃我们招呼不周么？”

　　邱天揽住他的肩膀道：“吴工，正要找你呢。快带我去找你们领导，这里很可能会发生一场大地震。”

　　“你开玩笑吧？地震？”

　　“我像开玩笑的样子么？快点。”

　　吴森毕竟和邱天同甘共苦过。虽然神经有些脆弱。但也不是死板的傻帽，带他去见领导这小事还是非常容易办的。但见了领导后，那就没有办法了。

　　听了邱天的说法，和邱天预料的一样，不信。

　　“你说你地狗告诉你地？我知道你们这些都是动物方面的专家，但我们也是啊，为什么我们地狗没有反应？我知道你是好心，可是你要我通知地震局，通知到四川省政府，你知道那要担多大的责任吗？”

　　邱天道：“人的命难道大过你要背的责任？”

　　领导不悦道：“你这是什么话，你以为上报这种情况是那么简单的事情吗？真是初生牛犊！我问你，你有什么证据能证明一定发生地震？你知不知道若是没有发生，我和你这个始作俑者会怎么样？会因为谣言罪乱民心而被抓起来！”

　　邱天叹了一口气，忽然从身后抽出一把手枪，指着保护区管理局局长的脑袋。

　　领导强笑道：“你，你开什么玩笑？”

　　“这，这是干什么，不要激动，不要激动，万事好商量啊……”吴森也惊得差点跳起来，就想上前拉着邱天。

　　邱天却是抬手对着天花板就是一枪，枪声和硝烟的味道，让吴森呆在原地不再敢上前，让领导惊得变成了呆子看着邱天。

　　邱天再次把枪口对着他淡淡道：“命令所有人撤离建筑物，叫工作人员撤离大熊猫，叫人通知附近的村民，打电话给地震局……马上办，最好不要以为我是开玩笑。”

　　“这……”

　　“马上办啊！！”邱天怒吼一声，枪头往上一推顶到了他的头上！

　　“好，好，不要激动，我，我马上……吴森，愣着干什么，快去办啊！”

　　“哦哦，好，我，我这就去，你千万不要激动，我马上去。”

　　吴森匆匆忙忙跑出办公室，邱天就让他马上打电话给地震局和政府秘书处，他也照办了，但和预料地一样，根本没有人信。

　　邱天叹道：“我已经尽力了，只能听天由命，我们也出去吧，得罪莫怪。”

　　领导跟在他身后走出去，看着邱天刚才那种眼神，他也有点相信邱天了。

　　刚走到大操场中央地帐篷，吴森就急急忙忙的赶来道：“吴月还有她地班组在做一个研究课题，就是不愿意离开实验室，师梓然小姐已经过去叫她们。”

　　蓝莓这时候也奔了过来沉声道：“小天，我现在可以百分百的确认了，如果按照你们人类的划分，那至少在七级以上。”

　　邱天低骂一声，对吴森叫道：“快带我去！”

　　冲进研究大楼二楼的实验室，正好听到一个女人的声音：“地震就地震，死就死，我死了关你什么事！？我就是不想活了怎么样？请你立刻出去！”

　　说话的是一个带着眼镜穿着白大褂的女研究员，应该就是吴森说的吴月，师梓然站在她面前，似乎对这种“视死如归”的女人也很无奈。

　　邱天二话不说拿出手枪就走上去，指着的却不是那几个研究员的脑袋，而是他们的试验设备。

　　“你们不怕死是吧？那怕不怕我把你们的研究成果全部打个稀巴烂？”

　　吴月和几个研究员终于脸上变色，吴月还一下子跳到邱天的面前想用身子挡住枪口，邱天轻轻一带就把她卸开，沉声道：“谁再敢上前来挡试试看，我立刻开枪把这些设备打烂，看看是我的子弹快还是你们速度快。”

　　吴月喊道：“你到底想怎么样？”

　　“马上和吴森他们出去到操场上，没有解除警报前，就在那儿呆着。”

　　“真是疯了！你们这帮疯子！”吴月愤怒的看着邱天，“那我的设备怎么办？设备不走，我死也不会走的。”

　　邱天喝道：“设备我来搬，我只给你十秒钟，马上出去，十秒出不去，我就开枪，走！”

　　吴月狠狠瞪了邱天一眼，才无奈的叫上那几个研究员跟着吴森出去了。

　　邱天对师梓然使了一个眼色，吩咐她跟过去盯紧，不要让她们再弄出什么乱子。

　　“那你……”师梓然有些担心的看着邱天。

　　邱天笑道：“放心了，不就一台烂设备，我轻松就扛出去，地震也没那么快的，指不定我们还得再露营好几天呢。”

　　师梓然想想也是，这万籁俱寂的，哪有任何地震要来的样子，估计那些研究员也是这样想的，所以才不紧不慢。

　　她点了点头，跟着吴森等人走了出去。


第二百八十一章【大自然的咆哮】

　　待剩下他一个人了，他才过去想抱起那台设备走出去，没想到搬起来才发现，设备还连着一条电线和一个过滤管，过滤管又和另外一台设备连在一起。

　　他只能将设备放下，去把插头拔掉，把电线收起来，再将那条过滤管拆下来。

　　全部弄好了，他搬起设备，正想走出去，地板忽然就抖了起来，耳中轰鸣声由小到大，只是一瞬间，自己连站都站不稳了，他反应很快，将设备一丢就想往外闯，然而他的速度再快也快不过大自然的力量，脚下的地板忽然崩塌，他重心不稳摔倒在地，落尘石头不住的掉落，一根巨大的石柱向着他当头压下……

　　师梓然带着吴森吴月一批人走出研究喽，踏足操场后，她立刻就想回头帮邱天的忙，然而在距离研究楼还有十几米距离的时候，地震这个死神就毫无预兆的忽然来了。

　　整栋研究楼就在她的眼前轰然倒塌。

　　“啊——”一声凄厉的尖叫从一向沉着的师梓然口中发出，然后她就发了疯一般向着还在震动倒塌的研究楼冲过去。

　　操场上的所有人都被眼前的景象惊呆了，所有的建筑物顷刻间消失在一片白茫茫的灰尘之中，就仿佛到了世界末日一般，如果不是邱天强迫他们到了空旷的地方，他们此时的命运难以想象。可救了他们命的人，却还在房屋之中……

　　他们谁都想去救，但地震还没有结束，房屋还在倒塌。这个时候若冲进去。只能白赔性命于事无补。

　　看到师梓然不顾一切的想往里冲，距离她最近的吴森反应最快。拉着她地手臂就拼命喊：“不能进去，太危险了！”

　　可师梓然此时地力量却是非同小可，竟然硬生生拖着他这个六尺大汉持续往前，好在吴森还是延缓了她的脚步。让反应过来地石国茂和梁伟斌扑过来将她按着，才避免了她冲入地狱。

　　地震一直持续了将近二十分钟才停下来，大家，包括圈养的大熊猫都安然无恙。但没有人的脸上有哪怕一丝大难不死的笑容，因为邱天。

　　研究所地大楼已经变成一堆石头。乱七八糟的石头，大楼里面的所有东西都被掩埋在了下面。

　　邱天的一帮朋友和下属都冲到了研究楼之前，吴月看着研究楼地惨状，抖着声音道：“完了，塌成这样，很难有救了。”

　　她说了一句大实话，可惜，时间和地点却不是很合适。

　　她才刚说完，砰的一下。林婉欹眼前一黑就昏了过去。而一直被按着动弹不了地师梓然更是发了疯一般骂道：“都是你们，都是你们这些蠢货。要不是为了救你们，他怎么可能会进这栋楼，你还有脸在这说话！”

　　她的眼睛全都红了，嘴唇因为刚才动弹不了下紧咬而咬破，流了很多血出来，吴月被她的样子吓到，本来还想解释两句却也说不出口，还下自然的后退了两步。

　　此时还是石国茂冷静，马上让局长联系外界，请求支援，同时看看有什么设备能够进行一定程度的自救。

　　师梓然这时候又猛然的挣扎起来，怒道：“放开我！还不放开我干什么！”

　　吴森和梁伟斌都觉得此时也不好再按着她，就松了手，但还是怕她迁怒吴月等人暴起伤人，仍然护在身前，没想到她却是不顾漫天烟尘，一下子扑到废墟中，发了疯一般一边喊着邱天的名字一边用她那对完美无暇的玉手搬挖石块。

　　见到她这种举动，很多人都说不出话，也不知道是不是该劝住她还是任由她发泄，让人想不到的是，一直都是冷冰冰地秦雨昕此时也沉默着走过去，跟着师梓然一起搏命地搬挖着石块。

　　基金会的一批人你看看我我看看你，然后跟着也冲了过去，大家情绪高涨，呼喝着就想跟着搬挖，大有愚公移山地架势，但这种气势却一下子被石国茂的怒喝给打断。

　　“你们疯了是不是？这些石块是人能搬动的吗？全部给我住手！你们知不知道你们这样的举动很可能将邱天生还的一线生机给断绝？住手！”

　　听到石国茂的话，所有人都停止了动作，包括师梓然，石国茂知道他们需要答案，沉着声音道：“你们没有专业救人的知识，只知道乱搬乱挖，地震坍塌的建筑物下面很可能会因为横梁架着等原因，使下面悬空，那也是被掩埋者的一线生机，万一你们动到了受力点，引起二次坍塌，就是神仙都难救，退一万步说，即使，即使已经没救了，至少，最后还能留个全尸。所以大家都不要再意气用事，控制一下自己的情绪，我们现在首要的就是联系外界，等待救援。”

　　听了石国茂的话，师梓然一下子瘫软到了地上，忽然扑到瓦砾堆中大哭了起来，第一次，那些常常偷看师梓然的人知道，这个看上去聪明无比，坚强无比的女孩也有脆弱的时候。

　　在几个医护人员的护理下，昏过去的林婉欹悠悠醒转，刚醒过来就不断的叫着邱天名字，看到秦雨昕，立刻就抓着她的手焦急的道：“天哥呢？他人呢？他回来了吗？”

　　秦雨昕黯然摇了摇头，林婉欹就失魂落魄的站起来，走到师梓然的旁边蹲下抱着她，本来还想安慰几句，可话还没有出口，眼泪就先流了出来，师梓然都不知道怎么办，她就更没有主意了。

　　“电话全部都用不了，没有办法和外界联系，手机也没有信号。”局长满头大汗的跑回来对石国茂道。

　　梁伟斌跳起来怒道：“王八蛋，没有外界的联系，我自己出去拉救援，给我一辆车！”

　　吴森摇头叹道：“不行，刚才从公路回来的一个小子说，公路全部被地震引起的山体滑坡阻断，已经不能通行。”

　　“这不行，那不行，我走着去总行了吧。给我地图，我去叫救援。”

　　石国茂沉吟道：“这也是没有办法的办法，总不能就这样干等，但你不能一个人去，带多两个人。还有，带够水。”

　　梁伟斌点了点头，点了两个机灵的人，找了一辆车先开出去，到了受阻的地方再步行。

　　梁伟斌离开后，又发生了一次余震，研究楼的废墟又发生了一次坍塌，还好师梓然和林婉欹都没有受伤，吓得不轻的石国茂想要强行将两个女孩拉下来，结果这回师梓然铁了心要赖在那儿，说如果再硬来，她就一头撞死在那儿陪邱天。

　　看她说话的神色，石国茂还真不敢冒险，师梓然一向都是那种说得出做得到的女孩！

　　说实话，在场所有人，包括石国茂和林婉欹，都没有想到师梓然对邱天的感情已经到了这样的地步。

　　“夜潜和小天在一起。”林婉欹听到这个声音，蓦然回头，发现蓝莓站在自己的身后，定定看着那堆废墟。

　　刚才脑海一片空白，她都忘记蓝莓这些灵性的动物，此时听到他的话，忙问道：“蓝莓，你说什么？夜潜在哪？”

　　“小天没死，我听到他和夜潜对话的声音，不过夜潜好像受了比较严重的伤，小天似乎问题不是很大。”

　　“真的么？你真的听到天哥的声音了！？”

　　林婉欹激动的声音周围的人都听到了，不明就里的会认为她刺激太大疯了，而和邱天关系比较密切的，则知道蓝莓等是可以和邱天直接沟通的，他们若真的说听到邱天的声音，那就是真的听到，可问题就是，林婉欹是怎么听得懂蓝莓说话的？

　　“婉欹，你，你没事吧？”师梓然虽然听到邱天的消息，第一反应还是先问清楚，刚才她既然昏倒了一次，谁能保证她不是刺激过渡而有些错乱？

　　只见林婉欹和蓝莓又叽里咕噜了几句，然后忽然就回身抱住师梓然一边流泪一边笑道：“梓然，天哥他没死，他被埋在下面了，和夜潜在一起！”

　　“你听得懂蓝莓说话？？”师梓然仔细看着她，想发现她到底是不是刺激过渡的样子。

　　“嗯，我听得懂，他说他听到天哥和夜潜的对话。”林婉欹兴奋的点头，但旋即又有些担忧道，“但是现在又没有声音了，真希望救援快点来。”


第二百八十二章【瓦砾堆中】

　　此时在林婉欹等人的下方，瓦砾堆中，邱天仰躺在地上，夜潜就在他旁边，但两条后腿和一小部分身子却被压在了巨大的横梁下。

　　当时这条横梁本来是要砸到邱天脑袋上的，但千钧一发之际夜潜扑了出来，将他撞开，所以横梁就砸到了夜潜的身上。

　　由于横梁和一堆烂石头搭来架去的，正好被卡出了一个小小的空间，让邱天和夜潜不至于被活活压死，但剩余的空间也非常有限，仰躺着向上伸手就能摸到顶，最多就是能翻个身而已，夜潜伤比较重，趴在那儿声音虚弱，而邱天还好，只是多处擦伤，还有一条腿被撞到而已。

　　邱天在力所能及的范围内，帮助夜潜稍微治疗了一下，还好他身上习惯性的带了一些药物，夜潜不至于立刻死掉，不过若是一直这样下去得不到治疗，那最终获救的几率也十分渺茫。

　　“天哥，我这次看来凶多吉少了是吧？”夜潜问。

　　“如果没有我在，的确是，但现在我和你一起被埋了，那你就一定不会有事。”邱天嘿嘿的笑，不知道是不是笑起来扯到什么地方的伤口，笑了两下就呲牙咧嘴起来。

　　夜潜道：“那就好，我还想继续和你一起战斗呢，天哥，说真的，这辈子能遇到你，我……”

　　“诶诶诶～”邱天打断他道，“别和我说这种话啊，我听着别扭，等你以后真地老得快死了，再来和我说，我洗耳恭听。”

　　这时候上面传来师梓然和林婉欹一起叫他名字的声音，一遍遍的叫。邱天只好鼓着劲大声的叫了一声：“别叫了，我难受着呢！”

　　外面的声音容易进来，但里面的声音要出去就有些困难了，还在有蓝莓地灵耳在，由他告诉林婉欹，林婉欹再转述。

　　“问问他还好吗？”师梓然急道。

　　蓝莓摇头道：“别问了。他们都受了伤，让他们安静的呆着吧，话越多越越危险。”

　　听到外面没有再响起喊叫的声音，夜潜问道：“天哥，你把林婉欹拿下了？”

　　邱天没好气道：“气都快喘不上了，你就省省吧，别那么多废话。老实呆着。”

　　夜潜笑道：“好不容易有独处的机会，这次我可得有些话得说说。”

　　邱天扭过头看着他笑道：“哦？那么说是积怨已久了，那我倒是得听听你对我有什么意见，没关系，有什么都说出来。”

　　夜潜道：“不是意见，是我的一些想法。我知道有好几个非常出色的女孩对你倾心了。我想你自己也知道，我很多次看到你为了这个苦恼。感到十分奇怪，后来蓝莓告诉我说，你们自己制定了一个一夫一妻地规则，那种思想束缚了你。轩姐很好，师梓然小姐和林婉欹也很好，但你选了秋妍轩，就只好拒绝其他的人，我觉得，她们很可怜。”

　　邱天好笑道：“那你又有什么好的建议？”

　　夜潜认真道：“我没有你们想那么复杂。你要负责任是好的。但为什么不能同时对她们都负责任呢？我了解过了一些你们对婚姻的做法，其实还是不错的。但我认为不应该完全的死套！一般人，没有足够地能力，能好好对一个女孩负责就不错了，他们就该遵守这个规则，但像天哥你，你并不是一般人，你有超越一般人很多的能力，无论生理心理还是其他，你也完全有能力可以承担那几个女孩的爱情，那么你为什么要死认那个理，而造成她们伤心，剥夺她们的幸福呢？”

　　邱天道：“你的意思是我应该把她们一股脑都娶了当老婆？”

　　“没错！你现在和婉欹好了，为了负责任，你就不考虑轩姐了吗？她可是为你付出了太多的东西，我不希望她伤心，还有师梓然小姐，她用情多深你应该很清楚，你看你父亲，若非受困于这些世俗地规则，他会痛苦那么多年么？”

　　“好，就听你的。”

　　“啊？”

　　“我说你说得很有道理，让我茅塞顿开，所以我觉得就按你说地办，把她们一股脑的都娶了。”

　　“你……”对邱天这样的态度，夜潜显然完全没有想到，“你就没有什么疑问或者，准备反驳我一下？我，我这里都准备了很多回答的话了……”

　　“反驳什么，我被你打动了，就决定照办了，就那么简单。”邱天笑道：“不过话说回来，你小子到底为了说这个准备了多久啊？”

　　“那个……有一段时间了……你，你就这样通过了？”夜潜还是有些不太相信，“你是不是其实早就想这样做了，现在是故意借着我的话来开展行动？”

　　邱天本来想哈哈大笑，但想起自己身上伤口，就压低了一下笑声，才道：“你怎么那么没有自信，我就是被你的真诚给打动了，才痛下决心的，你不要多想，不过夜潜专家，我这里还有一个问题想请教，我就算搞定了她们，搞定了她们的家人，但政府不给我领证，我应该怎么办？”

　　夜潜瞠目以对，半晌才道：“还，还有这种事情的么？这个，这个，我倒是没有了解过。”

　　邱天笑道：“好了，你也不用苦恼，你帮我想了那么多，这个不算很棘手地问题就交给我来考虑就好了，你就乖乖地闭上嘴睡觉吧。”

　　时间一分一秒的过去，这里没有水，没有任何食物，他们只能硬扛，他们知道，在这个时刻，肯定还有许多地人和他们一样的遭遇，只有冷静才能坚持下来。

　　其实比起水和食物，更可怕的是这个压抑的空间，不知道时间的流逝，不知道白天黑夜，不知道什么时候才会等来救援，那种窒息的感觉可以让人崩溃。

　　还好邱天并不是一般人，和夜潜说完话后，就闭上嘴再没有说话，静静的躺着，倒是夜潜几次耐不住寂寞开口说话。

　　“别说那么多话，不想渴死的话。”邱天道。

　　夜潜道：“我又不像你们人类那么脆弱，我就算十天不喝水也死不了。”

　　邱天没好气道：“你就吹吧，看你说话的腔调都快赶上蚂蚁了，你平时我倒是相信，现在伤成这样就悠着点吧。”

　　“现在是什么时间了？他们怎么还不救我们出去。”

　　“不知道，估计已经过了一天了，救援不会那么快的，那么大的地震波及肯定很广，这个山区的地方，公路估计都被毁了，除非国家派部队空降，否则……总之，等吧。”

　　“你倒好，有两个大美人守着。”

　　邱天奇道：“什么意思？”

　　夜潜道：“婉欹和师梓然两个人都在我们上头，一直呆在那儿不肯离开，说是要陪着你等，真是傻。”

　　邱天沉默不语。夜潜继续道：“不过你也不用担心，石队长他们知道劝没有用，就帮他们搭建了一个棚子遮风挡雨。”

　　两天过去了，梁伟斌还是没有消息传回来，师梓然和林婉欹就那样靠在一起坐在瓦砾堆中，也不说话，每隔大约十个小时，就会问蓝莓一次下面的情况，邱天还有没有在说话，有一段时间，大概有二十个小时，蓝莓都没有听到下面有声音传上来，她们虽然没有再大喊大叫，但却都在那儿不住的流泪，由于之前说过怕影响邱天的情绪，她们都用力咬着嘴唇忍着不发出声音，但那伤心的样子就连石国茂都不忍心看下去。

　　直到第三天蓝莓告诉她们又听到了邱天说话的声音，她们才好了一点，否则光这样哭都能哭昏过去。

　　但是蓝莓没有告诉她们，虽然邱天问题不大，夜潜却已经快坚持不住了。

　　夜潜被压的地方已经毫无知觉，三天没有吃一点东西，体力也开始严重透支，若是一般的狗可能早就挂了，但邱天知道，若救援还不来，即使是夜潜这样的体魄也离死不远了。

　　看着夜潜眼皮都开始打架了，邱天也是心急，但他再牛逼，也不可能将这么巨大的横梁给抬起啊……正一筹莫展之际，脚下忽然传来一些奇怪的声音，就像什么东西在啃骨头！


第二百八十三章【全部停下】

　　“我靠，不是我幻听吧？”邱天用手指捅了捅夜潜。

　　夜潜有气无力的道：“我也听到了，好像是老鼠。”

　　邱天微微仰起脖子往自己的脚下看去，虽然他知道此时一片漆黑什么都不可能看到，但他还是本能的往下看，但没想到，他竟然看到了，只不过看到的是几对绿油油的眼睛。

　　“哪位啊？来我家有事吗？”邱天看着那几对眼睛大声道，如果是老鼠，一般听到活人的声音就应该吓跑了。

　　但奇怪的是，这几只眼睛依旧一眨不眨的看着他，完全没有要吓跑的意思。

　　邱天有些奇怪，正想伸脚过去踢两下，其中一对眼睛的主人却忽然开口道：“竟然是你。”

　　邱天讶然道：“你是？”

　　“不记得了？在南宁的动物园，是你放了我走。”

　　“你是那个和硕鼠在一起的鼠王？”

　　“是我，没想到会在这里遇到你。”

　　邱天笑道：“是啊，还真是巧。”

　　鼠王道：“你心情看上去很不错的样子，现在这种情况，不担心我报复你？”

　　“我现在已经霉无可霉了，报复我最好的办法就是不用管我，看着我慢慢等死就好了，那和我现在的状况并没有什么改变，我有什么好担心的？”

　　“你不想求我救你出去？”

　　邱天笑道：“救我？你开玩笑吧。那么深的瓦砾堆，你有什么本事能救我们？”

　　“若我救得了呢？你怎么办？”

　　邱天回答的是两声很低的笑声，笑声其实没有任何感情色彩在里面，但听在鼠王耳中，却满是不屑和嘲讽。

　　“好，我就让你知道，在我的领域，我才是最强的！”鼠王恼怒的说完，立刻就回头叫来自己的一堆小弟，正想行动。忽然转回头对邱天道，“差点被你骗了，你这是激将法！”

　　邱天笑道：“不是吧，你个老鼠竟然还知道激将法。厉害厉害。”

　　鼠王道：“好吧，不说废话了，我可以救你出去，但我有条件。”

　　“说说看。”

　　“我要加入你们，还有你们的基金会，我们也要受到保护。”

　　“看来你在这里不是碰巧啊，是专门候着我了是吧。”

　　“随你怎么说，答应还是不答应？”

　　邱天淡淡道：“不行，这个我没有办法答应你，我能应承的只能是在我的势力范围内。”

　　“我要的就是这个。那你现在算答应了？”

　　邱天点头道：“我可以应承你，但你也必须管好那些大老鼠，出问题我就找你！”

　　“放心，他们很听话！”鼠王招呼那些小弟进来开工，“对了，我叫蚩达，以后可以叫我阿达。”

　　老鼠最大的本领是什么？估计三岁小孩都知道，那就是打洞，什么动物都没有办法能摸进这个地方，他们却轻易的钻了进来。现在，他们首先要做地，自然是把被压着的夜潜救出来。

　　几十只比一般体积还要大上二分之一的老鼠扑到那根巨大的横梁处，对着夜潜被压的附近就开始啃，那种牙齿和石头摩擦的声音一下子充斥了整个房间。

　　天生我材必有用，这句话不知道谁说的，但绝对比那什么“天才是百分之九十九的努力加上百分之一的灵感”这句话靠谱得多。

　　老鼠同志虽然过个街都人人喊打，但啃起东西来那是绝对不含糊，几十只一拨，轮番上阵，只要了大约半个小时就把夜潜周围的石块给挖了。

　　邱天摸索过去小心翼翼地将夜潜的身子移出来，然后脱下自己的衣服将他被压的部分很小心的包裹起来。

　　“现在。怎么出去？”

　　蚩达道：“我们已经打了一条地道，顺着爬出去就好。”

　　邱天这回肯定了蚩达是专程为了他来的想法，因为如果只是他们老鼠要来这里打洞玩耍，根本没有必要弄那么大的通道，还能给他爬过去。

　　“我不是这个意思，我是说，夜潜被压了那么久，不能随意搬动，那么狭窄的地方，怎么运出去？”

　　蚩达道：“这个没有问题，我叫他们钻到夜潜身子底下扛着他走，绝对不会受到颠簸拉扯。”

　　“好，走！”

　　狭窄的通道很难爬行，但不吃不喝不动经过三天，邱天依旧没事人一般，速度不快不慢，一直保持在夜潜不远的地方，走一段距离就询问夜潜地感觉。

　　不过夜潜回答的都是一句话：“没有感觉。”

　　没有感觉就是最糟糕地感觉，邱天的心虽然一直在往下沉，但脸上却不见半点愁容，边爬还边讲出去后要怎么怎么海吃海喝。

　　这条通道还真是够长，也不知道爬了多久，总算是看到了前面传来微弱的亮光，这时候邱天把自己的衣服撕出一条布片绑在了眼睛上，让自己只能蒙胧看到外面的东西。

　　因为在一片漆黑之中呆了太久，忽然见光眼睛有可能会受到损伤。

　　爬出地洞，待慢慢的适应了小十分钟，邱天才扯去眼上的布片，四处一看，这洞孔竟然开出了办公区的范围，到了围墙之外。

　　蚩达道：“现在我们先离开了，回到南宁我再去找你。”

　　“你怎么回去？”

　　“放心吧，我自然有我的办法。”说完蚩达带着一帮子鼠小弟呼啦啦地跑了一个干净。

　　邱天抱起夜潜，向着大门走去，虽然围墙也没了，但到处是瓦砾，不方便平稳运输。一路上稍微查看了一下夜潜的伤势，后腿和屁股的地方一片地血肉模糊，血都已经凝结成深黑色和灰色的毛粘结在一起，非常可怖。但凭他的经验，这只是看上去恐怖，实际上应该没有想象的严重，这也让他稍微松了一口气。

　　像夜潜这样的斗犬，是宁愿死也不愿意接受残废的事实的！

　　行了几分钟，远远的就听到闹哄哄的声音，还有女孩子的哭声。

　　靠近一些才发现，操场上来了一群穿白大褂的医生样人，还停了一架直升飞机，两个白大褂站在师梓然和林婉欹的面前低垂着脑袋，而师梓然一边哭一边在喊叫。

　　“不可能！你们这哪里弄来的破机器，不久前我们还听到他说话的声音，怎么可能显示死了？死你个头！”师梓然显然非常的激动，完全没有了平时的冷静大度。

　　而那两个医生不知道什么身份，竟然也像被父母骂的小孩般，乖乖站在那儿垂着头不敢回嘴，等师梓然全部骂完了，其中那个男的才低声道：“小姐，这个生命探测器是德国进口的，应该……应该不会出问题……”

　　“那你是说我骗你了？”

　　“没，没有，我只是……”那个男医生道，“要不，反正我们也带了设备，就先挖下去看看，说不定，说不定真是坏了也有可能。”

　　“不是可能，是肯定坏了！若是……若是他……”本来是发脾气，但说着说着，她又呜咽了起来。

　　原来那一群医生和工作人员都是师梓然叫来救邱天的人，梁伟斌出去找救援，结果听说就是一个人被困，那些消防啊武警啊都是优先去了北川汶川那些重灾区，根本不鸟他。

　　本来是打算用自己的关系，叫来一架直升飞机和一批专业救援的人员，正好那时候师梓然家的人一直打不通她的电话，担心之下就分别打给同去的这一批人，正好打通了梁伟斌的，联系上后，就直接派了一队专业的救援人员和医护人员过来。

　　没想到他们刚来就用最先进的生命探测器探测不到有生命迹象，师梓然一急就发飙了！他们哪里知道，邱天已经被老鼠给先下手为强了。

　　“谁啊，谁欺负我们的两个美少女啊？啧啧，哭得就像带雨的梨花一样。”

　　所有人转回头看过去，就看到抱着夜潜的邱天。

　　很多人都猛然睁大了眼睛，惊讶过后，都是呼啦啦的向着他围过去，尤其师梓然和林婉欹，尖叫着就一马当先冲过去，大有飞扑入怀的趋势。

　　邱天忽然做了一个停止的手势大声叫道：“全部停下！”


第二百八十四章【轻易解决】

　　大家愕然止步的时候，邱天才道：“医疗组的，赶紧，带夜潜去全力治疗，多亏他救我，否则我也见不到大家了。”

　　和邱天一起来的动物医疗组反应过来，立刻上前小心接过夜潜匆匆去了，见夜潜被送去治疗了，邱天才对师梓然和林婉欹伸开手笑道：“现在可以扑过来了，来啊。”

　　本来经过了打断，忽然的情绪断开后，很难再继续下去，一般情况下，两个女孩在那么多人的注视下都不会再好意思纵体入怀，但邱天没想到这两个小妮子就在他张开双手的时候，就一起扑入了他的怀中，根本不管其他人的眼光。

　　师梓然邱天还没那么惊讶，惊讶的是林婉欹竟然也敢那么放纵自己的情感，可见她们的担心和焦虑到了一种什么程度。

　　许多人都露出善意的微笑，只有刚来那批救援人员瞪大了眼睛张大了嘴巴，看着那个他们一直像对待天上明月一般的大小姐，在这样一个男子的怀中哭得和个小女孩一般。

　　“你是怎么出来的？”梁伟斌凑过来问，“害我们担心得要命。”

　　邱天笑道：“说来话长，回头再慢慢讲，现在外面是一个什么情况？”

　　梁伟斌刚想回答，师梓然忽然惊叫一声抬起头喊：“你，你在下面埋了那么长时间，怎么还随便乱动，你，你不能动的，医生，快！快拿担架来，送他去检查，婉欹别哭了，先送他去医院要紧。”

　　邱天笑道：“不用，我没什么事……”

　　师梓然打断他道：“不行。一定要去，否则我们怎么放心得下。”说着就立刻叫来那一组医疗小组的人马。

　　邱天还想争取，奈何师梓然态度强硬，就连一向温柔的林婉欹也是站在师梓然的一边强烈要求，最后他只能苦笑着趟到了担架上。

　　趟了三天，不吃不喝，又受了伤，说实话就算以他的体魄也有些吃不消了，在运送的过程中竟是很快的睡了过去，再醒来的时候。已经是晚上十点，他揉了揉眼睛，四周是一片地白色，应该是某个医院的病房，自己身上的那些擦伤撞伤都已经上药包扎处理妥当。还被换上了一套干净的衣服，看样子自己原来涨得要命的身子也被擦洗过了。

　　病床边，师梓然和林婉欹两个齐齐坐趴在床边，拿手垫着当枕头竟也睡得很香。担惊受怕了那么几天，也算是难为她们了。邱天忍不住伸手在她们的俏脸上轻抚了抚。没想到这么轻微的动作就把她两给惊醒了。

　　“天哥，你醒了？”林婉欹睡眼惺忪。师梓然却比较搞笑，竟然猛的惊道：“怎么了？怎么了？学长！”邱天知道她就算睡着也一直心系自己。心中感动，捏了捏她的鼻子笑道：“我不是好好躺在这儿么？”

　　“感觉怎么样？还疼吗？”林婉欹问。

　　“身上没什么，就是我的肚子，有些饿得慌。”

　　林婉欹吐了吐舌头，站起走到一边地桌子上，拿过一个保温饭盒，很快就把一碗香喷喷的瘦肉粥端了过来。

　　看到林婉欹一点都没有让他自己动手的意思，他也懒得争辩说自己现在已经可以打死一头牛，张开嘴就接过林婉欹喂来的小勺子。

　　“我睡了多久？”

　　师梓然道：“没多久。就一个白天。你不知道，今天好多人来看你呢。不过他们拿来的所有东西我都让她们带回去了。”

　　邱天奇道：“嗯？为什么？”

　　师梓然笑道：“因为你醒了必须得吃我和婉欹给你买，给你做的东西啊。”

　　“你那么霸道啊？”

　　林婉欹笑道：“已经不错了，她差点就禁止大家的探望呢，说是怕打搅你休息。”

　　邱天笑了笑，再吃了一口稀饭，“这是哪里？”

　　“成都，这次地震波及面好广，我刚听他们说，目前为止已经死了好几万人了，好可怕。”

　　师梓然却道：“哼，活该，谁让他们不听你的警告。”

　　邱天微微叹了一口气没有说话，这世界上有些事情就是那么无奈，他再厉害，也不可能具备逆转乾坤的神力，这个劫难看来是不可避免地，他已经尽力了。

　　“夜潜呢，他的伤势如何？”

　　林婉欹担忧道：“夜潜地伤势蛮严重的，医生说要恢复完全至少也得两三个月。”

　　邱天听了不忧反喜，林婉欹是不知道当时的情况，这样地结果已经是邱天能想到最好的了，而且医生是拿一般狗的标准衡量来夜潜，按这个说法，估计一个月左右就能痊愈了。

　　吃完了粥，林婉欹将饭盒洗了收好，师梓然则细心的削了一个苹果给邱天。

　　这时候，忽然桌上的水杯发出嗡嗡的声音，房子又隆隆的震动起来。

　　地震又来了？

　　两个女孩的反应很迅速，不过却不是夺门而出，而是一左一右的钻到邱天地旁边用力地抱紧他的胳膊。晃动并没有持续很久，只是两分钟左右地时间就过去了。

　　“只是余震，没事。”师梓然吐了吐舌头。

　　邱天却是奇道：“你们为什么第一反应不是逃跑，你们知道这只是余震？”

　　林婉欹摇头道：“不是，就算真的震了，现在跑也来不及了。”

　　师梓然道：“而且，那种在外面担心的滋味太难受了，我宁愿陪你一起被埋在下面。”

　　邱天叹了一口气，埋在瓦砾堆中的滋味不是亲身体会又怎么知道那种可怕的感觉，若非是他邱天，一般人可能早就崩溃了。但同时，他也为了两个女孩对他的那种无我的感情而感动。

　　林婉欹轻轻道：“天哥，你为什么叹气？”

　　邱天微皱眉头道：“我碰上了一个天大的难题，不知道怎么解决。”

　　“什么难题？”

　　邱天看了看师梓然，又看了看林婉欹，才在两个小妮子的注视下叹道：“有几个女孩她们都喜欢上了我，亦都对我情深义重，可我人只有一个，我又不忍心伤害她们任何一个，你说我是不是应该烦恼？”

　　师梓然和林婉欹对看了一眼，林婉欹垂头轻声问：“那，你喜欢她们哪一个你自己不知道么？”

　　邱天道：“问题就在这里了，因为那几个女孩我都喜欢。”

　　师梓然咬着嘴唇道：“你就没有想过同时拥有她们吗？”

　　邱天叹道：“当然想过啊，还想得要命，可我不敢啊，不说世俗的眼光会怎么看我们，那几个女孩之间的相处也是一个十分大的问题，谁愿意和别人分享自己的爱人呢……”

　　师梓然道：“若那几个女孩不怕世俗的眼光，而且相处也没有任何问题呢？”

　　“可是那几个女孩都是万中无一的好女孩，我同时坐拥数美，会不会遭天谴？”

　　“那怎么会，你有让她们幸福的能力，你却不愿意去承担，那才会遭天谴呢。”

　　邱天看向林婉欹道：“你呢，你又怎么说？”

　　林婉欹小声的道：“若我是其中一个女孩，我就只要能和他永远在一起就足够了，其他的都不重要。”

　　邱天松了一口气道：“哦，那就好，那就好，那我就放心了。”

　　师梓然紧张的看着邱天问道：“学长，那你的意思是……你，你同意了？”

　　“同意啊，干嘛不同意，齐人之福谁不想啊。”

　　“啊！”师梓然尖叫一声然后用力扑到了邱天的怀中，非常非常用力的抱着他的腰。

　　邱天嚷道：“喂喂，你那么高兴做什么？关你什么事啊？”

　　师梓然抬起俏脸瞪着邱天大声道：“若你刚才说的那几个女孩中没有我，我就咬死你！”

　　邱天哈哈大笑，反手将她拥进了怀中，一手轻抚她的后背，却感到她的背和肩忽然快速的抽动起来，接着自己怀里就传来低低的饮泣声。这个集万千宠爱于一身的天之娇女，为了与自己的爱情不知道放弃了多少东西，自己为什么不能早点找到解决的方法呢……

　　轻抚她的背脊和秀发，直到她的抽泣慢慢平息。


第二百八十五章【3P，你们谁先？】

　　“天哥，我怎么看到刚才嘴角动了动好像在忍着笑。”林婉欹忽然扯着他的胳膊嘟着嘴娇声道，“说，你是不是故意的。”

　　“胡说，我哪有笑，我说你这个傻妹老盯着我嘴巴看做什么？”

　　师梓然也抬起她梨花带雨的俏脸道：“学长就是故意的！以为我们不知道啊。”

　　邱天低头在她额头轻吻了一下，笑道：“是啊，我就是故意的，你们能拿我怎么着？”

　　师梓然和林婉欹对看一眼，然后一起扑到邱天的身上，张口就咬，竟是像练习了千百次一般，默契非常。

　　邱天嚷道：“喂，喂，我是病号啊，你们弄到我伤口了。”

　　两个女孩立刻吓得住了口，刚想察看碰到了哪儿，邱天就一手一个搂着她们的小蛮腰笑道：“骗你们的，这点伤对我来说瘙痒一样，看你们紧张那样！”

　　“你！讨厌！”两个小妮子立刻在他怀里一阵扭动娇嗔，但却是不敢再做什么大动作了。

　　笑闹了一阵，两个小妮子都伏在他的怀中安静了下来，邱天俯下头在林婉欹耳边轻声道：“婉欹，对不起。”

　　林婉欹知道邱天说的是什么，闭着眼轻轻摇了摇头，什么都没有说。

　　师梓然却抬起头嗔道：“我还没有说你呢，竟然偷偷的把婉欹给办了。”

　　“你知道了？”

　　“当然了！”师梓然气鼓鼓的道，“婉欹什么都招供了。”

　　林婉欹却被她露骨的话说得满脸通红，伸手掐了她一下嗔道：“死梓然，说什么呢！”

　　邱天哈哈笑道：“死梓然，原来你的名字还能这样念的。”

　　三人就这样说说笑笑闹在了一起，夜更深了，林婉欹看了一眼钟，吐舌道：“呀，都12点了呢。”

　　师梓然就假哭了几声道：“呜呜，那么晚了，我们两个小女孩还得走夜路回宾馆，万一遇到坏人，以我们的姿色，肯定是又要劫财又要……”

　　邱天举手道：“OKOK，不用再说了，如果两位大小姐不嫌弃暂时还属于我的这张床，那就挤一挤吧。”

　　这间病房是师梓然选的，当然不可能是一般的小病房，而是那种带洗手间带小厅的高级套间，不仅有暖气，关键是那张所谓的病床是又大又舒服，别说三个，三十个……那肯定是不行滴，不过三个人那绝对是绰绰有余。

　　师梓然嘻嘻笑着钻进了被窝，探头对林婉欹努努嘴道：“关门啊。”接着对邱天道：“学长，我要脱衣服了，你可不许偷看。”

　　这被子盖着，又没有透视眼，谁看得见啊，不过她这一说，再加上被子中悉悉索索的动作，还真让人有些想入非非。

　　林婉欹关门回来，就看到师梓然真的从被窝中不断的将脱下的衣服裤子，中衣之类的往外扔，眼见连内衣外的那件秋衣也丢了出来，她忍不住就急道：“梓然！你不是想裸睡吧！”

　　师梓然探头出来眯着眼睛笑：“是啊，不行啊？穿着那么多衣服睡觉不得难受死啊？难道你打算就这样穿着睡啊？”

　　说是这样说，但从她探出被子的肩膀部分还是看出来，她身上还是穿着一件贴身的小衣。不过她接下来的动作还是让林婉欹红了脸颊让邱天心跳加速，她一阵摸索之后，就从被子中将她的淡紫色胸罩也给拿了出来丢到了旁边的椅子上。

　　林婉欹实在受不了师梓然的辣劲，赶紧的将灯给关了，然后犹豫了一下，也开始脱起衣服，其实相对起师梓然，她应该更放得开才对，毕竟和邱天是什么都已经发生了，不过有师梓然在，她就是感到浑身的不自在。

　　害羞归害羞，最终她还也和师梓然一样，脱掉胸罩，穿着内裤和一件贴身的单衣钻进了被窝，反正黑灯瞎火的，什么都看不到，而且，她也不怕邱天看。

　　两个小妮子倒是都放开了，可夹在中间的邱天就难受了。

　　这么活色生香的两个小美人穿得如此单薄躺在自己的旁边，而最最关键的是，她们之间都已经捅破了那层最后的窗户纸，打开了天窗把话给说得亮堂堂，不用再有顾忌，要命的是还有一个已经和他有过最亲密的关系，这时候让他忍，简直比用血肉之躯去挡下核弹还要困难。

　　可他是不能不忍啊，师梓然还是个标准的黄花大闺女，难道在这样的情况下夺去她的第一次？既然不能动师梓然，自然也不能动林婉欹了，否则厚此薄彼，而且还距离那么近，最后会变成什么样他自己都不敢想象。

　　所以，只能忍吧……可他真的能忍住么？

　　师梓然贴近了他一些侧身双手抱住了他的胳膊，贴着他耳朵悄声道：“学长，我没有穿内衣哦，还记得以前在大学的时候你嘲笑我前胸贴后背么？要不要摸摸看。”

　　邱天吞了一口口水……师梓然说着，其实已经紧贴了上来，一对粉腻紧靠他的胳膊，只是隔着一件薄薄的单衣，和直接碰触简直没有任何区别了，柔软充满了弹性，似乎，似乎还能感受到那尖端的刮碰；而她的一对光溜溜的玉腿也自然而然的挨到了邱天的腿上，肌肤相亲，一阵阵滑腻温润的感觉传来……

　　林婉欹虽然不知道师梓然在做什么，但她知道师梓然肯定在做着什么，因为她不可能那么安静。要她说出师梓然那样露骨的话她办不到，但她也有优势，那就是早已经和邱天有过最亲密的接触。

　　于是她也不说什么话，就是侧身抱住了邱天的胳膊，将柔软的胸脯和合光洁的玉腿贴到了邱天的身上。

　　邱天：“……”

　　“岂有此理，气死我了。不忍了！”邱天忽然把两手都抽了回来，撑起身子叫道，“3P，你们谁先？”

　　即使火辣如师梓然都是烧红了脸颊，更不用说脸嫩的林婉欹了，两个小妮子轻啐一口，都是快快的转过身子，说：“夜了，快睡快睡，明天还得早起呢。”

　　“看你们还嚣张！”邱天哈哈一笑，俯下身在两个小妮子的唇上一人狠亲了一下，然后蒙头就睡。

　　第二天清晨，两个小妮子知道肯定会有人来探望邱天，所以早早的就起身穿戴整齐，守在了一边，果然，才七点半，石国茂就摸上了门来，探头探脑的问：“这小子醒了没有？”

　　邱天半躺在床上吃着林婉欹帮准备的早餐，见石国茂走进来，忙放下手中的饭盒笑道：“石头，吃早餐没有？”

　　“吃过了。”石国茂看了两个容光焕发的姑娘一眼，大有深意的道，“小子艳福不错啊。”

　　邱天不在他就是总负责，两个小妮子夜不归宿这点事他当然清楚，所以现在才会出此言，林婉欹被说得脸上红了红，师梓然却是毫不在乎，还白了他一眼。

　　“现在什么情况？”

　　石国茂坐到旁边的沙发上道：“一个好消息，一个坏消息，一个不好不坏的消息，先听哪个？”

　　“唉呀～少跟我来这一套了，直接点一股脑的都说了吧。”

　　“好。”石国茂笑了笑，“好消息我想你也猜得到，我们的人很快就查封了所有梁天翔的资产，包括他的集团公司，的确查到了很多可疑的货运记录，可以说我们不仅把这条也许是组织最大的外运渠道给打掉了，还顺藤摸瓜抓了一堆贪官污吏，不过那些贪官只是被梁天翔买通，和组织方面似乎并没有太大关系。”

　　邱天点了点头表示了解。

　　石国茂就继续道：“这另外的消息你大概就想不到了，梁天翔可能没有死。”

　　“什么？”邱天讶然道，“那怎么可能？我放了冰蝉去追他，没有我的血解毒，他百分百是死，就算不被冰蝉毒死，直升飞机坠落他也得死定了啊，除非他是超人。”

　　“但事实就是，我们的人根本找不到他的尸体，那附近的山头都翻遍了。”

　　邱天皱起眉头，想了半天都想不出个所以然来，“你说还有个不好不坏的消息，是什么？”


第二百八十六章【担心】

　　“我也不知道这个消息的性质，越南仔在南宁开的那个武馆和秋妍轩二哥秋逸的武馆发生了一次非常大的冲突，死了十几个人，就是秋家都没有办法压下这事，现在闹得是满城风雨，我不知道和组织究竟关系有多大，不过因为……”石国茂看了两个在旁边安静坐着的小妮子一眼，才道，“因为是秋家的事情，所以我想有必要和你说一声。”

　　邱天哦了一声，对这事并没有太浓厚的兴趣，转而问起现在地震的情况。

　　石国茂叹道：“今年我们国家不知道是怎么回事，什么倒霉事都撞上了，这次地震达到了8.1级，现在每天余震还不断，死亡人数都以万计了。”

　　邱天也叹道：“我们能做什么？”

　　石国茂摇头道：“基金会的钱当然不能拿来捐，那是专项资金，还是回去自己掏腰包吧。”

　　师梓然插入道：“那也未必，这次的地震严重影响了四川的生态，加上雪灾，竹子大面积的开花或者死亡，大熊猫面临着饿肚子的空前危机，若我们能再原来援助救助站的基础上，再拨出一部分资金，除了进行大熊猫保护区的灾后重建，还可以成立专门的研究小组解决竹子开花的问题，这样一来，不仅师出有名，而且既帮助了受灾的四川，我们也博得了好名声……”

　　说到这里，她忽然像是想起了什么，看向邱天道：“啊不是，我不是那个意思，我是……”

　　邱天笑道：“你说得很对啊。干嘛这样看我？”

　　师梓然奇道：“学长，你不是地震的时候被砸到头吧？”

　　邱天笑骂道：“去你的，做好事，帮助了人又能有利于自己何乐不为？故意不求汇报，那不仅虚伪。而且别人还会以为你别有居心。这事就这么着吧，回头你来安排。”

　　师梓然不满道：“你又要当甩手掌柜啊？”

　　“什么又啊。我什么时候甩过？”

　　林婉欹接口道：“还说没有呢，那个宠物店怎么说？”

　　邱天张了张口说不出话，石国茂就哈哈大笑道：“证据确凿，你就招了吧。”

　　“得，回头看我怎么收拾你们两个！”邱天摇头苦笑。

　　师梓然和林婉欹抱在一起。脸蛋贴着脸蛋，朝着邱天皱了皱鼻子，似乎在展现她们紧密团结坚决和恶势力周旋到底的决心。

　　送石国茂离开的时候，趁师梓然和林婉欹不在，他对邱天小声道：“你小子啊，不知道有什么魅力。告诉你一件事，林婉欹和师梓然两个傻妞犯傻一直坚持在你被埋地时候守在那儿，事实上秦雨昕也守在不远的地方，只是不敢明目张胆的过去和师梓然他们一起而已。那两天晚上，我还听到她自己一个人在偷偷的哭，你现在醒了怎么着都应该和她说两句话吧？”

　　邱天苦笑道：“说什么？”

　　“我哪知道，我就这么一说，你自己看着办了。”石国茂在邱天的肩膀上打了一下，转身就走了。

　　一个黑暗地房间中。梁天翔从床上坐起。看着旁边的一个全身都笼罩在一个黑色斗篷中地人道：“我没死吗？”

　　那个黑色斗篷的人用一种非常奇怪的腔调道：“你已经死了，这是你的新生。”

　　“我的公司呢？”

　　“没了。”

　　梁天翔看了看自己仿佛怪物一样地左手和右脚。吼道：“我公司没了，脚和手也没了，你他妈还救我干什么！？”

　　斗篷人的腔调和语速并没有因为梁天翔的暴怒而有丝毫改变，还是那样子慢慢道：“你擅自行动的做法蝎王很不高兴！”

　　梁天翔一听他提到蝎子王，立刻就蔫了下来，耷拉着脑袋不再说话了。

　　斗篷人道：“用转基因技术帮你接上的手、脚，还有一部分的身体，让你现在有了比以前强两倍地战斗力，难道你不想报仇？”

　　“邱天！邱天！我要把你剁成肉酱！”梁天翔一下子就红了眼睛。

　　斗篷人道：“好，蝎子王的命令就是要你将邱天宰了，你自己想办法吧，希望你不要让我们失望。”

　　斗篷人走后，梁天翔看着自己那犹如鬼怪般的手，忽然爆喝一声一拳在旁边的墙上轰出了一个洞来……

　　当天夜里，邱天和师梓然林婉欹一起回到了成都的宾馆，本来是打算今天就回去，但看到地震后的惨状，邱天带来的一行人除了石国茂那批人要去执行任务外，都去报名当了志愿者。

　　梁伟斌事情比较多，就先行回南宁，临走的时候找到邱天埋怨道：“你小子倒是开手机啊，你老姐都快把我手机给打爆了。”

　　邱天一拍额头，当时反正手机也没有信号，所以邱天就一直没有开，这下子一顿唠叨是跑不了了。

　　刚打开手机没多久，短信的铃声就像连珠炮一样炸了开来，邱天一条条看下去，百分之九十九都是属于韦丹，内容就比较丰富了，从刚开始地焦急询问，到后面失去冷静带威胁性地说“再不回信息就亲自过来”等话都说了出来，到了最后，更是带上了哀求的语气，那么多条短信，邱天看到最多地就是大大的感叹号以及“哭泣的表情”，看着这些信息，邱天似乎真切的看到韦丹含着眼泪焦急的发送信息以及诚挚为他祈福的样子……

　　做好了被韦丹念叨的准备，赶紧拨通了她的电话，才刚响半声电话就被接通，邱天才喂了一声，那边就传来了隐隐的哭泣声，虽然可能是用手按住了嘴巴，但由于声音太大，邱天仍然听得分明。

　　“姐，你怎么了？怎么哭了？”

　　“你为什么现在才打电话给我，你知道我有多担心吗？如果你出了什么意外，你让姐姐怎么办？”韦丹积郁了好多天各种情绪一次就宣泄了出来，这时候她已经完全不掩饰自己对邱天的担心和关爱。

　　邱天笑道：“放心吧，我什么事都没有，毛都没有掉一根呢。”

　　“你还想骗我，你以为我不知道你已经去鬼门关走了一圈么？”

　　邱天回头对师梓然和林婉欹不满道：“你们谁把这事告诉我姐的？”

　　韦丹在那头道：“别怪她们，是我强迫石队长告诉我的，是不是若他不告诉我，你就打算根本不告诉我实话？”

　　邱天抓了抓头，低声道：“对不起，姐，我……我就是不想让你担心，没有要骗你的意思……”

　　“我不要听道歉，我只想现在就看到你出现在我面前！”

　　邱天为难道：“我也想见你啊，但是，但是我还得在这边执行任务。”

　　“那我过去。”

　　“别啊，这边天天余震不断，你来太危险了。”

　　“你也知道危险？那你还不给我回来！”

　　“我……”邱天抓了抓头说不出话。

　　韦丹吸了几下鼻子用还带着泣音的声音道：“现在姐姐的话你都不听了是不是？”

　　邱天沉默了一下道：“姐，我被埋过我知道那种感受，太可怕了，我可以仗着特殊的体质脱困，可还有不知道多少的普通人，他们在生死边缘挣扎。”

　　韦丹：“……”

　　“我领域里面，蓝莓带出来的动物，大多都有非凡的本领，若有他们来帮着搜寻幸存者，那些本可以得救的人生存的希望就更大了一些，你说是不是？”

　　说完这话邱天停下来，但韦丹没有接口，他只听到那边传来轻轻的抽泣，过了一阵子，才听到她叹了一口气道：“你说得对，我是不应该那么自私，不过要我答应你，你必须先答应我，无论如何得保证自己的安全，即使救人也不能搭上自己，这是前提条件。”

　　邱天笑道：“这个绝对没有问题，我可不想再被埋一次了。”

　　韦丹严肃道：“不许开玩笑，我是认真的，知道吗？你把我刚才的话认真的复述一遍！”

　　邱天只好哦了一声，乖乖的重复了一遍，韦丹又叮嘱了一些事情，最后才满意的挂了电话。

　　看到邱天那服帖的样子，经常被他欺负压迫的师梓然和林婉欹互相看了一眼，都从对方眼中看出一句话：要想日子过得好，巴结韦丹是关键。


第二百八十七章【麻烦上门】

　　笃笃，门被敲了两下，外面传来秦雨昕的声音：“秋天，我可以进来吗？”

　　“进来啊，门没锁。”

　　秦雨昕推门走了进来，和林婉欹以及师梓然点头问候了，就走到床边站着道：“你没事了吧？”

　　“谢谢，我没事了。”

　　秦雨昕淡淡的道：“没事就好，那就可以开始工作了。我这边的医疗小组你打算怎么安排，他们都等着去重灾区发挥自己的特长，在这里闲两天都受不了了。”

　　邱天还没有说话，林婉欹就有些不悦道：“你这是什么话，这几天难道天哥是喜欢闲呆着的吗？”

　　邱天笑道：“没事，她的医疗小组的确是有够闲，前方战况紧急，这样吧，这个小组就由你全权指挥，先赶去受灾比较严重的北川，我可能得处理点事情，明天才过去。”

　　“好，那我现在就安排他们立刻出发了。”

　　见秦雨昕说完话就点头告辞，邱天忙从床上起来笑道：“我跟你过去一趟吧，跟他们说说这事，免得你指挥不灵。”

　　两人走在走廊上，邱天忽然道：“谢谢。”

　　秦雨昕奇道：“怎么忽然说这个？”

　　邱天笑道：“石头说你在我被埋的时候也一直在外面陪着我，还哭了几次，所以我得谢谢你的关心。”秦雨昕白皙得近乎透明的脸蛋破天荒的红了红，低声道：“胡说八道，我才没有为你哭。”

　　邱天笑道：“无论如何，我还是得谢谢你，你这次来可是帮了我大忙了，要不。你别干法医了，来帮我好不好？你的医术又不仅仅对人，对兽医我觉得你也很是精通。”

　　秦雨昕停下脚步盯着邱天道：“你这话是说来玩玩的还是正式的邀请？”

　　邱天也停下脚步看着她：“若我说只是说来玩玩而已，你会怎么样？”

　　秦雨昕伸手摸向腰际，邱天赶紧道：“是认真的，是正式的邀请。”

　　秦雨昕将手从腰际拿出一颗糖，递给邱天，微笑道：“我这里不是只放手术刀的。”

　　邱天摇头失笑，接过糖一边拆开包装一边道：“诶，你还没有回答我。”

　　秦雨昕背着手继续往前走。一边笑道：“废话，我当然是同意了，当法医有什么意思。尽受气！”

　　“受气还不是你自找的。”

　　秦雨昕瞪着眼道：“你是说我做人有问题么？”

　　邱天笑道：“瞪什么瞪，你做人就是有问题啊。”

　　秦雨昕意外的没有发飙，低声道：“我知道我招人嫌。但我都是故意的，那些人实在太过讨厌，我干脆让大家都讨厌我，这样我才能耳根清净一些。”

　　“你这样的处理方法未免太过极端，要知道那些讨厌的人只是一部分。还有很多是真心和你结交的人，例如我。”邱天笑道，“你那样的做法，不是把我们这些人都吓跑了？”

　　秦雨昕侧着脑袋道：“你被吓跑了吗？我们现在不是好朋友么？”

　　邱天笑道：“我和一般人怎么同，我地胸襟和气度岂是一般人可比的？”

　　“臭屁！”

　　“不过话说回来，当初我可是真的想海扁你一顿，你那样子太可气了！”

　　“我还不是一样。”秦雨昕瞪回来一眼。

　　“我知道，你经常掏刀子嘛。”

　　说到这个，又想起刚才秦雨昕摸腰际地动作，两人都同时笑了起来。

　　简单安排了一下，邱天走回自己的房间，却在门口看到蓝莓和菲尼克斯杵在那儿瞪着他。

　　邱天奇道：“你们两个干嘛？”

　　蓝莓道：“麻烦上门了。”

　　而菲尼克斯没有说话。只是向着房间中努了努嘴。

　　“哦？还有麻烦敢找上我的门，倒是少见。”邱天笑了笑。泰然向里间走进去，此时房间中除了林婉欹和师梓然，多了一个一身红衣地性感女郎。

　　“红衣？”邱天讶然道，“看来这个麻烦还真不小。”

　　来人自然是曾经行刺邱天，最后叛出蝎子帮的红衣。红衣的头发绑成一束垂于脑后，一身红色的低胸小礼服将她火爆的身材展露无遗，谁想得到这个犹如即将参加某晚宴的千金小姐是一个辣手无情的杀手？

　　“的确十分麻烦。”红衣淡淡的道，“不过不是你麻烦，而是秋妍轩。”

　　邱天皱眉道：“什么意思？”

　　红衣淡淡道：“简单的说，就是秋妍轩的大哥秋泽信雇佣我要杀死秋妍轩。”

　　“什么！？”林婉欹和师梓然失声叫了出来，“她大哥要杀她？那怎么可能？”

　　邱天皱眉道：“所以你所说的麻烦是指，你拒绝了他，但他很有可能会再派其他杀手去要秋妍轩的命？”

　　红衣赞赏道：“没错，我就是这个意思，我故意拖延了两天才拒绝他，所以你要采取措施，还有那么点时间，不过我想也就是一点而已了，反正信息我已经带到，怎么做你自己看着办。”

　　“多谢。”

　　“哼，不用谢我，这是还你的人情，以后我们真正的两不相欠，就这样，我走了。”

　　邱天肃容道：“无论如何，真的十分感谢，这个消息对我真地太重要了。”

　　红衣回头道：“再附送一条消息给你，秋泽信和蝎子帮似乎有勾结，以我地经验判断，应该是毒品贸易！就这样，告辞！”

　　红衣走了，留下一脸沉重的邱天。

　　他不是被目前地形势给吓着，而是自责。他虽然早就知道秋妍轩是故意用这样的方式来保护她。自己却自作聪明的玩什么将计就计，认为她在家十分安全，没有人敢去动飓风家族，而自己这时候却是步步为营，万万没想到，她们家地人会对她下手，若非红衣报警，若非秋泽信不知道抽什么疯不找蝎子帮借人而非要找红衣，后果将不堪设想！

　　“怎么会这样，轩姐她好可怜。”林婉欹道。

　　师梓然走上前抱着邱天的胳膊柔声道：“不要自责了。轩姐她吉人自有天相，不会有事的，现在最关键的是帮她应付接下来的危机。”

　　邱天点头道：“我在想。她大哥为什么要对她下手呢？”

　　师梓然道：“这事我马上派人去查，应该有破绽的。”

　　邱天叹道：“没想到那么快就要和飓风家族交锋了。”

　　师梓然眉头一轩道：“怕什么，不过是个靠外国人发家的企业而已。我还没有将他们放在眼中。”

　　“明天……小狮子，你带队过去支援灾区，蓝莓我带走，让菲尼克斯带搜救犬。”

　　“好，交给我吧。”师梓然最好的地方就在于知道你想要什么。然后绝对当机立断不会拖泥带水。

　　“天空没有翅膀的痕迹，但鸟儿已经飞过；心里没有被刀子割过。但疼痛却那么清晰。这些胸口里最柔软的地方，被爱人伤害过地伤口，远比那些肢体所受的伤害来得犀利，而且只有时间，才能够治愈。”

　　秋妍轩在日记本上停下笔，然后盯着自己刚写下的句子发呆。

　　自己伤害了邱天，可为什么自己地胸口也像被刀子割过一般难受呢？如果邱天知道自己在四川，他会不会担心自己呢？他现在还恨自己吗？

　　每一天，她总是禁不住这样想。虽然知道越想心情越糟。可还是忍不住。

　　那天师梓然忽然打电话给她，除了问候。还告诉她一件惊人的事。她说只要自己同意她和林婉欹进邱天的门，她就能想办法解决自己和飓风家族之间地事情，让自己和邱天复合。

　　自己当时竟然连想都没想就答应了她，只要能再和邱天好好的在一起，她愿意付出任何代价，但那可能吗？师梓然说可以帮助解决她们家族的事情，她信，因为她有这个实力，可自己当时把邱天伤害得那么深，他还有可能原谅自己吗？

　　笃笃，敲门声响起。

　　秋妍轩将日记本快速合上放到抽屉里，道了声进来。

　　门被一个保姆模样的女孩推开，但却不是平时的小易，秋妍轩奇道：“你是谁？”

　　女孩将手中端着地小碗放到桌子上怯怯的道：“我是新来顶替小易的，她家里地震出事，所以请假回去了。”

　　“哦。”秋妍轩也就随口一问，并没有放在心上，“什么事情？”

　　女孩拿出一封信道：“唐桦少爷让我把这个交给你，还有……还有这是百合莲子羹，小易特别交代我说您每天这个时候都要喝，所以我给您端来了。”

　　“信？”秋妍轩接过信看了看，并没有立刻打开，“他不是在这里么？还写什么信？”

　　“他今早已经离开了。”

　　“什么事那么急，竟然当面道别都来不及。”秋妍轩嘀咕一句，拿过百合莲子羹，随口道，“好了，你可以出去了。”

　　“是。”女孩羞怯的点了点头，转身就往外走，没想到刚转过身就发现一个黑影拦在自己面前，差点就撞入那人的怀中，吓得失声惊呼出声。

　　那人拿手指点了点她，笑道：“你走不了了。”

　　秋妍轩看到来人，惊得猛然站起，失声道：“秋……秋天！？”


第二百八十八章【强势】

　　来人正是邱天！

　　女孩抚着胸口连连后退了几步，一副受惊过渡的样子，瞪着大眼睛看着邱天怯声道：“你……你是谁？”

　　邱天不看秋妍轩，全部视线都集中在女孩的身上，让女孩全身都有些不自在，而秋妍轩虽然没有被邱天注视，却依然感到很不自在，因为她现在完全不知道该如何面对邱天。

　　说什么话，态度应该如何，邱天为什么来，她一律都不知道，只知道自己的心跳得非常快……

　　“啧啧，真是我见犹怜，怎么这年头的杀手都是那么迷人的小妞，不都说漂亮的女人吃不了苦么？”邱天看着女孩不住的摇头赞叹。

　　女孩又后退了一步，结结巴巴的道：“你，你说什么。”

　　邱天面容忽然就冷了下来，往上跨出一步闪电探出手掐住了女孩的脖子，仰着按到桌面上。忽然而意外的动作让秋妍轩又吓了一跳，看到小女孩的脸蛋被邱天掐得满脸通红，圆圆的眼睛挣得大大的，那可怜的样子让她心疼的都快碎了，忙惊叫道：“秋天快住手，她只是个小女孩……”

　　邱天一手固定着女孩的脖子不让她随意转动，冷冷的道：“演技倒是不错，那就把这出戏演到底吧，我现在代表秋妍轩赏你喝一口你煮的莲子羹，你好好的接着了。”

　　说着一手捏开他的嘴巴，另外一手拿过碗就把里面的东西往女孩的嘴巴中倒，液体一沾她的口，女孩就猛然用力挣开邱天的手，跃起后不住的咳嗽着想往外吐，身手竟是十分的利落。

　　秋妍轩双手按着嘴巴，讶然看着面前的一幕，事情的变化显然超过了她的预期。

　　“好大的力气。”邱天抖了抖手笑道，“不过呢也不用吐了，我刚才喂给你的是那杯水，不是下了氰化钾的那碗莲子羹，只可惜你太紧张，竟然连水和莲子羹都分不出来。”

　　女孩用力的喘了几口，狠狠瞪着邱天。

　　邱天却不依不饶地伸出一根手指摇了摇非常气人的道：“你想扮可怜让秋妍轩为你出头，这个计划是很大胆很有创造性，并且也很有希望成功，毕竟秋妍轩又傻又天真还容易随便可怜人。不过你却不知道，在两难的情况下，她已经习惯了相信我，所以你的如意算盘算是完全落空了。”

　　女孩怒哼一声，手上不知道何时多了一对长约三尺的钢刺，忽然就向着邱天当胸扑来。出手快而狠，完全是一副要瞬间将邱天至于死地的态势，表情哪还有之前的半点可怜胆怯。

　　“就怕你不动手。”邱天一脚踢出，正中女刺客地心窝，把她整个人踢得飞起撞到墙上，发出砰的一声巨响，然后她就滚落地上不住的咳嗽起来。显然这一脚让她受伤不轻。

　　“你怎么当杀手的，那根短刺加上你的短手。长度依然没法和我的腿长相比，这点都看不出来么。”邱天走过去脚尖一勾把她身子给挑了起来。单手抓着她的背心就这样提在手中，就像提一只小鸡似的，然后就往门外走，边走边回头对傻愣在那儿地秋妍轩道，“我把她处理一下，你先冷静一下想想待会要和我说什么，我马上回来，对了，莲子羹可别喝。”

　　秋妍轩愣愣的看着邱天背影消失在门外。心跳却没有半点平息地迹象。从开始到现在，她依旧不能做出决定。到底如何面对邱天。

　　邱天还是那个邱天，出人意料，让人六神无主。

　　虽然师梓然那样和自己说，可那要到什么时候才实施自己却并不知道，万一家族的人现在就开始对付邱天，他能扛得住么？他会不会像以前地学长那样，涂有一腔热血抱负，却黯然销魂！？

　　我究竟该怎么办？？

　　“看样子，你好像还是没有想好。”

　　不知道什么时候，邱天已经回来，盘着手站在门口看着她。

　　秋妍轩看了他一眼就下意识的避开了视线，扭开头冷冷的道：“你，你来干什么？”

　　最后她还是做了按原计划不变的决定，可那冷漠的语气却怎么都没有那种该有的味道。

　　邱天悠然道：“你的演技和刚才那个小妞就差太远了。”

　　“什么演技，我不明白你说什么！刚才究竟是怎么回事？你把我的保姆怎么了？”

　　邱天把门一关还反锁上，然后走向坐在床边的秋妍轩。

　　秋妍轩扭过头来看向他，有些紧张道：“你，你要干什么？”

　　“我要非礼你，如果你害怕，就大声地叫吧，下面有好几队你们家请地保镖在巡逻，应该能听到。”

　　“我，我干嘛要叫，你根本就不敢将我怎么样……呀。”

　　秋妍轩的话都没有说完，就被邱天抱着压倒到了床上，脸对着脸，鼻尖就快碰上鼻尖地盯着她。

　　“现在呢，我敢不敢？叫啊，叫人来把我杀了。”

　　“你，你放开我！”秋妍轩侧开头看向一变，咬着嘴唇就是不肯叫。

　　邱天双手把她的脸强行转了回来，继续贴得鼻息可闻的距离道：“你不是对我没有感情了么？叫人把我杀了，或者打一顿也好啊，就像当初你叫你二哥教训了我一顿那样。”

　　“我没有叫二哥对你动手！”秋妍轩想都没想就脱口而出，反应过来又不知道如何解释，只好又想当鸵鸟把脸转开，却因为被邱天固定着脑袋转不动，只能瞪着他道，“你，你到底要干什么？”

　　“干这个。”邱天忽然往下一沉就吻上了她的唇，从轻柔到用力。

　　秋妍轩猛然睁大了眼睛，接着双手开始向外推着邱天，口中呜呜连声表示抗议，但随着那一吻的深入和彻底，她的手也逐渐的变得无力。

　　唇分，邱天依然用那种暧昧的距离看着她的眼睛，就着她细细娇喘的芬芳道：“现在，叫不叫？”

　　秋妍轩猛的别开头，用力的咬着嘴唇不说话，给他来个非暴力不合作。

　　没想到邱天的手哧溜一下就从她睡衣的下摆钻了进去，在她的衣服内犹如一条到了大海的游鱼，轻灵巧妙，不经意的游动中，就把她的胸衣给褪了下来。

　　“秋天，不要！”秋妍轩有些惊慌的伸手从衣服外按着他的手。

　　邱天施施然将手从衣服中抽出，在秋妍轩以为邱天就此放弃，一松神的时候，她的一对手都被邱天握着举过了头顶，另一手把她不厚的睡衣由下而上掀了起来。

　　一对秀美的玉乳弹跳而出，由于双手被高高举起而显得更是挺拔。

　　还没有来得及惊叫出声，邱天已经低头一口含住了其中的一个诱人的蓓蕾。

　　“呀。”秋妍轩的俏脸红了一个通透，对她身体非常了解的邱天知道，这不是因为害羞，而是动情的表现。

　　口中的娇喘化作销魂的叹息。

　　当邱天放开她的手，再次吻上她双唇的时候，她的心理防线终于完全崩溃，不仅用力的搂上了邱天的脖子，而且还将丁香小舌探出任君品尝。

　　以前的幸福感觉潮水般涌来，失落和悲伤了太久的心此时也仿佛打了一阵强心剂，恢复了往日的活力，当她感觉邱天强势的进入自己，她口中抑制不住的叫着邱天的名字，希望将他烙进自己的内心最深处……

　　云消雨歇，秋妍轩赤裸的娇躯蜷缩在邱天的怀中，白嫩的肌肤上泛着一片片的红，仿佛牛奶中落入了红艳的玫瑰花瓣一般。

　　邱天轻抚着她的柔发，想看看她此时的表情，没想到却正好扑捉到她眼眶中第一颗泪珠滚落，接着第二颗，第三颗，连成了一串串的珍珠。

　　邱天捧着她的脸蛋看着她道：“你别告诉我你现在还想继续把戏演下去。”

　　秋妍轩喃喃道：“没想到我最终还是没有坚持住，现在功亏一篑，那么久的苦都白受了……”

　　“你就对我那么没有信心？你就认定了如果我们在一起，我就和你以前那个学长一个下场是吧？”

　　秋妍轩默然。


第二百八十九章【制服诱惑】

　　邱天淡淡道：“你太小看我了，真正能打垮我的，只有我爱的人，她们的伤害对我才是致命的，其他的，我还不看在眼内。”

　　“对不起。”秋妍轩用力的咬着嘴唇，眼泪大滴大滴的往下掉，“我也不想的，真的不想的，可我当时真的没有办法……”

　　“你的确得道歉，你那次伤得我够深的，不过……”邱天话锋一转，叹道：“我也该道歉，因为我竟然非常傻逼的相信了你的表演，虽然我相信的时间不长，但我毕竟在那个节骨眼上还是相信了。”

　　“对不起……”

　　“别道歉了。”邱天伸手抹掉她眼眶旁边的泪花柔声道，“你只需要告诉我，这戏还演不演就行了。”

　　秋妍轩双手缠上邱天的脖子，主动的献上香吻，直到喘不过气才放开，娇喘着道，“不演了，打死我都不演了，这种滋味实在是太难受了。”

　　邱天赞赏道：“这才乖嘛，最多不就是一起死而已咯，何必搞那么痛苦，不过我们都不会死的，死的是想我们死的人。”

　　“可……我们现在怎么办？”

　　“你信不信我？”

　　“信！”秋妍轩用力的点着头。

　　“好，那你就听我的安排就行了，其他的你都不用管，天塌下来由我来顶着，好不好？”

　　“嗯。”秋妍轩闭上眼睛将脸蛋贴在邱天的胸口，倾听着他的心跳。久违的那种感觉不禁让她有些颤栗。

　　邱天慢慢的将秋妍轩散乱的长发理顺拨到脑后，看着她的脸道：“憔悴了一些，不过倒是没有瘦哦，身上也没有。”

　　秋妍轩脸蛋微红道：“其实我一点都不想吃东西，但我就是怕瘦了你不喜欢，才强迫自己吃……”

　　邱天笑道：“那就是说你还指望着我们复合咯，可当初我可没有感到你留了余地啊，简直就是往死里整。你看你那演技，都快赶上奥斯卡影后了。”

　　秋妍轩瞪他一眼道：“人家都低声下气的道歉了，你还想要怎样？”

　　邱天抬手在她翘臀上啪的就是一下，引起秋妍轩地一声惊呼。

　　“以后你还敢乱来，我就这样惩罚你！”

　　邱天本以为她一定会不依，没想到却是红着脸乖乖的点了点头，轻轻的嗯了一声。邱天知道她又开始自责了，也不忍她伤心，搂紧了她在她笑道：“傻妞。我有份礼物要送给你。”

　　“什么礼物？”

　　邱天在她耳边轻轻道：“不过刚刚已经送给你了。”

　　秋妍轩伸手在邱天的胸口推了一下嗔道：“讨厌，哪有这样的礼物的……”

　　邱天知道她误会，哈哈大笑起来，“我说轩姐你的思想怎么那么龌龊啊，谁跟你说礼物是那事啊？”

　　秋妍轩整张脸都红透了，狠狠拧了邱天一记，道：“那你说是什么，说不出合理的解释，我就咬你！”

　　“好，就让你看看。”邱天扯过被子将她包裹起来。起身批了一件衣服，去把窗户开了一些叫道，“阿Ken”

　　机灵的绿豆鸟阿Ken哧溜一下从窗缝中飞进来，问道：“天哥，什么事？”

　　邱天笑着指了指秋妍轩道：“你轩姐有几个问题要问你。”

　　阿Ken啦啪啦地飞到秋妍轩面前落到床头柜上，恭敬的道：“轩姐。”

　　秋妍轩从阿Ken进来和邱天对话开始，她就睁大了眼睛。直到现在阿Ken叫唤了她一声才回神过来，吃惊的道：“我，我怎么听得懂你说话了？”

　　阿Ken道：“这事应该得问天哥。我可没有这个能力。”

　　“我……这……”

　　以前她就很想能和动物对话，但邱天当时告诉她没有办法，她还一度失落了好长时间，没想到现在这事竟然成真了，还来得那么忽然。

　　“行了阿Ken你先出去，叫弟兄们做好准备，待会我要带轩姐一起走。”

　　阿Ken了出去，邱天把窗关好回到床上将秋妍轩搂入怀中笑道：“怎么样？这个礼物还凑合吧？”

　　“我。我真地能和动物对话了？”秋妍轩还有些不可置信。

　　“你说呢？要不要我再叫蓝莓进来试试？”

　　“不用了不用了。我现在还不太敢见他，上次他看我的眼神我现在还记得。好可怕。”

　　邱天笑道：“知道做亏心事的下场了吧。”

　　“我不管，你帮我摆平这事，我还不是都为了你么，吃那么多苦，以为我愿意啊？”秋妍轩缩到邱天的怀中眼睛一闭哼道。

　　邱天看她撒娇的样儿像个小女孩般非常可爱，低头轻吻了一下她的唇，秋妍轩忽然睁开眼睛，脸蛋红红的凑近邱天地耳朵咬着嘴唇悄声道：“秋天，我们……再来一次好不好？”

　　邱天有些讶异的看向她，因为这可不像是矜持的她说出来的话。

　　秋妍轩嗔道：“看什么看？我只是想到以后不能一个人拥有你了，就想在单独拥有你的时候多温存一下，不行啊？”

　　邱天讶然道：“你知道了？”

　　秋妍轩哼道：“师梓然早就和我说了，你这个大色狼，满意了吧？”

　　“那么说你答应了？”

　　“我不答应行么？若非她帮忙，我们怎么对付飓风家族？而且你这个死没良心的也不会那么快来找我。”

　　“胡说，我都快想死你了。”

　　“我不信，我要你证明给我看。”

　　邱天看她脸蛋绯红，眼波迷离，红唇微翘，要多性感有多性感，哪里还能忍耐得住，一翻身把她压在身下，狠狠的吻到了她地唇上……

　　再一轮翻江倒海过去，秋妍轩瘫软在邱天的怀中，娇喘细细，慵懒得一根手指头都不想动了。

　　休息了好半晌，邱天才柔声道：“傻妞，缓过劲来没有？穿衣服我们要走了。”

　　秋妍轩半眯着眼睛撒娇道：“不许叫我傻妞，还有，当初你骗我，说不能让我跟动物说话的，现在为什么又可以了？你不解释清楚我就赖着不走了。”

　　“没骗你，当时是真地不行，后面我老爸给我看了祖宗留下来我们蓝淼族的手札才学到的这个方法，就是……”邱天凑近了她的耳朵，说了详细的方法。

　　秋妍轩脸红红的啐道：“讨厌！哪有这样的事情。”

　　“问题这就是事实，好了，有什么疑问我们以后再慢慢探讨，大把多时间，现在请大小姐更衣吧，兄弟们可都等不及了。”

　　“我好累，动不了了。”

　　邱天好笑道：“喂，你可是我姐姐，不可以那么任性的。”

　　“我才不要做你姐姐。”

　　“好吧好吧。”邱天摇头笑了笑，拿过衣物帮她一件件的穿起来。

　　一套白色职业短裙套装加上黑色地长筒冬袜上身，穿上一对白色高跟鞋，再打理了一番头发化上点点淡妆，一位时尚地都市丽人就出现在了面前，点点的优雅，慵懒地性感，哪还有先前那撒娇不依的半点样子。

　　“拿一些必须的东西，能不带的尽量不要带。”

　　秋妍轩一边收着东西一边侧着脑袋问：“我们真的就这样私奔了？”

　　邱天笑道：“说得好，我们就是私奔。到时候你帮我管理基金会的后勤，不用露面，他们根本找不着你，至于我，他们有什么招数尽管放马过来，我接着就是。”

　　秋妍轩尖着嗓子假假的道：“你好厉害哟，我好崇拜你哟。”

　　邱天气得一把将她横抱而起放到床上，正想再好好欺负一下，秋妍轩求饶道：“不许弄乱我的衣裙。”

　　这哪是求饶啊，这简直就是勾引，职业套装的美女，黑色的丝袜，穿着高跟鞋躺在床上，精致的面庞侧头看着你，神色七分庄重带着三分娇羞，制服诱惑啊！

　　不过现在还真不是继续闹下去的时候，否则邱天还真有些把持不住，俯下身轻轻在她粉嫩的唇上吻了一下，然后就把她拉了起来，在她翘臀上拍了一下道：“不要闹了，快点收拾，万一给保镖发现，就得杀出去了。”

　　秋妍轩对她嫣然一笑，然后加快了收拾的动作。

　　“这是什么？”邱天指着桌面上的一个白色信封。


第二百九十章【唐桦的信】

　　秋妍轩看了一眼，“这是唐桦留的信，还没来得及看呢，我看看。”

　　拆开信封，里面只有一张不大的信笺，上面寥寥数语，大概也就百来字。

　　“妍轩，家里出了点事情，我必须马上离开，就不跟你当面道别了，因为有些话，我当面实在说不出口。邱天已经占据了你的身心，不要再欺骗自己，也不要再勉强自己，去做自己喜欢的事吧，我已经和你家达成协议，如果不管你的婚姻，我们家族愿意和飓风家族全面合作，所以，去做你想做的事情吧，希望你开心幸福。唐桦。”

　　看完信秋妍轩有些发愣，在旁边也跟着看完内容的邱天搂着她的腰肢笑道：“干嘛，放不下了？”

　　秋妍轩瞪他一眼道：“说什么呢，我只是觉得，唉，不知道怎么说，心情有些怪怪的。”

　　邱天柔声道：“正常的，你也不要觉得内疚，他对你的好，你要记得，我也要记得，我们两个是一体的，那么我也有义务感谢他，以后我们再一起想办法报答他，好不好？”

　　秋妍轩听到邱天说“我们一起”，感觉心头温暖，轻轻的嗯了一声。

　　收拾完所有东西，也就一个小手提袋，最重的还是她的那本日记本。

　　出门的时候，秋妍轩明显有些紧张，邱天笑道：“安了，我有一条绝对安全的时空隧道，来。跟着我，注意听。”

　　“注意听？”秋妍轩将手放入邱天地掌心。

　　“转左。”

　　头上一个声音传来，邱天就拉着秋妍轩往左边走去。

　　秋妍轩讶然抬头，看到说话的是一只小麻雀。除了这一只，很多高处都停着许多的鸟儿，各种各样的品种，唯一相同的是体积都十分小。

　　邱天就按照他们在高处的指示，左转右转，或停留片刻，或稍微加速。还有时候要贴着墙壁走，两人就这样牵着手优哉游哉的走着，不仅安全的避开了摄像头，还轻松的避开那些巡逻的保镖。估计能这样闲庭信步般出入这个飓风家族地度假山庄犹入无人之境的，除了他们再没有别人了。

　　“这样一来，你就是标准的人间蒸发了。”邱天呵呵笑道。

　　秋妍轩面容上一直都挂着笑容，第一次尝试和动物的沟通配合让她感到十分的新鲜刺激，听到邱天的话，她想了想道：“那，那个要刺杀我的杀手呢？她不会泄露？”

　　两人此时从被他们弄开的侧门走出去，向右边一转，邱天指了指墙角笑道：“她啊，也人间蒸发了。”只见在墙角的地方，那个前面下毒刺杀秋妍轩的女杀手被绑了一个结实由蓝莓在看着。

　　“蓝莓，好久不见。”

　　蓝莓却是好说得很，直接道：“轩姐，欢迎回来。”

　　简简单单几个字，秋妍轩的心顿时就全放了下来。因为在很大程度上，蓝莓代表了邱天领域里面的那群兄弟，他地认可也基本上等于领域里面所有动物都重新接受她了。

　　“这个杀手要怎么处置？”秋妍轩的语气随着心情自然而然的就雀跃了起来。

　　“抓回去丢给石头关着先咯，反正是不能放。”

　　“不是要严刑拷打找出幕后黑手么？到底是谁要杀我啊？”

　　“你电影看太多了。”邱天拧了一下她的鼻子笑道，“不过你总算是想起来要问幕后黑手了，我还奇怪你怎么都不关心自己的小命呢。”

　　秋妍轩拍掉邱天的手低声嗔道：“公众场合不许把我当小女孩！”

　　邱天失笑道：“哟，你这傻妞又开始顾及形象了？”

　　秋妍轩淡淡白了她一眼道：“到底要不要告诉我？”

　　邱天当然知道她地另外一面只会让自己看到，也不以为忤，但对于她的这个问题却还是有些顾忌。

　　“我知道是谁。但我怕说出来你会接受不了。”

　　秋妍轩走到被绑着的杀手面前。看着她叹了一口气，半晌后轻轻问：“是我大哥吗？”

　　邱天有些意外道：“你知道？”

　　秋妍轩摇头道：“我猜的。你这样说我就猜出来了。因为我最近积极地参与家族事务，不仅有些地方触及了他的利益，还有几次被我撞到似乎在和人谈什么见不得光的生意，鬼鬼祟祟的，若是有个我接受不了但又情理之中的，除了他没有别人了。”

　　“若我要对付他，你会怎样？”

　　秋妍轩不说话，过了半晌忽然转过头看着邱天微笑道：“你忘了么？我刚刚说过以后我都听你的，再也不自作聪明了。”

　　“真的？即使我把飓风家族毁灭你也这个态度？”

　　秋妍轩叹道：“他们这样对我，我还有什么说的，以后我就是邱家的人了，我说了以后都听你地，就都听你地。”

　　邱天笑了笑没有再说，牵起她的手向大路走去，那儿已经停了一辆没有司机地出租车……

　　汶川大地震加上雪灾对中国造成了不可估量的损失，但在重大的灾难面前，中国人的团结和坚强，给世界交了一份满意的答卷。

　　小狮子基金会在一个多月的时间中，几次重拳出击，救助国家保护动物尤其大熊猫若干，组织的搜救犬和医疗小组救出被地震掩埋的人无数，林婉欹多张照片获得全国以及国际的多个奖项，其中一张师梓然脸上身上带着尘土，抱着一个双腿都被压断的孩子，高声叫喊着什么的照片，更是获得了此次影展的唯一一个一等奖。

　　总理百忙之中抽空接见了基金会的主要领导人，还到他们的驻地慰问了基金会的所有成员，一时之间，小狮子基金会的风头压过了国内所有的各种基金会。

　　小狮子基金红了，获得的捐款几下子就收回了此前投出去的一半，但无论是出主意的师梓然，还是邱天一行，都没有人会感到惭愧，因为他们是真的将一腔热血投入了这次的救灾之中。

　　灾难总会过去，泪流干了，生活依然要继续。

　　当夜潜已经能重新跳起来踢齐昌屁股的时候，邱天一行人回到了南宁，和邱天一起回来的人中，多了一个特别的人——秋妍轩。

　　她戴着一个大大的墨镜，几乎挡住了她半张脸，林婉欹和师梓然分别在她的左右挽着她的胳膊，一路上谈笑风生，经过这个把月的患难与共，同吃同寝，几个女孩已经亲密得犹如亲姐妹一般。

　　来接机的梁伟斌笑道：“大家先好好休息一天，明天我们基金会举办一个舞会，既庆功，顺便也邀请那些捐资大户来表示一下我们的感谢之情。”

　　邱天揽着她的肩头往外走，边走边道：“我一直忘了问你，那两只迷鹿呢？”

　　“走了，治好了伤，他们带我们到山中的基地那晚就自己走了，什么话都没有留下。”

　　邱天叹道：“可惜，还想让他们加盟过来，有他们在我们实力提高至少一个层次。”

　　梁伟斌笑道：“算了吧，那种上古神兽还是别来了，增加我们的危险是真。”

　　邱天也笑道：“也对，不怕贼偷，就怕贼惦记，有他们在，万一消息走漏出去，我们就要成为众矢之的了。”

　　梁伟斌见邱天东张西望，不由笑道：“看什么？找你姐么？不用找了，她让我转告你，她对你擅自主张又不听话的行为表示极大的愤慨，所以决定不来接你了，你自己回去请罪吧。”

　　邱天想想让姐姐担心了那么久也的确是自己不对，自然不会怪她不来接机，转过身对师梓然等道：“大家都很久没有回家，你们就先回家休息，轩姐以前的地方是不能住了，就到小狮子那儿和她一起住吧，也安全一些，我姐她可能还在生气，等我摆平了，大家改天在一起去见她。”

　　秋妍轩点了点头表示同意，又问道：“你爸妈呢？”

　　“他们啊？早去欧洲旅行了。”师梓然咯咯笑道，“轩姐，走，我帮你安排一个风景最好的房间。”

　　林婉欹一直沉默不语，邱天拍了拍她的肩膀柔声道：“放心，我会把一切都解决的。”

　　她这才嫣然一笑，和师梓然等嬉笑着去了。


第二百九十一章【奇怪】

　　邱天对正要走出大厅的秦雨昕道：“诶，雨昕，你什么时候来报道？”

　　这会儿她倒是酷得要命，头都不回道：“吃公家饭的，哪里会那么容易，等着吧。”说完摆了摆手就扬长而去了。

　　邱天笑着摇了摇头，走向梁伟斌给他安排的车子，交代蓝莓将弟兄们带回领域，到时候会好好犒劳大家，就转入了轿车之中。

　　刚打开车门就看到车后座已经坐了一个人，一头乌黑的秀发，一对细长诱人的丹凤眼，一身剪裁得体的职业套装，丝袜美腿，蜂腰隆臀，丰满胸脯，娇美面庞，不是韦丹是谁？

　　“姐？你，你不是说不来了么？”邱天惊喜道。

　　“骗你的，我若真不来，你还不得生我的气啊？”韦丹口中没好气，一对美目已经紧紧锁在邱天身上，尽是喜悦之情。

　　邱天坐到她旁边关上车门笑道：“我哪敢生姐姐的气啊！”

　　“你不敢么？刚刚我看到伟仔和你说我不来接你了，你那脸色臭得和什么似的。”

　　邱天失声道：“我那是自怨自艾好不好，哪有半点生气的意思，而且你什么时候变顺风耳千里眼了？那么远你都听得到？”

　　“去，自怨自艾，我还自怜自伤呢，就你那点出息，屁股一撅我就知道你要放什么屁了，还用真听到？”

　　邱天听韦丹说这种若是秋妍轩就绝对说不出口的话却感觉格外亲切，哈哈大笑，凑近了韦丹一些道：“姐姐今天好漂亮！”

　　“少拍马屁。”韦丹在他头上推了一下，但还是忍不住问道，“我以前不漂亮么？”

　　邱天笑道：“都漂亮，不过是不同的感觉，以前更有活力，现在更大方优雅，都是那么有气质。”

　　“哼，别以为嘴巴涂了蜂蜜我就会原谅你。”

　　邱天嘻嘻笑着凑过去忽然搂着她，道：“我知道姐姐不会怪我的，八成家里都烧好了一桌好菜等我回去吃。”

　　韦丹被说中，又被邱天抱着，脸红了红，推了他一下指着前面的梁伟斌低声道：“有人在呢！”

　　邱天笑道：“伟仔经常当我的面和刘琪雅亲热，我现在就报仇回去！”

　　韦丹不知道想到什么，脸更红了，但手上却再没有挣扎，任由邱天搂着她。

　　“怕了你了。”瞪了他一眼，韦丹双手抚着邱天的脸心疼道，“这段时间一定吃了很多苦吧？还被压在地下那么久……”

　　“没事，我强着呢，那么点烂石头还想压住我啊？就算是如来佛祖的五指山都压不住。”

　　韦丹咯咯笑道：“你还以为你是孙大圣么？”

　　“如果我是孙悟空，那你就是观世音菩萨，我就怕你的紧箍咒！”

　　“我才不做观音！”

　　“那你要做什么？”

　　“我要做……”

　　梁伟斌回过头道：“喂喂，你们两个能不能不要那么幼稚。”

　　韦丹一把揪住他的耳朵瞪眼道：“谁幼稚？说清楚。”

　　梁伟斌嗷嗷叫着求饶道：“我幼稚我幼稚行了吧，大姐，我开车呢。”

　　邱天却还油然道：“你应该感谢我姐，若非她抢先动手，你现在耳朵估计都没了。”

　　一路上嘻嘻闹闹，到了小区和梁伟斌告别后一起回到家，果然和邱天想的一样，一进门就看到一桌子的美味佳肴，韦丹果然是做好了饭菜等他。

　　“可惜都冷了。你去换衣服，我用微波炉热一下。”

　　邱天长长的伸了一个懒腰，没有换衣服，倒是跑到了阳台趴在栏杆往下望，回家的感觉真好……

　　“咦？”楼下小区的小道上，一对男女在拉拉扯扯，女的硬要往一个方向走，男的不让，把她给拉了回去，刚好被楼给挡了，但邱天眼力何等厉害，一瞥眼就看清了，那两个人就是以前在地下飙车的时候和自己组成“Killing Angel”赛车组的一对男女朋友，在加上良哥，四个人当时是所向披靡，但自从发生了林婉欹的事情后，自己再没有和他们有过联系，现在他们为什么出现在这里？

　　想了想，邱天还是找到了以前的号码，打给苏开宇。

　　电话响了很久才接通，邱天直接就问道：“大宇，刚才我好像看到你和李娜在我楼下，你们找我么？”

　　苏开宇笑道：“没啊，我和李娜在约会呢，哪里去过你那里，啊……”

　　“怎么了？”邱天听到电话那头一阵推攘。

　　“没，没事，没事，好久不见了，有空出来喝酒，就这样先，拜拜～”匆匆挂了电话。

　　“奇怪……”邱天摇了摇头，但他们不愿意说，他也没有办法。

　　…………

　　许浩把办公桌上的东西用手整个全扫到了地上，发出哗啦啦一阵响声。

　　“你们都是干什么吃的？我操，有越南佬在帮我们搞，还被抢了那么多个场子，还说什么干掉所有帮派，一统南宁黑道，吃大便吧！统你妈去吧！”许浩指着一帮手下的鼻子骂得面红耳赤，这一次他可是气得着实不轻。

　　联华这次准备充分，还勾结了越南的蝎子帮才敢那么嚣张和整个南宁黑道叫板，却没想到白家就从国外回来了一个小妞，就让他们鸡毛鸭血了，这怎么能让许浩不气？

　　“哟哟，我说是谁火气那么大，原来是大哥。”随着声音，一个打扮妖艳挺着一对38F豪乳的高个女人走了进来，正是许浩的妹妹许娇娇。

　　“滚，别这个时候来烦我！”对妹妹的调侃，许浩显然有些不爽。

　　许娇娇哼道：“我是带消息给你，别他妈的好心不知好报。”

　　“又他妈是什么消息啊！？我听到消息这两个字就烦！”

　　“当然是白家的消息，从国外回来的白晨，也就是白文海的女儿传话过来，说因为上次越南帮和飓风家族那个秋逸的群殴事件，现在风声比较紧，所以大家来玩文明一点的比赛，输了就把场子让出来。”

　　“哼哼……”许浩冷笑连声，“现在他们势头那么好，会愿意停下来和我们比赛？以为我是猪吗那么好骗！”

　　“问题就是，这就是事实。战帖都已经下了，拿去看吧。”许娇娇将一张白色的帖子丢到他光溜溜的桌面上。

　　许浩阴着脸看完帖子，摸出一根烟点燃了，才道：“你答应了？”

　　“废话，如果她这时候的挑战我们还拒绝，以后我们也不用在道上混了！”

　　“输了呢？输了我们就用混了？那个婊子不知道哪里学来的车技，本来这个地下飙车场的收入全都是我们的，现在硬被分了一半出去，我们还有得输吗？我们谁可以干过她？你还是我？操。”

　　“当然不是你我，我们有另外的人选。”许娇娇将一张照片扔过去。

　　许浩接过看了看奇道：“这个老外是谁？”

　　许娇娇嘲弄道：“他你都不认识？那你以后也不要玩飙车了，我看你是嫖女人嫖傻逼了！斯特恩，三年前世界摩托车大赛夺得亚军后退役，进入地下飙车族，连续两年在纽约最大的地下死亡飙车场夺得冠军……”

　　许浩一下跳起来道：“你说那个造成对手四十九人死亡无敌记录的那个，那个人？”

　　许娇娇冷哼道：“总算是想起来了。”

　　“你开玩笑吧？你能请得动他？”

　　“说来也巧，你知道斯特恩一辈子最恨的人是谁？”许娇娇知道这个白痴不可能知道，直接就继续道，“就是三年前抢走他冠军的那个车手，英国人帕克。但在那次大奖赛后，帕克就疾病去世，所以他就算想报仇都没有办法。”

　　“那和你能请他来有什么关系？”

　　许娇娇怒道：“操，你他妈听我说完行不行。帕克虽然死了，但是他还有个徒弟，我跟他说帕克的徒弟在这里耀武扬威，他立马就答应过来帮忙了，当然了，还得支付一笔可观的费用。”

　　“真有他徒弟在这里？是谁？”

　　许娇娇一字一字道：“就是白晨！”


第二百九十二章【一夜情】

　　“那是谁？”

　　“那就是白家最小的女儿白晨。”

　　白家的家长白文海，白卓一左一右，伴着一个短发的高个女子走进大厅。这名女子长得不算漂亮，但鼻梁很高，眼眶微凹，瞳孔的眼色也有异于常人，显然是一个混血儿。

　　邱天奇道：“她不是白卓的亲妹妹？”

　　梁伟斌道：“当然不是，她是白文海的英国小老婆生的，不过全家都对这个小女儿宠爱有加，而且听说很有办法，就是白卓白文海都有些怕她。”

　　“看上去倒是很辣，谁知道是不是因为女人所以他们才让着。”

　　梁伟斌笑骂道：“少废话，还不上去招呼。”

　　晚上，小狮子基金把帝王大厦顶楼的大厅整个包了下来，举办一个冷餐会，除了庆功，还宴请了许多对基金会赞助较多的商家，因为性质实际上就是为了让那些捐款的商家出风头的，所以还叫来了许多的知名媒体，这样一来此次庆功宴就不能不多了很多形式化的东西少了几分随意性。

　　虽然请帖只发给了一些捐赠过较多资金的商家，例如海洋之心海洋馆的李国鹏，传媒大亨飞箭等，但梁伟斌早预料到会有很多不请自来的，就像白家这种，所以在座位以及安排上依然轻松自如。

　　梁伟斌和邱天两人迎上白家三人，就像老朋友般寒暄起来。

　　“这次来，我们就是真诚想要与你们基金会合作，那么伟大的事业怎么能少了我们？”白晨笑眯眯的和邱天握过手之后道。

　　白卓朗声笑道：“我们之前反应太慢，没有能第一时间和你们合作，都被小妹她怪死了，不过现在也不算晚吧？”

　　梁伟斌笑道：“不晚不晚，这事情什么时候开始都不会晚的。”

　　白晨对邱天笑道：“对了，我听说邱先生对动物很有办法，我从英国带回来的那几只纯种斑鬣狗性格太过暴躁，若你有暇能不能去我那儿帮看看要怎么养才好。”

　　邱天微笑道：“动物和人一样，只要用心对待，他也会用心回报。”

　　白文海笑道：“行了，人家邱主席那么忙你还问这些个小事，现在大家都是朋友了，改天什么时候你打电话约他不就行了，走走，我们先去坐着，对了，待会陆玫来了，让她坐到我们那桌去吧。”

　　邱天点头说好，然后做了一个请的手势，让礼仪带他们去了。

　　梁伟斌低声笑道：“那混血小妞似乎对你很有兴趣啊。”

　　邱天低骂道：“别他娘的胡说八道，几双眼睛盯着呢。”

　　的确有几双眼睛死死盯着邱天，师梓然，林婉欹，韦丹和秋妍轩几对美目都吊在他的身上呢。师梓然不负责迎宾，但却要周旋于那些已经到位的宾客，例如白家坐到位置上了，她就会过去实施一些外交手腕，既谈了生意，又让对方没有那种被冷落的感觉。

　　林婉欹现在虽然还没有完全负责起宣传部门的工作，但事实上没有哪个员工不知道以后宣传部的老大会是她，所以她除了紧张学习，也已经要开始处理一些宣传部的人际关系，当然，拍照片还是她最想干的事情，只是镜头总也控制不住放到邱天的身上。

　　秋妍轩和韦丹就低调多了，两人坐在一个靠窗的地方，风景虽然不错，但是却处于最远的一个角落。虽然有唐桦的帮忙家族也许不会再追究秋妍轩，但这种场合，她还是能低调就低调一些的好，而韦丹却本身就不喜欢太过高调，在基金会中也是负责财务，所以和秋妍轩正好就凑一块儿，只是两人轻松聊天的同时，视线也都会不经意的往邱天在的地方扫。

　　有那么多人注视，邱天自然……自然也不会谨言慎行，不过拿来当作让梁伟斌闭嘴的借口却是再合适不过了。

　　“诶，玫姐来了。”

　　那边白家的人没有坐下多久，陆玫就翩然而至。

　　说翩然绝对是梁伟斌或者大多人的脑海中真实的想法，陆玫穿的是那种质量非常轻的飘纱长裙，加上她走路的那种奇特的步伐，就仿佛真的在飘着走一般，给人的感觉就是用一口气就能将她给吹走了。

　　“伟仔，秋天，我果然没有看错你们。”陆玫用她那奇特的缓慢嗓音微笑道，“那么短的时间就把这个基金会办得如此红火，有你们的，我虽然资金不是很宽裕，但也忍不住要和你们合作一下了。”

　　梁伟斌笑道：“有玫姐你罩着我们就足够了，不过资金那是多多益善，多的多出点，少的少出点，都是一份心意嘛。”

　　陆玫笑道：“小滑头，白文海他们来了没有？”

　　邱天道：“来了，我带你过去吧。”

　　本来这是邱天的一句客套，估计陆玫也不会让他送，没想到陆玫却出人意料的点头道：“好，秋天你带我过去。”

　　邱天和她并肩而行，知道她肯定有话说，果然，她接过侍者递过来的一杯红酒轻抿一小口后，就站定对邱天道：“秋天，上次你帮我和梁天翔赌了一局，那事你还记得吗？”

　　邱天点头道：“当然记得，不过还真是有些惊险，若我早知道赌注说不定我就输了。”

　　“无论如何，你赢了不是么？所以我欠你一个晚上哦。”

　　邱天奇道：“什么一个晚上？”

　　“梁天翔不是要赌我陪她一个晚上和三百万元么？你赢了这个权力自然就是你的了。”陆玫微微仰起头用那种如波浪般的眼神睨着邱天，这种眼神很可怕，就仿佛是直接对你的灵魂发出致命的邀请一般，让人无法拒绝。

　　邱天微笑道：“还有这么好的事情么？”

　　陆玫柔声道：“那三百万就当做这次的合作资金交给你们基金会吧，至于我，秋天，你知道的，我一向都是个爽快的人，有什么就说什么，不喜欢来虚的。我很欣赏你，虽然我们不可能，但做一夜情人也不失为一个不错的选择，你说呢？”

　　邱天耸了耸眉毛，“玫姐，你可别和我开玩笑。”

　　陆玫盯着邱天的眼睛道：“我从来不开玩笑。”

　　邱天砸了砸嘴巴，忽然低下头在陆玫的耳朵边轻声道：“非不想是不能啊，最近被姑娘们盯得很紧，而且应付她们我都有些力不从心了。”

　　陆玫掩嘴轻笑几声，然后大有深意的看了邱天一眼道：“你是第一个在我说这些话后能那么从容应对的人。”

　　邱天苦笑道：“你这样说不就是告诉我你还和很多人说过类似的话，那我可是会吃醋的。”

　　陆玫翻了一个白眼道：“你会吃醋才见鬼了。好吧，既然你不答应，我也不勉强，不过接下来的要求你可不能拒绝了。”

　　邱天笑道：“那得看我有没有那个福气了。”

　　陆玫淡淡道：“你当然有，我又有一个赌局，希望还是你来帮我完成。”

　　“哦？是什么样的赌局？”

　　“赛车！”

　　“你查到了？”邱天收起笑脸。

　　陆玫点头道 ：“我早就知道了。”

　　邱天苦笑道：“你的目的就只是这次赌赛吧？”

　　陆玫眉毛一轩道：“你以为我说要你做我情人的事情只是故意让你拒绝，好为了后面求你的赌赛做铺垫？只要你点头，现在我们就可以离开，地点任你选。”

　　邱天点头道：“OK，我相信你。但我依然不能答应你。既然你知道我玩赛车，就应该知道我退出的原因吧。”

　　“我知道，但我想那不是问题的关键。”

　　邱天摇头道：“我还做不到。”

　　“玫姐这样求你也不愿意帮我这个小忙？”

　　她的眼神真的很难让人拒绝，尤其是男人，但邱天依然摇头：“对不起，玫姐。”

　　陆玫叹道：“好吧，反正还有几天，我希望你仔细考虑一下，行了，你去招呼客人吧，我自己过去就行了。”

　　回到梁伟斌旁边，这小子立刻凑近道：“都说了什么？”

　　邱天苦笑着把对话告诉他，这小子差点失声叫出来，好不容易才压住声音道：“我靠，有没有天理了，怎么着我都比你帅比你拉风，怎么今晚那些姐儿都只是往你身上靠，难道现在的女人口味都变了？”

　　邱天差点将他的脑袋踢到屁股里，这时候阿Ken飞过来落到他肩膀上对他道：“轩姐让我告诉你，让你悠着点。”


第二百九十三章【庆功宴】

　　邱天远眺了一眼秋妍轩和韦丹所在的地方，对阿Ken笑道：“好，你去跟轩姐说，我知道了，若她发现有什么违反纪律的地方，回头给她打屁股。”

　　阿Ken听了又扑腾扑腾的飞了回去。

　　梁伟斌笑道：“他现在成为你们的传声筒了？”

　　邱天笑道：“是啊，电话费都省下了。”

　　“诶，李国鹏来了，还有李馨。”

　　远远看到邱天二人，李国鹏就开始笑着打招呼，李馨却是抬头看了一眼又低下头去。

　　这也难怪，她爱上的男人梁天翔，先是被邱天用假录音带攻击，让李馨倍受打击，然后最近又听说他翻了类似叛国的大罪被邱天给搞死，而偏偏她又曾经想利用邱天来追求梁天翔，现在见面自然是十分尴尬。

　　不过尴尬你可以不来啊，邱天也是考虑这个原因请帖中并没有提及一定要李国鹏把女儿给带来，但她还是跟着来了，不管是李国鹏要她来的还是她自己要来的，这都有些耐人寻味。

　　几人也算是老熟人了，随意的寒暄两句，李国鹏就道：“客气话我就不多说了，这次你们的成绩有目共睹，我也打算进一步和你们合作。另外我这里有个麻烦事，你们看能不能帮我摆平了。”

　　“哦？李董也有摆不平的事情么？我倒是很有兴趣听听是什么事情。”梁伟斌笑道。

　　李国鹏看了看李馨笑道：“还不是为了我这个女儿，她现在嫌做我的秘书学不到东西，所以想离开海洋之心，你说去其他地方我也不放心，我就琢磨着你们这个前景远大的基金会，能不能让李馨也搭个顺风车啊。”

　　梁伟斌和邱天面面相觑，李国鹏竟然是想把李馨塞到他们的基金会来，这是什么原因？难道只是不放心自己的资金投入进来，让李馨来监督？可是她就算进来又能监督什么呢？

　　梁伟斌打了个哈哈道：“李董你也太谦虚了吧，海洋之心还学不到东西，这世界上哪里还有能学到东西的地方？”

　　李馨这时候开腔道：“我就是不想呆在爹地身边而已，他时时管着人家，一点意思都没有。而且海洋之心都已经进入成熟期，而你们基金会才刚刚起步，只有在这种向上走的地方，才能真正的锻炼人。”

　　邱天笑道：“那不知道李馨小姐想在哪个部分锻炼锻炼呢？”

　　他心中和梁伟斌想的一样，也是认为李国鹏想安插个眼线进来，像这种情况，当然是不好拒绝，所以也只能尽量的探听一下虚实再做计较。

　　“什么地方都行，反正我不做秘书和财务。”李馨瞪了一眼邱天，似乎怪他说话太过生份。

　　邱天和梁伟斌一听这话就更奇怪了，不做秘书和财务，那基本就不可能知道基金会的资金方面的任何运作，那这个眼线就是白插了，难道还是另有目的？

　　邱天当机立断道：“行，这个到时候我让人事那边安排，我也曾经和李馨共事过，她的能力相当不错，不过话说在前头啊，这里可没有海洋之心的待遇那么好，要做好受穷的准备喔。”

　　李馨笑道：“没问题，我就是为了锻炼来的，其他都不重要。”

　　和李国鹏再讨论了一下下一步的合作事宜，见又有人来，邱天就让礼仪把他们先带过去。

　　陆陆续续该来的宾客也都来了，时间到了准备开始的时候，按理说，不该来的就该是这个时候来了。

　　梁伟斌说：“该来了吧？”

　　邱天道：“怎么还不来？”

　　话音才落，大厅外就传来一阵零落的脚步声，看样子是同时来了好一批人。

　　哐当一下推开已经虚掩的玻璃门，一行人以一般人2两倍速度的步伐闯了进来，当先一人叼着一根烟，神态冷酷，正是联华的许浩，后面跟着许娇娇还有几个没有见过的人。

　　一进门，许浩就旁若无人的大笑起来，对着邱天道：“那么大的盛会怎么能漏了我呢，邱兄真是不够朋友。”

　　邱天笑道：“耗子哥贵人事忙，我的面子不够大怕请不动，所以就不敢冒然送贴。”

　　白卓站起来朗声道：“耗子就安心躲在阴沟里不就好了，何必学人跑到这种亮堂堂的地方，到时候成了人人喊打的过街老鼠……”

　　白晨插嘴道：“耗子不就是老鼠吗？耗子怎么还能成老鼠？”

　　“哦，对对，是我糊涂了，那应该说，从阴沟爬出来到这种地方就算被人人喊打也是活该对不对？”

　　“对了。”

　　这两兄妹就像搞二人转一般一唱一和，却是字字把矛头直指许浩，在这种场合都完全不留对方面子，显然双方已经到了一种水火不容的地步。

　　许浩冷着脸道：“姓白的，你们也就只能逞一下口舌之快了，若你们真牛逼，除了原来定的输了的人让出三十个场子外，有种再加一点赌注。”

　　白晨冷笑道：“随便开，玩什么都奉陪！”

　　许浩盯着白晨咬牙切齿的道：“就赌你这个婊子，若你们输了，你他妈要陪我一个晚上，还要在你的屁股上刻一个联字！”

　　“若你们输了呢？”

　　许娇娇冷笑道：“那我就陪你哥，一样在屁股上刻个白字！”

　　白晨冷笑了一声才淡淡道：“有趣，我接受。”

　　邱天这时候才插入道：“OK，寒暄完了吧？完了就请入席吧，虽然我怕请不动你耗子哥，不过座位却是早已经安排好，今天大家都是我的客人，如果看得起我们基金会，就不要在这里解决私人恩怨。另外我想我很有必要提醒一下白晨小姐，你刚才的赌注实在太过吃亏。”

　　邱天看似两不相帮，就像一个标准的主人一般做着和事老，事实上却根本就是站在联华的对立面，他提醒白晨的话，明显就是说许娇娇比不上白晨。

　　许娇娇一听就怒喝道：“你说什么？你有种再说一遍！”

　　李国鹏这时候站起来笑道：“年轻就是好啊，充满活力，不过今天的主题大家最好还是要先弄清楚，不要让主人为难才好。”

　　“当然当然。”许浩知道在座有很多商界的大人物，也不好太过得罪，“我们今天本来就是为了合作而来。”

　　“以为和越南仔搭上关系就可以称王称霸了，也不看看这是什么地方。”梁伟斌低声不屑的哼了一声。

　　邱天淡淡道：“嚣张的下场永远只有一个，他们树敌过多，离覆灭的时候已经不远了。”

　　宴会很快开始，虽然最后由于联华的人到来起了一些冲突，但气氛在梁伟斌和师梓然主持时候的妙语连珠下很快就恢复了热烈。

　　经过一番感谢CCTV之类的话，晚宴开始之后，大家一边吃着东西一边进行自由的交谈，邱天随便应付了一下场面，就溜到了韦丹秋妍轩那一桌，交际场合他既不喜欢也不擅长，自然是交给师梓然和梁伟斌处理。

　　挤到韦丹和秋妍轩中间，邱天直接就想用手拿起一块点心，结果被韦丹一巴掌打在手上。

　　“注意点形象好不好？你现在还是那个小职员么？再说了，怎么你也得对得起你的那身衣服吧？”韦丹瞪了他一眼。

　　邱天今天穿的衣服全身上下都是韦丹掏钱搭配的，休闲西装，笔挺的衬衣，加上一条细长的休闲领带，看上去既成熟，也不失年轻人的活力和干劲，让他在整体气质上爬了一整个台阶，难怪引得那么多女孩频频侧目。

　　“怕是没，这个角落哪有人看得见。”邱天扭过头看到秋妍轩，忽然咦了一声，“轩姐，你怎么换眼镜了？”

　　秋妍轩原本戴的是一个薄薄的无框眼镜，此时却忽然换上了一个紫色镜框造型独特的眼镜，本来就成熟优雅的大美人，只是一个简单的改变，就多了几分性感和妩媚。

　　“怎么？不好看么？”秋妍轩淡淡问道。

　　“当然好看了，人好看穿戴什么都是那么好看。”

　　秋妍轩白了他一眼笑道：“算你识相。”

　　忽然感到脚下一阵抖动，一个狗头探了出来哈哈的吐着舌头。

　　邱天失声道：“加百列？你小子怎么也来了？”

　　“轩姐带我进来的。”加百列得意的道。秋妍轩一回来，他就被接了过去，也许是由于有些愧疚，秋妍轩是几乎去哪儿都把他给带上，宠得不得了。

　　韦丹道：“没关系的，只要不乱跑就行。”


第二百九十四章【都是我的女人】

　　按照事先的安排，冷餐会进行到一半，请来的一个乐队就会到场中心进行舞曲演奏，这时候大家可以自由走动交流，也可以邀请舞伴到舞池中共舞。

　　本来邱天还以为基金会组建的时间不算太久，大家是不是会因为不够熟悉而有所收敛不太敢邀舞，没想到只是几分钟，舞池中就已经有好几对在翩翩起舞了，而很多男职员也已经在漂亮的姑娘堆中物色自己的目标，倒是来访的宾客都比较矜持。

　　看来以年轻人为主还有这样的好处啊……

　　“没想到我们基金会的美女还真不少。”韦丹看着厅中热情的年轻人笑道。

　　邱天看过去，漂亮的姑娘的确不少，会打扮，有活力，还非常大胆，对长得好看或者他们有好感的男生，媚眼绝对毫不吝啬就飘过去。

　　不过邱天注意到，最受男职员们欢迎的，还是沈慧希。

　　师梓然秋妍轩这类大美女根本就无人问津，若说这些男生正好喜欢的都是小希这种型的，那么和她类型相似，而且更娇俏清纯的林婉欹也同样没有人邀舞啊。

　　邱天问出心中的疑问。

　　后面一对手忽然伸过来搂住了他的脖子，然后就感到一个柔软的身子偎到了自己的背上，耳边传来师梓然的笑声：“那还不简单，这次去四川回来，那帮小子把你和我还有林婉欹的暧昧故事四处宣扬，现在大家都把我和林婉欹当成你的准女友，自然是没有人敢动脑筋咯，谁敢太岁爷头上动土啊？”

　　邱天回手捏了她的鼻子一下笑道：“是这样吗？那这两个大美人呢？怎么也没人找？”邱天手指点了点旁边的秋妍轩和韦丹。

　　师梓然道：“这是因为他们胆子小，韦丹姐和轩姐都是那种气质过人的大美女，一般人看到你们都自惭形秽了，看一眼都是战战兢兢，上前说话都不敢，哪还敢邀什么舞啊～”

　　韦丹在师梓然翘臀上打了一下没好气道：“得了吧，我都老女人了，谁看得上我啊。倒是你这个公认的第一美女，还好意思在这儿埋汰我们。”

　　秋妍轩也附和道：“就是。”

　　师梓然嘟着嘴刚想反驳，却听一个男声在旁边道：“秋妍轩小姐，有兴趣共舞一曲吗？”

　　众人愕然扭头看过去，刚刚还在说没人来邀舞，没想到就有人那么不开眼过来了。

　　“原来是耗子哥。”邱天笑道，“不好意思，轩姐她不想和你去跳舞。”

　　这个邀舞的人正是联华的许浩，听到邱天这样说，他的笑脸立刻像魔术一样变成了一张阴沉的扑克脸，盯着邱天冷冷道：“我问的是秋妍轩小姐，你是秋妍轩小姐吗？”

　　邱天根本不管他自以为很有威慑力的瞪视，淡淡道：“秋妍轩是我的女人，你在我面前想邀请我的女人跳舞，我没有资格代替她拒绝？”

　　听到邱天的话旁边几人都感到有些意外，一方面，这是邱天第一次在公开的场合表示秋妍轩是他的女友，另外一方面，一向有些内敛的邱天也很少会如此开门见山咄咄逼人。所以几个女孩包括许浩都将目光转到他的脸上。

　　“她是你的女人？？”许浩哈的笑了一声，对秋妍轩道，“他说你是他的女人？”

　　秋妍轩看了看邱天发现他并没有什么指示，只能点头道：“没错，我是他的女人。”

　　许浩冷笑一声，扭头对师梓然道：“师梓然小姐总不会也是你的女人了吧？”

　　邱天笑道：“你眼瞎了么，没看到我们那么亲密的样子啊？”

　　许浩看向韦丹还没有说话，邱天就先开口道：“她也是，所以耗子哥请回吧。”

　　许浩怒道：“你耍我是吧？”

　　邱天耸肩道：“你不会现在才看出来我是耍你吧？怎么着，你想打架？你打得过我么？”

　　许浩怒目瞪着邱天，若是其他人敢和他说这话，他已经扑上去撕了他，但对邱天却就是不敢上前稍动。上次师梓然生日的时候他是见过邱天的武技了，那个那么猛的越南仔都被他轻描淡写的打得满地找牙，自己上去要找的牙齿只会更多！

　　许浩脸色阴晴变化不定，最后迸出那么一句话。“打架现在已经不流行了，有种的和我比别的。”

　　邱天却连比什么都不问就直接道：“不比，老鼠哥你当我傻瓜啊？你赢了我可以赢走我的宝贝，我赢了你能给我什么？你妹妹？开什么玩笑，这玩意太大我怕我顶不住。”邱天比了比自己的胸口。

　　他既偷梁换柱把耗子哥改成了老鼠哥，又蔑视他的妹妹，同时还暗示他没有什么值钱的东西可以和他赌，简直就是完全不将他放在眼内了。

　　许浩忽然哈哈大笑起来，吸引了很多人的注意后，才大声对邱天道：“你要赌什么，我都奉陪，就算赌我的这条命也行，赛车，时间是这周六的晚上，敢不敢，一句话！”

　　邱天摇头道：“你的小命对我来说可不值钱，恕不奉陪。”

　　许浩气得七窍生烟，忽然又压低了声音道：“随你的便，我到时候就把苏开宇当成是你来虐待也是一样！”

　　邱天猛然站起来喝道：“你说什么？”

　　许浩冷笑一声，转身就走，“离周末还有几天，你好好考虑吧，考虑好赌注给我电话。”

　　韦丹看到邱天皱着眉头坐回来，忙关心的问：“怎么了？”

　　邱天笑了笑道：“没什么。”

　　赛车，又是赛车！最近究竟怎么了？陆玫要和人比，许浩要和他比，苏开宇和李娜又出现在他家附近……

　　“还说没什么，脸色都不一样了。”秋妍轩道，“苏开宇是谁？”

　　“我一个朋友。不管了，陪我跳舞去。”邱天拉着秋妍轩的手将她扯起来，牵着就向舞池走去。

　　师梓然嘟嘴道：“我也要跳舞。”

　　邱天回头笑道：“排队吧，一个一个来。”

　　韦丹把师梓然扯到旁边揽着她腰肢笑道：“别理他，你也去找个人跳，气死他。”

　　师梓然吐了吐舌头道：“我可不敢。”

　　韦丹站起来笑道：“谁说一定要和男的跳，我们两个去！”

　　晚上十点左右，宾主尽欢，宴会结束。

　　秋妍轩坐到师梓然的跑车上扭头看后座的邱天，“你怎么上我们的车？”

　　师梓然代答道：“我老爸要见他，让我押他过去。”

　　秋妍轩奇道：“你老爸要见他你怎么一点都不紧张？”

　　师梓然道：“我紧张啊，不过却不担心，最多，我就学你一样私奔！他们也拿我没有办法。”

　　“你舍得啊？”

　　“我有什么舍不得的？女儿嘛，总是要嫁出去的，至于生活，我要赚钱还不容易么～”

　　秋妍轩叹道：“若是我以前有你这种豁达就好了……”

　　邱天把脑袋探到前面笑道：“干嘛这个表情啊，以前的事情都不要再提了，关键是以后，现在不也蛮好的么？”

　　秋妍轩在邱天的额头用力一推嗔道：“你这个大色狼当然好了！”

　　还是那栋南湖畔的小楼，秋妍轩的房间也被安排在了这里，师梓然房间的对面。原本那只是一间客房，不过经师梓然的精心布置，除了小一点外，豪华程度一点不亚于她自己的房间。

　　师梓然和秋妍轩摆了摆手进到自己房间，一颗心就扑通扑通的跳起来。她的确紧张，刚才的谈笑自若完全是装出来安慰自己的。

　　邱天一进来就被请到了老爸的书房，她当时看到父亲的表情是那么严肃。

　　若父亲反对，为了邱天她的确是什么都能做得出来，但她真的不希望到那一步，她爱她的父母，她的爷爷，她爱这个从小就温馨的家。

　　抛去所有的衣物，将自己赤裸的娇躯完全沉浸到满是泡泡的浴缸之中，热水的温度仿佛从每一个毛孔中透入她的身体，就像被邱天拥在怀中。

　　“老爸他那么疼我，绝对不会难为他的。”

　　“可是……他能同意我和别的女人一起分享一个男人么？自己还把其中一个带回家里，和她成为了好姐妹，他们是不是都把我当成怪物？”

　　“可是可是……他自己还不是也在香港和新加坡还有两个女人么？凭什么严于律人宽于待己？”

　　师梓然一下子笑，一下子又担忧，嘟着嘴巴不住的拍着泡泡，刚报怨了一句：“怎么那么久的，两个男人有什么好聊的！”浴室的门咔嚓一声就被推开，邱天全身赤裸着走了进来。


第二百九十五章【一辈子疼你】

　　“呀！”师梓然满脸通红的用双手遮住自己的眼睛。

　　邱天噗通一声跳进大浴缸，从身后将师梓然滑腻腻的娇躯整个搂入怀中，在她耳边笑道：“ 这会儿你就知道害羞了？平时你不挺嚣的么？”

　　其实师梓然也不是那种什么都不懂的小女生，只是忽然见到实物难免会吓一跳，那些动作都是处女的本能反应，邱天一下抱住她后，她虽然依旧有些羞涩，但已经不至于捂着脸什么都不敢看，还一下翻过身搂着邱天的脖子喜道：“学长你回来了？是不是搞定了？”

　　邱天摇了摇头。

　　师梓然一下子就黯了下去，“老爸他还是不同意么？怎么会？”

　　邱天又摇了摇头。

　　师梓然这下有些搞不懂了，眨巴着大大的眼睛问道：“到底结果怎么样啊？到底是答应还是没有答应啊？你倒是说啊？”

　　“没答应也没有不答应。”

　　“啊？那是什么意思啊？”

　　“意思就是要我生米煮成熟饭！”邱天说完哈哈一笑，低头就封住了她刚想说话的小嘴，一对手也在她光滑的背脊轻轻的游走。

　　和邱天肌肤相亲赤裸相拥，师梓然早就已经情动，这一吻下来，她已经星眸半闭全身瘫软，小嘴只剩下喘气的份，但她又十分迫切的想知道邱天和她老爸谈判的结果，只能小声的哀求道：“学长，梓然早就是属于你的了，你先等等好不好？人家心里挂着事情，都不能专心下来。”

　　美人软语何等醉心。

　　邱天忍不住继续逗她道：“等啊？没问题啊，本来我就不急嘛，要不改天？来，我先出去你慢慢洗，待会我们再到阳台吹着风慢慢聊，好不好？”

　　师梓然急道：“不要！”

　　“那我们就继续？反正精彩二选一，两个只能选一个，你要哪样？”

　　师梓然咬着嘴唇都快哭了，“你就不能先把事情说完再和我亲热嘛。”

　　邱天就是要逼她说出这句话，看她那种焦急加上娇羞的动人样子，目的达到立刻呵呵笑道：“哦，原来还有这个选择啊，果然是好办法，我怎么就没有想到呢。”

　　“你，你欺负人！”师梓然看邱天的样子就知道被耍了，拿手不住捶打邱天的胸口，娇躯也在邱天怀中不依的扭动。

　　邱天抵挡着她那完美娇躯带来的无尽诱惑，低声在她耳畔道：“我进去刚见到你老爸，他就要求我和他扳手腕，说赢了就不管我们的事，随便我怎么整。”

　　师梓然喜道：“那不是赢定了？那么说他是同意了？那你干么还那样说？”

　　邱天摊手道：“问题就是我没有赢。”

　　“什么？你，不可能吧？你输给我老爸？”师梓然瞪大了眼睛。

　　邱天笑道：“也没有输。”

　　师梓然嗔道：“那到底是什么嘛，你就不能一次说完么，老吊人胃口。”

　　“我就是把手固定在中间不动，既不推过去赢他，也不让他赢我，后来他实在扳不动，就放弃了。”

　　“那算什么啊？”

　　“我也不知道算什么啊，最后他就说，有时候不服老都不行了，去吧，再不过去梓然该跑过来要人了。我就走了出来。”

　　“就这样？”

　　邱天笑道：“就这样啊，所以我就打算先生米煮成熟饭再说。”

　　“你一定是骗人的！”

　　“我骗人？我证明给你看。”邱天找准她的小嘴用力的吻下去，这一次比之前的更是激烈，不仅将舌头探入她的口中无所不到的肆虐，还将她的丁香俘获到自己口中。

　　师梓然还想跟邱天说他是误会了自己的意思，他说的骗人不是只生米煮成熟饭，而是和她老爸的会晤，但这时候她除了咿咿呜呜哪里还能说半个字出来？

　　“在这里还是回房间？”邱天微微离开她的小嘴问。

　　师梓然轻轻道：“随你喜欢。”

　　邱天呵呵一笑，“好，那就回房间，来，我帮你擦干身子。”将师梓然从浴缸中抱起，在干地上放她下来站住，就扯过一条毛巾帮她擦拭起来。

　　刚才是整个身子都被水包围，虽然肌肤相亲反而没有那么害羞，现在却是完全暴露在了空气之中邱天的眼前，饶是她一向大胆火辣，也有些吃不消，红着俏脸微微低着头一句话都不说。

　　邱天将毛巾套在手上帮他擦身，实际上就像是戴着一个手套在她身上抚摸，其他的地方还不要紧，在擦到胸前一对饱满的时候，她的身子就一阵一阵的轻颤着，那是因为邱天的手仿佛带电，一阵一阵的从她胸部传入她的全身。

　　从胸部擦到她的小腹，电流就由原来的10V上升到30V，更强烈了，而邱天却还故意在擦拭她两腿之间的时候非常的仔细和轻柔，让她竟然不由自主的轻吟了一声出来。她本来已经用力摇着嘴唇了，竟然还是克制不住自己，为此她感到相当的丢脸，以至于整张脸到整个身子都泛起了阵阵的美丽的红霞。

　　由于全身发软，她不得不将脑袋靠到邱天道 胸口，一对手勾住邱天的脖子，否则说不定就要坐倒在地上了。

　　“好了，还剩下腿。”邱天示意师梓然放手，他够不到。

　　师梓然想到邱天蹲在自己赤裸身躯前，自己还得分开腿让他擦拭，浑身都烧了起来，咬着嘴唇不住的摇头，就是不放手。

　　“乖，放手。”邱天在她翘臀上啪的拍了一下，然后强行将她的手拿开，蹲下身在她一对修长玉腿上擦拭起来。

　　一失去邱天的依靠，她差点就失去平衡，只好撑着邱天的肩膀，低头看到邱天将她腿分开了一些，还抬起头很仔细擦拭的样子，她就恨不得找个地缝钻进去。

　　“小狮子，你的腿好长，我看肯定正好符合黄金比例。”

　　师梓然得爱人称赞心中喜悦，但却苦于羞涩只是轻“嗯”了一声，说不出更多的话。

　　到邱天将她横抱而起，走出浴室，把她轻轻放到柔软大床上的时候，她才睁开已经满是意乱情迷的眼睛看着邱天轻轻道：“学长，小狮子身子给你了，以后你可得好好疼我。”

　　邱天这次没有再逗她，俯下身拥紧她的娇躯，在她耳边道：“宝贝，就算你不给我身子，我也一样永远疼你。”

　　师梓然嘴角含着笑，眼角却溢出了一滴剔透的晶莹，那是幸福的泪。

　　没有被浪翻腾，没有地动山摇，满室皆春？嗯，唯有这个形容不错。

　　师梓然和秋妍轩还有林婉欹由于个性的原因，在床上的表现十分的不同。

　　秋妍轩成熟婉约，虽不热烈，却温纯，仿佛一杯香浓的咖啡，让人口齿留香回味无穷。

　　林婉欹是典型的娇羞少女，虽然千肯万肯，但都非常矜持，而且乖巧，你要怎么摆弄她似乎都可以，她心甘情愿，但是绝对不会主动，只偶尔睁开迷蒙的眼睛满是温柔的看着邱天。

　　而只有师梓然，即使第一次，在度过了刚开始的羞涩期，也和邱天有来有往起来，她会回吻邱天，会用一对玉手轻抚邱天的胸膛，会咬着嘴唇白邱天一个千娇百媚的媚眼，还会问邱天，自己的身材好不好，胸部够不够弹性。

　　问这种话的时候，她微微喘息着呻吟，还面带娇羞，这样既妖媚又可爱到骨子里的样子出现在这个平时个性刚强倔强的美人儿身上，对邱天有着无与伦比的杀伤力。

　　不得不承认，在诱惑力方面，师梓然遥遥领先着其他诸女。

　　不过最令邱天惊讶的还是，这个小妮子在第一次爱的洗礼后，破瓜之痛竟然对她没有多大的影响。

　　“诶，别闹，你小心些。”

　　风平浪静后，这个小妮子和邱天说了一阵子话，就又开始打闹起来，邱天害怕她扯到下身的伤口不由得出声提醒。

　　师梓然却是跪坐起来奇道：“小心什么？”

　　“你不疼么？流了那么多的血？”

　　师梓然看到那一片落红，脸蛋也跟着红了红，但却摇头道：“只是有一点点疼，根本不像书上说的那么夸张，跑步可能有点不适，走路还是没有问题的。”

　　邱天想了想，估计可能是她除了一定的天赋，还经常运动，所以才比较坚韧。

　　师梓然俯下身贴着他的耳朵轻轻道：“虽然不怎么疼，但是却有些怪怪的，就像……就像你的坏东西一直留在里面都没有拿出来……”

　　邱天哈哈一笑，将她娇躯搂紧到怀中。

　　温存了半晌，师梓然看着阳台的方向忽然道：“学长，我们过去吓轩姐一跳好不好？”


第二百九十六章【感动】

　　阳台和阳台接壤，那边透过来的灯光显示，秋妍轩还没有睡。

　　“今晚我就好好陪你不好么。”虽然邱天也想过去，但毕竟这是师梓然的初夜，这时候丢下她怎么说都说不过去。

　　然而师梓然却反而拉着他的手不住撒娇，“去嘛，我一直都想摸过去吓她一跳，但就是不敢，这次你在，论罪怎么都是你先。”

　　邱天抚着她的柔发，柔声道：“你身体真的没有问题么？”

　　师梓然笑着摇了摇头。

　　邱天凑过去在她唇上轻吻了一下，问道：“你是高傲的白天鹅，是公主，我一直都不明白，你为什么能做到可以和别的女孩子分享一个爱人，还能如此为别人着想。”

　　师梓然将脸颊贴紧到邱天的胸膛轻轻道：“那样学长才会更疼我，不是吗？当我慢慢懂你以后，我开始不再用自己为中心的方式来思考问题，所以我就发现，若是我这样做，你才会有可能喜欢我，否则我长得再漂亮，身材再好，家世再显赫，你也不会多看我一眼的，只要能让你喜欢我，更疼我的方法，梓然都愿意去做。只要你不怪我做作就好……”

　　邱天心中感动，温柔的拿过睡衣帮师梓然穿起来，笑道：“好，那我们就去骚扰一下轩姐，看看她一个人偷偷的在干什么！”

　　两个阳台之间还是有点距离，但以邱天的身手自然不算什么，背着师梓然一样轻松的跳了过去，还不发出半点声音。

　　秋妍轩的阳台门没有关，不过拉上了门帘。

　　邱天当先过去，用手慢慢撩开一丝缝隙向里面窥看。

　　邱天想过秋妍轩这个时候可能会做美容操，可能会写日记，可能会静静的半躺在床上看书，也可能会做睡前的护肤保养，却怎么都没有想到会看到这样的情景。

　　秋妍轩在做瑜伽。

　　秋妍轩曾经向韦丹学瑜伽，做瑜伽自然没有什么令邱天吃惊，让他吃惊的是，秋妍轩是一丝不挂的在做着各种高难度的动作。

　　她的双手撑着床，将两腿呈一字型向两边完全的分开绷得笔直，然后慢慢的撑起身子，这样她的身子就只是靠手的支撑悬在了空中，头微微下垂，让一头卷发挡住了大半面庞垂在胸前，一对骄傲的饱满在发丝见若隐若现。

　　犹如象牙般白皙剔透的肌肤上，有一层细细密密的汗珠。

　　虽然这不是邱天第一次看到瑜伽，但却是第一次看到如此性感的瑜伽。虽然这不是邱天第一次看到秋妍轩的瑜伽，但却是第一次看到这样的秋妍轩。

　　他的心脏甚至忍不住加快了跳动。

　　“看到什么呀，让我也看看。”

　　后面的师梓然见邱天忽然变成了石雕，扯了他一下然后就探头过去瞄了一眼，入目的情景让她情不自禁的呀的低呼出声。

　　声音虽然很小，但那么安静的夜里，距离也不远，秋妍轩还是听到了，喝了一声：“谁！？”然后迅快扯过薄毯缠在身上，同时取过眼镜。

　　距离实在太短，而且秋妍轩并没有先穿好衣服才追出，而是异常骁勇的披了毯子就冲了出来，所以师梓然刚爬上围栏，就被秋妍轩和同时追出来的加百列给逮了个正着。

　　“梓然？”秋妍轩讶然道。加百列也是歪着脑袋奇怪的看着师梓然。

　　师梓然抓了抓头笑道：“轩姐，我不是故意偷窥你的，我是被学长给带过来的，他……咦，他怎么不见了？”一扭头，原本就在她身后的邱天此时却不知所踪。

　　师梓然跺脚低骂道：“大坏蛋，竟然偷偷跑了。”

　　秋妍轩盘着手长出了一口气道：“真是的，你们两个还小么，害我吓了好大一跳。”

　　师梓然跑上前抱着秋妍轩撒娇道：“轩姐，真不关我的事，都是学长，被发现后自己还先跑路了，你要不信，我带你去对质。”

　　“好了好了，不管是他还是你都没有关系，不是别人就行，我还说你们这里竟然还有毛贼呢，真是的。”秋妍轩捏了师梓然的脸蛋一下，拉着她进了房间。

　　师梓然笑道：“轩姐，今晚我陪你一起睡吧。”

　　秋妍轩似笑非笑道：“你舍得丢下他一个人？”

　　师梓然嘟嘴道：“谁让他先没义气丢下我一个人跑了，我们就惩罚他，让他一个人睡。”

　　秋妍轩笑呵呵的道：“那好啊，我倒要看看你能坚持多久。”

　　师梓然笑眯眯的道：“我今晚绝对不离开这个房间了。”然后又对加百列笑道：“加百列给我作证哦。”

　　加百列点了点头说，“好，不过你离开了怎么办？”

　　师梓然笑道：“问得好，若我离开，就罚我下辈子变成狗做加百列的老婆好不好？”

　　秋妍轩看到师梓然能和加百列对话了，也知道了刚才在师梓然的身上发生了什么，虽然早就有心理准备，但还是忍不住有些吃味，站起来说了一句：“梓然你和加百列玩，我先洗个澡。”就钻进来了浴室之中。

　　把缠在身上的毯子和拿进来的睡衣随意挂在一边，叹了一口气就走向已经提前放满了水的大浴缸。因为之前已经撒了浴盐和泡沫剂，水面此时已经浮满了泡泡，秋妍轩探手试了试水温，然后就跨入浴缸中坐了下去。

　　刚被温暖的水包容，正想舒服的叹一口气，就感到水中有什么东西一动游贴上来，在水中猛然抱住了她的身躯。

　　这一下真的把她吓得不轻，条件反射下惊叫了一声后，察觉到抱着她的是一个人，正想高声呼救，那人猛然翻出水面到了上面，竟是非常快的用嘴巴封住了她即将出口的声音，还趁着她刚刚想讲话所以张开的嘴巴未合拢的瞬间将舌头侵入了她的口中。

　　用力的推在那人的胸口将他推离自己的嘴巴，拉开了一点距离才看清楚，刚刚强吻她的人，正是邱天。

　　邱天笑嘻嘻的道：“小轩轩，连我嘴巴的味道都尝不出来了么？”

　　秋妍轩绷紧的身子放松下来，伸手打了他一下嗔道：“若不是想到有可能是你，刚才我就狠狠的对着你的舌头咬下去了！哼，一个晚上吓人两次，你神经病啊？”

　　邱天钻回水中搂着她的身子笑道：“谁让你做那么性感的瑜伽，害我看得入神下，潜意识就以为我是真的在偷窥，搞得我还慌不择路的跑到这里躲起来。”

　　“人家自己一个人在房间，不能这样做瑜伽啊？倒是你，放着一个千娇百媚的小美人不顾，跑我房间做什么？”说到师梓然，秋妍轩一惊推着邱天道，“你快点出去，梓然还在外面。”

　　“在就在啊，要什么紧？”邱天搂着她就是不放手。

　　“秋天！你不出去我真生气了。我不想在这样的情况下亲热。”

　　邱天知道秋妍轩比较矜持和保守，师梓然在门外，她就在浴室中和邱天亲热，她是做不来，但邱天却仍然不放手。

　　“小轩轩，你敢生我的气？”

　　看到邱天死皮赖脸的样子，秋妍轩佯装生气的样子也维持不下去，只能哀求道：“我不习惯这样，你先出去好不好？”

　　邱天低头忽然就吻住她的嘴，肆虐了好一阵子才放开，再亲了她红扑扑的脸蛋一下，才道：“我现在出去，梓然还不是一样知道？所以你只有两条路可以选，我们在这里亲热完再出去，或者我帮你洗完澡，然后伺候你穿了睡衣，再抱着你出去，你选哪样？”

　　“你……你无赖！”

　　“哦，原来你选第一样，那我们开始吧。”邱天拥紧她低下头就想吻。

　　秋妍轩赶紧按着邱天的嘴巴哀求道：“秋天。”

　　邱天哈哈一笑道：“好了，不逗你了。反正我都已经进来，让我伺候我的轩姐洗个泡泡浴吧。”

　　对邱天秋妍轩是实在没有任何办法，只能白他几眼，最后还是乖乖的任他施为。

　　和邱天亲热也已经不是一次两次，所以她也没有师梓然那么羞涩，不过因为师梓然就在外面的缘故，多少还有些不自然。

　　“让我自己来了，好不好？”秋妍轩虽然知道不可能，但还是忍不住多做一次尝试。

　　邱天将她从浴池中扶起背着她坐好，然后一边帮她洗背一边低头在她耳边柔声道：“轩，是不是觉得很委屈？”


第二百九十七章【复出？】

　　“没有啊，怎么那么问。”秋妍轩愕了一下。

　　“别骗我了，我刚才听到你进来的时候叹了一口气。”邱天从身后搂紧她，“我知道……”

　　秋妍轩忽然反手过来按在邱天的嘴巴上，阻住了他接下来的话。

　　“是，我的确感到有些委屈，若我不是做了那些傻事，我就能一个人独占你了，但我刚才叹气却不是因为这个，而是因为我听到梓然她也已经可以和动物对话了……”

　　“那还不是一样～”

　　秋妍轩轻轻道：“不一样的，我虽然有点委屈，但这都是我自己造成的，而且梓然和婉欹我都很喜欢，我们相处也没有任何问题，我叹气只是想你陪在我身边而已……”

　　邱天笑道：“所以我就过来咯。”

　　“秋天，这样不好吧？梓然毕竟是第一次，你就这样是不是太那个了一点……”

　　“问题就是她提议我们过来陪你的。”

　　“梓然她……”秋妍轩叹道，“看来还是梓然的心胸宽。”

　　“又叹气，以后不许叹气！”邱天伸手探到她比师梓然还要饱满的胸前笑道，“你的也很宽广啊，一点不输给梓然。”

　　秋妍轩脸蛋一红，忽然回过头一口咬在邱天的肩头道：“都是你这个大色狼，大混蛋害的！”

　　“呵呵，那就让我这个大色狼把你吃掉吧。OK，洗完，我抱你出去吧～”

　　“不要，我自己来。”秋妍轩瞪他一眼，然后迅快的起身，擦干身子就把睡袍套上，似乎生怕邱天会那样赤裸裸的就抱她出去。

　　看到秋妍轩脸红红低着头从浴室里跟着邱天出来，趴在床上的师梓然笑道：“我说你跑哪儿去了，原来又跑去干坏事，轩姐肯定被你欺负了，轩姐，我们一起对付他好不好？”

　　邱天大笑道：“别想弄什么联盟小阵营，到时候我各个击破，随便就把你们搅得七零八落。”

　　秋妍轩坐到床上瞪着邱天道：“麻烦这位牛皮先生出去吧，我和梓然要睡了。”

　　“哦，我是吹牛皮是吧。”邱天哪里管她，一下跳到床上硬挤入两女的中间，揽着秋妍轩的腰肢，手作势就要从睡衣下摆探进去。

　　秋妍轩的脸立刻绷不住了，噗哧一笑滚倒在邱天的怀里道：“好了，你不是牛皮先生，不要啦……”

　　那边师梓然也惊叫道：“呀，你不是对付轩姐么，怎么连我也搭进去了。”

　　三人在床上正闹得不可开交，邱天的手机却在这个时候骤然响了起来。

　　铃声是从师梓然的房间传来，那的确是邱天的手机在响。邱天不满的嘟囔了一句，跑回师梓然的房间拿起自己的手机一看，来电竟然是李娜。

　　联想到那天看到她和苏开宇在楼下的样子，邱天意识到似乎有什么事情要发生了，赶紧的接通了电话。

　　“李娜？”

　　“天哥，是我。对不起打搅你休息了。”

　　“喂，娜娜，你和我说话什么时候那么生分了？ 还对不起，有什么事情直说……”邱天话还没有说完，就听到话筒中传来李娜低低的哭泣声，“娜娜，娜娜你怎么哭了？是不是大宇发生了什么事情！？”

　　李娜哭道：“大宇说你已经跳出这个圈子，现在是有身份地位的人了，坚决不让我再来找你，他说你能有今天的成绩很不容易，我们不能再拖累你，我知道，我知道天哥你的难处，可我没有办法，我实在不知道该怎么办……”

　　邱天沉声道：“娜娜，我是什么人你们还不清楚么？发生了什么事情，马上告诉我！无论出了什么事，都有我来扛着，不要怕。”

　　“良哥比赛的时候出事了，现在在医院，大宇他周末要为良哥报仇，和别人比赛死亡赛车……”

　　“良哥出事了！？在哪个医院，我马上过去，你也过去，我们过去说。”

　　“在五一路的邵氏诊所，我现在在这里了。”

　　“怎么不去医院！？唉，算了，等我过去再说，在那边等我。”

　　挂上电话，抬头就看到师梓然和秋妍轩并肩站在门口担心的看着他。

　　“怎么了？出什么事情了？”

　　邱天笑道：“没事，我能处理得来。我要出去一趟，你们乖乖的在家睡觉。”

　　秋妍轩和师梓然一起走过来一左一右靠着他，秋妍轩挽着他的手柔声道：“告诉我们发生了什么事好吗？我知道你能处理得来，但什么都不知道我们更担心。”

　　邱天叹道：“我以前的一个朋友住院了，我去看他一下。”

　　“就这样？”

　　“就这样啊，你以为还有怎样？”

　　“但我们刚才看你脸色那么难看。”

　　“因为他是我一个很重要的朋友。”邱天分别在两人的脸蛋上亲了一下，“好了，乖乖去睡，我很快就会回来，我保证不去做危险的事情，好了吧？”

　　师梓然道：“这可是你说的，若你瞒着我们去做危险的事情，我们就……”

　　“你们就不给我上你们的床，好不好？”邱天哈哈一笑，一溜烟的跑了出去。

　　一出到外面，邱天的脸色就沉了下来，事情显然没有他刚才说的那么简单。

　　到了那个什么氏的小诊所，邱天见到李娜和范良。看了病床上包得严严实实的范良，邱天眉头就皱了起来。

　　“良哥他现在已经没有生命危险，但是外伤比较严重……”

　　邱天拉着李娜出到病房外道：“娜娜，说说究竟发生了什么事，从头说。”

　　李娜垂头低声道：“你离开之后，在那个地下赛车场我们就失去了第一的名头，但很长一段时间我们仍然保持在前五，可是前段时间，那个赛车场被联华帮给接管了过去后就完全变了样子，规矩虽然不变，但危险性却大大提高，不仅不允许中途检车换胎，而且比赛过程中还可以互相进行攻击，最可怕的是观众也能往场地里面扔东西，一般的水果杂物也就算了，可以很多人却扔的是啤酒瓶，后面更是有人扔起了那种巨大的鞭炮，这虽然让门票收入和车手的收入都高了很多，但伤亡率也大大的提高，死了很多人，良哥就是因为鞭炮炸到而摔的……”

　　邱天皱眉道：“后面到了这种情况，你们还去比！？你们很缺钱么？以前我们的比赛应该也赢了不少吧？”

　　李娜摇头道：“不是，很乱了之后，我们就基本退出死亡赛道的比赛了。”

　　“那良哥去比赛的原因是什么？”

　　“是为了天哥你的坐骑。”

　　“什么！？”

　　李娜抬起头道：“天哥把你那辆跑车卖掉后，不知道为什么会忽然出现在联华女王焦的手中，她还以前死亡赛道冠军坐骑作为奖品要弄一个比赛吸引观众，大宇和良哥都认为那是天哥你荣誉的象征，不能给他们侮辱，就参加了比赛，结果……”

　　“大宇呢？”

　　“大宇他没事，不过他却要参加周末的比赛，我怎么劝都不听，所以我只能去找你了……”

　　“大宇周末比赛就是因为要帮良哥报仇？”

　　“不是的。”一说到这个，李娜眼泪又不住的往下掉，“除了这个原因，还有就是要赢回你的车，联华的耗子哥说，如果我们不赢走，那他这次比赛后就会把这辆车当众焚毁，所以大宇他一定要亲自去赢回来！”

　　邱天长叹了一口气，“看来还是我连累了你们……大宇啊大宇，这个王八蛋，那么大的事情也不和我说……”

　　李娜哭道：“他就是不想让你再和我们有什么牵连影响了你的事业，所以打死不让我找你，说若我自己去找你，就和我恩断义绝，可我真的不知道该怎么办了？我害怕他到时候比赛也会，也会……”

　　邱天拍着她的肩道：“别哭了，还好你找了我，这个事情我来摆平，哼，大宇敢再说一次恩断义绝的话，我就活劈了他，放心吧。”

　　“嗯。”李娜将头靠在邱天的肩头，慢慢调整着呼吸。

　　邱天回来，她就放心了，在她心中，还没有这个人做不到的事，她坚信。

　　帮范良办理了转院，安排到最好的医院后，邱天交代李娜回去不要和大宇说，过两天他再亲自去找他，然后就离开了。

　　这边兵来将挡，没有什么可说的，他现在首要处理的是林婉欹。

　　当初是因为她而退出，现在，他要再战江湖，以他的性格，无论如何都必须要和林婉欹达成一致。


第二百九十八章【我来】

　　“玫姐，我是邱天。上次你说周末要和人赌赛找到人了没有？”

　　“我没有找，我一直在等你的电话。”

　　“我想知道，地点，时间，和谁比，赌约是什么。”

　　“周六晚上，对手是谁不知道，但和我下注的就是联华的许浩，赌注我想你应该很清楚了吧？”

　　“我清楚？我为什么会清楚？”

　　“你不清楚竟然会主动打电话过来？你不知道我们的赌约是琅东车站过去，仙湖大道边上那一大块地皮么？那块地有一个角落还一直是你在偷偷使用来养小动物。”

　　“什么？你说赌约是那块地皮？”

　　“你真的不知道么？我还以为你知道了才打电话过来的。这次投标，我和联华不相上下，就打算用这个办法来夺标，若是他们赢了，据说是要搞一个超级大的水上游乐场，所以我才让你出马。”

　　“原来如此，若是我赢了呢？”

　　“你赢了地皮就是我的了，我目前还没有什么钱去投资，空着就让他暂时空着先咯，你要用来做什么随便。”

　　“好！我来！”

　　同一个时间同一个地点，对手都是同一个，现在还加上领域的原因，他自然不可能不答应。

　　陆玫缓缓道：“秋天，我不得不先提醒你，这一次的飙车比赛和你以前的大不相同，而且还同时有其他很多利益集团牵涉其中，例如白家，当晚肯定处处危机，虽然我希望你能帮我也帮你自己赢下来，但若你拒绝，我也不会怪你。”

　　“谢谢，我晓得了，再见。”

　　邱天挂了电话，看了看时间差不多下班了，就打了一个电话给林婉欹，约她晚上去外面吃饭。

　　“梓然和轩姐她们不去么？”见到只有邱天一个人，林婉欹觉得有些奇怪。

　　邱天笑道：“她们都说有事，正好，我们二人世界。”

　　林婉欹也很高兴能和邱天单独相处，亲昵的搂着他的胳膊歪着脑袋问道：“那我们去哪里吃？”

　　“去小福楼好不好？”

　　“好啊，我好久没去了。”

　　小福楼，一个很大众的地方，林婉欹虽然现在是衣食无忧，甚至还有资本可以常常奢侈一把，但依旧更喜欢这样大众的地方，和师梓然去那种高级餐厅她总是有些不太自然。

　　两个人就像一般的小情侣一样，谈谈笑笑，吃完晚餐，就手牵着手散步。

　　走到南湖广场的时候，邱天笑道：“婉欹，我们来赛跑吧，我让你一只脚，目标是前面的那个雕像。”

　　林婉欹眼珠子骨碌一转，一个好字出口的同时，人已经轻盈的跑了出去，还伴随着她咯咯的笑声。

　　邱天单脚跳到雕像的时候，小妮子已经在那儿边喘着边笑，“你输了，要惩罚。”

　　“好，你说，惩罚什么？”

　　“嗯……就罚你背着我回家好了。”

　　邱天笑了笑，转过身去半蹲下来，林婉欹就像个小孩子一样呀呼的欢叫一声，纵身跳到邱天的背上，搂紧了他的脖子。

　　“还记得么，以前我可是经常背你的。”

　　林婉欹低下头将脸蛋贴到邱天的脸上轻轻的摩挲，腻声道：“当然记得，当时我还给你脸色看呢。干什么？难道你还想翻我旧账么？最多婉欹给你打屁股赔罪还不行么？”

　　“那我就不客气了。”邱天在小妮子结实的小屁股上轻拍了几下，笑道：“婉欹，那你还记不记得我的那辆摩托车？”

　　“我哪会记得，当时被你撞了，我除了记得你焦急的样子，什么都不记得了。”经历了那么多，两人谈起这个将他们的命运联系在一起的车祸已经可以非常的坦然，“对了天哥，后面我就没有见过那摩托车了，你把他放哪儿了？”

　　邱天道：“我卖了，当时我就发誓我再也不玩赛车了，但现在我却不能不破例再战江湖，难怪有人说誓言是一点用都没有的。”

　　林婉欹愕了一下：“你又要去赛车吗？为什么？”

　　邱天停下脚步站定，微微扭过头道：“以前的队友出事了，而且还是为了我，我不能不回去。”

　　林婉欹沉默。

　　邱天见后面半天没有声音，正想再说，林婉欹却忽然轻轻道：“我不想你去，不是因为你曾经撞过我，而是担心你的安全，但我知道你做了决定肯定有你的想法，所以我不会阻止你的。”

　　“婉欹……”

　　林婉欹搂着邱天脖子的一只手提起轻按在邱天的嘴巴上，“但你一定要答应我一个条件，你比赛的时候要带我去。”

　　邱天吓了一跳，直接扭头甩开她的手掌道：“那怎么行，去那种地方你会吓着的，不行不行。”

　　“不就是黑社会和流氓嘛，有你在，我不怕的。”林婉欹道，“我不是一时心血来潮，我真的很想知道你以前是怎么过来的，而且，你不是车手，也不可能和我有什么交集了，不是吗？”

　　邱天知道林婉欹外表柔弱，但其实非常的倔强，不是一般女孩可以比，若非如此她也不可能会接受和别人共享一个爱人的事情，所以他想了想，到时候再带上蓝莓阿浪等，应该是没有人能动得了她，于是点头道：“行，带你去没有问题，但你必须听我的话，同意就带你去。”

　　林婉欹喜道：“我什么时候没有听过你的话？”

　　邱天摇了摇头，他实在不知道，这有什么好高兴的。

　　蓝莓告诉邱天，蚩达回到南宁了。邱天将他安排到领域，立刻就让蓝莓帮他们进行编制，并让蚩达首先派出一组机灵鼠配合菲尼克斯的空中部队针对周末的比赛进行前期探查。

　　邱天感叹若是能让蚊子之类的帮忙那就方便了，可惜这类太过低等的生物他只能控制根本无法沟通，也就没有任何利用的可能性了。

　　晚上，邱天来到大阪车行。这是苏开宇和李娜两人合开的车行，主要是修车以及改装车。

　　其实股份里面邱天至少占有七成，不过他都没有要过，等于就是帮他们投资了。当年苏开宇和李娜只是两个街边偷鸡摸狗的太妹小混混，是邱天带他们入了赛车这一行当，对于邱天，他们几乎就是当成大哥一样尊敬和爱戴，对于邱天本身的遭遇，他们自然也知之甚详，所以这也是苏开宇死活不愿意邱天再回来搅这趟浑水的原因。

　　看着车行全新的招牌，里面请的两个小工，邱天感到欣慰同时也有些内疚，若非为了他，他们也绝对不会再去死撑着打这场没有一点把握的仗。

　　“请问先生需要什么？”一个小年轻走过来对邱天问道。

　　邱天扫了大厅一眼，苏开宇和李娜都不在，于是问道：“你们老板在不在？”

　　“在，在里面办公室。”

　　邱天点头笑道：“我进去找他，你不用带了，我是他朋友。”

　　他的话音才落，里面办公室的门打开，苏开宇和李娜一起走了出来，当先的苏开宇看到邱天，拿着手中巨大的扳手，愣在那儿发呆。

　　“天……天哥？你怎么来了？”

　　邱天走过去拦着他，把他拉回了办公室，把门关好，看了一眼垂着脑袋的李娜，才笑道：“我来为的就是周末比赛的事情。”

　　“什么！？”苏开宇一下子跳了起来，怒目看着李娜，“是你说的？”

　　邱天喝道：“干什么？耍威风是吧？坐下！”

　　苏开宇乖乖的坐下，还想开口，邱天已经先开口道：“长话短说，事情的经过我都听李娜说了，所以你也没有必要再隐瞒什么，废话不多说，周末的比赛我来，你和李娜老实帮我检车吧。另外，不许怪李娜，若不是她这次的明智之举，你就死定了。”

　　苏开宇垂头却有些不服道：“我也不至于那么差吧……”

　　邱天哼道：“那也不是你差的原因，而是对手太强！你知道联华请了谁来比赛吗？斯特恩，拉努斯特恩，别说你不认识他吧？”

　　“什么！？”苏开宇像被烧到屁股一样蹦了起来，“他……他们怎么可能请得到他？”

　　邱天淡淡道：“无论他们是什么原因请来的，反正是来了，而且若是你去比，你就死定了，娜娜就要么守寡要么改嫁，你信不信？”

　　苏开宇涨红了脸，却说不出反驳的话，斯特恩是出了名的死亡赛车“杀人狂”，和他比赛出事率非常之高，就凭他的技术，结果很容易预料。

　　李娜听了邱天的话，却是脸色有些发白，看着邱天嗔道：“天哥，不要说那么可怕的话好不好？”

　　邱天看着苏开宇冷冷道：“若是这个大白痴还是执迷不悟，那就不是什么可怕的话，而是事实！”

　　苏开宇颓然坐下道：“好吧好吧，你去就你去，求你别再说这个了好不好。”

　　邱天这才笑道：“这还差不多，我们也很久没有好好聚聚了，走，出去喝两杯。”


第二百九十九章【初恋男友】

　　“爸，我晚上不回去了，在秋天那儿……哎呀，不是啦……谁说的，我是和他姐姐韦丹一个房间，我们今晚有特别的任务，行了行了，不和你说了，他们都等着我呢，拜拜。”

　　林婉欹挂了电话转过身，对邱天笑着吐了吐舌头，这个时候苏开宇和李娜正好从车行里走出来。

　　“走吧……咦？”苏开宇和李娜都瞪大了眼睛看着林婉欹，“你，你不就是那……”说着又看看邱天。

　　邱天搂着林婉欹的腰肢笑道：“没错，她就是那个导致我退出的美女，现在是我的女友。”

　　苏开宇木了半天才摇头叹道：“天哥就是天哥，撞人也能撞成自己的女人……”

　　“废话少说，车呢？都调校好了吧？”

　　“没问题了，我和娜娜亲自弄的。放在后面，走，我和你去拿。”

　　两人去拿车的时候，苏开宇靠近邱天低声道：“天哥，你马子好正啊，不过她不是就打算这样陪你去吧？”

　　他这样问是有道理的，林婉欹长得本就娇俏可人，今天知道是要去一个传说中的黑道聚集地，特意说要穿辣一点，结果穿出来一看：一条牛仔小热裤紧紧的包裹着坚实饱满的小屁股，一对白嫩嫩的纤细玉腿露出来，脚上穿着小马靴。上身则是一条嫩绿色的小吊带，胸部不大形状却非常好，而且配上她偏纤瘦的体型同样是鼓囊囊的，下摆要短不短要长不长，没有到露脐的地步，却又轻轻的露出一点腰间的白皙肌肤，那可爱诱人的样儿，若是往今晚那种场合一战，绝对可以扯爆眼球。

　　那地方不缺辣妹，就缺这种纯得犹如百合的娇俏女生。

　　邱天无所谓道：“就这样啊，有什么问题？”

　　“我就感觉别扭，一只可爱的小羊羔，被你带进狼群中去……”

　　邱天淡淡笑道：“谁是狼还不一定呢。”

　　两辆车，当然了，邱天的那辆是即将比赛的战车，不仅性能极佳，还被苏开宇喷了很炫目的车漆，而苏开宇开的则是很一般的摩托车了。

　　林婉欹第一次坐摩托车，还是跑车型的，有些不知道怎么上，邱天也不故意逗她，帮她理了理头发，戴上安全帽后，再把她抱上后座坐好。

　　“待会抱着我的腰就好，我开慢一点，没事的。”

　　林婉欹抱住邱天的腰后，似乎安心了很多，感觉也没有那么怕了，忍不住就道：“没关系，你平时怎么开就怎么开，我不怕。”

　　刚说完，摩托启动后呼的一下转了个小弯，她就吓得惊叫出声，死命用力的抱着邱天的腰，到了目的地的时候，小妮子的脸色都有些白了。

　　“是不是感觉心悬悬的？”邱天笑呵呵的抚了抚她的脸蛋，“谁让你一定要跟来，待会还有得你受呢。”

　　林婉欹嘴硬道：“我没事，就是有些不习惯嘛，到了吗？”

　　“到了。”

　　林婉欹抬头一看，这不就是跑马场么？

　　在她旁边的李娜似乎看出她的疑问，小声解释道：“我们要比赛的地方就是跑马场，南宁专门建了一个民歌节舞台后，这里晚上就不会有人用到，那之后就成了我们飙车族的聚集地了。”

　　林婉欹奇道：“可是赛车不是要用专门的跑道么？”

　　苏开宇在那边接口道：“正规的赛车自然是要正规的跑道，但我们的可不是什么正规的比赛，那种路面的确是会打滑容易翻车，要不怎么叫做死亡赛车？”

　　林婉欹说不出话了。

　　场地虽然大，但只开了一个很小的门，观众得买票从这里入场，若是选手或者相关的人员，则必须打电话让人打开专门的通道。

　　而走到专门通道门口的时候，苏开宇和李娜又吓了一跳，那儿或坐或站的聚集了一堆的各种动物，以狗居多，有些狗身上还停着各种各样的小鸟。那些狗大多体形彪悍，尤其最前面的几只更是比一般的狗大了两倍还多，那只异常漂亮的牧羊犬简直就和一只马驹一般。

　　但更令他们惊讶的是，林婉欹这个小姑娘竟然欢呼一声小跑过去，东抱一个西抱一下，而那些凶猛的狗竟然好像和她认识的一般，都乖得和小羊羔一样。

　　“这个……怎么回事？”苏开宇问。

　　邱天笑道：“不用怕，都是我叫来的保镖，待会在休息区你们和婉欹她呆在一起就行了。”

　　“保镖？”

　　邱天点了点头，拿出电话拨出去，没过一会专用通道的门就打了开来，一瞬间，几人似乎感到一阵炽热的风从里面吹出，扑到脸上。

　　关着门呼叫的声音仿佛传自天边，门一开就像是打开了进入另外一个世界的入口。

　　“狗，喂，你们的狗怎么那么多？”开门的小弟对邱天要带这些动物进去想阻止一下，结果话没有说完蓝莓等就呼啦啦的冲了进去。

　　邱天拍了拍他的肩膀问道：“耗子来了没有？”

　　那小弟本来也是嚣张惯了的，但这次却摄于邱天的气势，虽然听邱天叫许浩为耗子，也不敢发作，笨舌笨口的说了一声“还没有。”就再不知道说什么。

　　不过邱天也没有再给他说什么的机会，直接走了进去。

　　山呼海啸般的呼喊声，犹如来到了职棒大联盟，伸长脖子往前看了看，原来是一个比较有名的车手在他们之前进入了会场，因为比赛选手都是从这个通道进出，所以现场大多数的人目光都盯在这里，有他们喜欢的车手出现，立刻就会欢呼起来。

　　现场环绕跑道的位置上，已经坐满了三分之二，此时还陆陆续续的有人进场，显然，今天有特别节目的消息早就传了出去。

　　观众中似乎什么样的人都有，各种各样的穿着，各种各样的气质，但总的来说，基本可以分为两类，下注赌博的，以及带着小妞来炫耀的。

　　“竟然那么多人！？”苏开宇讶然，而林婉欹则已经直接当机，紧跟着邱天走进去，微张的嘴巴一个字都说不出，只是瞪圆了眼睛东张西望。

　　刚出通道口，观众像浪潮一般的惊叫声又叫了起来，但听到里面夹杂的大批口哨声和狼嚎，邱天知道他们呼喊的对象绝对不是自己，而是自己身旁的小百合花。

　　看多了辣妹的群狼忽然看到一个如此清纯的MM进来，还是在群兽环绕之下，那种美女与野兽的极致矛盾还不立刻让他们骚起来，死命的呼喊着死命的挥手，似乎这样就能引起她一点点的注意。可惜的是，这个小美女的注意力只是刚开始被看台上的人吸引了一会，之后就全放在了他身边的男人身上。

　　看到邱天，有些老赌徒眼睛猛然睁大，有的甚至猛然站了起来。

　　“天火回来！？”

　　“天火回来了！”

　　一个点开始，慢慢的扩散，渐渐成面，大家都在议论纷纷，话题只有一个——“天火”是不是真的回来了？

　　当然，那些知道一些内幕的人，则是浑身兴奋的期待着之后激动人心的表演。

　　选手和主要的人员休息的地方在观众席最前方，赛道的旁边，邱天一行被带到一个位置刚坐下，后面就传来一声讶异的喊声：“婉欹！？”

　　邱天还以为听错了，这个地方怎么会有人叫林婉欹？但回头看到贵宾席中冲下来一个眉清目秀的帅哥直直看着林婉欹，就知道不是产生了幻听。

　　几条凶恶的狼犬一下子跳到林婉欹的面前，挡住了那个帅哥的进路，呲牙咧嘴的盯着他。

　　那个帅哥尴尬的停下脚步，对林婉欹道：“婉欹，你，你的脚好了？真是太好了！”

　　林婉欹看清来人，表情略微惊讶过后，立刻就冷了下来，“是很好，不过和你却没有什么关系。”

　　那个帅哥露出一个自以为很迷人的微笑道：“婉欹，不要这样，你知道我和你分手不是因为你受伤的原因，而是我家里要安排我去国外，现在……”

　　林婉欹冷冷道：“高桥，我不想知道你任何的想法，是什么原因对我来说都已经不重要了，你回去吧，不要再来找我。”

　　原来这个帅哥就是林婉欹以前在学校时候的初恋男友，受伤之后就甩了她的那个高桥！

　　听了林婉欹的话，高桥却脸色不变继续笑道：“我知道你对我还是有感情的，现在只是装成这样对不对？你生气我理解，但你总该给我一个机会吧？后来我找了你很久，但你的手机号换了，我也不知道你的住址，怎么找都找不到你，真的……”

　　邱天忽然插入笑道：“高桥你的自我感觉还真是蛮良好的。”

　　高桥不悦看着邱天道：“你是谁！？我们两个说话你插什么嘴”

　　邱天不理他，而是扭头对林婉欹柔声道：“你不想处理，让我来帮你处理好不好？”

　　林婉欹柔顺的点了点头。


第三百章【赛前风云】

　　邱天站到林婉欹面前对着高桥淡淡笑道：“高桥，早就想找你谈谈了，一直没有什么空，这次碰上真是好。”

　　高桥看到林婉欹对邱天的亲昵柔顺态度，一张脸就已经非常难看，邱天才说完，他就冷冷的道：“你和婉欹是什么关系？我和她的事情要你来管！？”

　　邱天淡淡道：“她是我的女人，一个以前对不起她的贱种忽然又出现在我们面前，你说我这个正牌男友不能管？”

　　“我是贱种！？哈！”高桥一副不屑和邱天这种人说话的样子，侧头对林婉欹道：“婉欹，你不要闹好不好？你就算要气我，也不要找这种小混混吧？还跟他来这种地方！这种地方是你这种清纯小女孩该来的么？”

　　虽然邱天气质不俗，但和苏开宇这种一看就是混混的人走在一起，他自然就被当成了不入流的小混混，而且看邱天斯斯文文的不像能打的样子，之前又一直都没有出声默默站在林婉欹旁边，所以猜他应该很好欺负，根本就不把他放在眼中。

　　这时候全场观众又爆发出一阵地动山摇般的欢呼，随着疯狂的尖叫，一行人从通道走了出来。联华的一群人伴随着许娇娇，许浩，还有一个左边脸有多块伤疤的金发老外当先走进来，白家的人以及陆玫一行紧随其后。跟在他们身边的除了一堆手下外，许娇娇带着一只巨大的意大利卡斯罗犬，而白晨也不甘示弱的带来了她曾经跟邱天提起过的两只比非洲野狼还要凶狠的斑鬣狗。

　　邱天没时间理会高桥，说了一句：“比赛完了再找你。”就转身准备过去找许浩了解比赛的详细情况。

　　高桥却大笑道：“孬种，这就想逃跑了吗？”

　　邱天还没有说话，苏开宇就已经受不了，抢出来怒道：“你是什么东西，再敢和天哥这样说话小心我揍死你！”

　　高桥嘲弄道：“哦呵，自己不敢出来，要个小崽子耍派头是吧？拉人嘛，我倒要看看谁拉得多。”说着他对身后不远处坐着的一群人叫道：“阿松，这里有个家伙说要揍我哦。”

　　那个叫阿松的是白家的一个小头目，平时仗着白家的声威也是嚣张惯的人物，听到高桥这样说，一摆手就呼啦啦的带起来十几个人走了过来。

　　“谁要揍人？”阿松白白胖胖的，看上去倒不是什么狠角，但说起话来却还有些威严，不过他怎么都是一个跑江湖的，不至于和高桥的眼光一样那么烂，看到邱天的气度不似一般混混，说话也就留了几分余地。

　　林婉欹气道：“高桥你无耻，让那么多人帮你！”

　　高桥笑道：“这是实力，这个地方可不是办家家酒泡妞的，婉欹过来我这边，免得待会不小心伤到你。”

　　在他看来，林婉欹这种单纯的小姑娘最是胆小，听到打架肯定吓得发抖了，自然是要站到实力强劲的一方，而现在怎么看都是他占着绝对的上风，没想到林婉欹却呸了一声道：“去让你这个恶心的人庇护还不如死了的好。”

　　邱天早已经回过头，待林婉欹说完了，他才淡淡道：“要打架么？那就干脆点，一起上吧，不要浪费时间。”

　　高桥仿佛听到世界上最好笑的笑话般指着邱天捧腹道：“你们听，听到他说什么了吗？他说一起上？我没听错吧哈哈……你以为你是李小龙还是成龙？脑袋秀逗了吧！”

　　他话音才落，就忽然啊的一声，猛然捂着裤裆蹲了下去。哦错了，他此时已经没有裤裆，因为菲尼克斯的利爪把他的皮带抓断，还顺势拉下了他的内裤，他捂着的只是被菲尼克斯翅膀带了一下的鸟蛋。

　　虽然只是一瞬间，那小小的雏鸡已经被在场诸人看得通透。

　　菲尼克斯还站在蓝莓的身上嘎嘎怪笑道：“这么小的鸟，做我弟弟都不够。小鸟啊小鸟！”

　　他用的是模拟的人声，所以大家都听得懂他说的是什么，不说苏开宇等，就连阿松和他那边的手下都有些忍不住想笑。

　　“我操你奶奶的！”高桥拉上内裤，却因为长裤的皮带断了只能用一只手提着，另外一只手猛的伸向菲尼克斯。

　　但他毕竟没有练过九阴白骨爪，才伸出一半，就被蓝莓一爪子拍开，尴尬的愣在那里！

　　这时候许浩白晨一行走了过来，见到这个情景，白晨身旁的一个堂主就皱眉道：“阿松，你这里搞什么！？”

　　阿松也就是一个小头目，平时能见到堂主的机会都是少之又少，更不用说白晨白卓这种大佬，见到连耗子哥和陆玫这些大佬级别的人都将目光放到了自己身上，他的手都不知道往哪儿放了，垂着头毕恭毕敬的道：“出了点小状况，没事的，我能处理。”

　　那个堂主冷笑一声：“你能处理？好啊，我倒要看看你怎么处理。”

　　阿松刚想说话，就看到自己十分崇拜的白卓过去和邱天握手拍肩亲热的打着招呼，就连那个性格古怪的白晨都对他礼敬有加，他的心就咯噔一下，知道要坏了。

　　许浩和许娇娇站在邱天的面前，许浩笑道：“我就知道你一定会来的。”

　　邱天也像老朋友一般笑道：“耗子哥想玩，我自然要奉陪。”

　　“介绍一下，这是斯特恩，具体的不用我多说了吧？”许浩指着在旁边的那个老外得意的笑道。

　　邱天用英语和斯特恩打了一个招呼，简短问候几句，才回头和许浩道：“多谢耗子哥花巨资把他请来，我还以为这辈子都没有机会和他交手呢。”

　　许娇娇冷笑道：“就怕你比完之后，连后悔的机会都没有。”

　　“那就走着瞧吧。”

　　许浩和许娇娇一批联华的人离开，陆玫就靠过来问道：“见到斯特恩本人感觉如何？”

　　邱天耸肩道：“事实上没有什么特别的感觉，不过从他眼神可以看出，的确是一个亡命之徒。”

　　“你觉得有几成把握？”

　　“十成！”

　　“哦？”陆玫讶然道，“你那么有信心？”

　　邱天笑道：“我做每一件事，之前都会认为我有十成的把握。”

　　陆玫也笑道：“难怪你做什么事情都是那么自信的样子，原来还有这种秘技。”

　　“今晚怎么安排的？”

　　“我们过去坐下说吧。”陆玫点了点一边的坐席，“你看婉欹都站得腿软了。”

　　阿松这个时候脸色已经有些发白了，不仅和自己老大的老大那么熟，就连现在最嚣张的联华众人，对上他也没有用那种跋扈的态度，在加上现在玫姐和他的亲密样，这样的人物是他这种人能得罪得起的么？

　　然而高桥明明看到阿松和他那帮小弟都垂着脑袋不敢出声却还傻逼傻逼的搞不清状况，扯了扯他的衣服奇道：“怎么回事，他们是什么人？弄他啊。”

　　见到邱天根本不鸟他就打算和刚来的那个性感大美人离开，高桥也不待阿松回话了，直接喝道：“喂！你想就这样走了！？”

　　邱天回过身来用嘲弄的眼神看着他道：“你既不打算动手，我也没空陪你玩儿，不走还待如何？”

　　那个堂主皱眉道：“阿松，他是谁！？”

　　阿松恼怒的白了高桥一眼，走到堂主旁边战战兢兢的低声道：“是个纨绔子弟，我们见他有钱，他正好也想认识一些道上的朋友摆谱，就利用一下。”

　　堂主冷冷道：“现在没空管他，把他带回去，利用不要紧，管好一点。”

　　“是是……”

　　阿松刚答应，那边高桥就大笑起来：“打你你说人多欺负人少肯定不服，要不就和我来赌一场，就是今晚的比赛，输的人裸奔全场一周，有没有种来！？”说完还看了一眼一直默默陪在邱天身边不再出声的林婉欹，一副得意的样子，似乎在说，看看你选的男人这种孬样怎么和我的意气风发相比！？

　　哪知道邱天却一反前面的静如止水，寒声道：“要和我比，就下场和我赛车，别他妈装逼在场边赌！”

　　不知道是不是重新回到这个一切只用实力说话的地方，邱天的血也沸腾起来，失去了一些平时的冷静，多了一份凌厉的霸气，眼中利芒一闪，竟让高桥不由自主的后退了一步。

　　看到高桥瞬间被他震住说不出话，才哼了一声转身与陆玫等人去了。

　　那个堂主对阿松沉着脸道：“那些小逼仔不知道他也就算了，哼，连你都不知道他是谁？回头你就好玩了。”说完跟着白卓等人离开，留下脸色铁青的阿松呆在那里。

　　他旁边的一个小弟凑上来低声道：“松哥，我刚打听过了，情况不妙啊……”

　　“有什么赶紧说！”

　　“他就是以前这里红极一时的顶级车手‘天火’，而且，而且现在是小狮子基金的会长，和很多权贵都十分交好，包括玫姐还有白老大他们，听说，听说飓风家族和师家的天云集团都和他关系密切，还有……”

　　“够了！”阿松脸都白了，心中把高桥全家都操了一遍，“光跟我们老大交好我们就死定了，还说那么卵多干什么！”


第三百零一章【持续升温】

　　“还不赶紧把他给我扯回去！”

　　那个小弟结巴道：“他，他又跑过去了。”

　　“什么！？”阿松扭头过去，就看到高桥竟然撇下他追着邱天一行跑了过去，还和苏开宇起了冲突。

　　他气急败坏的冲了过去，正好听到苏开宇怒道：“好，我就来和你赌，裸奔全场是吧？我陪你玩！操！”

　　阿松知道不妙和几个小弟拉住他不管他剧烈的挣扎拖着他就走，没想到还是晚了。白卓站起来低喝道：“放开他。”

　　阿松心跳如擂鼓，但白老大吩咐，他只能乖乖的照办。

　　白卓看着高桥嘴角带着一抹笑意，“想赌赛是好事，为什么要拦着他？这位……”他的手指在苏开宇身上点了点，他身旁的那个堂主立刻在他耳边低声道：“苏开宇。”

　　他才接口道：“嗯，这位苏开宇兄弟，已经接下你的赌注，我就来做个公证，下的比赛是邱天参加的第二轮，时间就在今晚常规比赛之后，规则很简单，邱天赢了，苏开宇就赢了，邱天若输了，苏开宇输，输的人除了裸奔全场，再拿五万出来。”

　　高桥指着邱天嚷道：“我要比的不是这个小混混，而是……”

　　白卓脸一沉打断他喝道：“回去！我最讨厌的就是墨迹的男人还有愿赌不服输的男人，野牛，叫人看着他们。”

　　高桥被白卓的气势吓了一跳，再看到那个叫野牛的堂主手一挥，五六个彪型大汉就过来把他像拎小鸡一样架了回去，终于感到了一些害怕，对着阿松就嚷道：“喂，阿松，这怎么回事，让他们放开我啊！你说了罩住我的！”

　　没想到他不喊这句话还不要紧，一喊完，阿松就脚一软跪了下来对着白卓等人不住的认错哀求，白卓等人却看都不看他一眼，就任凭他这样跪着，扭头过去忙自己的事情了。

　　他家里是有些小钱，但本身却没有任何势力和实力，一次偶然的机会结识了阿松等人，见到了他们嚣张的气势非常向往，就不惜散财和他们结交，很长一段时间也的确尝到了甜头，尤其那种别人看到他和一群高级流氓在一起的眼神，他就特别的爽。

　　而阿松又是那种满嘴跑火车的人，茶余酒后难免吹牛吹上天，以至于高桥以为这个就是那些所谓的黑道强徒了，跟他成了兄弟，自己也可以要风得风要雨得雨了，所以才会在看到邱天气质不俗的情况下，还如此的嚣张。

　　但这一切的根本，就是阿松。若阿松都只能像个可怜虫一样跪在地上，那么他呢？

　　见到这样的情势，高桥不是白痴，他也终于意识到自己好像得罪了不该得罪的人，好像自己才是那个不折不扣的傻逼，看着几个面无表情的大汉，他不禁全身开始抖了起来……

　　“天哥，我可没有五万块啊。”苏开宇在邱天的耳边低声道。

　　邱天呵呵笑道：“放心吧，既然是白老大开的口，若真有事，你以为那点钱还需要你出么？”

　　白卓笑道：“生意人就是生意人啊，你这样一说，我还真不好意思说个不字。不过话说回来，你会输吗？”

　　邱天笑了笑没有回答，上一次他母亲被袭击事件虽然有可能白家是被栽赃，但也并未证实不是他们干的，在最终证实之前，他并不想和白家走得太近。

　　陆玫道：“说一下比赛吧。秋天你代表我出战斯特恩，又自己约战耗子，事实上就是同一个比赛，白晨战斯特恩，另外还有一个意外的人，飓风家族的秋逸，他要和越南武馆分出胜负亲自下场出战，但越南武馆这边的代表竟然也是斯特恩，再加上挑战的三个现在的车手，一共就是六个人同时挑战他，一战定输赢。”

　　邱天嗯了一声，表示知道。

　　陆玫又对白晨笑道：“怎么，真的那么紧张么？都没有见你说过话。”

　　白晨凝重的道：“说实话，紧张是没有，但我对这次的比赛需要很认真，无论多少人参加，最后肯定是我和他之间的对决。”

　　虽然大家都认为这是事实，但白卓觉得妹妹这时候当着邱天的面这样说太不给面子，忙开玩笑道：“那也未必，可能邱天这小子是一批大黑马呢。”

　　白晨摇头道：“那是因为你们不知道斯特恩的可怕，在车技上，他已经接近无可挑剔，当年我师傅赢他，也是因为运气好，而现在他更加上不要命，就是我师傅也未必能赢他，我的希望都很渺茫。”

　　白卓皱眉道：“什么！？你昨天可不是这样说的！”

　　白晨淡淡道：“我不那样说，老头子不会给我来，你也会反对。不过说实话，并非没有一点胜算，毕竟这是死亡赛车不是世界杯，就看谁更会掌握自己的小命了。所以，邱天，我可没有任何贬低你的意思，待会的比赛保命最重要，千万不要逞英雄，你和我们不同，你明白我的意思吗？”

　　“谢谢，我明白。”邱天笑了笑。

　　忽然轰轰几声摩托车发动机的轰鸣在众人耳边响起，几个即将进行比赛的车手将车停在邱天一行人所在的旁边，虎视眈眈的看着邱天。

　　“天火，你既然回来了，为什么不参加比赛？”

　　邱天看了看，原来都是以前的老对手，不由笑道：“我回来不是复出，个中原因比较复杂，若你们想找我喝酒我随时奉陪，若要比赛，就免了吧。”

　　“你是不是看不起我们？别以为赢了几个第一就了不起了，现在的死亡赛道已经不是以前的赛道，是男人的就下来比过。”

　　邱天笑道：“我是不是男人，只需要向我老婆大人证明就够了，没有必要向你们证明，是吧婉欹？”

　　众人哄堂大笑，林婉欹却是羞红了脸庞，但眉梢似乎还带着些些欣喜。

　　那几个人还想再说，白卓冷冷道：“滚开！先赢了比赛再来说话！”

　　三人中最靠后的一个嘿嘿笑道：“白老大好大的气派，只可惜这个场地姓许不是姓白，你也最好将这里赢走了，再来说话吧。”

　　“放肆，你算什么东西！”一群人猛然站起就要扑过去，却被白卓给叫住了。

　　“很好，我会记得你们说的话，你们想比是吧？没问题，等会邱天会参加第二轮的比赛，你们也可以去报名，只要不怕死。”

　　“我们敢来玩这个，就从来不知道死字怎么写，好，我们现在就去报名，我倒要看看，天火还有多少当年的能耐。”

　　随着几人的离开，第一轮的比赛很快就开始了。

　　出乎所有人意料的是，往时最热烈的比赛观众却喝起了倒彩，闹哄哄的吵成一片，到后面才搞清楚，原来都是看到邱天以及斯特恩都不出场而不满，因为今天的票价可是比往时的高出不少，没想到只是看到天火和斯特恩的一个背影。

　　没办法，组织这个比赛的联华只好出来广播，说明待会还有第二场，届时天火和斯特恩还有白晨都会出场。

　　结果这话一出来，观众是没有不满了，却引起了另外一种情绪——急躁。

　　每一个人都急着想看接下来的大战，而不想看之前的小儿科，所以在某些观众的带头下，一开始就猛烈的往赛场中投掷“炮弹”。这些炮弹包括，任何手上的硬物，啤酒瓶，石头，以及一般比赛进行到白热化才会出现的巨大爆竹。

　　本来车手要绕着跑道跑五十圈，在如此巨大的障碍下，只跑到第十五圈，所有的车手都翻车退出了比赛。

　　在这个过程中，喧闹，暴力，流血，看到那些车手的摩托车在这条乱七八糟的跑道上冲得飞快，摔得惨烈的样子，林婉欹的脸色就有些发白了，身子还微微颤抖起来。

　　邱天搂着她柔声道：“怕了吧？都叫你不要来了～”

　　林婉欹将脑袋埋入邱天的怀中颤声道：“我不是害怕这些，我只是担心你，天哥，你待会真的也要这样去比赛吗？不要去好不好？”

　　邱天笑道：“放心吧，我会穿好防护服的，没事的，你看你天哥怎么教训他们。”

　　“……”

　　“你可是答应我都听我的我才让你来的哦。”

　　林婉欹这才嗯了一声非常微弱的点了点头。


第三百零二章【两条战线】

　　两个新报名参加第二轮比赛的车手在场地中央用车轮的旋转摩擦画出一个圆圈，秀了一下车技，引得全场尖叫连连。

　　白晨邱天和斯特恩三人却是不紧不慢的整理自己的护具和即将上战场的坐骑。

　　广播里面报出了即将出战的各人名单，几乎是每报一个都会引发一阵尖叫和掌声。

　　起点的地方，包括邱天等一共是十个人，在他们做准备的这个时间，是留给观众下注，大约半个小时，许浩和许娇娇走到斯特恩身边通过翻译说了几句后，走到邱天等人面前。

　　许娇娇道：“各位，这次的比赛非同一般，所以我有一个很好的建议，待会比赛的时候，两边手，全部要绑死在手把上。”

　　“开什么玩笑，那怎么可能！”最后加入的那个之前对邱天非常嚣张的车手失声喊道。

　　虽然说他们的手在比赛的全过程中都不会离开手把，但那和绑定在一起又是另外一回事，一方面这会造成心理影响，在这种高强度的比赛中一点点的心理因素都可能出很大的问题，另外一方面，这不是一般的赛道，而是可怕的死亡赛道，在这种赛道上，根本不允许有一点点的失误，否者就是车毁人亡的下场，在这样的前提下，一点心理影响都会被无限放大。

　　许浩冷笑看着他道：“你以为这真的是建议？不敢玩就滚，这里不需要孬种！”

　　那个车手被说孬种脸色是非常难看，但却不敢进行反驳，耗子哥的残忍是道上有名的，他可不敢摸老虎屁股，另外，对于是否敢绑手，他仍然犹豫。

　　看看我看看你，几个人都是脸色难看，难就难在这是许娇娇说的，他们连抗议的机会都没有，毕竟，他们的人也是要绑的，并没有说占他们什么便宜，可他们真的敢做这种蠢事么？

　　若说原来的死亡赛道对于他们这种车手来说还能用高超的技术来弥补，那么这种绑手的方式就完全是把自己的小命交出去了。

　　“你们只有十秒钟考虑，不敢玩的，立刻离开，当做弃权。”许娇娇淡淡道。

　　邱天忽然问：“比赛的时候我能不能自己弄开。”

　　耗子道：“没问题，只要你能弄开。”

　　“好，我没有问题。”

　　白晨道：“我也没有问题。”

　　一直沉着脸没有说过话的秋逸忽然跳上车，二话不说开着车一摆车头就从安全通道开了出去。

　　许浩道：“有一个识相的走了，你们马上做决定，不要再浪费我们的时间！”

　　见到已经有人走，新加入的那几个人也顾不得满场的嘘声，垂着头也不敢看邱天等人，骑上车灰溜溜的走了，呼啦啦一下，起跑线上只剩下邱天，斯特恩，白晨，以及两个邱天都不认识的车手。

　　广播里面解释了有人弃权的缘由，观众听到还有那么刺激的条件，更是尖叫连连，再不管那几个傻逼逃兵，只要有邱天白晨和斯特恩在，他们今晚的票价就全值了。

　　工作人员上来搜身，同时许娇娇讲解规矩，“规矩很简单，除了不能携带武器，爱怎么样就怎么样，只要能第一个跑完五十圈到达终点，那就是胜利者。好了，准备好没有？那么，开始吧……”

　　许娇娇和许浩摆了摆手离开赛道，前面的棋手就开始挥舞起来，示意开始进行准备。

　　工作人员在五人都戴上安全帽后，分别用十分坚韧的橡胶带绑上双手的手腕，因为都留有一截活动的空间，所以还是可以很顺利的完成各种动作，但要想自己解开那就是完全不可能的。

　　“轰轰～”摩托车都发动起来，开始不住的空轰着油门，观众的声音霎时小了下来，瞪大了眼睛看着指示灯。

　　绿色！

　　轰的一声五辆车一起飙了出去！

　　直道上没有什么技术可言，就是比车的性能，五辆车差别不大，白晨和斯特恩最快，然后到另外两个车手，最后是邱天，但差距微乎其微。

　　很快就进入了第一个弯道，要超过其他人，入弯和抢内线超车的技术在这里就尤为重要了，呼的一下，侧身倾斜，白晨与斯特恩两人首先入弯，他们明知道这路面有沙会因为打滑而车毁人亡，但却都没有一点减速就这样切了进去。果然，方向一转，摩托车就向侧面猛然滑出，但由于两人的高超技巧和超强的平衡能力，竟然就任凭他打滑硬生生滑过了这个弯。

　　估计这也是有这个赛道以来能完全不减速而直接通过弯道的第一次出现了。

　　另外两个车手和邱天虽然都降低了速度，但也没有减多少，依旧非常精彩的通过了弯道，只比白晨两人稍微落后两个车位。

　　只跑了一圈，观众就直呼过瘾，看得甚至忘记了往里面扔酒瓶。

　　到第二圈的时候，不知道是谁先扔了一个，才让很多人醒悟过来，开始不断的向赛道内扔起东西。

　　所以他们现在不仅要关注打滑，还得开始小心的躲避地上乃至忽然临头的垃圾和酒瓶等不明飞行物。

　　林婉欹都有些不敢看了，就在她忍不住想拿手遮着眼睛的时候，五辆车进入了第二圈的最长直道，也就在这个时候，那两个邱天都不认识的车手忽然就把速度给飙完了出来，手上不知道何时多了一把非常锋利的小刀，手腕一翻就把绑着手和车把的绳索割断，然后从车座下抽出一根很小的棍子，手在按钮上一按，棍子弹出一截，分明就是一根电棒！

　　在按键上一按，噼噼啪啪，电光四射！

　　在他们取出了电棒的同时，摩托车的速度也提到极限，瞬间就一人一个追上了邱天和白晨，完全不顾那些砸向他们的酒瓶等物，用电棒对着邱天和白晨就当头砸下……

　　与此同时，在外环的快速环道上，两辆非常拉风的跑车悄然出现在道路边缘，车门打开，走下两个非常漂亮的美少女，其中一个更是拥有倾国倾城的容貌身段，艳光四射。

　　“就在这里开始吧。”

　　“没问题。”

　　“终点就是回到这里，路上出了什么状况事故自己负责，待会以红绿灯为信号，绿灯亮就开始。”

　　“随便了。”

　　“你……少用这种态度对我，若是输了，你可不要赖！”

　　“呵呵，当着邱天的面在大街上扮狗十分钟，亏你想得出来，还真是幼稚得可以。”

　　“等你扮一条母狗在邱天面前丑态百出，他一脚把你给踢开后，我看你还笑不笑得出来。”

　　“那就走着瞧咯。”

　　原来这即将进行赛车比赛的两个人竟是师梓然和秋芷若。秋芷若一直对师梓然耿耿于怀，于是一个星期前找到师梓然提出要进行一场赛车比赛，输的人不仅要向对方认输，还得在邱天面前在大街上扮母狗十分钟。

　　师梓然倒是爽快的答应了下来，但时间却推迟了一个星期，直到今天。

　　两女将车开到十字路口，待灯变绿，一起就窜了出去。

　　这里不是F1的赛道，虽然路面宽广，但是路上还是有一些车辆在飞驰，两辆赛车呼啸而过的时候，那些司机还没有来得及骂，就只能看到两辆车的尾灯飞快的在远处消失。

　　秋芷若的飙车技术着实不错，师梓然已经是经过专业的车手培训，她依然能够紧紧的咬着，然而如果一直这样下去她仍然赢不了师梓然，因为她始终领先着一个车位的距离。

　　就在跑了大半圈，准备过一条立交桥的时候，中间的隔离带突然的窜出两个男子，正好就拦在了师梓然车道的前面，见到飞驰而来的跑车，他们吓得面无人色，双腿似乎都发软了，就那样傻呆呆的站在原地。

　　师梓然使用点刹瞬间连点五次，然后一摆方向盘，一个超级漂亮的短距离甩尾漂移，躲开了那两个人。但也停靠在了路边，眼睁睁看着秋芷若飞驰而过，没有丝毫的办法。

　　秋芷若看着卡在路边师梓然的跑车，得意的大笑起来，一边猛按喇叭冲过去，一边笑道：“随便安排两个不要命的就把你摆平了，白痴，是老娘就直接碾过去了，不就两个小混混么，死了也白赔！这回见识到本小姐的手段了吧！”

　　她想得倒是很好，到时候师梓然履行承诺在邱天面前扮母狗的时候，她就雇人去将那场景拍下来，然后花大把大把的票子让全世界知名的网站转载，将她搞臭。

　　这样师家丢了脸，邱天也不可能再要这种臭烘烘的女人，一举数得啊！

　　可问题就是，师梓然真的会那么简单就上了她的当么？


第三百零三章【炫丽的残忍】

　　秋芷若的赛车从旁边超了过去，师梓然把手放在方向盘上，抿嘴一笑，拿出手机，拨通电话后道：“你好，我是这几天举报有人在快环飙车的人，我看到那辆车正从邕武立交过去，估计一分钟就能到北湖立交了……哦，你们已经埋伏好了？好的……不客气，这是我应该做的，这些纨绔子弟实在太可恶了，应该好好惩治一下，谢谢，有什么需要我做的再找我，再见。”

　　秋芷若正在无限意淫之中，忽然前面一阵强光射来，竟有五六辆警车对着她拦在路中间，同时打开了大灯和拉响警报。

　　对警察她可是从来不怕，印象中都不知道多少次将警车远远的甩在自己的屁股后面了，一个甩尾直接在路心掉了个头，想往回开，没想到才一下子，后面也忽然出现了五六辆警车拦在路中间，她若想跑，只剩下强行冲上旁边的隔离带一条路。

　　可扭头一看，隔离带边不知道什么时候，已经密密麻麻的涌出来无数身穿制服的人影，有人喊话道：“你已经被包围了，马上从车上下来，重复一遍，你已经被包围了，马上从车上下来！”

　　她无奈刚打开车门走下，还没有来得及施展美人计，那些穿制服的已经一起扑上来按住她戴上了手铐！

　　她愤怒的叫道：“你们弄疼我了！混蛋，快点松开我，你们知道我是谁吗？敢这样对我！”

　　一个警官冷笑道：“你老妈就算是政协委员也救不了你，老实跟我们回去吧。”

　　秋芷若怒道：“我不过是超速而已，你们当我吓大的啊？还敢给我戴手铐，我要投诉你们，我要你们全部通通下岗，没有工资拿，你们这些穷鬼！快点松开我！”

　　警官淡淡道：“好啊，我们会给你机会的，现在跟我们回去吧。”

　　几个警察正想把她压走，忽然她挂在脖子上的手机响了起来。警官点了点头，那两个警察把她松开，示意她可以接电话。

　　她怒哼了一声，戴上蓝牙耳机接通来电，却没想到打来的竟是师梓然。

　　“小美人，警察叔叔长得帅不帅？你以为这样就赢了我么？让我告诉你一件有趣的事情吧，我利用这一个星期，天天开着和你那辆一模一样的跑车，在快环飙车，还故意制造了好几起不大不小的骚乱，并找了很多人打电话报警，知道他们为什么对你这样水灵灵的小美人一点都不怜香惜玉吗？因为我昨天强行闯关，撞坏了他们五辆警车，伤了十几个警察，造成了非常恶劣的袭警事件，这件事你这个从来不看新闻的大小姐估计是不知道吧？SO，你现在知道为什么那么迷人的小妖精不过是超个速而已就被戴手铐的原因了吗？”

　　咔嚓，挂断，通话结束。

　　秋芷若啊的一声尖叫怒骂：“师梓然你这个臭婊子，烂婊子——我是冤枉的，昨天撞了你们的不是我，是师梓然。”

　　一个警察冷笑道：“你也可以说是你邻居家的狗干的，这并不能改变什么。走吧！”

　　“我要打电话给我的律师，我的爸妈！”

　　“我们会给你机会。”

　　师梓然挂上电话，微微一笑。忽然车窗玻璃被拍了拍。扭头一看，是刚才那两个忽然跳出来拦在她车前的两个男子。

　　他们染着头发，他们有纹身，一个还光着上身。

　　师梓然摇头笑了笑，推开车门走下去，轻轻甩了甩头，一头秀发随着夜风飞舞。

　　本来一脸凶相的两个人忽然就变成了石雕，眼睛睁得铜铃般，口中的哈喇子不住的流下。

　　“说吧，想敲诈我多少钱？”师梓然的眼睛充满智慧，却依然柔媚。

　　光着上身的流氓呆呆的道：“一万块……”忽然被旁边的人推了一下，立刻醒悟过来，忙改口道：“不不，我的意思是，我们……对，我们不如一起去喝一杯？那我们今晚被你吓那两下子就算扯平了，怎么样？”

　　师梓然咯咯笑了起来，“你们想上我对不对？”

　　两个流氓看着师梓然娇笑的样子，眼睛都直了，他们可以对天发誓，这辈子绝对没有见过那么美得不像人的女人。

　　“好啊。”师梓然忽然将手放下，慢慢的将自己的裙摆往上拉。

　　她穿的是一条过膝的格子裙，今年最流行的冬裙款式，随着她手的上提，她拥有完美曲线的美腿慢慢的展露出来，两个流氓的哈喇子不受控制的滴出，心脏竟然不争气的加速跳动起来，浑身开始燥热。

　　然而就在裙摆刚刚提过膝盖的时候，师梓然脸色一变，忽然之间旋风踢出两脚，那两个流氓连反应都没有，就被踢在脸上，直接砸到了地上。

　　“女孩子提裙子是为了方便踢人，这么简单的道理都不知道么？”师梓然哼了一声，“那个小妖精给了你们不少钱吧？”弯下身随意翻了翻，从他们身上一人拿出一叠一万元的人民币，然后在他们的裤裆分别留下一个脚印，在他们口吐白沫痛苦呻吟之中，开车扬长而去。

　　回到家，师梓然打开自己的一个车库，将一辆车的车牌摘下来，走到南湖边，手一扬。

　　噗通一声！

　　…………

　　林婉欹从座位上猛然跳了起来，发出一声惊叫！

　　那电光四射的电棒若砸到身上，就算不被电死，也难逃车毁人亡的局面。

　　之前已经搜过身，那两个车手还能拿出刀子和电棒，很明显，这是许浩等人特意安排的。可见他们对白晨和邱天还是十分忌惮，即使请了斯特恩来，还是想更保险一些。

　　在这千钧一发之际，邱天两手支撑着车把，身子猛然跃起，躲开电棒的同时，一脚将空中飞来的一个酒瓶踢出，正中那名车手的脑袋。

　　因为他们的速度非常之快，所以要做这种支撑弹起的动作是非常困难的，而在这样的情况下，还能准确的踢中酒瓶，还命中了目标，那难度不亚于左手画圆右手画方。

　　那边的白晨就有些夸张，她竟然不躲反而将侧身倾斜猛然靠向那名袭击她的车手，用脑袋直接撞到他的身上，再利用这个反作用力使摩托车恢复平衡。

　　两名卧底车手被攻击到双双失去平衡，摩托车倒地后，还夹着两人拖行了三十多米，两人的两条腿都被拖得见了骨头，一片的血肉模糊，人也不知道死了没有。

　　但观众却根本不将他们当人看待，见到邱天和白晨的高难度动作，全场是彩声如雷，哪里还有人关心他们的死活。

　　没有了两个捣乱的人，三人行驶得也顺利得多，毕竟对于这些障碍和投掷物来说，他们的技术要应付是绰绰有余。

　　一直跑了十八圈，都没有出什么意外，依旧是斯特恩和白晨领先，不住的依靠高超的技术互相抢夺内线过弯，而邱天虽然看上去弯道技术不怎么样，没有办法和他们争，但速度也并不慢，一样牢牢的跟着他们。

　　眼见酒瓶杂物已经不能对他们造成影响，很多观众搬出了他们的终极武器：爆竹！

　　而且这次的爆竹不仅比平时准备得大，更多了很多奇奇怪怪的烟花，例如龙吐珠，例如礼炮。

　　爆竹也就是点燃了就往场地中扔，由于准头的问题，加上跑车的速度很快，所以大多也就是有个声势在那儿，并没有太大实质的伤害，而礼炮就不同了，几个不要命的家伙带了个手套，就直接用手拿着“炮筒”，将炮管对着飞驰而过的摩托车点燃引线。

　　轰的一下，跑道就会爆出一阵炫目的礼花！

　　这种炫丽的残忍，完全把这些观众心底的阴暗面刺激了出来，疯狂尖叫的同时，也纷纷有样学样，向场地中投射烟花。

　　观众看到的是飞驰的机车在烟花雨中亡命的穿行，而身处其中的邱天却是另外一番感受。

　　大多的礼炮或者其他烟火虽然看似射向他们，其实还是差了很远，和爆竹一样，徒有声势，只要他们沉住气不被爆炸声影响，根本不会有实质的伤害。

　　但问题就是，在漫天的花火中，却总隐藏着一些非常准的“射手”，礼花的炮弹总是能在邱天和白晨十分近的距离爆炸，若非控制得当，很可能就会被击中。

　　很显然，这也是许浩等安排在观众中的枪手！


第三百零四章【血染赛道】

　　第三十六圈，林婉欹的手因为用力的抓着椅子的扶手而一片惨白。

　　白晨与斯特恩的竞争进入了白热化的阶段，斯特恩的技术果然一流，死死的卡着白晨，无论是弯道还是直道，都不给她一点超车的机会，离开他们几个车位的邱天就更不用说了。

　　第四十圈最长的直道，斯特恩和白晨猛然同时进入了全速模式，两人都知道，前面的弯道就是他们决战的地方，气氛徒然紧张了起来。

　　斯特恩手腕动了动，从袖口取出一把锋利的小刀，几下子把绳索给割断，让手恢复了自由，白晨被搜过身，身上没有利器，观众以为她就这样亏本的时候，她不知道弄了什么，头扭动了几下忽然用力一甩，竟然把安全头盔给甩了出来，然后头低下，用藏在口中不知道什么东西划了几下，就把绳索给割断了。

　　两人都解除了束缚，所有观众都看向邱天，不知道他是就此放弃继续追逐，还是用什么方法来解锁，否则在那种不公平的状态下，他没有任何取胜的希望。

　　大多观众实际上还是想邱天赢的，毕竟他是带给他们无数次快乐的“天火”，是那个曾经的王者，他们不想外来的人把他击败，那样他们也感觉有些没有面子。

　　但他又能用什么方法脱去束缚呢？

　　答案很快就揭晓了，只见他的衣服拉链忽然开了一些，从衣内忽然爬出两只贼头贼脑的老鼠。

　　他们虽然通体黑色，但毛色柔顺发亮，耳朵高高的竖起，眼睛滴溜溜的乱转，大板牙犹如兔子一般，比其他老鼠要大很多，整个看上去没有一点老鼠肮脏的感觉，反而像卡通漫画中的角色，可爱，滑稽。

　　两个大老鼠看上去笨笨的，身手却一点不笨，虽然风压大得像飓风，但他们却非常轻松的就爬到了邱天的手上，低头随便啃了几下，那绳索就断成了好几结随风而去。

　　完成了任务后，两只大老鼠竟然就在这种高速下用一个滑稽的跳水动作分别从车两边跃了出去，落到地上后才打了两个滚，就啪啦啪啦的爬了起来，不忘记摆了一个定格的POSE，才嗖嗖嗖的钻进了观众席前的过道，瞬间消失不见……

　　这个小插曲让很多观众紧张的情绪稍微缓解，但一声巨大的轰油很快就把他们的心又揪了起来！

　　入弯了！！

　　没有减速！白晨和斯特恩都没有减速。

　　在这样的烂路，用这样的速度入弯，和找死有什么区别？

　　两辆机车唰唰的滑了出去，但他们都用高超的技术控制住了车身不让它侧翻甩出去，同时划出一个弧度，切进了弯中。

　　斯特恩和原来一样，尽量用最小的转弯弧度，卡住白晨的车，但白晨这一次却不再像之前那样放弃，而是忽然用出了她师傅的绝技——直角切！

　　当然不可能真的直角，但那角度已经非常的可怕。谁也不知道她是怎么做到的，机车在不可能中，竟然以一个不可思议的角度切进了斯特恩的旁边，绕到了内线，只要进入直道，就能超过他！

　　就在这个时候，斯特恩的机车也忽然变了方向，怪异的轰鸣声似乎告诉白晨，他等的就是这个时候，这个用出他师傅绝技的时候！

　　在白晨的车身进入一个微妙的角度瞬间，斯特恩就抓住那个瞬间，减速再加速，车头一摆，前轮就正好划过白晨的后轮，虽然没有大面积碰撞，只是从表面刮过去，但如此高速的情况下，又是在转变角度中，被这样的一下影响，这个超高难度的动作瞬间宣告瓦解，机车还由于被带那一下失去了平衡，车头一歪，向着反方向转了三百六十度。

　　车毁，人被甩到了空中！

　　全场瞬间鸦雀无声，目睹着这个人体的抛物线。谁都知道白晨已经没有了安全帽，这时候摔下来，几乎是百分百的死亡！

　　就在白晨即将摔落地面的时候，一只手闪电伸出来把她抱住，呼的一下，晃了过去。

　　全场的惊叹声此起彼伏，白卓也虚脱一般重重坐回了椅子上。

　　邱天，差点被人忘记的落后分子邱天及时的出现，在那样高速的模式下，准确的判断到白晨的落点，并将她救了下来！这期间不仅要入弯，还要判断，还要单手驾驶，还得接人，这一系列的动作分开来都难如登天，他却一气呵成连贯完成，这是多么可怕的驾驭能力啊！

　　彩声暴起，为了救下白晨，更为了那一串眼花缭乱的高难度动作！

　　就连斯特恩都投过来不可思议的一眼！

　　白晨显然是还没有从刚才的惊魂或者失败中回过神来，就像一个躯壳般完全无力，邱天把她放到后座上，若非还用一手扶着她，估计已经从车上滑落下去。

　　单手驾驶！

　　又有人惊呼起来。在这样的高速下，邱天竟然长时间保持单手驾驶机车，那究竟需要多大的腕力啊！？

　　由于之前斯特恩为了干掉白晨而用了稍微减速的技法，所以邱天缩短了与他的距离。经过了长长的直道，前面又要入弯。白晨似乎还没有恢复，难道他打算单手入弯？？

　　之前救白晨的时候，已经是快要从弯道出来，而且也只是一瞬间的事情，虽然难度大，却还是不够载多一个人并且整个弯道都用单手难度大，关键他还必须保持与斯特恩的距离，这简直就是天方夜谭！

　　脑袋还在想着，邱天已经用实际行动做了回答——单手入弯！

　　摩托车侧滑飘了起来，整个车身倾斜非常严重，车头在颤抖着，但机车却始终保持在一个微妙的平衡中，没有滑出跑道翻车，而是在跑道边沿又扭了回来，重新跟上了斯特恩。

　　全场掌声雷动，即使很多买了斯特恩赢的也不例外，因为这是他们见过最美妙最激动人心的入弯！

　　第四十八圈，决战即将到来！已经没有任何人再扔酒瓶扔杂物投烟火，即使是那些拿了许浩钱的枪手也停了下来，因为如果错过了这巅峰对决，他们将抱憾终身。

　　但却除了一个人。

　　这个人一直木然的坐在最远端的一个角落里，就仿佛脱离了这个世界一般，别人尖叫，他压低帽檐，貌似沉睡。

　　直到许浩向着他所在的方向做了一个手势，他才仿佛复活了过来，取出一张大报纸铺在自己的膝盖之上，手放在下面慢慢的取出一把狙击枪……

　　赛道上，白晨忽然搂紧了邱天的腰，在即将结束的时候，她终于恢复了过来。

　　她知道，若要邱天赢，自己不能成为他的累赘，所以她咬牙挺了过去，用力的抱紧了邱天。邱天试探性的放了放手，白晨伸手做了一个OK的手势，他才放心的离手，重新握回了机车的手把。

　　那些支持邱天的人立刻高声欢呼起来，“天火，天火！”的呼喊声此起彼伏。

　　然而对于邱天更受欢迎，林婉欹心中半点欣喜都欠奉，她用力的咬着嘴唇，脸色都有些苍白了，她不管邱天赢还是输，她只祈求这一切快点结束，邱天能安全的回到她面前，将她整个拥入怀中还一个劲的调笑。

　　苏开宇和李娜也站了起来，手和手握到了一起。

　　邱天的水平比原来高了不知道多少，但他们依旧紧张得要死，因为斯特恩的水平同样是高得要死要活！

　　轰轰！油门到底，两台机车以全速向着第四十八圈最后一个弯道冲去，然而就在这个时候，一个人点燃了礼炮，向着场中心射了过来。

　　这颗礼炮准头很偏，打出了赛道到了场心才爆了开来，本来是毫无威胁的，但邱天在礼炮爆炸的瞬间却分明感受到了危险的来临，下意识的偏了一点点路线，一颗子弹击中了他的头盔，穿过头盔，擦着他的头皮飞了过去。

　　头盔被巨大的冲击给掀飞，他的机车也猛烈的打了一个摆！

　　所有人包括林婉欹看到的就是邱天的头盔莫名其妙的飞了出去，然后车身剧烈的打了几个摆又恢复了平稳，但邱天的右边额头却已经被鲜血染红！

　　林婉欹悲叫一声，就要冲出去，却被苏开宇和李娜给强行拉住。

　　只听见邱天仰天一声怒吼：“菲尼克斯！”

　　菲尼克斯已经带着他的两个得力助手——小隼雕振翅而起。小隼雕体积不大，却是有名的空中霸王，一对钢爪锋利得可以刺穿岩石，加入空中部队不久就已经成为了菲尼克斯的左臂右膀。

　　只是瞬间，他们就锁定了角落中的目标，翅膀一振，以滑翔机的姿态就闪电般飞扑过去，那名狙击手才刚感到不妥，钢爪已经临头。只是刹那，当菲尼克斯和两只小隼雕再次升空而起，他的头、脸、手上已经处处伤痕，血肉模糊，一边的眼珠更是被生生抠了出来。

　　他惨叫着滚倒在地，一直潜伏着的老Z带着一个人忽然出现将他拖走，根本没有引起几个人的注意，仿佛这一切都没有发生一般。

　　与此同时，邱天带着一条往下流淌的血痕，开足所有马力，全速冲向斯特恩。

　　弯道就在眼前……


第三百零五章【成王败寇】

　　全速入弯！

　　邱天的机车忽然侧翻，以一个几乎快要贴地的角度进入了弯道，然后接下来的一幕却让在场的几千人呼吸顿止，也许这一辈子都永远不会忘记。

　　邱天竟然在这种高速下，从自己的机车之上跳了起来，向着斯特恩的机车。

　　两辆车的距离不远，但谁都知道，那和天堑并没有任何区别。

　　可邱天却就是跳了过去，不，应该说是飞。因为每一个人似乎都看到，邱天的背上仿佛插上了一对翅膀……

　　一脚踢在斯特恩的头上，然后利用反作用力又翻了回来，准确的坐回了座位上。而白晨和他的配合也十分默契，适时的放手，适时的再次抱住他的腰。

　　这当然不是作用力和反作用力那么简单，因为邱天的机车在他跳离的时候，是倾斜着的，他跳回来的时候，依旧不正，而且，现在正在弯道上。

　　但事实就是事实，几个人说的不算，几千人个人一起看到，那就绝对错不了。

　　世界上死亡赛车地下狂飙的王者，斯特恩在邱天似乎轻描淡写的一脚下飞了出去，和摩托车一起，翻滚在地……摩托车与地面的摩擦碰撞引起一片片的火花，斯特恩引起的却是一片片的血花。

　　而邱天没有再回头看一眼，机车回正，进入了第四十九圈的直道。第五十圈的时候，反应过来的人们疯狂的开始尖叫，林婉欹在邱天冲过终点终于停下来的时候，泪流满面，脚下一软瘫坐到了椅子上。

　　尖叫声，喝彩声，棍棒敲打护栏声，全场炸了锅一般，在沸腾。

　　邱天从机车上下来，捡起之前被打掉的安全帽，一手夹着，带着一条血痕，面无表情的走向跑道边的临时广播站。

　　负责广播的三个人都一起从座位上站了起来，不约而同的咽了一口口水。邱天看上去并不强壮，眼神也不锐利，但带着刚刚得胜回来的那股气势，就犹如经历了血与火的淬炼刚从战场回来的战士，那种从骨子里散发出来的杀气，可以让人直接窒息而死。

　　三个人不约而同的退了一步，其中一个结结巴巴的道：“你……”

　　邱天直接拿过话筒，淡淡说了一句：“帮我打开。”那家伙就像接受了圣旨般，麻利的接通了话筒。

　　邱天试了试音，全场立刻就安静了下来，他们想听到他的声音，他们需要憋着一口气，等待他的胜利宣言后，再一起咆哮！

　　然而邱天却只是面向联华所在的方向，用不大的声音缓缓道：“许娇娇，下来单挑。”

　　所有人都愣了一下才反应过来，邱天竟然不是发表胜利宣言出风头，而是继续向“焦女王”发出挑战。

　　“轰”的一声，现场再次掀起热浪，本来看了这一场大战已经非常满足了，没想到竟然还有这种额外的赠送，多少票价都值回来了。

　　全场的观众一起呼喊：“应战应战……”

　　许娇娇和许浩的脸色却是要多难看就有多难看。看着斯特恩倒在血泊中的尸体，看着邱天那几乎快要燃烧起来的惨烈气势，谁敢捋其虎须？现在下场和他比，简直和找死没有任何区别。但若不下场，他们联华的脸面将会被丢尽，她“焦女王她”辛苦建立起来的威风，就要付之东流！她要怎么办？

　　第一次，她陷入进退维谷的境地，而将她逼入这份田地的，竟是一个她一直看不起的男子。

　　“走！”许浩一扯许娇娇，带着一群人站起，从安全通道迅速的离开。

　　顿时满场嘘声。

　　许娇娇和许浩的脸色不仅难看，几近狰狞。这个晚上，这是最耻辱的完败。

　　他们原来所在的看台只剩下邱天那台曾经的座驾，邱天走过去将它骑回自己的看台，一下车，林婉欹就不顾一切的扑进了他的怀中，呜咽起来。

　　白卓陆玫还有苏开宇等人都围过来表示祝贺，林婉欹却忽然想起什么，抬头起来查看邱天额头的伤势。

　　邱天笑道：“只是擦破了一点皮而已，没有什么大碍。”林婉欹这才放心下来，但还是小心翼翼的拿纸巾帮他擦拭按着。

　　“这一次，邱天你的名头要在全世界的黑道闻名了。”白卓呵呵笑道。因为这次的赌注，他们又赢了不知道多少场子，其中也包括这个地下赛车场，所以白卓他想不笑都难。

　　苏开宇道：“天哥，那个叫高桥的家伙怎么处理？”

　　众人看过去，就见到高桥瑟缩着身子，低着头，似乎在祈祷自己变成一条变色龙，然后所有人都看不见自己，尤其是邱天。

　　邱天笑了笑：“他还没有走么？”

　　白卓哼道：“他走得了么……去，把他带下来！”后面的话是对身边的那个堂主说的。

　　几下呼吸的功夫，高桥就被一群人押着走了下来，推到依旧跪在地上的阿松旁边。

　　“阿松，我怎么办啊？你说句话啊！”高桥推了一下阿松，阿松却动都不动，完全不理会他。

　　白卓笑道：“怎么办？五万元现金，还有裸奔这个跑马场一圈，给你十分钟准备，否则后果你应该知道。”

　　在刚才知道了说话的人就是白卓，而邱天就是“天火”的时候，他就已经万念俱灰了，听到白卓的话，他也是脚下一软就跪了下来，和阿松正好并排。

　　“五万元我可以马上取来，可……可……那个裸奔……”

　　全场几千人，都兴奋得没有立场，在叫着，在闹着，他要在这个时候裸奔，以后他还用做人么？林婉欹虽然一颗芳心全部都系在了邱天的身上，只顾着帮他处理伤口，根本连一眼都没有看过来，但他又怎么能在她的面前，做这样丢人的事情？

　　可他能不做么？

　　邱天淡淡道：“算了，不过是一个娇生惯养的公子哥，什么都不懂，也别在他身上浪费时间了。”

　　白卓冷笑道：“既然邱天说情，那裸奔就算了，你把五万元交给那位姓苏的帅哥就走吧。”

　　“谢谢白老大，谢谢白老大！”高桥千恩万谢的爬起来想去取钱，结果脚一软又跪了下去。正好听到白卓冷冷的道：“至于阿松，哼，高桥不是道上的不知道就算了，你混了那么久，连邱天都不认识，眼睛都长到婊子的身上了是吧！？你起来吧，我也不惩罚你，从现在开始，你就不是我们白家的人了，爱去哪里就去哪里吧。”

　　阿松浑身一震，瘫软到了地上。之前跪了那么久眉头都没有皱一下，但听了白卓的话，脸色却是瞬间就变作一片煞白。

　　他知道白卓说出来的话就绝对不会更改，这时候除非邱天肯出头帮他说情，但邱天根本不想理他们的家务事，此时正和他那个清纯俏丽的女朋友亲昵的说着悄悄话……

　　高桥和阿松等人都离开后，苏开宇忽然在邱天旁边小声道：“阿松他们必定迁怒于高桥，万一被打死了怎么办？”

　　邱天笑道：“你是担心你的钱还是真的担心他？”

　　苏开宇道：“这时候谁和你开玩笑啊，当然是他的人。”

　　邱天却淡淡道：“那关我什么事？”

　　白卓笑道：“放心，在他拿钱来之前，他不会有事的，之后就难说了，不过邱天说得对，那和我们都没有什么关系了。”

　　“OK，今天到此为止，收尾的部分回头再谈吧，我先走了。”邱天洒然一笑，牵起林婉欹的小手，走向自己的座驾。

　　一直沉默不语的白晨这时才叫住他道：“邱天，我欠你一条命。”

　　邱天笑了笑，并不做什么回答，戴上头盔，将林婉欹抱在前面紧搂着，一拧油门就冲了出去……

　　“不需要我出面帮高桥解决麻烦吗？”

　　林婉欹摇了摇头。

　　邱天笑道：“真的那么无情？”

　　林婉欹道：“你不是说过吗，每一个人都要为自己的行为负责，做了，就要承担带来的后果，何况……他和我已经没有什么关系了。”

　　“你倒是记得清楚。”邱天呵呵一笑，低头在她的脸蛋上吻了一下。

　　林婉欹讶然抬头道：“呀，天哥，你怎么不戴安全帽！？”

　　邱天笑着说道：“戴着怎么亲我的小宝贝？”

　　林婉欹脸蛋一红，说不出话了。


第三百零六章【韦丹异样】

　　经过这次的比赛，南宁的很多格局又出现了新的变化。

　　最明显的就是白家的势力和地盘在明面上已经超过了联华，而且由于这次邱天的超级表演，让联华在气势上也完全被压倒，在很多外交场合再不复以前的嚣张，那些墙头草的小势力也开始倒向白家这一边。

　　石国茂说得好，这种势力没有办法杜绝，只能控制，联华勾结越南蝎子帮，并且贩毒卖淫无恶不作，对比起来，自然是白家得势对于政府更好一些。

　　由于邱天的加入和屡获战果，原来的苦苦找寻宣告终结，目标锁定在了越南蝎子帮的身上，任务也转变成如何一步步的围拢，最终收网。

　　而要灭掉蝎子帮，第一步就得把他们在中国的盟友——联华，给连根拔起！

　　而要在最小的社会影响，最少的伤亡和损失下，把联华给拔掉，就是石国茂等人面临的最大问题，但邱天只是出了两招，就让局势发生了天翻地覆的变化，有利于他们的变化。

　　石国茂笑得嘴都合不拢了，接下来，就是精密部署，准备好把联华连根拔起。

　　陆玫按照约定，将那块地的使用权交给了邱天，也不收取任何的租金，但邱天若在这块地上有什么大的计划，她需要参与一份。

　　苏开宇得了五万块赌资，把良哥也拉了入伙，好好的经营他们的车行，据说年底就和李娜结婚。

　　最搞的是秋逸，这家伙看是不顾脸面的认了输，结果一回去就趁着那边比赛如火如荼的时候，带人去把防守空虚的越南帮武馆给砸了，打死打伤十七个人，由于来得快去得快，又没有什么证据，武馆对秋逸也毫无办法，关键就是有证据也没用，难道他们还能报警么？

　　值得一提的是，另外一边两个美女的比赛，最终秋芷若虽然请了很厉害的律师，但由于证据确凿，又是当场抓住，还是被判了禁闭学习三个月，并赔偿那些受伤交警和支队的款项七十万元。

　　这对于秋家自然不是什么大不了的钱，问的关键就是这次的事件被网络和媒体大肆宣扬，什么“富家千金不把人当人，袭警竟还趾高气扬。”“有钱人的道德准绳”“美丽躯壳下一颗怎么样的心”等等醒目的标题，一下子引起了公愤以及非常大的社会反响。

　　只是一天时间，飓风家族的股票就跌了三个百分点，损失过亿美元，秋妍轩的老爸大发雷霆，据说还把一个价值连城的明代瓷器给砸了。

　　对于这些，邱天现在还不知道，也不想知道，他现在想的是怎么样把林婉欹带进房间不被姐姐韦丹发现。

　　“要不，我还是回去吧……”林婉欹担心的道。

　　邱天手一挥：“放心，秘密潜入我最拿手了，保证神不知鬼不觉。”

　　见到邱天蹑手蹑脚鬼鬼祟祟的样子，林婉欹噗哧一笑，又赶紧用手按住了嘴巴，邱天轻轻敲了一下她的脑袋，牵着她的手悄悄打开房门，慢慢摸进去，一只一只把鞋给脱掉后，又帮林婉欹一只一只脱掉。

　　抬头见韦丹的房间门开着，但已经关灯，估计是睡着了，正庆幸得计，拉着林婉欹就想往房间走，没想到黑暗中忽然冒出来韦丹的声音。

　　“回来了？”

　　邱天吓得差点叫出声来，把灯一开，就看到一身睡衣的韦丹盘着手坐在沙发的正中央看着他。

　　“姐，那么晚还没睡啊？”邱天抓了抓头尴尬的笑道。

　　林婉欹也垂着头红着脸道：“丹姐……”

　　“婉欹？”韦丹有些吃惊，看了一眼邱天拉着林婉欹的手，哼了一声站起来道，“婉欹，你去秋天房间等一下，我有话和他说。”

　　“哦。”林婉欹乖乖的去了邱天的房间。

　　韦丹一把揪着邱天的耳朵就拉到自己的房间。

　　“上次庆功宴的时候，我就见你和师梓然过分亲密，现在你又把婉欹给偷偷带回来，你又说你和妍轩复合了，好，你来告诉我，到底哪个是你的女朋友？”

　　邱天抓了抓头说，“都是。”

　　韦丹皱眉道：“不要开玩笑，我现在是认真的。”

　　邱天苦笑道：“我也是认真的，她们现在真的都是我女友。本来早就想和你说了，但一直没有什么好的机会，怕你接受不了。”

　　“什、什么……你是说你脚踏三条船？”韦丹瞪大了眼睛，“这种事谁能接受得了？你，你，唉，你什么时候变那么花心了？她们若是知道真相会多伤心你知道么？”

　　邱天还没有说话，门外就响起林婉欹的声音。

　　“丹姐，其实我们都是知道的……”林婉欹走进来垂着头低声道，“而且，实际上这种局面也不是天哥造成的，而是我们……”

　　韦丹呼了一口气问道：“你们三个女孩自愿的一起跟了他？妍轩和梓然都同意？”

　　林婉欹轻轻的点了点头，小小声的嗯了一声。

　　邱天赶紧将这事情的始末捡一些重点的地方讲给韦丹听，没想到才讲了几句，韦丹就大声打断他道：“不要说了！”

　　“？”邱天吓了一跳，“姐，你怎么了？”

　　“出去，你们先出去，我想一个人呆一会。”韦丹眼睛不望邱天，也不望林婉欹，只是直直看着地板。

　　邱天只好拉着林婉欹退了出去，顺手帮她把门给关上了。

　　回到房间，邱天就问：“我姐她怎么了？”

　　林婉欹摇头道：“我也不知道啊……”

　　邱天想来想去，还是认为韦丹接受不了这个事实，这个事没有办法，也不能急，只能慢慢来了。

　　因为担心韦丹，两人分别去洗了个澡后躺在床上，也没有什么心情亲热，相拥着聊了聊天，就睡了过去。

　　早上起来，林婉欹走出房间洗漱，结果正好撞到韦丹，正支吾着不知道说什么好，韦丹就对她招了招手示意她过去。走到韦丹的面前，她亲昵的拉着林婉欹坐到沙发上，柔声道：“昨晚吓着你了是吗？对不起，我忽然听到这种事情有些接受不了。”

　　林婉欹赶紧道：“没，是我们不该瞒着你，丹姐……你，原谅我们了吗？”

　　韦丹笑道：“什么原谅不原谅的，既然你们都互相清楚，你情我愿的，我能说什么？只要不是秋天他欺骗你们的感情就好。”

　　林婉欹喜道：“真的么？谢谢丹姐！”

　　韦丹搂着她笑道：“傻丫头，你谢我做什么～唉，只是便宜了秋天这个臭小子！”

　　邱天从房间里面走出来打着哈欠道：“便宜什么，养三个大美人可不是那么容易的事情啊～”

　　林婉欹啐道：“谁要你养了！”

　　韦丹却是一瞪眼，“你得意什么，这个事情先不谈，你说说看你昨晚去了哪里？”

　　邱天一下就清醒了，“咦？姐姐你怎么还没有忘记这回事的……”

　　…………

　　晚上，师梓然的老爸老妈还有爷爷一起回了新加坡，家里没了人管，立刻把邱天等人拉去她那私人的豪华泳池玩，本来这对于邱天来说是天大的好事，但师梓然偏偏把韦丹也给拉了去……

　　所以他现在是满脑子的金刚经，其他什么都不敢想。

　　三个活色生香的绝色美人儿穿着性感的泳衣在自己面前嬉戏，邱天却只能眼巴巴的看着，那滋味的确有些难受。不过你若要以为这是因为韦丹在场邱天才拘谨若此那就错了，邱天在那儿干瞪眼念金刚经的真正原因其实是韦丹的惩罚。

　　一是不告诉她和众女的关系，二个自然就是自己跑去玩赛车了。

　　邱天赛车那么大的事情，自然不可能瞒过她们，尤其是林婉欹哪敢对韦丹和秋妍轩撒谎，两句话就穿了帮，为此韦丹和秋妍轩都发了很大的脾气。

　　韦丹说：“我们不怪你去做危险的事情，那是你的责任和工作，但你不能瞒着我们啊，难道我们就那么不识大体？”

　　结果邱天好死不死的嘀咕了一句：“废话，告诉你们我哪还用去……”

　　然后现在就变成这样了。


第三百零七章【泳池春色】（上）

　　师梓然秉承了一贯的风格，一套紫色比基尼，把火辣辣的身材毫不吝啬的展露出来，头发束成一条马尾，完美的脸部曲线和优美的脖颈连成一片，肌肤是那种非常健康的白皙，被水浸过后，亮晶晶的，简直美得耀目。

　　尤其是她运动神经发达，游泳跳水，姿势优美，简直就是一条美人鱼。

　　在这个方面能和她媲美的就只有韦丹了。虽然韦丹没有她身材比例那么完美，但在力与美的结合方面却更胜一筹，尤其那一对肌肉线条优美的长腿，绝对弹性一流。

　　她的泳衣紧追师梓然，同样是大胆的比基尼，只是躺在池边的躺椅上，还是围了一条像裙子一样的纱巾在腰间，却更多了一层影影绰绰的蒙胧诱惑。

　　相对她们俩，秋妍轩和林婉欹就保守了一些，秋妍轩还好，黑色的抹胸式上衣，露出肩膀和肚脐，下身则是有裙边的式样，一身的黑色以及别致的花边设计倒也符合她典雅的气质，只是她那傲人的双峰可就被埋没了。

　　至于林婉欹，不用说，自然是连身泳衣咯，小胸脯胀鼓鼓的，小屁股的优美弧线也被紧绷的小泳衣给勾勒出来，嫩绿的色调，给人一种清新自然的感觉，羞涩的表情既清纯又可爱，魅力并不比其他几个姐姐差多少。

　　邱天看看这个看看那个，然后在池子边的地板上趟了下来，用手枕着脑袋看天。得到这几个天之娇女，自己还有什么好奢求的？其实光这样看着她们快乐嬉戏的样子，他都已经很满足了，但表面上，他当然只能表现出一副可怜兮兮的颓丧样子，否则韦丹要觉得惩罚不够，谁知道后面还有什么更厉害的招数折磨他？

　　“噗”的一下，一个气排球掉落在邱天旁边的池子里，溅起几滴水珠到他身上。他扭头过去，见到师梓然在那边远远的招手让邱天把球打回去。

　　这已经是第八次了……哪有每一次都歪得那么离谱的。还正好掉在他地旁边，分明是小狮子这个小妮子故意为之。

　　邱天也不说破，捡起邱天打了过去，几个姑娘又在里面打了开来。

　　没过一会，秋妍轩从池子中上岸，把韦丹换了下去。秋妍轩喝了几口饮料，犹豫了好一阵子，看到邱天看着透明顶棚外的天空愣愣出神地样子，心中实在不忍，最终还是走了过去。

　　“在想什么？”秋妍轩在他身边坐了下来。

　　邱天扭过头由下向上看着秋妍轩的脸。笑了笑道：“你不生气了么？”

　　秋妍轩哼了一声道：“你还好意思说，那么过份！若那一枪再偏那一点……”说着她都被自己的话吓到，脸上的血色褪了个干净。

　　邱天握着她的手柔声道：“傻瓜，我都说了我从来不做没有把握的事情，有个狙击手的事情我早调查清楚了。我只要看着许浩什么时候打暗号就好了。”

　　秋妍轩讶然道：“你，你竟然那时候还一边分心关注着许浩？？”

　　邱天理所当然的道：“是啊，那又没有多难。”

　　“真是的，那同样很危险呀！”秋妍轩轻轻打了他肩膀一下嗔道：“而且，秋天……我们也不是想控制你，只是想知道你在做什么。只是单纯的想知道而已，我知道你不想让我们担心，但我觉得，为自己地爱人担心不也是爱情的一部分么？我应该去接受这一份担心，而你也不应该剥夺我们担心的权力，是么？”

　　邱天苦笑道：“为什么什么东西从你嘴巴里面出来都变得似乎有道理了？”

　　“那是因为我说的本来就是道理。”秋妍轩瞪了她一下，“答应我们好么？”

　　邱天点头道：“好吧，我答应你们，以后无论做什么，我都会先告诉你们，不过突发的除外啊。”

　　“好，你可得说话算话。”

　　啪，又是气排球飞了过来，这一次却是正中邱天。

　　扭头过去就看到叉着小蛮腰地师梓然气哼哼的道：“轩姐，你说要惩罚他。自己又过去。不公平。”

　　秋妍轩呵呵笑道：“我说惩罚他不能和我们玩，可没说我们不能主动接近他啊。”

　　“啊。你好无赖啊轩姐。”师梓然鼓起了腮帮。

　　秋妍轩笑道：“好了，开个玩笑，我已经成功说服他，他答应以后做什么事情都会毫不隐瞒的告诉我们。”

　　“真的吗？天哥他终于答应了？”林婉欹格外的高兴。

　　师梓然兴奋道：“那学长，我们去玩最高的滑梯吧，太高了我不敢自己玩。”

　　这个泳池什么设备都有，各种等级地滑梯，造浪池，还有利用水流来按摩的按摩床，不过邱天被韦丹惩罚的时候，几个姑娘都只是在池中玩水球，一个节目都不玩，好像都想等着邱天一起。

　　邱天听了师梓然的话，就看了看韦丹。

　　韦丹却是没好气的道：“看什么看，这帮小妮子一点原则都没有，绣球都不知道抛过去几次了，我还有什么话说。”

　　师梓然兴奋的道：“你同意了？”

　　“同意了同意了，再不同意就要被你们地怨念给活埋了。”韦丹腕了她一眼。

　　师梓然就一下抱住韦丹，在她脸上亲了一下，欢呼着去抓邱天。

　　邱天说：“喂，我姐同意了，我可没有同意，你以为拉壮丁啊？就算是壮丁也是有尊严的，喂，你听我说话没有……”

　　师梓然把他拉到最高最长花样最多的一个滑梯顶端，才对他笑道：“丹姐说同意了，那你就是属于我们姐妹的了，哪还有什么尊严，待会得保护好我哦。”

　　邱天没好气道：“保护你个头，这玩意你自己不知道玩过几回了，还用得着人保护？”

　　“谁说的？”师梓然白他一眼，“我以前都是老老实实这样坐着滑下去。”

　　邱天心中升起不祥的预感，“请问大小姐你这次打算怎么滑下去？”

　　“我要坐在你的身上，就像驾驶摩托艇一样冲刺下去。”

　　邱天：“……”

　　“哟呵——”整个人挤在邱天的怀中，背着身子滑了下去，刚开始还懂得和下面的秋妍轩等挥手，但很快就只剩下尖叫了。

　　本来这个滑梯就是最高最陡峭地，九转十八弯，竟然还有蛇行地花样，而师梓然虽然被邱天抱着，却因为增加了一个人的重量，且是背身坐在邱天怀中，速度更快，还有种未知地害怕，所以比起自己正面滑下来是刺激得多了。

　　师梓然将动人的娇躯紧紧挤入邱天的怀中，紧抱着邱天最后哗的一下冲入水中，掀起一阵巨大的水花。

　　一松开手就跳起来兴奋的大喊大叫，弄得其他几女都动了心。秋妍轩第二个上阵，如法炮制，结果因为矜持不好意思大喊大叫，却差点把邱天的脖子给搂断了。

　　从水中爬起来后，邱天在秋妍轩的翘臀上掐了一记以作回敬，弄得她脸红红的，被师梓然等问起，只能说呛到了水。

　　林婉欹本来也想玩，但却一直下不了决心，最后只能让韦丹先来。本来她还有些犹豫这样好不好，但师梓然等人都是一直鼓动，她也真的想试试被邱天抱着冲下那么惊险的滑梯是什么滋味，最后还是决定玩一次。

　　爬到最高的地方向下望，真的有些让人发抖。

　　不过对于这方面，她比师梓然还厉害，不仅面不改色，还非常从容。

　　“我要怎么坐？”就是问这句话的时候有些尴尬。

　　邱天笑道：“面向我，分开腿坐到我身上来。”

　　韦丹脸红了红，白了他一眼，最后却还是照做了。坐到了邱天的怀中，将一对充满弹性的美腿缠住了邱天的腰，手臂也搂上了邱天的脖子。

　　邱天道：“好了么？我发动咯？”

　　韦丹小声道：“等等，秋天，我有话想说。”

　　“嗯？”

　　韦丹将脑袋枕到他的肩膀上，对着邱天的耳朵轻声道：“告诉姐姐，你对她们三个都是真心的吗？”

　　“嗯。”邱天点了点头，“我是真心的。”

　　“人的心，真的可以这样分成很多份吗？”

　　“我的心不需要分成很多份，爱情不是加减法，我对她们每一个都用尽整颗心来爱护疼惜，并不会因为数量而减少。”

　　韦丹叹道：“听你的口气，难道还不满足吗？”

　　邱天笑道：“就算不满足也没用啊，这样的机缘不是所有人都能碰上，也不是所有人都有福消瘦的，若她们相处不行，我也绝对不会下这样的决心。”

　　韦丹叹道：“是，我也没有想到她们竟然能下这样的决心，尤其是林婉欹，她可是一个非常传统的女孩。”

　　邱天一搂韦丹的腰，忽然就从上面滑了下去，没想到韦丹一点都没有害怕，还不住的向下面挥手，显然在这个方面的造诣，几个女孩中即使师梓然也没有办法和她叫板。


第三百零八章【泳池春色】（下）

　　“就剩下你咯。”师梓然和秋妍轩几个看着林婉欹。

　　林婉欹看着高高的滑梯，心中忐忑，但看着几个姐妹过瘾的表情，心中又是砰然。

　　正犹豫之中，邱天二话不说，将她横抱而起就走上滑梯的梯子。

　　“我，还是有点怕……”林婉欹在最高的平台上往下看了一眼，脚就有些软了。

　　邱天把她抱进怀中，亲了她一下笑道：“放心了，要挂也是我先，你就抱紧我，什么事情都不会有，难道你还不相信我么？”

　　“我不是不信你，但人家就是怕高嘛……”

　　邱天逗起她的下巴，忽然重重的吻在她的唇上，还把她的小香舌给吸了过去尽情的吮吸，弄得她一下子就六神无主了，正迷蒙之中，邱天脚下一动，就抱着她滑了下去。

　　怕她受不了刺激，邱天还抽空将她掉了个方向，让她面向前方，但即使如此，她还是只知道紧闭着眼睛，直到冲入了水中好几分钟后，还是缩在邱天的怀里不肯出来。

　　师梓然奇道：“怎么你们每一个人和学长滑下来后，都是脸红红的？学长，你不会做了什么奇怪的事情吧？”

　　韦丹瞪她一眼道：“我是被水呛到！”

　　秋妍轩啐了一口：“被水呛的啦！”

　　林婉欹想到那个忽然来临地吻。脸更红了。只能垂着头。呐呐道：“我。我也是被呛了……”

　　邱天哈哈笑道：“就你没有被呛到。为了公平起见。我也让你喝几口水。”

　　师梓然见邱天向她游过去。忙做了一个鬼脸。一边往后退一边道：“看婉欹那样就知道是说谎。我才不要喝游泳池地水。”

　　两人一追一逐向远处游去。师梓然显然不是邱天地对手。被逼入了死路。不得已钻入了人工造浪池中。但还是被邱天给抓住了。

　　远远地笑声传过来。韦丹看了一眼秋妍轩。道：“你那么矜持。怎么可能够梓然这个小妖精争？”

　　秋妍轩微笑道：“现在我们哪还用争什么。秋天他自然会很好处理地。”

　　她话音才落，邱天就在那边叫道：“轩，你们过来一起玩啊，这个造浪池不错！”

　　秋妍轩挥了挥手扬声道：“你们玩吧，我有些累了，休息一会。”

　　韦丹小声叹道：“看到你们今天的相处我才真的相信你们这样的奇特关系，我真不明白秋天这个臭小子是怎么做到地……”

　　秋妍轩笑道：“说实话。我也不明白，而且我原来也一度有些接受不了，但现在，我觉得这并不是什么大不了的事情，我很开心。真的，这就够了。你知道吗，那段离开秋天的日子，我真的差点崩溃了，也是那时候我才知道，这一次和以前大学的时候那次是不同的，而且这一次，我实在陷得太深。”

　　韦丹沉默不语。

　　秋妍轩见林婉欹也愣愣地在旁边站着，不由问道：“婉欹。你怎么不过去玩？”

　　林婉欹腼腆的道：“我不去了，我在这里陪你。”

　　秋妍轩似乎想到什么，忽然走过去搂着她笑道：“婉欹，刚才秋天是不是对你干什么坏事了？快点从实招来。”

　　韦丹听了也大感兴趣，一起围过来逼供，但林婉欹就是垂着头不肯承认。

　　韦丹咯吱了她一下坏笑道：“我知道了，秋天这个怪家伙一定是偷袭了你地胸部，对不对？”

　　林婉欹忙回道：“没有啊，他只是亲了我一下。”

　　秋妍轩也笑道：“哦——原来是强吻了我们的小白兔。”

　　“轩姐。丹姐。你们就知道取消我，坏死了！”林婉欹忽然发威。扑到秋妍轩身上不住的咯吱她，结果三个人闹成一团，笑做一堆。

　　“好累，我们上岸休息一下吧。”

　　三女坐到相邻的躺椅上，喝着饮料，轻声的聊着天，远远看过去，邱天和师梓然被机器造的浪托高拉低，载沉载浮……

　　邱天在池子中抓住师梓然，大肆在她腰肢上咯吱了一番，最后抱做了一团。

　　这个造浪池比较特别，不是横向造浪，而是从下往上造浪，水虽然深，但却总有一股推力将人托起来，上上下下地非常有意思。

　　邱天觉得有趣，就扬声叫了秋妍轩等一起过来，结果几女都说累了自个儿在那边嬉闹。

　　师梓然张开美腿盘在邱天的腰上，搂着他的脖子道：“学长，你不想和梓然独处么？”

　　邱天故意对她那动人娇躯的挨挨碰碰毫无所觉，好笑道：“想啊，不过一个怎么都比不过四个吧？”

　　师梓然咬着邱天的耳朵腻声道：“但有些事情人多了就不方便了呢。”

　　“哦？什么事情？”

　　师梓然嗔道：“讨厌，你再装傻，我就咬你了。”

　　邱天搂紧她地腰在她耳珠上啜了一口道：“大小姐你不是吧？在这里？”

　　师梓然脸红红的咬着嘴唇道：“要什么紧，这里水花那么大，她们又离得远。”

　　“可是……万一……”

　　师梓然娇嗔道：“反正我已经把小裤裤脱了，你看着办吧，哼。”说着立刻松开了邱天，转过了身去。

　　这一句话出来，就让邱天差点失控，这个要命的小妖精啊……看到她说得虽然辣，但小耳朵都红了一个通透，邱天心中更添爱怜。探手过去一摸，翘臀上哪还有半点布片，这个小妮子竟是说到做到，真的把比基尼泳裤给解了开来。

　　邱天看了看远处，韦丹几个已经上了岸躺到了躺椅上愉快的聊着天，只要不是大声叫喊，她们都不可能听到什么声音，而这里水花很大，即使来到近处都看不到水下的情景，正是得天独厚的环境。

　　他本就不是个死板的人，何况小妖精委实太过诱惑，一咬牙就贴上去搂着小妮子，一手按在她的小腹上，吻也轻柔地落在了她的脸颊和脖颈。

　　“小妖精，就知道调皮，看我怎么惩罚你。”

　　师梓然感受到邱天的强势紧贴在自己的小粉臀上，心中既羞且喜，心脏更是砰砰的跳个不停，但口中却是梦呓一般呢喃道：“学长，梓然知道错了，你惩罚用力一点，梓然甘愿受罚……”

　　邱天听了这话，哪里还能忍受得住，腰一挺就与师梓然融为了一体……

　　他的几个女人中，估计也就只有师梓然敢在这样的情况下索取邱天的爱怜，她的爱就像火焰一样，炽热，毫不遮掩，并且充满了爆炸性。在邱天心中，也许他最爱地还是秋妍轩，但若说最能勾起他欲望的尤物，舍师梓然再无她人！

　　很多人说，这个过程像腾云驾雾，像坐云霄飞车，邱天和师梓然在波浪一波波的冲击下，还真的有了这种感觉。

　　情动之下，师梓然转身回来，四肢八爪鱼般用力的缠紧了邱天，小嘴一口咬在了邱天的肩膀上，虽然她已经非常非常努力的控制了自己的力道，但情不自禁下，还是弄出了两排可爱的小牙印……

　　两人从造浪池出来，师梓然还软软的挂在邱天的身上，脸蛋儿红扑扑的，身子骨软绵绵的，就是不愿意下去。

　　邱天低头咬了她的鼻子一下笑道：“你这样，她们一眼就能看出来我们刚才干了什么好事了。”

　　师梓然白了他一眼娇声道：“谁叫你那么用力。先不要过去，让我休息一小会，就一小会我就全部恢复了。”

　　“好。”邱天抱着她在水中转圈圈，转了才几圈，那边韦丹就叫道：“你们两个玩够了吧？快点过来，我们有个新的游戏，大家一起玩。”

　　师梓然只好低声道：“把我放到水里，我自己游过去。”

　　“你行不行啊？”

　　“讨厌。”师梓然低头在邱天的手上轻轻咬了一口，然后滚落到了水中，邱天手一抬才发现自己手中抓着一块布，低头一看，我靠，师梓然的那条小裤裤不知道刚才什么时候就到了他的手中了。

　　赶紧也潜入水中，手忙脚乱的帮师梓然系上，由于拖了点时间，弄得韦丹非常不满，瞪着邱天上下左右的看，一下就看到了那个齿痕。


第三百零九章【故意还是意外】

　　“好啊秋天，你看你定对梓然干了什么坏事，这里被咬了一口。”

　　邱天欲哭无泪，苦笑道：“我被咬就证明我干了坏事啊？那你过来，我咬你一口，权当你也对我干了坏事好了。”

　　师梓然在水中洗了洗脸，清醒了一些后，潜到韦丹身旁跳起来抱住她就咯咯笑道：“丹姐说得没错，就是学长对我使坏，所以我迫不得已才动了口。”说着还对邱天做了一个可爱的鬼脸。

　　邱天耸了耸肩笑道：“好吧好吧，算你狠，好，我承认，我就是使坏了，我大大的非礼了师梓然，怎么着，你们谁想帮她出头的，站出来，我全部接着就是。”

　　“好啊，耍无赖是吧？”韦丹一挥手，“姐妹们，我们那么多人，还让他一个人得意，以后可翻不了身了，一起上。”

　　秋妍轩和林婉欹这两个妮子竟然毫不犹豫的响应，放开一切扑了过去，对着邱天不住的泼水，邱天也不断的回泼，闹了好一阵子，他才退了开去嚷道：“有本事来深水区，浅水区困住我这条蛟龙了。”

　　韦丹笑了好一阵子，才停下道：“好了好了，不和你闹，刚才都说好玩游戏的，结果给你搅了局。”

　　师梓然奇道：“玩什么游戏？”

　　“很简单的，一个人蒙着眼睛在水中，然后大家就去用手指点他，他只能用手来抓人，碰到谁，谁就输了，就轮到那个人来蒙眼睛抓人。”

　　师梓然嚷道：“那太难了吧？那么大的泳池。”

　　秋妍轩笑道：“不要紧，大家一定要接近他才能碰到嘛，必须轮流过去碰，看谁倒霉咯。”

　　邱天道：“这个好玩，还能全民参与，OK，来，猜拳决定谁先。”

　　“来什么来。”韦丹哼道，“你当然是第一个。”

　　邱天笑道：“好啊，我第一个就我第一个，就凭你们那几下子，我瞬间就摆平了。”

　　果然如邱天说的，以他的反应，有人接近用水流就能判断出来，哪里还用看的，只是第一回合就直接把秋妍轩给逮住了。

　　得到自由后，邱天海阔天空，任意驰骋，只要是他出马的，不管是谁肯定被他点到最痒的地方，然后迅速遁去，即使会水如师梓然和韦丹，也摸不到他半根毫毛，只能跺脚娇嗔一番。

　　到第七轮，林婉欹被师梓然给逮住，轮到她上阵。

　　小妮子既不会水，动作又慢，但是却因为运气好直到现在才轮到她。韦丹四人轮流过去点她，好几圈下来了，她还是傻傻的搞不清北，邱天怀疑她就算不蒙着眼睛都没有办法抓到人……

　　到邱天的时候，他悄然走过去在她的鼻尖点了一下，林婉欹呀的一声用力挥手时，邱天已经向后游了出去，还嚣张的故意出声挑逗，林婉欹知道是他，就气鼓鼓的顺着他声音的方向摸过去，感觉差不多到了，又气邱天的调侃，竟然一个飞身扑了过去。

　　邱天因为一直故意和林婉欹保持距离，所以离得不是很远，这时候竟然是退到了泳池的边缘，他若要躲开林婉欹这一扑自然是易如反掌，可躲开后，林婉欹的眼睛看不见，势必要撞到泳池壁，那是可大可小的事情。

　　所以邱天只能苦笑着站在原地，让林婉欹直接扑进了自己的怀中。

　　扯开蒙眼的布，看到抓住了邱天，林婉欹兴奋得差点从水里跳出来，立刻得意的帮邱天把布片绑上。

　　师梓然嘀咕了一句：“明显是故意向着池边引的，那么疼婉欹。”

　　秋妍轩点了一下她的脑袋，对邱天笑道：“这回可不能让他那么得意了，大家团结起来。”

　　邱天耸肩无所谓道：“随便你们怎么说，反正你们谁先来谁就挂定了。”

　　结果开始了五分钟，邱天连毛都没有捞到一根……实在不是因为他身手太过迟钝，也不是他怜香惜玉想放水，而是几个姑娘都是远远的泼泼水加上揶揄，根本就不靠近他。

　　“太赖了吧你们，这样子神仙都没办法啊，再不过来我可不玩了哈。”

　　话才说完，一只手就掐到了他的大腿上。原来声东击西，有人潜水来袭。

　　有这样的水性，还那么嚣张敢掐他大腿内侧的，百分百就是师梓然，邱天反应迅速，偷袭者刚退他就跟着潜入了水中，凭着直觉追踪过去。

　　只几下子功夫，邱天就抓住了她的脚踝。

　　正想钻出水面，没想到师梓然似乎还不服，回脚就向着他踢来。

　　邱天心想你还来劲了，刚才还没有把你整服气是吧？想着一个拧腰游鱼般滑过去，速度奇快的游到她面前，在她还没有反应过来前，探手从她比基尼胸衣摸进去，直接按到了她胸脯上，还顺带在那粉嫩的蓓蕾上稍微用了点力气拧了一记，才迅速钻出水面。

　　“哪个上来哪个跌，知道厉害了吧！咦？”邱天扯掉蒙眼的布，看到众女立刻傻了眼。

　　林婉欹，师梓然和秋妍轩正分布在远远的三个方向看着他，唯独少了一个韦丹。

　　邱天心中惨叫一声回头去看，就看到刚钻出水面，满脸通红的韦丹。

　　怎么会是韦丹的……自己竟然对姐姐做了这种事……

　　即使邱天都满是尴尬有些不知所措，虽然以前也发生了很多旖旎亲密的事情，甚至还看过她的裸体，可那毕竟都是意外，他都能装傻蒙混过去，这一次，他不仅是主动出击，还做了即使对女朋友都显得有些过份的事情，如何还能当什么都没有发生过？

　　“怎么了怎么了？到底是抓到还是没有抓到啊？”师梓然奇道。

　　邱天心中答：抓实抓到了，可是却抓到了不该抓的地方……

　　正想说点什么，韦丹就扑了上来噼里啪啦就是一阵拳打脚踢，几下子就让邱天躺水里去了。见到韦丹把邱天“放倒”后，立刻爬上岸披了一条浴巾就跑了出去。

　　秋妍轩三人围了过来，不等她们问，邱天就苦笑道：“完蛋了，我以为是小狮子。”

　　秋妍轩问：“然后呢？”

　　“然后我就……”邱天比了一下胸口，“抓了她这里……”

　　三女脸蛋都红了起来，秋妍轩白了她一眼低声骂道：“大色狼。”

　　林婉欹道：“那，那怎么办？”

　　邱天苦笑道：“凉拌，我过去一趟。”

　　见到邱天追着韦丹去了，秋妍轩和师梓然对看一眼，竟然噗哧一声笑了出来，林婉欹跺脚道：“都这样了你们还能笑出来呀？快想想办法啊。”

　　师梓然搂着林婉欹笑道：“这算什么严重的问题？你的天哥最不怕的就是女人的问题了。”

　　“什么？”林婉欹还一脸的茫然，“可，那是他姐姐啊……”

　　秋妍轩翻了个白眼道：“那是亲姐姐么？何况，我还不是他的姐姐。”

　　师梓然笑道：“行了梓然，你就放心吧，不论是不是姐姐他都能轻易摆平，你别看他平时怕丹姐怕要命，那都是因为对她的尊敬，真要出了什么问题，十个韦丹都不是他的对手，你看我们哪一个不是被整治得服服帖帖的？而且到底用了什么手段我们都还弄不清楚。”

　　林婉欹想想也是，虽然很多事情都是自己主动，但不知道为什么心中总是觉得像被动，就像被什么无形的绳索牵着走一般。

　　秋妍轩没好气的说了一句：“而且，那一下到底是故意的还是无意的，还很难说呢？”

　　林婉欹呀的叫了一声，马上又捂着小嘴，她忽然想起了自己的初夜，那个迷醉的夜晚……

　　邱天一路追去，来到一间休息室的门前。

　　休息室门紧闭，一门之隔，韦丹坐在沙发上捂着滚烫的脸，感受着心脏猛烈的跳动。

　　她跑开不是因为怒不可遏，而是羞不可掩。她一向大方，即使之前邱天好几次意外看到她的身子，她都可以当作什么都没有发生，但这一次，却是在如此清醒的环境下，发生了那么直接的接触。

　　她再不能当作什么都没有发生，也不再想当作什么都没有发生了……

　　“我该怎么办？”韦丹捧着脸，第一次如此的苦恼和犹豫，第一次不知道该如何面对一个人。

　　就在这个时候，已经锁起的门咔嚓一声竟被弄开，邱天推门就这样走了进来。


第三百一十章【兄弟芥蒂】

　　韦丹瞪大了眼睛愣愣看着他，因为她以为，他进不来，所以她完全没有任何的思想准备。

　　邱天也没有说什么，把门关上后，竟是忽然贴着她的脚跪坐地上，将头埋入她的腿腹之间，脸颊贴在她光洁富有弹性的大腿上。

　　瞬间，韦丹心中脑中那些各种各样乱七八糟的想法都全部不见了，一片澄明。她轻轻叹了一口气，微笑着用手轻轻抚着邱天还带着水珠的头发。

　　沉默了好几分钟，邱天才轻轻开口道：“姐，除了离开我，你要怎么处罚我都没有关系，我就怕你生气不理我了，离开我了，其他我都不怕……”

　　韦丹摇头道：“傻瓜，我没有生气，也不会离开你的，放心。”

　　“那你想好要怎么惩罚我了吗？”

　　“还没有？”

　　“那我帮你想一个好不好？”

　　“你说说看？”

　　邱天抬起头看着她道：“就罚我一辈子保护和伺候姐姐，不让任何人欺负你，不让你受一点委屈。”

　　韦丹心中一颤，口中道：“难道不发生这样的事情，你就打算不理会姐姐了吗？”

　　邱天摇头道：“不是不理会，而是有可能会有其他人理会，我只能退居二线。我现在说的，是永远在第一线。”

　　韦丹心脏狂跳起来，脸颊也变作通红，她已经明白了邱天的意思。

　　“秋，秋天……”

　　邱天忽然打断她笑道：“姐，我听你刚才说，是不生我的气了对吧？”

　　韦丹点了点头。

　　邱天就站起道：“那我先出去咯，你也许还需要一个人静一下，给你十分钟，十分钟后我再来叫你去吃饭。”说完做了一个鬼脸就开门溜了出去。

　　结果……什么都没有一个结果出来。

　　韦丹笑了笑，又叹了一口气，忽然发生的这件事让韦丹心绪大乱，一些早就想了，却从来不敢深入去想的东西，纷至沓来，十分钟又哪里够呢……

　　出来的时候，邱天没有再提任何事情，大家都和以前一样，说说笑笑，就像什么都没有发生一般，她虽然有些莫名其妙的失落，但同时也松了一口气，逐渐恢复自然。

　　不过看在秋妍轩诸女的眼中，就是……

　　“怎么样，我说得没错吧？才那么几分钟就搞定了。”师梓然悄声道。

　　林婉欹嗯了一声，也悄声道：“没想到天哥那么厉害呢，才几分钟出来，感觉现在做错事的却变成了丹姐了……”

　　“对了秋天。”秋妍轩忽然道，“刚才石队长给你来过电话，让你吃完午饭过去一趟，找你有点事。”

　　…………

　　来到石国茂的办公室，他依旧一副很忙碌的样子。

　　见到邱天，石国茂把笔一扔站起来，道：“邱天，你的计划成功了，但也带来很坏的后果。”

　　计划成功邱天当然知道什么意思，这次的赛车他之前就和石国茂商量过，就是行险一搏，只要能大胜，可以瞬间解决很多棘手的问题，但很坏的后果又是从何说起？

　　“很坏的后果？”

　　石国茂点头道：“你知道吗？我的眼线打听到，越南方面还有联华，现在最恨的人就是你，也就是说你的处境非常危险，他们不会这样善罢甘休的。”

　　邱天撇嘴道：“你说的很坏的后果，就是指这个？？”

　　“你别不以为意，联华可能实力欠缺一些，但是那些越南仔能在国际上弄出那么多事情来，岂是易与的？老Z不是说了他们还有个组织严密的杀手团伙么？无论如何，这段时间你，还有你的家人朋友都得非常的小心，我会增派人手保护你们的安全，但最好不要去那些人太杂的地方。”

　　“放心，我会注意安全的。何况我的动物军团也不是吃素的。”

　　石国茂看了和邱天一起来的蓝莓一眼，点头道：“还有另外一件事，上次你说过，飓风集团和蝎子帮又秘密往来，最近我们的侦破有了新的进展，他们的接触频繁起来，似乎在酝酿一次大的行动，所以侦察方面我们要加大力度，你那边的动物军团，能不能派点过去帮忙。”

　　“没问题，其实我都已经有派过去，你把你那边的一些情况给我说一下，我来负责一些你们比较难做到的，每两天进行一次碰头交换情报。”

　　“就这么着吧。”

　　邱天自己倒了一杯水喝了一口道：“应该没有其他事情了吧？那我可闪人了。”

　　石国茂叫住他道：“等等，这个……其实还有一件事……”

　　邱天狐疑道：“我说石头，你什么时候变那么婆妈了？”

　　石国茂一瞪眼道：“什么婆妈，只是关系到老子的终身大事，自然有点，有点那个。”

　　邱天点头道：“有道理，不过和我有什么关系？”

　　“自然大有关系。因为我的对象就是你姐姐韦丹。”

　　“啊！？”

　　邱天当然知道石国茂对韦丹有些意思，但过了那么久了，也没有见什么进展，没想到在这个时候却忽然提了出来，什么意思？

　　石国茂道：“你知道我是个大老粗，不懂这些。前面虽然对你姐姐很惊艳，但还是不敢肯定，而且后面又一直忙碌没有什么时间，直到最近我们见过几次，又通了几次电话后，才最终明确，你姐姐就是我的对象了。”

　　“停停。”邱天打断他道，“你不会是想让我帮你追求我姐吧？”

　　“那废话，你和她关系那么好，自然是找你帮忙最靠谱了。”

　　邱天想了想，才叹道：“石头，不是我不想帮你，而是我没发帮。”

　　“什么意思？”

　　“因为，我已经决定，那个一辈子守护她的人，必须是我自己。”

　　“嘶～”石国茂皱眉看着邱天，“我说你这是什么意思？我怎么听着那么别扭，你是说你爱上了你姐姐？”

　　邱天点了点头。

　　“你爱上你姐姐？你搞什么飞机？”

　　“事实上，她并非我的亲姐姐……”

　　“我知道她不是你亲姐姐，可是那也……”石国茂来回走了两圈，盯着邱天问，“你他妈不是和我开玩笑吧？你认真再说一次。”

　　邱天摇头道：“我很认真，不开玩笑。”

　　石国茂在桌子上一拍怒道：“你以为我不知道你和师梓然几个女人的关系不清不楚吗？这些作风问题我本来也懒得说你，你现在却还说爱上你姐姐？”

　　邱天把石国茂用力按在座位上，才叹道：“石头，你先不要生气听我慢慢说。我和秋妍轩等人经历的事情你不了解，详细的我也不方便和你说，但有一点，我没有玩弄任何人的感情，我做的事情也没有任何对不起自己良心的地方！你是我兄弟，我不喜欢玩虚的，就直说了。我姐在感情上受过伤，我不希望她再不开心，如果是你，我觉得还行，我不阻止，但这是两情相悦的事情，我们都得将她的想法和决定放在第一位。另外，我虽然不阻止你，但我也不会帮你，不能因为是兄弟就放弃我的坚持，我喜欢我姐，真心的喜欢，不是开玩笑的你明白么？其实我要说的很简单，你能俘获我姐的心，我绝对不怪你，只要你能真心对她。但你也应该考虑我的心情，我不想强笑着帮你去送电影票，送什么其他礼物，若她是看在我的面子上答应你，想必你也不舒服吧？”

　　听完邱天的话，石国茂别着脸一言不发，但也没有再发怒。

　　过了好一阵子，石国茂才哼道：“听起来你的话是很有道理，我说不过你。但这绝对改变不了你不是一心一意对她的事实！不过你说得也对，帮别人追求自己喜欢的女人，那滋味的确不好。我不用你帮，我自己来，我就不相信了，枪林弹雨我都走过来了，还怕一个女人。”

　　邱天笑道：“我就是这个意思。姐姐若被你俘获了芳心，我绝对真心的祝福，不过我可不会眼巴巴的看着，老子近水楼台，若先得手了，你可别怪兄弟我不够义气啊！”

　　“我日！”石国茂一把打掉邱天搭在他肩膀上的手，瞪着他道：“你小子对女人那么有办法，我他娘的怎么斗得过你！？”

　　邱天嘿嘿笑道：“要不要我教你几招？”

　　“你肯教么？”

　　“不肯！”

　　“……”石国茂一翻白眼，“你奶奶的没事了就给我滚出去，看到你就烦！”

　　邱天离开前问道：“秦雨昕呢？”

　　“她正处理一个案子，说是处理完这个就过去你那边。”说起这个，石国茂又是一肚子气，“你小子行啊，连我的墙角也挖，你不会对秦雨昕也……”

　　“你胡说什么啊，纯粹的朋友关系！”邱天做了个鬼脸，开门溜了出去。

　　石国茂自言自语道：“纯，你个王八蛋也好意思和我说纯！唉，这两张电影票，想了一个晚上才下定决心让这个王八蛋帮忙带过去，现在要自己交给她，他娘的我得下多少个晚上的决心啊……”


第三百一十一章【苹果】

　　邱天离开石国茂的办公室，下到一楼往找秦雨昕。

　　按照她的说法，是值完最后一班岗，把这个案子了结了，她就立刻过邱天那儿报道。

　　现在都过了快两周了还没有消息，现在正好在这儿，自然得去看看什么情况。

　　敲了敲秦雨昕办公室的门，里面没有一点反应，邱天想了想，拿出手机拨了过去，结果听到办公室里面响起铃声。他立刻就开门走了进去，果然如他所料，小妮子正在隔壁的实验室忙得不可开交。

　　一身的白大褂，带着口罩手套，邱天偷瞄的时候，正好看到她正拿着一件什么东西在进行化验。

　　忙活了半天，她才退到隔间脱下口罩和手套，用消毒液洗完手，又用洗手液洗了一遍，然后取过一块洁白的毛巾擦拭双手。

　　洗手池前，有一块仪容镜，擦干手后，秦雨昕却没有离开，而是愣愣的看着自己的脸，也不知道在想什么。

　　邱天在门缝中看了一会，忽然推开门跳出去大叫一声笑道：“抓到一个自恋狂。”

　　秦雨昕是真的被吓了好大一跳，看清是邱天，她立刻拍着胸口怒道：“你干什么啊，想吓死人么！？”

　　“想借生气转移话题？”邱天嘻嘻笑道，还可恶的摇了摇手指，“你现在也开始臭美了？”秦雨昕略显苍白的脸上微微红了红，推开邱天走出去一边硬撑道：“谁照镜子，我只是在想这个案子，恰好站在镜子前面而已！倒是你干么会忽然出现在这里的。”

　　邱天也没有穷追猛打，跟着她走出去道：“你说最后一个任务就过去，结果这都几天了？我就过来看看你是不是敷衍我来着。”

　　“谁敷衍你了，你也看到了，今天是周日，我还在这里加班。是啦，我加班，你是怎么知道的？”

　　“笨，我不会问石队长么。”邱天在沙发上坐下，“这是什么案子？”

　　“三姐妹被奸杀，还被肢解了，手段残忍的杀人魔。”秦雨昕边说边拿出一把小小的手术刀，随手取过桌子上的一个苹果削起皮来。

　　邱天问道：“有什么进展么？”

　　秦雨昕摇头道：“没有。几乎是一点都没有，虽然我找到了一些毛发可以做DNA认证，但……我们的数据库不够完善，如果不抓住疑犯进行对比，一点意义都没有。”

　　“有没有我能帮上忙的地方？”

　　秦雨昕想到邱天地头脑还有他那群牛叉动物军团，自然知道有他帮忙绝对是事半功倍，但还是淡淡道：“你来帮忙自然最好，但你有时间么？”

　　邱天笑道：“没有也得有啊，谁让我想你快点过来我这边呢。”

　　秦雨昕脸蛋偷偷红了一下，然后白了他一眼，“这可是你说的，那待会就抽空陪我去一趟案发现场吧，不会忽然又说有事吧？”

　　“好啊，我也正有此意。”

　　秦雨昕把苹果削完，顿了顿，又拿起手术刀将苹果切成了两半。抬起头紧盯着邱天的眼睛道：“我削了个苹果，整个我吃不完，你要吃一半么？”

　　邱天嘿嘿笑道：“早注意到你在削了，就等你这句话呢。”说着老实不客气的一伸手就取过苹果，咬了一口，咔嚓咔嚓的吃得很爽的样子。

　　秦雨昕眼神有些异样的直直看着他，邱天将口中的美食咽下。忍不住奇道：“你干嘛？不会刚才只是客套一下，现在就舍不得了吧？我靠，不过是半块苹果而已。”

　　秦雨昕轻轻地道：“知道吗，你是第一个肯吃我削的苹果的人，即使我父母他们也是不吃的……”

　　邱天哦了一声笑道：“那也怪不得他们，你看你，拿手术刀来削苹果，你以为个个都像我神经那么大条么？”

　　秦雨昕看着邱天的眼神非常的古怪，邱天都看不明白到底什么意思。正想询问，她却忽然坏笑道：“你神经的确够大条的，这手术刀可是我随身带着解剖用的，你知道我上次去三姐妹被奸杀的现场用地是哪把手术刀么？”

　　本以为邱天会抓狂，没想到邱天面不改色的站起来，一边走到她面前还一边将苹果放到嘴里咬了一口道：“就是这把是么？你以为我吓大的啊？我就是用力咬，咬……”

　　一边用力咬着，说完话正好走到秦雨昕面前，秦雨昕笑了笑刚想再说。邱天却忽然一下捏着她的下巴，将手中那咬了几口的苹果快速的塞入了她的口中，然后往后跳开哈哈大笑道：“这叫做有福同享。怎么样？就算是那把手术刀，我也拉了一个垫背的，啦啦啦——”

　　秦雨昕咳了好几下，将苹果取出后，就又盯着邱天，然后让邱天奇怪的是，她竟然没有像以前那样抱起追杀他，而是静静的看着，半晌后才笑了笑道：“我骗你的，那种手术刀我怎么能随便拿来用。”说着竟然两口就把邱天吃剩下的那点苹果咬进了口中。

　　邱天拍掌笑道：“我就知道你骗我的，否则老子早吐满地了。”

　　秦雨昕却收起笑脸叹道：“可很多人我并没有骗他们，他们却也是不肯吃下去哪怕一丁点的……”

　　邱天走过去拍了拍她的肩膀道：“你今天怎么那么多愁善感，这可一点都不像你啊。”

　　秦雨昕笑道：“是啊，一点都不像我了，走，我们现在就出发。”

　　这时候秦雨昕外面有人敲门，一个男声道：“小秦，你还在加班么？晚上我们加班的几个同事说聚聚，你要一起去么？”

　　听到没有声音，他就拧门探头，刚说了一句：“小秦，你在……”就看到贴得很近的邱天和秦雨昕，忙尴尬的笑道：“不好意思不好意思，打搅了，再见。”然后关门落荒而逃了。

　　邱天笑道：“小秦，不错啊，最近人缘似乎好了很多呢。”

　　秦雨昕还有些尴尬，脸蛋微红的道：“我听你的话，改了很多毛病，和同事相处也用了一些你教的方法，还真的管用。”

　　邱天笑道：“废话，我还没有收你地学费呢。诶，拿来。”

　　“拿什么？学费？”

　　“苹果啊，你刚才吃了我的两口，我要吃回你的两口。”

　　“没见过你那么小气的人……”秦雨昕虽然一副十分无语的样子，可眼中全都是笑意。

　　两人来到三姐妹被杀害的公寓，绕过警戒线进到屋里。

　　随意的查看了一番后，夜潜夜闪就来了。他们是路上邱天让阿Ken来的，夜潜的伤势已经全部恢复，正好出来活动活动筋骨。

　　室内凌乱不堪，事实上也已经被刑警队地仔细检查过，很难会有什么遗漏，这时候也只能靠夜潜他们的灵鼻了，“天哥，这里到过的人太多，我们不能确定，只能叫多几个比较厉害地兄弟过来一一排查。”夜潜道。

　　“又排查……”邱天耸了耸肩，“什么不学，光学公安局那一套，去吧去吧，叫多点兄弟来。”

　　夜闪这时候忽然竖起耳朵，而夜潜也敏捷的转了个方向，面对着门的方向。

　　还没有示警，那扇木门就砰的一声碎裂开来，随着漫天碎屑，一个长发男子慢慢的走了进来。

　　“天哥，他也在这个房间逗留了很久。”夜潜道。

　　邱天挑了挑眉毛，语出惊人：“大难不死改变了人生观，开始变成奸杀女人的禽兽了么，梁天翔公子！？”

　　“梁天翔？他是梁天翔！？”秦雨昕讶然。因为面前的男子一头长发遮住了半边脸，不能仔细分辨，但那诡秘的气势和冷森的笑容，却完全没有原来梁天翔的感觉。

　　但事实就是，他就是梁天翔，被生化复活的梁天翔！

　　“邱天，我们终于又见面了。”梁天翔嘿嘿冷笑几声，慢慢揭开包着自己左手的手套，露出像是被烤焦的肌肤，“我的手，我的脚，我的很多地方，都变得非常丑陋，这都是拜你所赐！！！”

　　邱天完全不为所动，淡淡道：“哦？那你找我就好了，干嘛兽性大发连那种不入流的小妞也强奸？”


第三百一十二章【杀手来袭】

　　“本来想直接去找你叙旧，没想到碰到一个小妞，那性格就和师梓然一个鸟样，我越看越不爽，就跟她回到这里，啧啧，原来他还有两个姐妹，太过瘾了……”

　　秦雨昕怒道：“真的是你干的！？”

　　梁天翔微微侧头看着秦雨昕道：“要怪就怪她没事学什么师梓然，不过我现在发现，要一个女人其实很简单，何必像以前那样费那么多心思，直接硬上就完了，你说是不是，秦美人？”

　　“无耻！”秦雨昕性格火爆，一扬手那把手术刀就甩了出去直飞梁天翔的面门。

　　梁天翔一摆脑袋就躲了过去，看着秦雨昕的眼神慢慢化作狂躁。

　　眼见他似乎就要动手，邱天忽然移到了秦雨昕的面前淡淡道：“你无非就是想来找我报仇，不要再多说废话，找个地点了结了吧。”

　　梁天翔像个神经病一样连续笑了好几声，忽然二话不说，用他那丑陋的左手抓向邱天的脖子，速度竟是奇快无比，比邱天以前所见至少提高了好几成！

　　邱天一肘斜打，将他的手掌荡开，然后另一手一掌打在他的胸口，将他生生震退了五六步。

　　指了指里边的一个房间，邱天对秦雨昕道：“你先进去里面，等我把这个白痴打残了你再出来。”

　　秦雨昕自知实力相差太多帮不上什么忙，乖乖的躲到了房中，但眼睛却盯着厅里的邱天，一刻都不放松。

　　梁天翔揉了揉胸口忽然大笑起来：“一点都不疼，一点都不疼！虽然我变得人不人鬼不鬼，但我现在很强！什么他妈都是假的，只有强大的力量才有用！”

　　邱天看着他，眼中全是怜悯：“其实，你上次死了还好，现在身体毁了，连脑袋也毁了。”

　　“你他妈那是什么眼神？”看到邱天怜悯的眼神，梁天翔暴怒如狂，发了疯一般扑向邱天，胡乱的狂抓猛打，“你敢可怜我，我好得很，我不需要怜悯！”

　　他的拳劲是比原来大了很多，打在墙上，柜子上，碎屑纷飞，声势惊人，但就是连邱天的一片衣角都摸不着。

　　越打不着，他越是暴躁，而邱天一直不还手，还是用那种怜悯的眼神看着他。梁天翔的额头上青筋暴突，仰天大叫一声，怒极的他正要发出致命一击，却忽然感到两只脚忽然钉在了地上动弹不得。

　　原来夜潜和夜闪同时出击，一个咬住了他一边的脚，夜潜和夜闪体积庞大咬力惊人，一被咬住，以他改造人的力量，竟然也不能移动分毫。也就在这个瞬间，邱天出手。

　　一个迅若奔雷的手刀划过梁天翔的喉咙，然后顺势三百六十度转身旋风踢出一脚，夜潜和夜闪非常默契的一放口，梁天翔就整个飞起撞到了墙壁上，然后狠狠的砸回地面。

　　踢飞这一下不是致命的，打在喉咙的那一下才是！

　　梁天翔双手用力按着自己的脖子，在地上不住的翻滚，口中发出“哬哬”的呻吟。

　　秦雨昕跑出来到邱天的旁边道：“抓活的带回去。”

　　邱天点了点头，正想上前，厅里的那扇窗户忽然碎裂，一个高瘦的人影从外面扑了进来，一把抓起梁天翔就从远处跳了出去。

　　“这可是四楼！”秦雨昕惊叫道。

　　邱天当机立断：“追！夜潜夜闪，给我吊着他！”然后一拉秦雨昕从门口冲了出去。

　　他不敢直接从窗口跳出去追，谁知道这是不是他们的调虎离山计，他一走就抓了秦雨昕，到时候就算抓住了梁天翔都白搭。

　　一路上根据阿Ken不断的接收前面传回的消息，两人不断调整方向，最后竟然回到了刑警大队！

　　邱天和秦雨昕互相看了一眼，都有些担忧，敌人竟然将他们引到自己的地头，除了有完全把握还能是什么原因？

　　“你去通知石队长，我先追过去！”

　　秦雨昕一把拉住他道：“不行，我也要一起！我打电话通知他。”

　　“好吧……走。”

　　才走进一楼走道，就见到夜闪在前面等他。

　　“怎么？”

　　夜闪道：“就在前面。”

　　带着邱天和秦雨昕深入走道尽头，右转后又到尽头，等在那儿的夜潜对着一扇大门道：“就在里面，绝对错不了！”

　　秦雨昕惊道：“这……这是我们的停尸房……”

　　他们的停尸房不像医院的那么大，但也有个百来两百平米，主要是暂时停放那些刑事案件的死者尸体，以便验尸。

　　当然数量上就完全没法比了，这会儿大概也就躺着六七具尸体而已。

　　邱天冷哼一声，将门推开就走了进去，在刚进门的地方站定查看，没想到秦雨昕也紧跟着他进去，他一停下，就撞到了他的身上。

　　邱天回头没好气道：“你有必要粘那么紧么，还真怕我甩开你自己进去啊？”

　　他的话音才落，门边轰然一声巨响，一个巨大的铁柜像他们当头压下，邱天反应奇快，一搂秦雨昕向后翻出。

　　虽然避开了被压成肉饼的厄运，但巨大的铁柜却把整个门给封死，就连阿Ken都没有跟进来，只剩下他们两个。

　　停尸房中是没有窗口的，虽然现在还是白天，但没有开灯，里面就是伸手不见五指！

　　“灯的开关在哪？”邱天单手在地上一撑，抱着秦雨昕直接站起来。

　　“门边。”

　　邱天正想靠过去察看，深深角落中一个阴森的声音道：“不用白费力气了。”

　　“你是谁？”邱天问。

　　“杀你的人，你可以叫我，獠！”

　　“獠？你是蝎子帮三大杀手的獠？”

　　“看来红衣跟你说了很多啊。”獠的声音飘来飘去，“你不用试探了，黑暗就是我的领域，想只靠耳朵来找到我，那完全没有一点可能。”

　　“听说你轻易不会出手，这次怎么为我破了例？”邱天停下脚步，口中随口应对，脑中却心念电转：他能知道自己想要试探，那么他很显然能看到自己的动作，就不知道是戴了夜视镜，还是他天赋异禀可以直接洞悉黑暗。

　　秦雨昕靠近他在他耳边悄声道：“这里有应急灯，但我不知道现在的方位。”

　　“我知道，在入门十一点钟方向大约六米左右，左手边有一张床。”邱天回头靠近她的耳朵压低声音，说完又补充一句，“这里什么都看不到，为防止走散，我还得揽着你的腰，不要介意。”

　　两个人要不能走散，又得讲悄悄话，所以刚才邱天抱着秦雨昕起来后就没有放开，但毕竟这样显得太过亲密，虽然事急从权，他还是先打预防针，免得这个太有个性的小妮子在关键时刻发什么神经弄出什么事情来就麻烦了。

　　“我说介意了么！？”秦雨昕轻嗔一声，“顺着这个床一直往这边走，走到靠墙的地方有一张桌子，带我到那儿，我可以找到应急电源。”

　　“你听到我说话没有！？”獠不阴不阳的声音将两人拉了回来。

　　邱天摸头哈哈笑道：“不好意思，没有留意听，你刚刚说了什么？能不能再说一遍？”

　　“……”獠一阵无语，然后用他那令人起鸡皮疙瘩的声音怪笑起来，“难得难得，都准备死的人还有这种闲情雅致谈情说爱，好，那我就成全你们做一对同命鸳鸯。”

　　邱天不再说话，拉着秦雨昕慢慢向着她说的方向摸去，还必须装作是不明所以的乱走，因为现在还不能确定到底獠是如何在这种环境下看得到，在重要的是，他的位置也根本没有办法确定。

　　“你以为我是靠声音来辨识位置吗？”獠冷笑几声，“让我给你一个惊喜吧。”

　　他的话音刚落，邱天旁边传来一阵破空之声，袭击忽然出现！

　　獠的声音虽然飘飘荡荡仿佛四面八方同时传来，确定不了方位，但却怎么感觉都不像在近前，对于他忽然在身边进行袭击，即使邱天也吓了很大一跳。

　　他到底用的是什么方法发出这种空谷之中的声音，又是如何完全确定他们的位置的？如果不能找到这个秘密，他们将十死无生！


第三百一十三章【巨凶授首】

　　依靠听觉，邱天判断袭击的是一只手，但速度和力量都很一般，甚至连梁天翔都不如，难道是虚招？

　　邱天点出一指，劲力暗吐，随时准备变招应付接下来的攻击，然而结果却大大出乎他的意料，掌指相接，手掌被生生震退，并且也毫无后招可言……邱天来不及多想，顺势一脚踢出看看情况再说，结果袭击的人被踹正心窝，直接飞了出去，不知道撞到什么东西上，发出一片哐哐的声音。还来不及感到奇怪，脑后风声又起，随即从秦雨昕的方向，又有一个人扑了过来，很显然，这不是撩的分身术，而是他预先安排的人手！

　　邱天心里有了底，提起秦雨昕，猛然转了一个身侧移开来，连续踢出几脚，先将其中一个放倒，然后忽然进逼，荡开第二个人的防御后沉肩将他撞倒，瞬间松开秦雨昕，扑到被他打倒那人的身上用擒拿的手法卡着他的关节不让他动弹，手奇快无比的摸到他的脸上……

　　邱天的动作一气呵成毫无凝滞，他的思路很清晰，这些人能在这种情况下看得如此清晰，必定是戴了夜视仪，所以他才无论如何要抢到一个。

　　然而他的手一摸到那人的脸上，除了一片僵硬和冰冷，却什么都没有摸到，那人还嗷的叫了一声张口向邱天的手咬去。

　　邱天迅速跳回去拉着秦雨昕，獠难听的声音又飘了过来：“摸不到夜视仪吧？是不是感觉很意外很没有办法接受？”

　　“哐！哐！”外面传来撞门的声音，估计是石国茂带人到来。

　　秦雨昕反手过来抱着邱天道：“听，那几个人怎么发出这种声音。”

　　被邱天放倒的三个人似乎都站了起来，口中发出“嗬嗬”的怪声，就像从喉咙深处压抑着吼出来一般。

　　邱天虽然不断的移动步伐，还扁了三个人，但位置感奇佳，拉着秦雨昕忽然加速几步来到他指定的桌子旁道：“快找出应急灯！”

　　秦雨昕摸到桌子上。先熟悉了一下方位。然后手忙脚乱地不断摸过去。摸错了就直接拨开。引起一阵乒乒乓乓地声音。

　　这个过程中。又有人扑了上来。而且人数又多了几个。但实力确实有限。邱天几乎是一脚一个把他们给踹飞。

　　“找到没有？”

　　“找到了！”

　　秦雨昕惊喜地叫声中。又有一个笨蛋扑了上来。邱天看都不看反脚踢出。没想到却一脚踢了个空。这个人在邱天即将踢到他地瞬间忽然加速。在很短地距离做了一个转折扑到了邱天地面前。瞬间打出五拳一脚。

　　邱天脑海中反应出这是獠假扮他地手下亲自出手。仓促应变下被占了先手。只裆下了四拳一脚。被一拳打在肩头。

　　邱天闷哼一声，上半身向后仰卸去力道，下面迅速踢出一脚。以防獠得势不饶人进逼过来，那很可能会危害到秦雨昕。

　　“啪”獠伸脚和邱天硬碰一下，两人都是一震向后退开。

　　与此同时，秦雨昕将灯的开关打开。

　　邱天喝道：“将灯光扫一遍。”秦雨昕反应也十分迅速，将灯柱在室内扫了一下过去，更集中在两人的身前多一些。

　　只一下子看清了目前地情势，邱天和秦雨昕都忍不住倒抽一口冷气，秦雨昕更是惊叫出来。原来之前一直不断攻击骚扰他们的，邱天认为是獠小弟的人。根本就不是人，而是那些原本躺在这个停尸房的尸体。

　　现在这些尸体就像僵尸一样活了过来！

　　一愣神的瞬间，獠猛然扑向秦雨昕，似乎是要将她一举击毙，邱天飞身扑上去救，獠却忽然一个转身迎向邱天，一爪抓向邱天的面门。邱天打心底是去救人，没想到他会忽然折返，气势上输了一筹。连续几下后就被逼成了守势，最后胸口又被他的手指带了一下，火辣辣的疼痛！

　　不过獠却并没有追击，而是忽然又返身过去攻击秦雨昕。邱天没有办法，一口气不能歇又狂追过去，全力对着獠的背心打出一掌，若他不顾一切击毙秦雨昕，邱天也能在那瞬间将他干掉，这是典型地围魏救赵！

　　哪知道獠一转一带。根本不攻击秦雨昕。而是甩手把她拿在手上的应急灯给打成了粉碎，让屋子又陷入了漆黑之中。

　　原来一开始。他的目标就是秦雨昕手中地应急灯！

　　可以说，这是邱天迄今为止遇到的最难缠对手，无论武力还是头脑都是上上之选，这一连串的攻击战术，每次都占到先机，虽然和邱天单挑实力对比稍逊，但利用种种形势却连伤邱天两次，占到了上风。

　　现在，再次陷入黑暗。

　　正如獠的冷笑：“不怕告诉你，我的天赋就是黑暗视物和控制尸体！”

　　所以，现在又进入了他的领域！

　　那些令人恶心的尸体又开始了不断的骚扰，秦雨昕毕竟还是女孩子，虽然一向酷酷的，但知道这些是尸体后，还是十分害怕，抓着邱天地手心全是汗。

　　邱天猛然发力，几脚把周围的几个僵尸放倒，忽然摸出自己和秦雨昕的手机甩向空中，秦雨昕还没有弄明白邱天是怎么把她手机掏出来的，邱天已经飞身而起！

　　借着手机屏幕的微光，邱天瞬间找到獠的位置，全力向他攻过去。

　　这是最后的机会了，若在再次陷入黑暗前没能将獠格杀，那么他和秦雨昕的小命势必危如鹅卵。

　　然而獠显然也明白邱天的想法，抱着也是同一思想，拖到黑暗！他根本不跟邱天短兵相接，不住地利用身法躲开邱天的追杀，并不住的将铁架床啊，桌子啊，柜子啊踢翻阻挡邱天的路线，同时还命令僵尸去把那两台手机给毁坏。

　　虽然秦雨昕也有那么两下子，但僵尸毕竟尸多势众，当手机的微光消失殆尽的时候，邱天依然没有能追上獠。

　　獠心下冷笑，看着邱天疲于奔命的和那些尸体缠斗，已经开始有些慌乱的样子，他知道，这个一直让蝎子帮非常非常头疼的刺头，就要被他拔掉了。他甚至已经听到了那些阿谀奉承地赞誉声。

　　他慢慢地从袖子中取出一对锋利的钢爪戴在手上，这是他最拿手地武器，开膛破肚，一划就能把人分尸，即使只是带到一点，钢爪上的剧毒也能让人在两个小时内七窍流血而亡。

　　他一直不拿出来，就是为了麻痹邱天，让他以为自己不擅长使用武器，然后在黑暗中来个一击必杀。

　　他运气轻身，非常缓慢的接近邱天两人，五米，邱天更加毛躁了，当那些尸体再次爬起来的时候，他不再留力而下了重手，随着骨头断折的声音，僵尸一个个再也站不起来。

　　两米，獠只需要一伸手就能让邱天血溅五步！

　　他看到邱天的面前只剩下最有一个僵尸，他决定等，等邱天对那个僵尸全力一击的瞬间，那时候他的破绽大露，自己的把握将大得多。

　　僵尸呼的一下扑了上来，邱天马上就要出手，他屏着呼吸慢慢的提起一只手，将钢爪对准了目标，只要邱天一迎上僵尸，他就立刻出手！

　　就在这个时候，邱天动了，但却不是扑向僵尸，而是向他扑了过去。

　　一切发生得太忽然也太快，他根本反应不过来，即使想反应也没有用，邱天的速度太快，比之前追杀他的时候快了根本不止两倍，而且两人相距不过两米，他的反应再快也反应不过来。

　　邱天手中不知道什么时候取来的一块布条左右一甩缠上了他的钢爪，接着撞入了他的怀中，双手连点，“千幻指”撒出漫天指影，在他的胸口瞬间点出了几十指。

　　“千幻指”冲击力不大，旨在从内部破坏人体，獠倒到地上，整个身子还在不断的抽搐，口中鲜血狂喷，大罗金仙也没有办法救了。

　　“怎……么可能……”獠瞪圆了通红的眼睛，“你为什……么能看到我？”

　　邱天一脚将那个仅剩的僵尸踢得飞出七八米远，摔到地上再爬不起来，才对獠笑道：“是不是有种惊喜的感觉？我是没有办法像你暗黑视物，但他们可以啊。”

　　邱天刚说完，两只毛茸茸的小脑袋从邱天的外衣中探出来，正是那天赛车比赛的时候，帮邱天咬断绳索的那两只可爱的鼠鼠果果和球球。

　　“果果和球球早就把你的方位和这个房中的所有情况告诉我，好笑你还在那儿小心翼翼的挪过来……”

　　果果和球球用两只前爪掩着嘴，嘿嘿嘿的在笑，獠看着他们，却是眼前一黑，他还以为自己多么高明把邱天给耍了，没想到邱天根本就是做戏，被耍的是他……

　　再猛喷出一口鲜血，獠的脑袋轰然落地，咽下了最后一口气。

　　一个杀人无数，国际黑道上人人惊惧的巨凶，最后竟然败在了两只老鼠的手下……


第三百一十四章【该惹事就惹事】

　　停尸房外闹翻了天，看样子再不出去，石国茂可能要动用炸药了，邱天过去连续几脚，将巨大的铁柜给踢得横移了五六米，终于把大门的地方给露了出来，呼啦啦的一下，一大群荷枪实弹的武装警察冲了进来。

　　邱天大声道：“不要紧张，我都搞定了，先帮恢复电源。”

　　石国茂冲进来道：“究竟怎么回事？”

　　邱天道：“蝎子帮果然派来杀手杀我，被我摆平了。对了，三姐妹案的凶手是梁天翔，尸体应该在里面，你派人找一下。”

　　石国茂怒道：“狗日的，这帮王八蛋竟然敢搞到警局来，当我们是软柿子，看来不给他们点颜色是不行了！”

　　“嗯？你们两个……”石国茂骂完才发现，在门外照进来的微光下，秦雨昕竟然紧紧的抱着邱天的胳膊。

　　自从看到那些尸体站起来后，她就一直差不多是这个样子了。

　　邱天笑道：“她受到了一点惊吓，没事。”

　　石国茂哼了一声，瞪了邱天一眼！

　　邱天靠近他一些小声道：“里面没有什么危险了，你不要让太多人进去，因为那情景可能有些恐怖。”

　　石国茂虽然有些奇怪，但并没有多问，叫来一个人交代了几句。

　　邱天看向秦雨昕，正想宽慰几句，忽然有人在后面拍了拍他地肩膀。

　　邱天连头都不回悄然后退了几步退入黑暗之中。低声道：“有事？”

　　红衣知道她刚才在开门的一瞬间快速潜进来绝对躲不过邱天的眼睛，所以并没有感到任何意外，直接道：“我要带走獠的尸体。”

　　“理由呢？”

　　“我和他有很深地仇恨。”

　　“这个不够。”邱天淡淡道，“人既然死了，仇恨也该消了。”

　　“我的母亲是被他杀死的，我要将他带到我母亲的坟前，祭拜之后，我会把他立刻还回来。”

　　“你能运走？”

　　“能。”

　　“好。你带走吧。”

　　红衣沉默了两秒才道：“谢谢。晚上，我去找你。”

　　红衣隐入黑暗中，一阵子之后，秦雨昕忽然道：“哼，晚上去找你，真看不出来，你什么时候和杀手都搭上了？”

　　邱天轻轻敲了一下她地额头笑道：“怎么？复活了？复活了就给我放手，我地手都被你捏紫了！”

　　“稀罕抓着你么？”秦雨昕说得潇洒，手却没有丝毫放松的意思，“我还没有找你算账呢。就知道装大尾巴狼，连我也骗。害我白担心你了！”

　　“你担心我？你会那么好？”

　　边说边带着她走到停尸房外，小声把红衣的事情跟石国茂说了，然后带着蓝莓等一大帮领域的兄弟走到了外面，要不这个小通道得变成花鸟市场了。

　　“行了吧，这里那么亮，还有什么好怕的？”

　　秦雨昕哼了一声松开邱天的胳膊，但还是有些心有余悸的道：“喂，那些尸体……这个世界上真的有僵尸吗？”

　　邱天笑道：“笨啊你，那是那个杀手用邪术控制的。不过话说回来，你竟然也会怕尸体啊？还以为你天不怕地不怕呢。”

　　“除了你这种神经大条的猪。谁会不怕尸体活转过来啊？”秦雨昕白他一眼。又扯了扯他地衣服道，“刚才真是那两只老鼠帮你做眼睛么？给我看看成不成？”

　　邱天唤了一声，两个小家伙就从口袋中探头出来，露出一对大门牙，咧嘴对着秦雨昕笑。秦雨昕见他们可爱，忍不住伸出一根手指在稍微胖一点的球球脑袋上点了一下，结果球球正好抬头起来，那手指就点到了他的鼻子上，让他连续打了两个喷嚏。

　　“好可爱，怎么会有那么可爱的老鼠。”秦雨昕叹道。

　　似乎是听懂了秦雨昕的话，球球和果果两个露出得意的表情，在口袋中又蹦又跳。

　　邱天将他们按回口袋中，对秦雨昕道：“我回去了，你待会代我向石队长汇报一下吧，另外，这个三姐妹的案子也找到了凶手，你快点来报道啊。”

　　回到家楼下，正好看到韦丹皱着眉头从楼梯间出来，一见邱天立刻松了一口气的样子，小跑上前怨道：“你又是怎么回事了，手机一直关机。”

　　邱天苦笑着拿出手机残骸摆了摆，“这个样子了，自然显示一直关机咯。”

　　韦丹看到邱天的手机损毁严重，讶然道：“发生了什么事情？”

　　“有个杀手来杀我，被我干掉了，不过手机却光荣牺牲。”邱天笑道，“这次我乖了吧？可没有半点隐瞒。”

　　“杀手！？你，没事吧？”韦丹担心的上下左右查看。

　　“没事，这种问题还是去问那些白痴杀手吧。”邱天看到韦丹一身雅致的连身裙，忍不住问，“你这是要去哪？”

　　“还用问，当然是找你了！”

　　“找我有必要穿这样么？”

　　“哦。”韦丹一拍脑袋，“我们今天约好一起去外面吃饭。”

　　“你们？”

　　“妍轩她们啊，哎呀，我得赶紧打电话给她们，否则她们还在急呢。”

　　“你们当我小孩啊？就几个小时联系不上用得着那么夸张么……”邱天一阵无语。

　　韦丹不理他自个儿打电话去了，打完才道：“你最近出的事情太多，大家都杯弓蛇影了，你以为这是谁地错？还不是你地问题，若你都老实交代，谁还会那么担心！”

　　邱天更是无语，这时候倒是说得好听，真要说了，这帮小妮子会做出什么事情他自己都没有把握……

　　这个话题多说无益，邱天赶紧的转移话题。

　　“今天什么日子你们干嘛要去外面吃？”

　　“我们姐妹聚聚不行啊？非要什么日子才能去外面吃？”

　　泳池说了那番话后，韦丹又恢复了原来地样子，动不动就给邱天一个美丽的白眼。

　　“我不就问问嘛……”邱天靠近韦丹带些“谄媚”的笑道，“有没有我的份？”

　　“当然有了。”

　　“真的？”

　　“废话，要不谁付钱啊？”

　　邱天：“……”

　　来到预定的竹篱笆，师梓然几个还没有到，邱天和韦丹就先坐下来要了一壶茶闲聊着。

　　因为他们订的位置在大厅中央，所以从一进来到坐下，靓丽的韦丹一直都是所有人目光的焦点。邱天已经很喜欢这样的场面，淡淡扫了一眼过去，许多人都是纷纷避开目光。

　　一瞥眼间，正好看到门外走进两个人，一男一女，女的长得一般般，但颇有气质，男的倒是很帅，不过吸引邱天眼神飘过去的，是因为这个男的竟然是叶枫！

　　自从上次在桂林闹了一回之后，就再也没有见过，没想到他又回到南宁来了，就不知道这个小妞是哪家千金。

　　“诶，看看那是谁。”邱天捅了捅韦丹，示意她看过去。

　　韦丹扭头看了一眼，面无表情的淡淡道：“叶枫啊，干嘛？”

　　邱天笑道：“看样子还在攻坚阶段，要不要帮他一把？”

　　韦丹皱眉道：“别惹事好不好？他和我们已经没有任何关系了。”

　　“该惹事就还得惹上一惹。”邱天侧头看着韦丹，“还是说，你还在心底深处抱着某种幻想？”

　　韦丹面色微变，看着邱天气道：“我想什么你应该最清楚！干么要说这种话？”

　　邱天摇头道：“不清楚，我可一点都不清楚，若你不同意我去帮他一把，我就认为你是心里还有阴影，还不能完全释怀。”

　　韦丹看邱天像个小无赖的样子，又是好气又是好笑，打了他一下嗔道：“我们开开心心的吃饭不好么？非要去弄些事情出来。”

　　“我就是为了开开心心吃饭啊，若不过去帮他泡妞，我就会觉得愧疚，一愧疚就吃不下饭，吃不下饭哪还有开心可言？”

　　叶枫对面前的小妞非常的殷勤，但习惯性的环顾四周，还是一眼就看到了夺目的韦丹，表情立刻变得干干的。

　　“他看到你了，这回是不出马都不行了。”邱天对韦丹一笑，就站了起来。


第三百一十五章【蟑螂男】

　　韦丹这次没有再阻止邱天，但她奇怪的是，邱天起身后并没有过叶枫那边，而是向着厨房的地方走了过去。

　　邱天以看看卫生状况为由，大摇大摆去厨房晃了一圈出来，才向着叶枫走了过去。

　　叶枫微微侧头假装看窗外的风景，显然他非常不想邱天在这个时候打搅他。

　　只是人生很多时候都不会按照自己希望的那样发展，例如现在，邱天就站定定在了他的桌前。

　　叶枫同台的气质女子看了一眼邱天奇道：“请问这位先生你有事吗？”

　　邱天微笑道：“没事，只是在这里看到一个久违的老朋友，忍不住就过来打一个招呼。”

　　“你们认识？”女子微讶道，“叶枫，是你朋友吗？”

　　叶枫没办法装了，只能狠狠看着邱天道：“你来干什么？我根本不记得和你有什么交情！”

　　“哦，那你是真的贵人多忘事了，我可是永远都忘不了你带给我那可怕的回忆。你现在又打算祸害这位美丽的女孩吗？”

　　那女子显然有些不太高兴，看着叶枫不满道：“这究竟是怎么回事？”

　　叶枫对她抱歉笑道：“没事，我马上解决。”再转过脸看着邱天，脸色立刻变得乌云密布，“邱天！！你想找打，换个时间，我们一对一，现在趁我还没有发火，你从哪里来就滚回哪里，否则后果我不负责！”

　　邱天不理他，而是转过脸对着那女子笑道：“美丽的女士，你还是不要和这样的人交往的好，他有一个非常可怕地嗜好。”

　　那个女子果然有些门道，这个时候还很沉得住气，淡淡道：“无论他有什么嗜好都和我无关，我现在只想安静的吃饭。请吧！”

　　一般人可能看到她这种气度都会生出三分忌惮，识相的说不定就要问一下她的名号再继续挑衅，邱天却完全没有任何反应，继续道：“你错了，他这个嗜好恰恰就和你有关，和你要安静吃饭有非常大的关联。因为他的嗜好是养蟑螂，而且还喜欢贴身养在身上。有一次我跟他去吃饭。结果一下子跑出来一大帮，弄得我现在还有心理阴影，你说我是不是……”

　　“够了！”那女子看着邱天冷喝道，“马上滚开！”

　　邱天地话让她也再受不了，出声呵斥！而叶枫也是握紧了拳头站起来。一副就要动手的样子。

　　邱天收起嬉皮笑脸，淡淡道：“你们不信是吧。不信可以让他解开外衣一看就知道了。”

　　那女子被邱天忽然散发的气势吓了一跳，不由多看了他一眼，那边叶枫已经暴怒道：“邱天！我一再忍让，你以为我是病猫是吧！走，跟我出去！”说着就伸手抓向邱天的肩头！

　　邱天“啊！”的叫了一声，向后跳开一步惊恐的看着叶枫的身上，正好也躲开了他地那一抓。他地叫声很大，厅中大半的宾客的注意力都被吸引了过来，就连同桌那女子也忍不住顺着邱天的目光看过去。

　　却见，一只一只的蟑螂从叶枫地衣领中。袖口中。下摆中，缝隙中。无孔不出，一只一只。

　　周围很多女宾都惊叫出来，见到蟑螂爬到了餐桌上，椅子上，更爬到地板上向四周扩散，一些人甚至吓得赶紧离席逃跑，就连叶枫的那个一直很淡定地女伴都花容失色，下自然的跳了起来。

　　叶枫不断的拍打着自己，同时一边脱掉外衣，狼狈不堪，邱天却还在添油加醋：“别装了，打什么打，明明是你故意放出来的。”

　　蟑螂其实也不算多，也就十几只，一会儿就跑光了，但叶枫却还在杯弓蛇影的乱翻，嘴都气歪了。而很多人看着他的眼神，也像看一个变态，或者是“死变态”更贴切一些。

　　就连那个颇有气质的女子都有些迟疑，惊疑不定的看着叶枫道：“你……这是怎么回事？”

　　叶枫指着邱天怒道：“是他，是他阴我，小璐你要相信我，我什么时候养过什么蟑螂，我不是……”那女子最后还是选择相信男伴，转头对邱天冷声道：“你究竟想怎么样，划下道来吧，不要在这里装神弄鬼的，我不吃这一套！”

　　邱天苦笑道：“我真的是为了你好才来地，你要不信我也没有办法。”

　　叶枫忍无可忍，冲上前就想动手，却被那女子给拉着。邱天却好整以暇道：“怎么，想动手么？说不过就动手，这也是你一向地风格，自以为练了点跆拳道就不可一世了，不过是棒子的功夫，还是皮毛，能顶用么？”

　　叶枫被邱天一再刺激，再也忍受不了，也不管那女子地阻拦，硬冲上来抓住邱天的领子就是一拳挥出。

　　结果邱天轻巧的就抓住了他的手腕，看着他露出迷人的微笑，就是不说话。

　　叶枫感觉到手腕像是被铁钳夹住了一般，还是烧红的，似乎骨头都快断裂了，剧痛之下，想用跆拳动作侧踢邱天的脑袋来个围魏救赵，没想到脚才刚抬起，就被邱天未卜先知一般截了个正着，啪啪两下又将他的脚给踢了回去。

　　眼见叶枫疼得满头是汗，脸孔都变形了，那女子拿起一碗热茶就向着邱天的脸泼过去，同时喝道：“放手！”

　　邱天就乖乖的放开了手，不过放之前却随手一带将叶枫拉前了一步，到了他刚才站的位置，那茶水就恰巧的淋到了他的头上，发湿，脸抽，身子脏，那是要多狼狈有多狼狈了，惹得很多远观的人都笑了起来。

　　那女子忙不迭的道歉，说不是故意的，叶枫却只是恶狠狠的看着邱天，像择人而噬的狮子，不过却是一只流浪狮，还是一只很久没有洗澡的肮脏的可怜的流浪狮。

　　这时候一阵狗吠声从入门处传来，三个让整个餐厅的人都目为之夺的大美人推门走了进来，其中一个身材高挑气质雍容的女子手中，正抱着一只漂亮的雪纳瑞，那阵狗叫就发自他的口。

　　她们一进门看到邱天，立刻就笑着迎了上去，邱天还笑着招呼，“轩，小狮子，婉欹，快过来，你看我见到谁了，蟑螂男叶枫。”

　　来人原来是约好前来的秋妍轩三女，那雪纳瑞自然就是加百列了。本来加百列只是冲着邱天温和的叫，但一看到叶枫的脸，立刻激动起来，挣脱秋妍轩的怀抱，就跳到他面前对着他大吼大叫，大有扑上前撕了他的冲动。

　　邱天问：“怎么了？”

　　加百列怒道：“天哥，姐姐，就是他，以前我刚到领域那次的重伤，就是被他给打的！”

　　邱天和已经能听懂他所说的诸女都是面色一变，邱天收起笑脸沉声道：“一年前，有只小狗在你面前撒尿，你就把他打成重伤，有没有这回事？”叶枫面色微变，但兀自嘴硬道，“什么，什么小狗，我不知道你说什么，我现在不想跟你扯其他的，先把我们前面的恩怨搞清楚。”

　　邱天懒得再玩，大笑道：“你伤害了韦丹，以为就这样完了吗？以为就可以这样大摇大摆的去追求这些有权有势的千金小姐了么？做梦吧，今天我就是存心破坏的，怎么样？你有种再来和我打啊？一年前你是孬种，现在不会还是孬种吧？”

　　那个被叶枫叫小璐的女子本来很生气的，但看多了几次邱天后，眼神却发生了变化，忽然像想起了什么，讶声道：“你，你该不会是小狮子基金会的那个邱天吧？”虽然叶枫之前叫过他的名字，但她委实想不到可能在这种地方会碰到这个最近风头很劲的青年俊杰！

　　但邱天却看都不看她一眼，只是不屑的看着怒不可遏却又有些不太敢上前的叶枫。

　　这时候一只手搭在邱天的肩膀上，韦丹的声音从后面传来，“秋天，算了，我不想再和他有什么牵连，他过得如何我们也没有必要管。”

　　邱天将韦丹拉到前面对她道：“不行，现在无论如何我和他都要有一个躺着出去，不是他就是我，没有其他的任何可能。”

　　然后又转而对叶枫道：“还认识她么？多亏你当时在她面前做出那么丑陋的嘴脸，否则她如此重情义，说不定还会委屈自己跟你这个王八蛋！”

　　叶枫看向韦丹，眼中神色复杂，说到底，他对韦丹的感情的确是真的，但……


第三百一十六章【等你回来】

　　邱天笑问道：“你说他以前是不是就是一个蟑螂男？”

　　韦丹淡淡道：“他以前，的确是一个蟑螂男。”

　　韦丹竟然为了他撒谎，邱天哈哈一笑，搂过韦丹在她脸上就亲了一下，不屑的看着叶枫道：“听到了吧？”

　　“你……你们？”

　　邱天故意得意的道：“现在韦丹是我的女人了，你欠她的债，自然由我来负责收！”

　　韦丹被他偷袭亲了一下，又听到他竟然当众说自己是他的女人，脸蛋不可抑制的红了个通透，但却没有出声否认，还白了邱天一眼，那娇羞无限却无限风情的样子，的确是美艳不可方物，看得所有人都呆滞了。

　　“你们果然是一对奸夫淫妇！”叶枫也不知道为什么，知道邱天终于还是和韦丹好上了会如此愤怒和妒忌，那种恨意竟然比刚才邱天破坏他们进餐还要强盛百倍，怒喝一声不顾一切就冲着邱天飞起一脚。

　　邱天口中道：“等的就是你这一下！”然后快速无伦的抡起一脚，在空中直接把叶枫踢了回去，整个人砸在餐桌上，由于巨大的冲击力，那木质的餐桌竟然断成了两截，桌上的盘碟等物摔了一地，乒乒乓乓一阵乱响。

　　五六个男服务生伴着店长跑了出来，再不出来，这个店今晚就要关门了。

　　还没说话，邱天就拉着他道：“店长，你来得正好，是他先动的手，这些大家都可以作证，破坏的东西就让他赔好了，他不赔你就报警，这里离派出所很近，两分钟就能到了。”

　　店长见邱天气质过人，他的女伴个个国色天香。知道不是善茬，只能哀求道：“几位贵客要有什么恩怨能不能出外在行解决，我们小本生意可经不起这些折腾。”

　　韦丹柔声道：“老板。我们不是故意闹事地。你让他们赔了钱赶走便不会有事了。我们还得吃饭地。这就回位子去坐了。”说着扯了扯邱天示意他不要再玩了。

　　邱天看着被他一脚踢得半天怕不起来地叶枫。哼了一声后。转头对叫小璐地那个女子淡淡道：“为了你好。不要再和他有进一步发展。信不信由你。”说着带上四大美人施施然离开了。

　　师梓然秋妍轩以及林婉欹在经过他们桌子地时候。还鄙夷地看了叶枫一眼。让那女子更是莫名地难受。

　　但到了这个份上。却不好对叶枫撒手不管。只能和老板协商了解决办法后。将他扶起离开。

　　没想到刚扶起一半。叶枫地衣服中又忽然爬出一只不大不小地蟑螂。吓得小璐直接撒手。让叶枫又狠狠地砸回水泥板上。摔得七荤八素。许多其他桌地客人都似乎看不惯他。都一起发出哄堂大笑。

　　小璐尴尬非常。又羞又愤。却还是不管三七二十一将叶枫给扶了起来。叶枫在椅子上稍微休息了一阵。看了一眼那女子后淡淡道：“你回去吧。我知道你现在已经看不起我了。不用再勉强自己。我还要处理一些事情。”

　　小璐点了点头，不再多说。又看了一眼邱天的方向，然后直接离开。

　　叶枫摸出手机打了一个电话，然后又休息了十把分钟，大概能站起来了，才摇摇摆摆地向着邱天那儿走过去，到了邱天那桌冷笑道：“你是比以前能打了，但你最终还是要被我羞辱，让我告诉你吧，现在靠自己的实力已经不流行了。得有强大的靠山才有用，知不知道！？没有实力，这些美女通通都要被别人抢走，被别人日，你却什么都做不了！”

　　林婉欹在听了邱天诉说韦丹以前的故事，对叶枫也是痛恨非常，就连她这种文静乖巧的女生都忍不住怒道：“你这种垃圾人为什么还不滚开，这里没有人欢迎你！”

　　师梓然却笑吟吟道：“只不知道，蟑先生的靠山是谁。到底有多硬？”

　　叶枫被师梓然笑得差点又一屁股做倒。混呼呼的道：“我姓张，我姓叶。”

　　“不对啊。你不是叫蟑螂先生么，简称蟑先生没错啊。”

　　叶枫这才知道被耍了，怒不可遏道：“你们等着，我已经叫人来了，他们是现在风头很高的虎头帮，再这一带小有名气，哪个混混见了都怕，你以为你会那两下子了不起么？”

　　他才说完话，餐厅的门又被推开，这次来得却是一群流氓模样地人，就只有当先几个带头的穿得有点样子，但面相却依然凶神恶煞，许多人都是噤若寒蝉以免引火上身，老板却是双手合十暗暗祈祷。

　　这个虎头帮正是收他们保护费的帮会，他不敢得罪，只能祈祷了。

　　那三个带头地人远远就喝道：“叶枫，你说谁在我们地头砸我们的场子？”

　　叶枫指着邱天一行道：“就是他们，帮我把那男的揍得连他妈都不认识，女的随便你们享用！”

　　餐厅的气氛顿时紧张起来，许多桌子的人都有点想起身溜之大吉，以免殃及池鱼，老板更是面如苦瓜，安安心焦。

　　那一伙人汹汹扑过来，后面几个甚至已经将铁棍从衣袖中滑了出来握在手心，然而那带头的三人一见到邱天的脸，却是面色大变，忽然一起走到邱天的旁边一字排开，整齐地鞠躬道：“原来是天哥在这里用餐，小的有眼不识泰山，让您老人家受惊了。”

　　邱天笑道：“我说什么虎头帮，原来是你们几个，怎么自己干起来了？”

　　那几个人原来就是上次飙车的时候，带高桥一起进会场的阿松等人，他们因为得罪邱天，被赶出了白氏，后来将高桥爆打一顿后，因为有着白家的关系，又不是真的什么大事，得到白家里面一些人的支持，就自己弄了一个小小的虎头帮，倒是在这附近闯出了一点小名气来，就不知道叶枫原来找了他们当靠山。

　　叶枫看到这个情景，脸都变成了桌子上鱼子酱的颜色，口中关关张张，却发不出半点声音，他一部分是吃惊，但更多地是害怕。

　　阿松恭敬回了邱天的话，邱天就指着叶枫问：“他和你们什么关系？”

　　阿松道：“新收的小弟，还需要管教，若是哪里得罪了天哥，惩罚的事情我们愿意代劳。”

　　邱天淡淡道：“那好吧，就随便打到连他妈都不认识就好，我们要吃饭了。”

　　阿松识相道：“天哥慢吃，我们不打搅了。”说完一使眼色，几个人就架住了叶枫。

　　邱天立刻补充了一句：“别在这里，影响食欲，带出外面去吧。”

　　叶枫一下子傻逼了，一路被拖出去，一路传出哭爹喊娘的叫声，直到门再次关上才消失，估计打死他也搞不明白，邱天什么时候又变成“天哥”了……

　　五个人吃完了“愉快”的晚餐，又去要了一个包厢K了一个晚上的歌，夜阑人静才尽兴而归。

　　“明天又要上班了……”和韦丹进了家门，邱天就用力伸了一个懒腰。

　　韦丹笑道：“别说得像个背井离乡的打工族一样，你现在可是老板。”

　　“我可不是老板，基金会也不是企业哦……”邱天忽然愣了一下，忽然又转向门口边穿鞋边道：“姐，我有点事出去一会，你先洗澡早点休息。”

　　韦丹忽然拉住邱天不让他离开，却低着头一言不发。

　　邱天奇道：“姐，你怎么了？”

　　韦丹抬起头看着他道：“你生姐姐的气了对不对？”

　　邱天一头雾水，不明所以道：“没有啊？我哪有生气？”

　　“还说没有？你现在不是想故意避开我么？”韦丹咬着嘴唇道，“你是怪我没有立刻答复你对不对？可是……”

　　邱天哭笑不得地打断他道：“姐，我真地没有啊……我是接到红衣的讯息，她找我有急事，所以我现在立刻要去见她看看是什么情况。”

　　“真地？”

　　“千真万确，你别多想了，早点休息，我很快就回来了。”

　　韦丹这才恢复了一点欢颜，嗯了一声。

　　邱天推开门正想出去，韦丹又叫住邱天。

　　“姐，放心，我会注意安全的。”

　　“不是这个……”韦丹轻轻道，“我是要你答应我，以后无论多晚，你回来的时候都过来和我说一声，好不好？否则我睡不踏实。”

　　“好！”邱天笑了笑，推门而去。


第三百一十七章【阿浪的故事】

　　邱天下了楼，并没有离开小区，而是一个转身就走进了无人的小花园中。

　　小区的物业将小花园打理得十分不错，虽然树木不能说参天，但也是枝繁叶茂，别说晚上，就是白天若有两个人在里面站着不动，如不仔细看都未必能发现。

　　邱天走到一个石凳边才坐下，红衣就不知道从哪里冒了出来，坐到他的旁边。

　　“拜祭完母亲了吗？”

　　“放心，獠的尸体我已经送回警局了。”

　　“我想用丢回更合适一些吧呵呵。”

　　“我的母亲被獠杀死，也是我最近才调查出来，并非骗你。”

　　“你叫我出来就是为了告诉我这个事情么？其实你完全没有必要担心的，我并没有怀疑你的意思。”

　　“我来只是想告诉你一个消息，当作你对我这次帮忙的回报。”

　　邱天这时候才转了过来看向红衣。红衣还是一身红衣，只是这一次却不是大红，而是非常浅的浅红，少了三分神秘，却只多了一分的亲近，性感依旧。

　　“我发现，你很喜欢和我做生意啊，每一次都在欠我一次后又想办法还。”

　　红衣冷冷道：“与其想这些，还不如关心一下我说的消息，别到时候后悔莫及。”

　　“看样子这个消息还是比较紧急的，说来听听。”

　　“越南最大的一批毒品将通过凭祥的边境偷运过来，联华和飓风家族会前往接应，只要能过了国界，就由联华和飓风家族联手输送往全国各地。”

　　“！”邱天皱起眉，“什么时候？”

　　“就在今晚！”

　　邱天并没有过份的吃惊。想了想才道：“这么大的事，我们地人没理由一点风都收不到，你是怎么知道的？”

　　“这你不用管，我可以百分百保证这是准确的消息。”

　　她话未说完，邱天刚新换的手机就响了起来，来电的是石国茂，这么晚了，他会有什么事情？邱天看了红衣一眼。才接起电话。

　　“马上带上你的人和动物军团，有紧急军情。”

　　“什么情况？”

　　“有毒品交易。蝎子帮沉不住气了，他们选择的时间是凌晨五点。在北海，我们一个小时后必须出发。”

　　“北海！？”

　　“没错，有什么问题？”

　　邱天看着红衣好几秒，才道：“好，我知道了。立刻就到。”

　　挂上电话，红衣却一言不发转身就走。邱天一下拉住她的胳膊道：“去哪里？”

　　红衣冷冷道：“你既不相信我，我还呆着有什么意思？”

　　邱天笑道：“我何时说过不信你？”

　　红衣眉毛一挑，“你刚刚为什么不告诉他们？”

　　邱天淡淡道：“他们若非是消息来源被识破了，就是敌人故布疑阵，把我们地眼线给骗了，毕竟这次行动非常的隐秘，就连我派去监视探查地动物军团也没有任何情报传回来。我是相信你，但我不能明着怀疑石队长，到时候我会找借口跑路，赶往凭祥。”

　　红衣愣了一下。但接着使了一下巧劲挣开邱天的手。一言不发继续往前走。

　　邱天道：“喂，你不是打算让我一个人去吧？”

　　红衣头都不回淡淡道：“放心。我跟着你。”然后一跃，消失在苍茫夜色之中。警局跟他汇合，然后先一个人跑去找石国茂。

　　路上他就把这个情况和菲尼克斯说了一下，想弄清楚为什么他们会没有一点消息。结果一问之下才明白，原来菲尼克斯地安排是主要盯联华和蝎子帮的主要人物，例如许浩许娇娇等，但这一次的交易，联华他们出动的却是隐藏的一些人物，许娇娇等人根本不去，加上凭祥和北海都同时有货到，这就让情报出现了偏差。

　　当然，结论是通过菲尼克斯所汇报地情况邱天推测出来的。

　　动物毕竟是动物，很多逻辑是没有办法超越人类地，而且这个事情对方也实在做得隐秘。

　　现在的问题就是，究竟是北海还是凭祥？

　　虽然他说了相信红衣，但事实上，他可不是别人一句话就随便相信的单纯王子，但就目前来说，红衣并没有理由骗他，而且他的消息来源相对那些所谓的情报机构或者眼线都可靠得多。

　　她的本事邱天比很多人都了解。

　　这就成了一个两难的问题。

　　“石头，我收到的情报和你的不一样。”见到石国茂，邱天开门见山就将事实说了出来，他最终决定毫不隐瞒。

　　石国茂讶然：“什么不一样？”

　　“我收到的消息是凭祥，而不是北海，怎么办？”

　　石国茂站了起来皱眉道：“你地消息可靠吗？”

　　邱天认真道：“我不能完全确定，但按照我地想法，至少有百分之八十的准确性。”

　　石国茂也不问邱天消息地来源，背着手在房间中来回走了好几轮，才沉声道：“我们不能冒险，两边都去！凭祥那边由你负责指挥，但我这边的人临时没有办法再调给你，这样，你拿着我的密函找凭祥的边防，找一个叫做罗启的少校，让他给你安排人手。放心，他绝对是信得过的人，什么都不用隐瞒。”

　　“也只能这样了！我现在就出发，你安排一辆大客车送我过去吧。”

　　石国茂点了点头，他知道邱天要带上他的动物军团。

　　准备出发的时候，红衣像幽灵一样现身，混进邱天的队伍上了大巴，坐到了邱天的旁边。

　　邱天一直在闭目养神。似乎感觉到了红衣的到来，忽然开口道：“你是幽灵吗？”

　　红衣淡淡道：“我只是个杀手。”

　　此后两人再没有说过一句话，就这样沉默着，直到凭祥。

　　红衣带着邱天一行来到中越边境地一个湖边的森林，埋伏在一个地势比较高的土坡。

　　红衣皱眉道：“你确定就是我们两个加上这些动物就能把这次那么大的行动给瓦解？”

　　邱天笑道：“你太小看我这些兄弟了，他们的战斗力究竟有多可怕，你待会就知道了。”

　　“若势头不妙我会立即遁走，到时候可别怪我。”

　　“不怪不怪。”邱天似乎胸有成竹。不再与她在这个问题纠缠，忽然转身对阿浪道：“阿浪。你怎么样？”

　　阿浪虽然平时就比较沉默，但这一次却尤为明显。尤其是到了边境线的附近，更是显得有些心绪不宁，邱天早知道阿浪有心事有故事，但却一直不愿意说。这一次不知道是否触景生情，邱天决定趁热打铁。将他心结打开。

　　“我，我没事。”阿浪似乎被邱天这样的问法吓了一跳。又像是想着什么被打断，总之，他少有的有些惊愕。

　　邱天招手让他到自己身边，忽然掐着他地脖子笑骂道：“少给我来这一套，这一次你得给我老实交代了，反正等着也没事干，说说吧。”

　　“……”阿浪垂头不语。

　　邱天说道：“不如让我先猜上一猜为你引导引导思路，是不是和毒枭有关？”

　　阿浪猛然抬起头看着他，邱天就马上笑起来，“看来是八九不离十了。既然和毒枭有关。你一只狗为什么要和毒枭有关？嗯……你肯定亲身参与了某一次的毒枭围剿战，你不是毒枭那一方地。就是警方这一边的，我看你平时地动作以及教导手下攻击防守的路数，和特种部队训练的军犬很有相似的地方，嗯，没错，那么你以前其实就是一只军犬，而且看你的实力，很可能是王牌对不对？我只奇怪，你这样训练有素地军犬，怎么会自己跑了出去的？”

　　阿浪的表情非常复杂，最后叹道：“天哥，我知道这瞒不了你，其实你早就怀疑了，我知道，但你从来没有问，就是想我自己说出来。好！其实这也没有什么好隐瞒的，我就原原本本的告诉你。”

　　原来几年前，同样是在这个边境的附近，发生了一次大规模的伏击战，双方正如邱天所说，是偷运毒品过界的毒枭和特种部队，毒枭荷枪实弹，火力非常猛，当时作为军犬中的王牌，阿浪被寄予了非常大的厚望，他自己本身也是这样认为的。

　　带领着军犬部队，偷袭突击追杀，冲散了敌人的火力网，制造了突破点，为伏击战地最后胜利做出了卓越贡献，可，那场战斗中，一直负责训练他，犹如他兄长地战士——李灏被敌人慌乱下乱扔的手雷给炸死了。他当时万念俱灰，觉得这都是自己地责任，自己王牌的名称名不副实，就在战役胜利结束的时候，他看了李灏最后一眼，然后像个懦夫一样偷偷的离开了队伍，一直流浪到了南宁，直到遇到邱天，加入了领域……

　　邱天搂着他道：“怎么？你到现在还放不下这件事？”

　　“我以为我放下了，可到了这里，我不知道为什么，那一幕幕的场景，又像刚刚发生一般，历历在目。”

　　“所以你就选择了逃避？”邱天淡淡道，“那些兄弟，那些战友，你就这样离开他们了？”

　　“我……”

　　“阿浪，你离开部队并没有什么错，错就错在你离开的想法！不是王牌就能逆天的，我也不能！你只要尽力了，那谁也不会怪你，李灏也不会！但你后来竟然逃避了，你觉得李灏会怎么想你？他会非常失望的说，我李灏的战友，竟然是一个逃避现实的孬种！”

　　阿浪怒道：“我不是孬种！”

　　“那需要你证明给他看，他就是丧生在这片土地上的，你要取得他的原谅，那就只有一条路——完成他的心愿。”


第三百一十八章【陷阱】

　　“他的心愿是什么？”

　　邱天沉声道：“他的心愿就是消清这批祸国殃民的毒枭！如果我没有猜错，当年他们对付的，和我们对付的将是同一批人，如果今晚你将他们给打垮了，李灏会看得见，你明白了吗？”

　　“真的吗？他，他看得见吗？”

　　“相信我，他一定看得见。”邱天认真的道，“但你必须相信你的战友，你的兄弟，如果你蛮干，我想那绝对不是李灏曾经给你上课的内容。”

　　“我知道。”阿浪说得并没有多大声，但神情已经恢复了往日的冷静，双目更是如刀一般锐利。

　　邱天知道他已经恢复了信心，就没有再说什么，这时候阿Ken飞到他面前道：“来了，一共两百四十七人，全部做农民的打扮，抬着很多箱子和行李，就像是逃难带着家当的难民，里面还有妇女和儿童……”

　　邱天看向红衣，红衣沉声道：“那是蝎子帮一贯的伎俩，带着妇女儿童可以让人不容易起疑，另外，也可以让抓他们的人放松警惕，你以为那些小孩和女人是省油的灯？很多你们公安局的那些警察，用枪都未必有她们好！你不会是不忍心下手吧？”

　　“万一他们是真的难民呢？”

　　红衣冷笑道：“我不保证什么，你可以选择不相信。”

　　邱天忽然在红衣地屁股上啪的拍了一巴掌。然后迅速跳开，红衣毫无防备下差点因此叫出声来，好不容易憋在了喉咙中。脸蛋却红了起来，转头怒目看着邱天道：“你干什么！？”

　　邱天挤了挤眼睛道：“最讨厌你刚才那种拽不啦叽的死样子。”说完一个翻身跳下了小坡。

　　招来阿Ken咐了几句后。就找到必经路地某处，拨开长草。找出几个装置，按动了开关。

　　不一会，前方就传来了一阵沙沙的声音，一行人进入了他们的视野。

　　此时正是春末夏初，山中鸟雀繁多。叫声此起彼伏，微风将长草吹得沙沙作响。很好地掩盖了他们的埋伏。

　　当先三个农民装扮地男人低着头，分别扛着一个大袋子，虽然看样子只是注意脚下的路，其实偶然抬眼还是可以看出来，他们十分的警惕。

　　然而他们再警惕也想不到，这个地方已经被布成了一个可怕的大网，他们只要钻进来，就没有可能再出去。

　　先头的三个人从邱天安装机关的地方走过，接着后面的大部队陆续走过来，从外表上地确就像一群越南难民。而且还真的有妇女小孩。但通过观察，邱天可以断定他们百分百是乔装的。

　　最明显的一点就是。他们走起来看似散乱，实际上却隐隐形成一个简单的阵势，若是一般的难民偷渡客，再怎么样也不可能走出这样的巧合来。

　　这一群人有一半过去之后，邱天才猛然按下了手上的遥控器，草丛中，树枝上，许多地方忽然噗的一下爆开，涌出滚滚白烟，那些人还没有来得及做出反应，如有实质，遇风不散的烟雾已经将他们所有人都包裹了起来。

　　瞬间里面就传出剧烈地咳嗽声呻吟声喊叫声，甚至还有人慌乱中取出手枪胡乱开了一枪，但这种垂死挣扎是完全没有任何意义地，邱天这次弄来的催泪瓦斯是国内秘密研发出来地最新改良品种，威力非常巨大，只几分钟的时间，两百多号人就完全的丧失了行动能力，只能趴在地上呻吟。

　　烟雾散去后，邱天才和蓝莓一行围拢过去，邱天碰了碰阿浪笑道：“怎么样？几分钟解决战斗的感觉和你们那时候的肉搏比起来哪个爽？”

　　阿浪不说话。

　　蓝莓却皱眉道：“这是不是太简单了一些，据说这次的海洛因足足有两吨，这么点人可能运出来吗？”

　　邱天笑道：“看看不就知道了吗？”

　　蓝莓等包括红衣的目光都看向那些人所带的行李上，邱天随意挑出一个大大的包裹打了开来，然而看到里面的东西，红衣差点失声叫出来。里面哪有什么白粉，连面粉都没有一丁点，全是越南的名产——绿豆糕！

　　红衣连手都不用了，手上特有的武器腕刃连续甩出，巨大的木箱，帆布的袋子，一件件物品的表皮碎裂，然而露出来的却全都是绿豆糕，由于怕对方将白粉制作成绿豆糕，红衣还故意加重了力道，让刀刃划过包装袋，但包装袋中露出来的却是货真价实的绿豆糕，那些绿中带黄的粉末，没有任何白粉能加工成这个样子。

　　红衣脸色难看，张了张嘴想说话，蓝莓夜潜等忽然刷的一下四散开来，弓起了身子，阿浪沉声道：“有大批的人正在快速接近！”

　　嘴巴在做了老大之后已经老实很多的菲尼克斯怒骂道：“我干！中计了，刚才都把注意力放在这批人身上，没有注意其他！”

　　只有邱天依旧不言不语，既没有懊恼害怕，也没有丝毫喜悦，脸色沉静完全不知道在想着什么。

　　随着一阵大笑声，一行人从南面迅速接近，跟着他们，四面八方人头攒动，瞬间冲出许多荷枪实弹的大汉，只是一愣神的功夫就把邱天包括一众动物都包围了起来。

　　在这些人中，最扎眼的不是那些举枪的人，而是穿着黑色紧身衣，裸露出来的胳膊刺着X字样纹身的一群人。

　　之前大笑的人走了出来，得意地道：“想不到吧？这就是典型的螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“报告队长。混编师集合完毕，请指示！”

　　一个身穿深黑色防暴服的男人标枪般站立在石国茂地面前，面容冷峻。

　　这里是北海的一个海滩。以前这里用来停泊渔船，因为中央下了封海令，这段时间正好是休渔期。渔船都驶入了内港，到处空荡荡的一片寂寥。海风吹起浪花，不断地冲上已经有些发黑的沙滩，退回去地时候，还带走了许多不重的垃圾。

　　虽然有月光，但并不明亮。石国茂看着自己这批手下，影影绰绰的。仿佛秦始皇的兵马俑，有一种虚幻的感觉。

　　“执行，第二套绝密方案。”

　　那名请示地战士愣了一下才立正道：“是！”

　　黑夜，更黑了。

　　远处的海面上忽然出现了一点灯火，仿佛回来晚了的渔舟，近了，望远镜中看到的就是渔舟，两艘不大不小的渔舟。

　　渔船上各有一个十分大的集装箱，占了整条船的三分之一，在其中一个集装箱中。鸿涂吩咐所有人将武器取出。做好准备，然后自己也取出一把AK突击步枪。仔细的检查起来。

　　鸿涂一向是一个细心的人，这种特质让他在大大小小数百次的战斗中保住了小命，作为世界上排名第十六的雇佣兵军团“骷髅”的首领，他不仅要为自己，更要为自己地手下五十多个弟兄考虑。

　　这次联华通过蝎子帮把他们请来，就是不方便亲自出马，而且要非常隐秘，因此他们许多先进地武器都没有带，轻装上阵，一把突击步枪，几颗手雷和闪光弹就是他们所有的装备，目地很明确，就是要打对方一个措手不及，杀光了人之后，立刻潜伏到联华的地头，伺机开溜。

　　“等一下，门一开，外面不管是什么人，都给我乱枪打死，记住，无论是什么人，鸡犬不留！”鸿涂冷冰冰的声音，仿佛宣判死刑的死神。

　　上膛的声音此起彼伏，然后一切又归于平静……

　　船停靠在了岸边，十几个水手样子的船员将锚丢了下去，就在这个时候，连续数个照明弹打上了天空，一直埋伏的战士们一拥而上，呈扇形包围了过去。

　　这批人并非石国茂警局的手下，而是货真价实的特种部队，是为了这次的秘密任务而特别安排的，以前一直摸不到敌人的尾巴，所以大多数时候都是只侦察不战斗，用的一般是现有的警力，最近确定目标之后，加上邱天屡建奇功，已经逼得蝎子帮和联华有些乱了阵脚，所以石国茂秘密的就把这支部队给调了过来。

　　和那些个废物水手乱扫的方式不同，战士们几乎都是短点射，只是一分钟不到的时间，几十个船员就变成了尸体，风一样的速度，雷一样的手段，这支部队的确是训练有素的铁血雄狮！

　　鸿涂听到外面的枪声停歇下来，知道集装箱的门很快就会打开，慢慢的就把步枪举了起来，过了大约十几分钟，才听到一批人集中到了集装箱的前面，鼓捣了一会，只听咔嚓一声金属声，门猛然被拉开。

　　“打！”鸿涂一声发喊，手上同时扣动了扳机，向着眼前一片黑影中扫射过去，巨大的集装箱口中仿佛喷出火舌一般，密集的活力交织而出，就算是蚂蚁，处在这个火力网内也休想活命，可见这支雇佣兵也并非浪得虚名。

　　然而只是几秒钟，鸿涂就感觉不对劲了，那子弹射在人身上根本就不是这样的声音，他们射到的是什么？？？下一秒，他包括他所有的同伴都看清了面前一团黑乎乎的东西是什么，那是特种部队特有的防爆盾，连成一片的防爆盾将他们的火力全部的抵挡过去，没有一点遗漏，心中刚叫一声不好，无数的手雷闪光弹燃烧弹非常有层次的从盾牌后准确的丢入了集装箱中，他们的身子虽然做出了最快的反应——往前飞扑想跳出集装箱，但这些手雷丢得却并不比他们的交织火力网差，时间掐得精准无比，一些落地后爆炸，一些在空中就爆炸，加上有先后次序，还有闪光弹燃烧弹，一瞬间，他们就被可怕的红光白光给吞没。

　　仿佛地动山摇的爆炸声响过之后，两个集装箱都被砸成了废铁，烂成一堆，里面的人自更不必说，也许还有一点渣剩下而已。

　　这就是石国茂的预案——绝密方案2，不求甚解，只求完全歼敌！


第三百一十九章【毒】

　　看着面前未息的火焰，石国茂不禁想到了邱天最后临走时跟他说的话。

　　“我怀疑，这两边都是一个陷阱——针对我们两个的陷阱！若非我们有内鬼，就是他们已经掌握了我们的情报来源，反过来利用陷害我们。我的建议是，将计就计！”

　　石国茂叹了一口气，摇头道：“又被这小子给猜对了，有时候真怀疑自己这么多年的军旅都白过了，竟然很多时候都比不过一个年轻后生！”

　　旁边的小队长问道：“队长，你说什么？”

　　石国茂摇头道：“没什么，去清理一下，准备撤退。”

　　“是！”

　　看到手下小跑而去，他不禁望向越南的方向，邱天那边的情况如何了呢？

　　…………

　　邱天看着面前笑得无比得意的男子，脸上一点表情都没有，仿佛死水一潭。

　　“秋泽信，你是。”

　　来人竟然是秋妍轩的大哥秋泽信！

　　他哈哈笑道：“想不到吧，你只带了一些动物就跑过来了，我倒不是很奇怪，我只奇怪一点，你竟然会那么相信女人！”

　　红衣脸色立变，怒道：“你放屁！邱天，你不要相信他的鬼话，不是我！”

　　秋泽信笑道：“行了，别演戏了，他现在不敢轻举妄动，到我们这边来吧。”

　　一听这话，蓝莓等立刻调转了脑袋对着她，红衣看向邱天，心中这次真的充满了惶恐。蓝莓等的战斗力她非常清楚，自己现在处于他们的攻击范围，而且还同时有夜潜夜闪以及阿浪等猛犬，菲尼克斯等空中轰炸机，而且就算她能躲过这些可怕动物的围杀，她也过不了邱天那关，经过那么多次的接触她已经非常清楚，邱天的实力早已经远在她之上，甚至，她们蝎子帮最可怕的杀手毒都未必是邱天的对手，她根本连一丝机会都没有。

　　这是典型的借刀杀人！！

　　邱天扭头过去看向她，她立刻怒道：“看什么看，我和你一起死在这里，这样可以证明了没有！”

　　邱天道：“那可证明不了。”

　　红衣脸色一变，眼神中多的竟然不是焦急害怕，而是失落哀伤以及淡淡的委屈，眉头一扬正想说什么，邱天却忽然笑道：“我们又不会死在这里，那如何能证明？”

　　“呃？”在这种情况下还有什么希望？红衣不明白。除了那些持枪的大汉，那些有X标志的冷面人更是都带着自己的“部队”，和邱天一样的动物军团，有的是猎豹，有的是狼犬，还有好多红衣都认不得的动物，无一不是长得非常凶猛的样子。

　　而且即使在数量上也是邱天所带部队的两倍以上，没有任何一个地方存在优势，邱天哪来的自信？

　　秋泽信大概也是这样认为的，不由失笑道：“邱天，我承认你很厉害，能让十几年都纵横不倒的蝎子帮都如此的忌惮，不过这次你不会再有好运气了，我可以明确的告诉你，你死定了！”

　　“那你为什么还不动手？”

　　秋泽信得意的笑道：“我不急，我喜欢看老鼠被猫玩弄得死去活来的样子。”

　　邱天点头道：“既然如此，不介意我问几个问题吧？”

　　“你问吧，我对死刑犯一般都很宽容的。”

　　邱天不理他得意的嘴脸，开口问道：“秋妍轩的父母呢？”

　　秋泽信哈哈大笑道：“放心，没死，我怎么禽兽也不会做这种大逆不道的事情，我只是将他们软禁了起来。”

　　“原来软禁是小逆有道的事情，佩服佩服。”

　　“那当然，他们现在都不用再为家族的事情操心，可以安享晚年，这还不好吗？那些头疼的事情就交给我来做吧。”

　　“你和蝎子帮合作，你的弟弟秋逸却似乎和他们是死敌，你知道吗？”

　　“Sure，所以我在来之前，已经安排人将他给咔嚓了。”秋泽信做了一个抹刀的动作。

　　“杀兄，囚父，曾经雇佣杀手要暗杀自己的亲妹妹，很好，已经死有余辜了。”

　　“你说什么？”秋泽信感到非常好笑，“你说我死有余辜，哈哈……你没有听说过吗，好人不长命，祸害活千年。”

　　邱天忽然将手举起，手呈现一个手枪的形状，对着他身边一个拿着突击步枪的大汉，冷冷的道：“没错，好人不偿命，好人自然不用偿命，祸害自然也需要活受罪一千年！”

　　“你秀逗了？你在干……”

　　“砰！”邱天口中忽然发出模拟枪支开枪的声音，秋泽信刚想大笑，他旁边那名霸气十足的护卫脑袋猛然爆裂，就像一个被打爆的西红柿，爆出一团血水后轰然倒下。

　　“这……”这怎么可能？？难道他的手真的可以模拟手枪将人置于死地？

　　秋泽信是傻逼了，但他旁边的几个雇佣兵样子的大汉却反应什么迅速，怒吼一声：“狙击手，趴下！”就猛然向旁边跃出想就地趴下。

　　然而他们灵敏的反应却并没有给他们带来生机，在空中几乎是同一时间，他们的脑袋也步了前面那人的后尘，变成了碎裂的西红柿！

　　连狙！并且打的是移动中的物体，谁有这种可怕的枪法？

　　秋泽信身边最强的几个雇佣兵干掉，其他拿枪的人一下子就慌了，抬起枪就想扫射，此时邱天撮唇为哨，吹了一个尖锐的哨声出来，顷刻间，黑压压的一片仿佛乌云的东西从四面八方涌了过来，瞬间就将邱泽信等一行包围他们的人卷了进去。

　　直到这时候红衣才发现，这片黑压压的乌云竟然是老鼠，各种各样的老鼠，无数的老鼠！

　　很多时候，忽然跑出的一只老鼠都能让人尖叫，若忽然跑出的是成千上万只呢？吱吱吱吱，刺耳的叫声和快速跑动的高频率脚步声交织而出的是一曲撕扯人耳膜的“狂想曲”，让听到的人想发狂。

　　和以前在动物园那次万鼠狂奔不一样，这一次的老鼠品种多样且多为战斗力强盛的“战鼠”，他们不像在动物园的时候只是跑，不停的跑，这一次，他们还用了他们的利齿！

　　不论爬到身上的哪个部位，除了爪子毫不留情，牙齿更是处处留痕。虽然许多人随便哪一个出来都可以一个打好几个普通人，但面对这么多的老鼠，却仍旧一筹莫展，除了那些猎豹之类的猛兽好点，其他的人包括动物都只有抱头鼠窜的份。

　　即使没有被攻击，红衣看着面前这样的场景，杀人无数的她都感到一阵毛骨悚然，肠胃收缩差点想吐出来，那些首当其冲的人就更不用说了，别说射击了，那枪还能稳稳拿在手上的就没有一个。

　　眼见对方那些动物军团还有一拼的实力，邱天一挥手，蓝莓等就咆哮着加入了战团，在这种浑水摸鱼的情况下，前后夹击，根本没有费什么力气就将对方的阵型冲得七零八落，原本训练有素的动物军团，更是被打得凶性大发，主人的号令也听不到了，只知道乱扑乱咬，这样的状态，蓝莓自然是一巴掌就什么都摆平了。

　　十分钟，只是短短的十分钟，在罗启带着他们的边防官兵赶到的时候，战斗全部结束，群鼠瞬间散去跑得干干净净，就好似根本没有来过一般。阿浪将被他咬断了气管的一只狼犬尸体甩到一边，扭头就看到了罗启少校。

　　罗启是石国茂让邱天找的人，邱天自然不会错过这股强大的支援，只是让他们埋伏了起来不到万不得已不现身，现在他们自然是恰到好处——来收拾残局。

　　罗启刚想说话，一瞥眼就看到阿浪，立刻失声喊了出来：“阿浪！！是你！？”

　　邱天对他的惊讶没有丝毫意外，扬声道：“阿浪，你今天的表现非常完美，相信你的老班长在天之灵看到一定会十分欣慰的，现在，你应该跟你的老首长回去看看你的弟兄了。”

　　阿浪走到罗启面前匍匐下来摇着尾巴，做了一个鞠躬的姿势，罗启笑着摸了摸他的头，他却忽然立起跑回了邱天的身边。

　　罗启虽然听不到他的说话，但这已经很明显，他要呆在邱天的身边。邱天笑道：“他的意思是这边的任务还没有完成，等以后有机会再回去看那些弟兄。”

　　罗启感慨的叹了一口气，点了点头后看向一片狼藉的场中心道：“现在情况如何？”

　　情况其实十分明显，一百多个人，包括两百多的转基因猛兽全军覆没，那些转基因的动物全都被弄死，人倒是没有死几个，不过身上处处都是触目惊心的伤口，有些甚至血流满面。

　　就算罗启的那些手下战士没有用枪顶着他们的脑袋，他们也完全没有任何的反抗能力了。

　　“人你带走吧，不过我得问秋泽信几句话。”

　　秋泽信此时几乎就要昏过去了，身上无处不疼，虽然脸上伤口不算多，身上的伤口似乎也不算深，但那种被无数老鼠在身上爬抓咬的感觉让他差点口吐白沫，相信在以后的几十年中，他都要被这种恶魔般的阴影折磨，当然，若他还能活那么久的话。

　　邱天走到他的身边，踢了一下他的脸道：“站起来，别像个娘们似的。”

　　秋泽信挣扎着坐起靠在旁边的树干上，有些惊恐的看着邱天道：“你，你怎么会识破我们的计划的？”

　　对于这点红衣也十分纳闷，她刚才是几乎都已经绝望了，只求一死证明自己清白就足够，没想到邱天还留了一手，她一直在他旁边，他究竟是什么时候布置的？难道来之前他就已经知道这是陷阱了吗？

　　邱天的话解答了她的疑惑：“我来之前就知道了，你们以为骗过红衣，再玩点暗度陈仓就可以瞒过所有人了？你之前把秋妍轩父母抓住关起来逼迫他们交出家族权力的时候，我就已经知道了，但我却故意完全置之不理，你就理所当然的认为我肯定没有派探子在你那儿监视，确认了我没有怀疑你就是派人杀秋妍轩的元凶，所以大胆的设置了这个计划引我上钩，你想知道你父母现在如何了吗？”

　　“他们……难道你已经派人去救出来了！？”

　　邱天笑道：“你还不算特别笨，你不在那边，防守又如此松懈，要救人实在太简单不过了。不过我有一个问题搞不懂，秋逸去哪里了？我发现他的武馆竟然拆了。”

　　“他……”秋泽信说了一个子，就垂头说不下去了。

　　邱天皱眉道：“难道你真的把他杀了！？”

　　“我也不想的，谁知道他听说我作的事情，就一定要杀我，我没有办法才下了杀手，我本来没有想过杀他的……”秋泽信用双手捂住了脸。

　　邱天不耐烦的到：“别装模做样了，回答我最后一个问题，这批毒品现在在什么地方！”

　　秋泽信抬头看了看邱天，却不说话。

　　邱天冷笑道：“最好不要和我谈条件，否则我把你丢到老鼠窝里面去！”

　　秋泽信打了一个寒颤，张嘴正想说话，忽然红衣惊叫一声：“小心！”

　　同一时间邱天也已经抬起头来，只见秋泽信紧靠的那颗大树上一个巨大的黑影仿佛落雷一般从天而降，速度奇快无比。

　　邱天眼力高明，一瞬间就看到那是一个戴着怪人面具的人。

　　风压奇大无比，红衣虽然不像其他人连反应都没有，但却依旧做不出任何攻击，因为那速度和压力实在太大，然而让她感到不可思议的是，邱天不仅反应了过来，还迎着风压跳了起来迎了上去。

　　即使两人实力不相伯仲，但有了自由落体的助力，自然稳占上风，邱天为什么要让自己处于劣势？眼角瞥到快尿裤子的秋泽信，她忽然醒悟，他的目标根本不是邱天，而是秋泽信，为了不让他说出那个秘密！所以邱天是不得已为之！

　　这些念头就在她脑海中打了一个转，电光火石之间，邱天的掌劈上了那个人的拳，轰然一声巨响，邱天被反弹了回来狠狠落在地上，而那人却只是顿了一顿，完全没有受到什么影响，一落到秋泽信旁边，将他一提就走，顺手一拳轰在那棵大树上，整株大树倒下挡在了众人面前，那些刚反应过来的战士一阵乱枪也毫无作用，追更是不用说了。

　　红衣跑到邱天旁边问道：“你没事吧？”

　　邱天看了看自己的手，脸色凝重：“我已经用了全力运转卸力，但他却毫不受影响，硬是逼我赢拼了一下，那拳力就像排山倒海一般，这个人实在太可怕。”

　　红衣叹道：“他自然可怕！”

　　“听口气你知道他是谁？”

　　“我知道，他就是我们以前的老大，蝎子帮第一杀手，毒！”


第三百二十章【姐，我回来了。】

　　邱天回到家的时候，已经是凌晨五点。

　　这个时间是人睡得最熟最香甜的时候，邱天怕吵醒韦丹，进门脱鞋回房间换衣服，到洗完澡，几乎没有发出一丝多余的声音来，灯自然也没有开。

　　事实上这对于他来说并不难。

　　虽然此时春意正浓，但南宁的天气变化无常，昨天还是像冬天一样冷风嗖嗖，今天温度一下就飙升到二十多度，邱天洗完澡，就穿着一条大短裤和宽松的T恤走出来。

　　看到韦丹房间的门大开着，想起走的时候她说无论多晚都要去和她说，他犹豫了一下，还是决定过去看看，随便写个字条放她床头也是好的，说明他是真的来过了，否则第二天就有得他受。

　　床上的韦丹侧身向里，一床空调薄被横盖腰腹的地方，因为穿的是睡裙，一对线条优美的健美长腿伸展出来，仿佛有磁力一般吸引人的眼球。

　　走到床的另外一边看到的又是另外一番胜景，乌黑的长发披散在枕头上，可能睡觉不老实，几缕散落额前，平添几分雅姿妍态。由于侧身睡的关系，吊带衫的吊带从肩头松脱滑落，露出整个肩头，诱人的胸脯若隐若现。

　　难怪大多数女孩子睡觉都是把房门关得死死的，就是不知道韦丹为什么从来不关门，对他完全就是一种不设防的状态。

　　咦？不仔细看还没有发现，她的脸蛋上竟然有隐隐的泪痕，显然在不久之前刚刚哭过。

　　邱天俯身下去，用手温柔的在她脸蛋上揩擦，将她的泪痕抹去。不想刚接触她的皮肤，她的睫毛就不规则的颤振起来。

　　原来是装睡。邱天嘴角勾起一丝若有若无的笑意，擦掉泪痕后，手指慢慢下移到了她纤美的脖子处，指尖在她的肌肤上轻轻滑过，顺着脖子到肩膀，一路向下……

　　明显的可以感觉到韦丹的身子忽然就紧绷了起来，虽然尽力在忍着，但呼吸还是不可抑制的稍微粗重了一些。

　　邱天的手忽然向下一勾，拉起那根松下来的吊带放回原来的位置，然后低下头咬着韦丹的耳朵嘿嘿笑道：“你以为我要干什么？紧张得什么似的。”

　　韦丹知道装不下去了，睁开眼睛一拳打在邱天的肩头狠狠瞪着他。

　　绯红的俏脸配上宜嗔宜喜的大眼睛，邱天一时之间竟然看呆了眼，愣愣的没有一丝反应。

　　韦丹避开他灼灼的目光小声哼了一下道：“我就是想看看你答应我的事情会不会做到！我看你回来就回了房间，然后洗澡，却都没有进来的意思，我还以为你又食言了。”

　　“现在都几点了？若非你说无论多晚都得说一声，我还真不敢进来打搅你。”

　　“哼，你根本就是在生我的气以为我不知道么！我还以为你会故意一个晚上不回来呢！”

　　邱天柔声道：“你刚才哭就是因为这个原因？ ”

　　韦丹一听邱天这样说，一肚子的委屈忽然就爆发了出来，两手握拳不住敲打邱天的胸口，“都是你都是你！我都不知道多久没有哭过了，你干嘛要这样对我？我也想和你在一起啊，可我是你姐姐，思想哪里转变得那么快，而且你还有了那么多女人，你总得给我一点时间适应一下啊，是不是我不答应你，你以后就打算不理我了！？你这个害人精害人精！”

　　邱天伸手抓住她的两只手腕，压到她的脑袋两侧，让她仰躺着面对自己，然后忽然俯下身一下就吻住了他的唇。韦丹眼睛猛然睁大，她怎么都想不到邱天会那么大胆二话不说就强吻了她。

　　她下意识的就想挣扎，但两只手都被固定住根本无力，想要勉强说话，才发出半个音，邱天的舌头就窜了过去，将她那丁香给勾了走，哪还能说出半个字来。

　　在邱天的亲吻下，她从下意识的挣扎，到轻微挣扎，从身子僵硬到完全放松，从睁大眼睛有些抗拒，到闭目热烈的迎合，邱天一放开她的手，就自动缠绕到了邱天的脖颈上。

　　趁她还沉浸在甜蜜交缠之中，邱天轻轻掀开她的薄毯，两下子就褪去了她的小吊带睡衣，待她惊觉的时候，她一对形状绝美弹性惊人的酥胸已经在邱天的大手下不断的改变着各种各样的形状。

　　松开她性感的小嘴，邱天道嘴巴一刻不停，来到她纤美的脖颈出，让舌尖在她娇嫩的肌肤上作画，舌尖一路向下画，在肌肤上留下一条晶莹的口水路，这条路一直蜿蜒而下，攀上了其中一只酥胸，最后停留在那鲜嫩的樱桃上。

　　樱桃小巧可人，在邱天舌尖的逗弄下已经傲然挺立。

　　韦丹用力的咬着嘴唇，不想发出任何声音，但没有阻塞的鼻腔却没有办法控制，随着越来越粗的气息也传出一声声让人魂为之销的娇吟。

　　在那完全没有任何一丁点多余脂肪的平坦小腹上一阵流连，邱天将她的小内裤也给褪了下来。

　　韦丹虽然一直处于迷离的状态，但这时候无论如何都很清楚接下来会发生什么了。她并没有再抗拒，说实话，她是有过犹豫的，毕竟她曾经坚持了那么多年，当时的说法就是要等结婚之后才献出自己的清白之躯，可在邱天身上，她却开始动摇。

　　那一瞬间她自己也不明白为什么，她真的只是犹豫了那么零点五秒，然后就下定了决心。后面她再没有多余的空闲去想这个问题，邱天无处不到的爱抚让她头皮发麻，身体颤震，心神俱醉。

　　她仿佛忽然置身在一个满是芬芳花朵的山谷，那儿青草盎然，绿树青翠，鸟儿轻言，蝴蝶碎语，蜜蜂歌唱，带着空谷幽静气息的微风轻拂而过，一切的一切都似乎开始跳舞，树木在跳舞，花儿在跳舞，蝴蝶蜜蜂也在跳舞，她忍不住也开始扭动着身躯，开始用肢体的语言展现自己曼妙无伦的身姿，她不停的旋转，让天地也跟着盘旋，最后一下躺倒在了鲜花丛中，不想调皮的蜜蜂却“温柔”的叮了她一下，那疼如此真切，却为何自己感到不悔此生？

　　天微微的现出了鱼肚白，屋子里的窗帘不厚，已经能够印出窗外的晨光，天亮了。

　　韦丹侧身而卧，邱天在她的身手环抱着她完全赤裸的娇躯，她的脑袋就枕在他的胳膊上。

　　这不是一条粗壮的胳膊，但无疑是有力的。她感到十分的安全舒心，但同时也有一些迷惘和惶然。

　　邱天忽然在她的耳边道：“对不起……但我不想再等了。昨天石国茂跟我说，他喜欢你，他想让我帮忙追求你，我断然拒绝了，虽然当时我说得很好听，说只要有人能真的对你好，只要能让你动心，那么我会祝福你们，我说谎了，如果真的有这个人，我会妒忌，妒忌得发狂，即使是石国茂也一样！”

　　“我在你心里真的有那么重要吗？”

　　邱天没有回答，抱着她的手却是紧了紧，似乎生怕她跑掉一般，用实际行动回答了这个问题。

　　韦丹翻了个身，将俏脸埋入邱天的怀中，呢喃般说道：“其实你不用担心的，我早就已经决定这辈子都不离开你了。以前我想做你的女朋友，但由于姐弟这层关系，我一直犹豫不决，导致被秋妍轩捷足先登，当时我真的后悔死了……你知道吗，后来我下了一个决心，永远不嫁人，就把你当作亲弟弟一直陪着你。”

　　邱天插嘴道：“还好还好，我刚才当机立断将生米煮成熟饭，再也不用担心你假正经了。”

　　韦丹粉脸通红，娇嗔一声张口就向着邱天的胸口咬下去。邱天手上稍微用力就把韦丹的娇躯提了起来一些，同时非常霸道的逗起她的下巴，头一低就又吻住了她的小嘴。

　　既然已经将这层窗户纸捅破，两人也不再忸怩，韦丹本就大方，钻在邱天的怀中搂着邱天的腰，低低诉说着这些年心中的故事。

　　忽然床头的闹钟发出一阵清脆悦耳的铃声，韦丹吓了一跳，摸过闹钟一看，竟然已经早上七点半。

　　“呀，今天是周一，得上班的。”从床上坐起来才想起自己现在是光溜溜不着寸缕，忙红着脸扯过毛毯遮挡在身上嗔道：“不许看，你，你转过身去，我要换衣服。”

　　邱天心中好笑，女人真是奇怪，之前身体的每一寸肌肤都被她仔细探索过了，在他面前起来穿个衣服却还害羞。

　　见她直直瞪着自己，只好无奈的转了过去，然而等了好久都没有听见起床穿衣服的声音，根本就似乎是没有动一般，邱天忍不住好奇的回过头来，就看到韦丹愣愣的看着床单，脸色一片苍白。

　　邱天吓了一跳，忙过去抱着她问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　韦丹转过头看向他，满脸的委屈，似乎眼泪都快要流出来了，邱天知道韦丹非常坚强，能让她流泪的事情少之又少，所以他也跟着提起心来，将她有些发抖的娇躯整个搂入怀中抱紧了才问道：“别怕，发生了什么事告诉我，我来解决。”

　　韦丹失神了一阵，才犹豫着说：“床单上，床单上没有落红……”接着又有些惶恐的看了邱天一眼急道：“我真的是第一次，你相信我，我……”

　　邱天心下猛然松了一口气，他刚才也真的是有些紧张，还以为发生了什么事情，没想到竟然是这个，别说韦丹绝对是处得不能再处的处女，就算不是，邱天对她的爱也不会因此少上半分。

　　但他也知道，韦丹对贞操的观念是十分传统的，看得也非常的重，若不是邱天这种能让她心乱如麻，无法自拔的男人，像今天这种情况是想都别想。

　　所以她才会反应那么激烈，她害怕邱天不相信她的纯洁。

　　这事可大可小，尤其对韦丹来说，很可能会留下阴影，所以此时他绝对不能有任何犹豫，心下念头闪电般一转，脸上就显出真实的松一口气的神情道：“还以为什么事情呢，我怎么会不相信你呢，傻瓜。而且没有落红是再正常不过的事情了，很多原因都有可能导致这样，尤其是像你这种跳舞和做健美老师的更容易出现，不用担心了。”

　　韦丹半信半疑道：“真的么？”

　　邱天笑道：“你都不看女性杂志的么？很多相关的报道啊。”

　　“我说的不是这个，我是问你真的相信我么？”

　　邱天用手捧着韦丹的脸蛋，正色道：“傻瓜，我什么时候不相信你了？不要胡思乱想了。”

　　看了看时间，眼看是赶不及上班了，邱天搂紧她又趟回到床上笑道：“反正都迟到了，而且你也行动不便，我就特批你一天的假期，在你老公的怀里好好养伤。”

　　韦丹得到邱天的承诺心中总算踏实了下来，想想的确有些不适，就没有执拗，顺从的将微红的脸蛋又埋入了邱天的怀中……


第三百二十一章【个性】

　　秋妍轩在办公室里面写一份新的管理规定，听到办公室的门一响被推开，有人走了进来。但她却连头都不抬一下手上工作并没有停下，因为她知道敢这样不敲门就直接“闯”进来的人除了邱天再没有第二个。

　　邱天走到她旁边，直接坐在办公桌上，看着她液晶显示器上的文档却不说话。

　　秋妍轩只好停下来没好气道：“老板来视察工作么？我可没有偷懒。”

　　邱天笑了笑却没有像平时一样和她开玩笑，而是柔声道：“我就是怕你不偷懒，这种显示器看多了也是有一定辐射和电子尘的，对皮肤可不好。”

　　秋妍轩有些意外的看了邱天一眼才道：“嗯，我会注意的。怎么了？是不是有事和我说？”

　　邱天点头道：“有件事我要向你坦白，前些时间，你父母被你大哥秋泽信给软禁了起来，我虽然知道这件事，但为了后面的计划却一直装作不知道，也没有告诉你。”

　　秋妍轩沉默了一下，垂头道：“他们，现在怎么样了？”

　　“昨晚我已经完成了既定的计划，所以他们已经成功解救出来，重新执掌了飓风集团。”

　　“算了，我都已经脱离他们，他们怎么样也和我没有关系了……你，不用觉得抱歉的……”

　　邱天听她说话的语气就知道她这是嘴硬，“不是，我觉得抱歉的不是这件事，而是关于你二哥，他被你大哥害死了。”

　　“什么！？”秋妍轩猛然抬起头，“我二哥他，他死了？”

　　邱天点了点头，“我没想到秋泽信竟然丧心病狂到这个地步。”

　　“大哥他，他怎么会……”本来秋妍轩一脸的不信，但忽然想到上次在四川，秋泽信还不是曾经狠心要她的命么，所以她立刻就闭口不语了。

　　过了好几分钟才低声问道：“秋天，你告诉我，若你事先知道我二哥他要被害，你会去救吗？”

　　邱天毫不犹豫道：“不会，最多就通知他一声，他爱信不信。说实话，他们没有一个人值得你关心，这次救了你父母出来也算是还了他们的养育之恩，虽然我并不认为他们有什么恩给你。”

　　秋妍轩垂下头，咬着嘴唇不说话，邱天走到她身后将她的娇躯搂入怀中，低头在她耳边道：“如果难过就哭吧，我只给你一天的伤心时间，若你过了今天还伤心，我就要打你屁股了。”

　　秋妍轩回手打了他一下嗔道：“哪有这样子的。”

　　平时在公共场所，尤其是办公室，秋妍轩是极少会和邱天有太亲密的举动的，这是她的性格气质决定的，邱天也很清楚，所以来她办公室一般都是搬张椅子坐她旁边说话而已。

　　不过这次情况特殊，邱天自然也不管那么多。

　　在她脸上亲了一下，就逗着她的下巴盯着她的眼睛道：“哭啊，快点流泪，好久没有看你伤心的样子了。”

　　“神经啊你。”秋妍轩推他一下，瞪眼道：“人家那么难受你还要这样逗人家。”

　　“谁逗你，你现在要不哭，过了今天我就不会给你机会了啊。”一边说着，邱天还一边捏她的脸蛋，“快哭快哭……”

　　秋妍轩打掉他的手噗哧笑道，“你，你这人真是……你这样我哪里哭得出来？”

　　“不哭了？那好，我们去吃午饭吧。”

　　秋妍轩看了看时间，还真的下班了，无奈站了起来道：“都是你，害我工作没有完成。”

　　邱天哈哈笑道：“放心，我不会扣你工资的，走吧。”

　　秋妍轩瞪了他一眼，随便收拾了一下，就跟着邱天出了门。

　　她当然不可能被邱天逗两下就不再为家里的那些事情伤心了，但毕竟是缓解了很多，要她像她哥哥那些人那般绝情她做不到，但邱天说得对，自己该还的也还了，要欠也是他们欠她的，她没有必要再为那些破事难过。

　　两人走到电梯的时候，正好碰上小希。

　　看到邱天，小希下自然的就低下头，还装作一副似乎忘记拿什么东西的样子想遁走，结果被邱天一把拉住。

　　“小希，好啊，看到我现在故意装作没看到了是吧？”

　　小希被他一拉，仿佛一只受惊的小兔子般，说了一句：“忘记拿东西了。”就猛的挣脱邱天的手回头就跑，不想却一头撞进了刚拐出来的师梓然的怀中。

　　师梓然抱住她不给她逃走又吧她给推了回来，一边坏笑道：“吃饭能忘记拿什么东西？在下面餐厅吃又不用钱，吃完再拿吧。”

　　秋妍轩轻责道：“梓然，别欺负小希，她有什么事情就让她去办吧。”

　　师梓然笑道：“她哪有什么事情，我今天一定要和她一起吃饭。”

　　这时候叮的一声电梯来了，师梓然二话不说就把小希往电梯里面推，门一开，包括邱天都愣了一下，里面的人竟然是秦雨昕和卢海笑。

　　两人的表情各异，似乎刚才正在说着什么激烈的事情，见到邱天等人，卢海笑却招呼都不打，一把扯过师梓然对秦雨昕道：“你刚才一口咬定说我的目标是师梓然，好，我现在就当大家的面说清楚，我喜欢的人是秦雨昕，不是师梓然，以前的那些女人我也再不会和她们有任何联系，这样你相信我的诚意了吧？”

　　他当着师梓然的面说这样的话，就算假的，也绝对不可能再有机会追求她，所以也算得上是非常有诚意。但师梓然一行却还是有些哭笑不得，他们当真是没有见过这样子求爱的，在电梯里，说出这样的话。

　　但他们更想不到的是秦雨昕的反应。

　　秦雨昕听了卢海笑的话眉头都不动一下，竟然一把拉着邱天的胳膊道：“那我也告诉你，我喜欢的人是秋天，他要做我的丈夫，其他人想都别想。”

　　卢海笑听了却不以为然道：“你想用移花接木的招数来推诿么？我看就算刚才走进来的是一个乞丐，你也会这样说的吧？”

　　秦雨昕眉头一动，哼了一声，忽然快速的凑上前，一下吻在了邱天的唇上，对接了直有三秒钟才放开，然后不以为然的看着卢海笑道：“这回相信了吧？”

　　小希眼睛瞪得像铜铃一般，用手掩着嘴巴，她当真是怎么样都想不到眼前会出现这一幕。

　　卢海笑气得脸上涨得通红，却是一句话说不出来。

　　秋妍轩一把将邱天扯回来对秦雨昕怒道：“你做什么？”虽然默认了几女和秋天现在的关系，但这并不代表她就能容忍邱天和其他女孩亲热，尤其还是这样当着她的面。

　　邱天苦笑一声没有说话，师梓然却目光闪动，忽然道：“你就算要做戏，这样也未免太吃亏了一些。”

　　秦雨昕大声道：“你们以为我是做戏吗？错了，这都是我的真心话，我本就打算这两天找机会和秋天说，现在你们也在，正好。我告诉你们，我不仅要和秋天在一起，还要将你们都踢出局，我要一个人拥有他，我也告诉你卢海笑，我昨天已经彻底的想清楚，这辈子非秋天不嫁！”

　　她说这话的时候，电梯正好到了餐厅的楼层打了开来，外面十几号公司的人正好也都听了个正着，惊叹声此起彼伏的发出来。秋妍轩和师梓然的脸上也变了颜色。师梓然上次的四川之行和秦雨昕也有过交集，比秋妍轩对她了解得多些，也知道一点她对邱天感情的苗头，但也着实没有想到她会在这种场合发布这样的宣言。

　　这简直有点她的味道了！

　　面对诸多瞪大看着她的眼睛，秦雨昕脸色丝毫不变，依旧大声道：“这有什么好吃惊的，喜欢一个人又不是什么丢人的事情，为什么不敢说出来？掖着藏着的才让我觉得可笑。”

　　许多事不关己的听众都抚掌附和，俱都盯着这个事件的核心人物，他们的会长大人如何应付这种尴尬的场面。

　　不想邱天却一点没有尴尬的神色，只是苦笑一声道：“你想听真话？”

　　秦雨昕道：“不想，我知道现在你会说什么，但我相信不久你就会改变的。”说完头也不回的走出电梯，自个儿进了餐厅。

　　卢海笑脸上阵红阵白，最终还是没有跟过去，连招呼也不打一声，就走出电梯，从楼梯间走了下去。

　　师梓然咯咯一笑，挽起秋妍轩和小希走进餐厅，一边道：“走，我们去吃饭，不理这个花心大萝卜。”

　　邱天摸了摸鼻子，忽然对那批员工笑道：“看来今天要一个人孤零零吃饭了。”说着耸了耸肩然后也走进了餐厅。

　　师梓然三女打了饭菜端着盘子找了一个地方坐下，小希忍不住道：“你们……真的不管他了？”

　　师梓然看着她笑道：“小希，似乎你比我们还要关系他哦。”

　　小希脸上一红，忙垂下头扒饭，一边道：“哪有，我，我就是随口问问……”

　　师梓然忽然道：“小希，你刚才听了秦雨昕的话是不是很有感触？当时你就是遮遮掩掩的，而我却生怕有人不知道我喜欢的是他，你有后悔当初没有说出来么？”

　　小希一惊抬起头看向师梓然，有些惊疑不定。而颇有些心事的秋妍轩也是同时略微讶异的看过去。


第三百二十二章【哭笑不得】

　　小希一惊抬起头看向师梓然，有些惊疑不定。而颇有些心事的秋妍轩也是同时略微讶异的看过去。

　　师梓然却笑眯眯的继续道：“你现在是不是在想也像秦雨昕那样大声说出来？”

　　“我……我，我并没有……”小希结结巴巴的说不出话，她实在弄不明白师梓然究竟是什么意思。

　　师梓然叹道：“其实你就算这样想，我也不会怪你的，秦雨昕说得对，喜欢一个人并不是什么可耻的事情。事实上明眼人很容易就能看出来你对他的感情，虽然你现在压抑住了，但依旧逃不过我的眼睛。”

　　“我，我……”小希的脸已经涨得通红，呐呐道，“对不起，我……”

　　秋妍轩见到小希窘迫的样子有些不忍，不由轻责道：“梓然！”

　　师梓然却忽然叹了一口气道：“你有什么对不起我的，要说对不起，也是我说才对。还记得我们第一次见面的时候吗？那时我刚到公司，第一眼我就看出来你喜欢学长了，当时我故意接近你和你搞好关系，就是为了想办法逼迫你自己退出，那个不小心给你看到的照片也是我合成的。”

　　小希傻傻的看着师梓然，还是呐呐的说不出话，她实在不知道说什么，事实上，许多人在师梓然面前都是不知道说什么的。

　　但现在她不得不说了，因为师梓然问了一个问题，“你现在还喜欢着他对不对？”

　　被师梓然那灵动满是智慧的眼睛一看，小希连说谎的念头都兴不起，下自然就点了点头。

　　秋妍轩这时也有些不明白师梓然的意思，只能闭口不言，静待下文，若是师梓然让小希太过难堪，她再阻止不迟。

　　师梓然又问：“那你知道现在谁是学长地正牌女友吗？”

　　小希本来条件反射就想说是你。但看到秋妍轩。她又说不出话来了。公司对于邱天这方面地传言可谓漫天都是。就是刚才地秦雨昕她都不能确定。只能摇了摇头。

　　“事实上。虽然很多谣言靠不住。但有些还真地比较接近真相。例如……”

　　“梓然！”秋妍轩忽然伸手拉住她。

　　师梓然摇了摇头低声说了一句：“没事。”然后继续对小希道：“事实就是。我。秋妍轩还有林婉欹。甚至韦丹。都是他地正牌女友。而且以后也会一直在一起。”

　　这句话比什么电闪雷鸣更有效果。一下就把小希给劈傻了。张大了嘴巴完全不知道应该有什么反应。

　　“世界上本就有一些男人不是属于某一个女人的。”师梓然柔声道，“我告诉你这些。就是想让你问清楚自己地心，若不能接受这个事实，那就应该早点放弃。否则你一直保持这样的状态，对谁都不好，对不对？”

　　小希垂着头嘴唇颤抖，过了好一阵子，忽然快速说了一句：“对不起，我，我吃饱了。”就离座跑了开去。

　　秋妍轩叹道：“她不过是个单纯的小女孩，你又何必如此。”

　　师梓然道：“我也不忍，但我清楚学长想什么。他既然不方便说，只能我来做这件事了。其实……若她能接受，并非完全没有希望的，不是么？”

　　秋妍轩看着她道：“你真的认为有希望么？其实你比谁都清楚，这个世界上能接受这种事情的，除了我们几个傻瓜，估计也没有几个人了。你就是断定她不可能接受，才说出来地，对不对？”

　　这个世界上美女虽然不少。但用情能深到师梓然等人这种地步的却没有几个，尤其是现在这个崇尚快餐文化的现代社会，而恰巧又像她们这种个性独特，只认死理的就更是凤毛麟角了。

　　师梓然叹道：“也许吧，反正对小希来说，这并不是什么坏事不是么？轩姐你其实应该最清楚，能和学长发展到今天这地步并不是一件简单的事情，除了坚持和信念，还需要太多的运气和巧合。否则我们现在的命运。比普通人要凄惨何止一点半点……”秋妍轩想到以前和邱天的星星点点往事，也是不胜唏嘘。忍不住回头想看看他在哪儿，没想到这小子竟然丝毫不理之前沸沸扬扬的事件，坐到了秦雨昕地旁边，还似乎聊得很开心的样子……

　　邱天打了饭菜之后，直接就坐到了秦雨昕的那一桌，对她笑道：“不介意我坐这里吧？”

　　秦雨昕刚刚发表了那番可谓豪情漫天地言论而面不改色，现在单独面对邱天却显得有些不自然，脸红了红，一言不发往旁边挪了挪。

　　然而邱天却偏偏要侧着头托着下巴对她直直的看，她实在受不了邱天的目光了，那股泼辣劲又涌上来，回头一点不让瞪着邱天道：“看什么看，没有见过美女啊？”

　　邱天笑道：“美女是见得多了，就是没有见过你这种傻乎乎的美女。”

　　“我怎么傻了？”

　　“我问你，你打算怎么把师梓然秋妍轩她们踢出局？”

　　“我还没有想好。”

　　邱天失声道：“你没有想好你还当众喊那么大声？”

　　秦雨昕哼道：“我想到就说了，谁管得了后面那许多。”

　　邱天哭笑不得，“好，果然很秦雨昕。只是你有没有想过，你刚才那样说可是把秋妍轩她们都给得罪了，那样你以后的行动难度将更大。”

　　“反正迟早都是要得罪的，何况，没有一点困难那还有什么意思。”

　　邱天笑道：“那看来倒是我多事了。”

　　“你的确是多事了，若你真有帮我的心，应该从另外一个方面着手才对，你走错了方向。”

　　“哪一方面？”

　　秦雨昕挑了挑她那两条隽秀的眉毛道：“你只需尽量予我方便就行了。”

　　若是有人听到两人地对话，可能打死也不相信这是出自一个追求者和一个被追求者的口中，但这偏偏又是真的，而且真的让人有些哭笑不得。

　　邱天好笑道：“这就有些难办了，我的方便并不是我说给就能给的，因为这全部都掌握在她们地手里。”

　　她们是谁秦雨昕自然知道。她哼了一声没有回话。

　　邱天继续道：“所以我才说你得罪了她们就非常的困难，我以为你有周密的计划，谁知道也没有，那看来我除了说两个字，其他地再没有什么意义。”

　　“哪两个字？”

　　邱天笑道：“加油！”

　　秦雨昕：“……”

　　“话说回来，卢海笑不好么？你为什么完全将他的路封死。说不定此路不通你还能有个备选的路走走啊。”

　　秦雨昕道：“我不喜欢他。”

　　“说实话，我觉得他不错啊，长得比我帅，钱比我多，关键是和你还有共同地兴趣爱好。”

　　秦雨昕冷冷道：“你是想将我往外推么？”

　　邱天苦笑道：“我只是想探寻一下原因，我实在不明白我比卢海笑有什么优势。”

　　“你有没有听过一句形容四公子的话，唐桦专情，梁天翔无情，梁伟斌痴情。而卢海笑却是滥情！”

　　“啊哈，原来你讨厌他是因为他滥情，可是我也不见得好到哪儿去。就目前来说，我已经有四个女人了。”

　　秦雨昕瞟了他一眼淡淡道：“梁天翔死了，你知道有一句形容新四公子的话么？唐桦专情，梁伟斌痴情，卢海笑滥情，而邱天真情！”

　　邱天一阵无语，“这……这究竟是哪个见鬼的家伙评的？”

　　秦雨昕道：“反正不是我，不过我爱上你的原因却不是完全因为这个。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为我地第一次给了你！”

　　“什么！？”

　　这不是邱天叫地，叫出声的是师梓然。小希离开后。秋妍轩看到邱天竟然大摇大摆地和秦雨昕聊得开心的不得了，就和师梓然走了过来，没想到正好就听到了秦雨昕这句霹雳。

　　秋妍轩瞪着邱天，等他说话，邱天却是看着她“可怜”一笑，“轩姐，我绝对是冤枉的。”他现在很少喊她轩姐，但只要一喊必定是装可怜，然而可悲地是。每次她这样喊，秋妍轩就必定再板不住脸，这次也一样，一听他这样说，她就吧、噗哧一声笑了出来，但旋即又白了他一眼，死命的忍住笑。

　　师梓然知道秋妍轩平时最会和邱天保持距离，但事实上她对邱天的感情可能比她还要深刻，虽然嘴上不说。但对邱天最心软。最宠溺的其实不是林婉欹，而恰恰就是她秋妍轩。

　　斜了秦雨昕一眼。师梓然道：“雨昕，你我毕竟也共患难过，何必用谎话来玩这样的把戏？”

　　秦雨昕笑了笑道：“我秦雨昕虽然不是什么大家闺秀，但卑鄙无耻的事情还是不屑做的，我说的是事实。”

　　“你，你真的和学长？”

　　秦雨昕摇头道：“第一次难道一定要指那事么？难道我刚才地初吻不能算？”

　　师梓然和秋妍轩都说不出话来。

　　秦雨昕接道：“除了这个，她是我第一个愿意有肢体接触，肌肤相亲而没有恶心感的男人，是第一个敢吃我亲手削的苹果的人，是第一个让我脸红的人，是第一个让我的心六神无主的人，是第一个乱涂我的画却没有被我宰掉的人，是第一个骂我骂得毫不留情地人，也是第一个真心帮助我保护我的人，还是第一个摸我胸部的人。这许多的第一个，岂非都是第一次么？那么多的第一次是他给我的我又怎么能不爱他，又怎么还能再喜欢上另外一个人？”

　　这些话本都是一个女孩心底的秘密，本是难以启齿的事情，但她却这样在大庭广众之下侃侃讲了出来，却不显得丝毫做作。

　　邱天听得目瞪口呆，秋妍轩也是说不出话来，只有师梓然淡淡道：“你的意思是说，除了邱天，你再不会钟情于第二个男子？即使发生任何事情！”

　　“是。”

　　“但你却一定要一个人独霸他，一定要将我们踢出局？”

　　“没错！”

　　“那你倒是和我以前有些相似。”师梓然笑了笑，却忽然沉声道，“但我师梓然都做不到地事情，你凭什么可以做到，你哪来地自信？”

　　秦雨昕冷冷道：“你做不到，并不代表别人也做不到。”

　　师梓然娇笑道：“很好很好，那就表示谈判破裂了。好，我就代表姐妹们接受你的挑战，我倒要看看，你地自信究竟从哪里来。”

　　邱天拍掌笑道：“好！豪气干云，我赌师梓然这边赢，我下一千大洋，有谁跟我下的么？”

　　旁边看到听到的人，无论是不是邱天基金会的员工，都是像看恶魔一样看着他，如果两个女人为你争风吃醋，说不定你还会沾沾自喜，但若超过两个，那就是灾难了，而若那几个还是人间少有的绝色，那这个男人上辈子肯定是向佛祖吐了一口痰今生才那么倒霉。

　　若是将邱天的位置换成自己，他们此时已经头大如斗，说不定已经疼死，但邱天竟然还笑嘻嘻的说要下注，这个人不是恶魔谁是？

　　他简直比恶魔还要恶魔。

　　三女都是无语看着他，他却还一副完全不知道自己就是别人赌注对象的样子拍着秦雨昕的肩膀笑道：“行了，战书下了，那你就回去好好加油吧”

　　秦雨昕这次却乖乖的站起来就离开了餐厅，没有再说一句话，他知道邱天这样说就是让她走了，她虽然天不怕地不怕，但还是会怕邱天真的不高兴的。

　　剩下三人的时候，秋妍轩没好气道：“你好像很高兴？”

　　邱天笑道：“一个男人被一个美女看上，总不是一件让人难过的事情，不是么？何况这个美女还是一个从来没有对男人动过心的冷感美人，我本还以为她会一辈子当个老处女呢。”

　　两女俏脸飞红，师梓然嗔道：“你得意什么！哼，不行，你得表明立场，到底站在谁那边！”

　　邱天好笑的看着她道：“小狮子，你竟然认真了。若是别人用这样的手段，你是根本不会放在心上的。只是，你们有四个人，难道还怕她一个？”

　　“四个？我们哪来四个人？”秋妍轩奇道。

　　师梓然却是张大了嘴巴，“你，你……难道……”

　　邱天苦笑道：“没错，就是你想的那样。”

　　师梓然惊叫一声跳了起来，竟然咯咯笑了起来，“太好了，有丹姐在，我们就已经立于不败之地了！”

　　秋妍轩急道：“你们在说什么，快点给我解释清楚，和丹丹有什么关系？对了，丹丹今天怎么没有来，刚才我就想问你了。”

　　邱天抓了抓头说，“她啊，身子有些不适，在家休息来着。”

　　秋妍轩呀了一声道：“你怎么不早说，她怎么不适了？不行，我们得去看看她，走，马上就走。”

　　师梓然咯咯一笑道：“对，我们现在就去，我好想看丹姐现在的样子哦。”


第三百二十三章【熟饭别动队】

　　师梓然找到还在办公室的林婉欹，和秋妍轩三人去了看韦丹。

　　邱天当然不会那么傻也一起去，他去了领域。

　　领域现在扩大了两倍有余，但依旧显得有些拥挤，这只因慕名来投的动物越来越多。

　　既然这后面好几千亩的土地多已经可以让他使用，邱天怎么会白白浪费这样的机会？当然，他不会是仅仅将小领域变成大领域那么简单，那岂止无趣，简直是浪费。

　　他很久以前就有过一个梦想，建造一个属于动物自己的动物王国，现在，似乎很多条件的成熟了，但他不急，那么久都等了，也不急于这一刻，所以他派出了夜闪带着一批狼犬进入了这块荒芜土地的最深处。

　　现在，也该是差不多回来的时候了。

　　他带上蓝莓等走出领域，准备绕到后面进入那片已经荒芜了很久的土地。

　　不想刚出门就看到一辆奥迪Q7停在了自己的面前，戴着墨镜的陆玫从车上走了下来，看着邱天微笑。

　　邱天从来没有在白天看到她，即使是晚上，也是在比较暗的地方，所以他一直以为陆玫是见不得光的。请原谅，这里其实并没有任何一点贬低的意思，他只是想表达陆玫似乎是属于黑夜的，白天对于她来说，仿佛是没有必要存在一般，显得是那么多余。

　　夜晚的陆玫，就像一朵悄然绽放的夜玫瑰，越夜越美丽，黑暗也不能掩藏她的娇媚。

　　而白天的陆玫，邱天不敢相信，她竟然还能保持夜晚的那种妩媚，并且没有丝毫的减弱。邱天也只有现在才知道，她的笑即使是白天。也一样是让男人一见就联想到床。但莫名地又有一种莫名地威慑力，让人不敢靠近。

　　“玫姐，原来你真的不是吸血鬼的后裔。”

　　“什么？”

　　“没什么。”邱天大笑，“难得见到你，肯定有什么好事，对不对？”

　　陆玫用她那奇异的嗓音柔声道：“那我可让你失望了。我来只因为我想找你聊聊，你打算将这块地做什么用？你不是就打算这样空在这儿吧？”

　　“当然不是，不过你又怎么知道我在这儿？”

　　“那只因我每天都来这里。所以我们碰到。不叫碰巧，叫做必然。”

　　邱天又忍不住大笑了两声，“有兴趣走走吗？”

　　“正有此意。”

　　两人绕过现在的领域，走到了后面，径直爬上了那个小山坡。

　　出奇的，蓝莓等却没有跟过来。

　　邱天走后，蓝莓就把阿浪和菲尼克斯等领域高层给聚拢了过来。貌似要开一个高管会议，然而当人到齐的时候他的第一句话却是：“煮饭别动队要出动了！”

　　菲尼克斯等一起悚然，就连阿浪都动容。

　　在邱天得到了秋妍轩后，蓝莓等就私下把这个小队更名为“煮饭别动队。”口号是：“生米煮成熟饭”，宗旨是“围绕在以蓝莓为核心地行动小组周围。本着有机会要上，没有机会创造机会也要上地行为准则，宁杀错无放过，誓将该煮的生米一律变成熟得不能再熟的熟饭。”并积极的在全领域范围内推广他们的煮饭政策，为革命事业的最终成功铺路。

　　然而在那之后，麻烦的事情就一件接着一件，让他们几乎连喘一口气地时间都没有，林婉欹师梓然几女都是邱天自己努力的结果，和他们一点关系都没有，为此他们感到痛心疾首的同时也非常的惭愧和无奈。

　　现在，蓝莓终于又站出来主持大局了，怎能不让他们精神为之一振？

　　“对谁下手？这个骚得要命的陆玫吗？好！”竹剑非常的兴奋，他已经睡了很久。听说自己错过了那么多的大事是后悔不已，连恨自己母亲把他生成一条蛇的话都说了出来，现在听到蓝莓如此说，立刻就进入了状态。

　　“不行不行，要轮也是秦雨昕先，我顶秦雨昕。”菲尼克斯也是憋了太久，再憋估计就要憋出病了。

　　夜潜乐基甚至阿浪都开始七嘴八舌的各持己见，纷纷扰扰，直把个新来的蚩达听得是目瞪口呆，张大了嘴巴完全不懂说什么好。煮饭别动队……他差点就一口血喷出来，这都是些什么动物啊……

　　乐基忽然眯着眼睛道：“行了，你们看蓝莓那鸟样，八成是已经有了决定，却看着我们在这里像傻逼一样丢人。”

　　大家一起看向蓝莓，这厮才从容一笑道：“乐基眼睛都快成一条线了，竟然还有那么好的眼力，没错，我已经有决定了。”

　　“什么决定？”

　　“从秦雨昕下手！”

　　“切，还以为多么有创意呢。”乐基眼睛不仅快要闭上，连下巴都快接近地面了。

　　夜潜却问道：“为什么从秦雨昕下手？”

　　蓝莓悠悠道：“第一，秦雨昕说好听点，是有个性，说难听的，就是大脑少根筋，这样的女人自然容易上当得多。第二，秦雨昕和小天接触的机会多，方面下手。第三，也是最重要的一点，她对小天是大有情意，这样一来难度就减小了很多，你们不要忘记了，我们一次都没有成功过，若这次改版之后还不成功，那只能吃一顿散伙饭就当什么事情都没有发生过了。”

　　夜潜和竹剑等面面相觑，蚩达忽然哈哈大笑道：“有意思有意思，蓝莓，我也要参与一份行不行？”

　　“那自然少不了你那一份，到时候你可是主要地攻击点哼哼。”

　　“好，那我们现在就商量一下具体地细节？”

　　蓝莓摇头道：“不忙，还有一件重要的事情要宣布。”

　　待大家全部眼勾勾看着他了，他才慢慢道：“所谓名不正则言不顺，我们必须要有一个明确地指导思想，但以前的那个实在太俗，所以我想了一个新的。大家记一下。切莫忘记了！”

　　“是什么？”

　　“轻舞着爱欲的彩笔，放在她嫩滑地画布上，柔柔地写下爱情地诗章。”

　　蚩达差点又是一口血喷出来，忍不住道：“你，你是狗吗？”

　　邱天和陆玫并肩走向小谷的腹地，那儿是一片小树林，一直穿过树林，又是一块长满杂草的平地。路到这里已经没有。

　　邱天道：“还走不走？”

　　“当然。我看上去像那么柔弱的人么？”

　　邱天笑道：“不像，却不代表不是。”

　　陆玫笑了笑却不说话，忽然就迈开步子闯入了长草地之中。

　　邱天高声叫道：“喂，不能这样闯的大姐，你穿的是裙子，到时候痒死你。”

　　穿过长草地，爬上一个小山坡。前面豁然开朗——原来，这里已经到了邕江的旁边。

　　仿佛一条银色的大蛇蜿蜒而过，波光犹如他闪闪发光地鳞片。

　　远处，邕江一桥邕江二桥还有铁路桥三座大桥飞架南北，虽然没有长江大桥那种使天堑变通途地磅礴气势。但却有一种让两人身处世外桃源般的感触。那边参天大楼，交通枢纽，这边却是荒芜的杂草地，虽是同一条江，流过钢铁森林和这片真的森林呈现的却是完全不一样的神态。

　　“你决定要怎么利用这块地了吗？”陆玫转头看向邱天，正好看到邱天将目光从远处一片绿意盎然的小草身上收了回来，不知道是因为目光移动太快还是其他什么原因，眼神中竟然还残留着小草般地绿意。

　　“没有，不过不会很久了。”

　　“是吗？我以为你这次一定会给我一个答案呢。”

　　“本来是有了，但和你散了一会步之后。又忽然没有了。”

　　“哦？你这样说到底是我妨碍了你。还是给了你新的灵感？”

　　邱天哈哈笑道：“自然是后者，难得你也会那么不自信。”

　　“不是我不自信。而是你邱天的标准太高。”

　　“我的标准高？”

　　“不高么？”陆玫斜着眼睛瞅着邱天，眼波如梦似幻，“你似乎忘记了，你一直在拒绝我。”

　　邱天苦笑，有时候他真的很佩服女人思维地跳跃性，他实在想不通两件八竿子都打不到一块的事物她们究竟是如何想出那条联系的纽带的，难道这该死的邕江给了她灵感？连接城市的繁荣和郊区的荒芜不正也是一种联系么？

　　“你现在还是打算拒绝么？”

　　邱天想了想，咳嗽一声才道：“我可以直接说么？”

　　陆玫却忽然转过身去，幽幽道：“你不用说了，我知道你想说什么。你想说你任何一个女人都不比我差，你为什么还要做偷情这种蠢事对不对？”

　　邱天不说话，不说话就是默认。其实默认对陆玫已经不错，邱天心中想的是：我的宝贝们不是不比你差，而是好了太多。与把这句话说出来相比，自然是默认轻了许多。

　　“可你知道不知道，偷情并非蠢事？若非如此，为什么那些男人在尝过滋味后，都是欲罢不能呢？”

　　邱天淡淡道：“认为家花不及野花香的，只因他没有用心去嗅。”

　　陆玫也不说话了，她不说话却并非表示默认，大多数女孩子不说话通常要表达地意思只不过是不满和生气。

　　若是师梓然等女这个样子，邱天至少有一百种方法让她们立刻笑逐颜开，还嗔作喜，他认为那不是挑战，那是一种乐趣，只不过若对手是其他人，他就连半种方法都没有了，不是他真地没有，而是他根本不想有。

　　所以他也沉默，背着手，看着滚滚江水。


第三百二十四章【秋泽信之死】

　　“下周末，我在北海的一艘私人游轮上举办一个晚宴，主要是基金会的投资方聚会，但我希望基金会的所有人都能来，包括你。”陆玫忽然道，“你回来吗？”

　　邱天奇道：“为什么要在北海？”

　　“因为那儿有海。”

　　邱天失笑道：“那我换一个问法，为什么要在船上。”

　　陆玫没好气道：“因为我想炫耀一下我那条船，这样的答案你满意了没有？”

　　邱天哈哈大笑，这时候他的手机忽然响了起来。

　　石国茂的来电，邱天没有避开陆玫，直接接了起来。

　　“秋泽信死了！”一接通石国茂就道。

　　“什么！？”

　　“尸体在邕江发现，死因正在查。估计是蝎子帮杀人灭口。”

　　“没理由啊，他既然被救走，为什么还要杀他？”

　　“也许是将他的财产价值等都榨干了，也许是给我们的下马威，谁知道，总之，你先过来吧，在邕江大桥桥底。”

　　陆玫关心的道：“出什么事情了？”

　　邱天叹道：“秋泽信死了，好狠的蝎子帮。你能不能送我去邕江大桥？”

　　“没问题。”

　　邕江大桥下，堤岸边，一群刑警在把周围好奇的群众隔离开，拉上警戒线，石国茂站在一边抽烟，邱泽信的尸体放在一块白布上，正由两个法医在进行现场查看。

　　这个地方邱天曾经还和秋妍轩散步戏水，没想到今天邱泽信的尸体会被冲到这儿……

　　走到石国茂的身边，刚想说话，邱天就发现，那个蹲在尸体旁边忙碌的法医竟然是秦雨昕，石国茂注意到他的目光，笑了笑道：“我们新来的法医小何还有些嫩，所以让秦雨昕过来带带，你不会那么小气吧？”

　　“关系重大，你不叫我都想让她来帮忙看看。”邱天道，“有什么进展？”

　　“没有，等她们的结果看看，其他人还在现场勘探，不过估计也不会有什么发现，我一看这尸体就知道至少泡了差不多一个晚上了，肯定是从上游抛下江后才冲到这里。”

　　这时秦雨昕忽然站了起来，解开一边口罩，露出娇颜，然后一边脱手套一边随意的道：“死因是颈椎断折，没有受到钝器击打，怀疑是用手直接生生折断，死后才被抛入江中。预计死亡时间是在昨晚九点至十二点，就那么多。”

　　她说话的时候，眼尾都不看邱天，当然也没有看石国茂，只是自顾自的做自己的事情，表情冷淡，语气冷漠，和以前并没有任何两样，石国茂当然没有什么特别的感觉，自然毫不在意，事实上，这的确很正常，但邱天却偏偏要说：“有你这样向领导汇报的么？一点礼貌都没有。”

　　秦雨昕瞪他一眼，“他现在不是我上级，就算是，我也这种态度，怎么了？我工作做好就行，你管我什么态度。”

　　“喂喂，你又说要追求我，还敢这种态度？”

　　“我这种态度是对别人又不是对你。”

　　“但你在发脾气。”

　　“发脾气是发脾气，追求你是追求你，这是两码事。”

　　石国茂本来想说算了，我已经习惯了，但看到两人这个态势，摇头叹了一口气，就走到一边去询问手下的勘查情况。

　　邱天和秦雨昕斗鸡一样互相瞪着眼，“你发脾气我就不喜欢，不喜欢你就不可能追求得到，你敢说是两码事？”

　　“你！”秦雨昕气得脸都红了，却说不出话来，心中气苦之下，竟然鼻子一酸有一股想流泪的冲动。

　　邱天却在这个时候忽然从手上变戏法一般拿出一个糕点，伸到了她的鼻子前，笑吟吟的看着她道：“听说你下午一直在这里，肯定饿了吧？”

　　秦雨昕还是瞪着他，但却已经没有了流泪的冲动，只是咬着嘴唇依旧不说话，前面说不出是气的，这次却是奇怪。

　　邱天笑嘻嘻道：“你现在总该知道我以前为什么老喜欢和你对着干了吧？你生气脸蛋红红的样子比你冷冰冰的时候漂亮得太多了。”

　　“我不饿！拿开！”秦雨昕听了这个理由，脸上更红，却犹自硬撑道，“你……你不会逗我笑么！”

　　“逗你笑哪有逗你生气那么容易，我总结了那么久的经验，要逗你生气简直不用十秒钟，要逗你笑，就算十分钟都有些困难，我何必舍易取难，快吃。”

　　“不吃。”

　　“我真生气了啊～”

　　“你没看到我刚才干什么吗，我没洗手怎么吃？”秦雨昕没好气白了她一眼，声音却有些撒娇的意味。

　　邱天笑着把面包递到她的嘴边，“我有说要你自己拿吗？”

　　秦雨昕二话不说，一口就咬掉了差不多一半，一边咀嚼一边问，“有水没有？”

　　邱天又不知从哪里变出一瓶可乐，拧开了盖子，可乐瓶是塑料，本可以用手拿，但她还是只张口不动手，等着邱天喂她。

　　把第一个面包消灭掉，开始咬第二个的时候，一直在后面看着不说话的陆玫忽然道：“邱天，你不公平。”

　　邱天头都不回笑道：“你若想吃面包，我还有。”

　　陆玫道：“但你却只会抛给我而已。”

　　邱天失笑道：“废话，你既没有摸过乱七八糟的东西，双手也健在，我为什么要喂你？”

　　秦雨昕却道：“这面包是买个我的，就是抛也不行。”

　　这时候石国茂那边已经查探完毕，他向邱天打了一个眼色，邱天立刻哈哈笑道：“真好，有人为我争风吃醋，只不过我不喜欢吃醋，我只吃面包。”说着将秦雨昕吃剩那小半个面包一口给吞了下去，然后哈哈笑着跑了。

　　秦雨昕恨得牙痒痒的，但想到邱天毫不犹豫把她吃剩的面包给吞下肚，她又感到脸上似乎又烫了起来，陆玫却是叹了一口气，摇头失笑。

　　邱天走到石国茂的身旁，脸的笑容瞬间全部消失不见，沉声道：“有发现了么？”

　　“没有。”石国茂也是凝着脸道，“但我猜想，应该是他所有的价值都被榨干，所以才被宰掉了，之前救他，正是因为他还有价值。”

　　邱天淡淡道：“八九不离十，我猜那价值八成就是他这些年所有的身家。”

　　“你似乎做了什么决定，你打算怎么做？”

　　邱天冷冷道：“虽然秋泽信该死，但仍然是秋妍轩的大哥，而且这样弃尸，分明是对我们的挑衅，他们似乎忘记了，现在占上风的是谁。”

　　“所以我们才需要沉住气，只要找到他们藏匿走私动物以及那批毒品的地点，我们就可以和他们展开决战了！这个时候，你不会想搞出什么事情来吧？”

　　邱天摇头道：“不，你错了。他们就是看准了这一点，才那么肆无忌惮，所以我也决定不按常理出牌。”

　　“你打算怎么办？”

　　“自然是给他们点颜色看看。”

　　邱天拨通了白晨的电话，第一句话就是：“上次比赛之后，你说过欠我人情的是不是？”

　　白晨愣了一下才道：“是欠你一条命！”

　　“我现在要你还行不行？”

　　“行！”

　　“好，你告诉我一个联华的主要据点，你们觉得最难啃的，最棘手的，联华最重视的，主要领导人经常在的据点。”

　　“最棘手的？那自然是花火俱乐部了。”

　　“在哪里，有什么布置？”

　　“在新开发的琅西新区，那里有很多娱乐项目，楼上休闲会所按摩桑拿洗浴，地下有个秘密的赌场，很多名人会去那里消费，而且对进去消费的人有严格控制，就是我也没有办法能大摇大摆的走进去。”

　　“很好，谢谢，再见。”

　　“等等，等等！”白晨讶道，“就这样？就这样算我还你一条命？”

　　“就这样！”

　　“你……你究竟要这个做什么？”

　　邱天笑了笑，道：“拜早年！”

　　白晨一愣，拜年？新年才刚过几个月，他去拜年？早年也太早了一点吧？她还想问，但邱天已经挂了电话。

　　“我也要去！”

　　邱天不用转头也知道是刚刚一直在他后面，把他电话内容都听了去的秦雨昕。

　　“你去干什么？”

　　“你去干什么，我就去干什么。”

　　“我去找小姐。”

　　“我也去……你！”秦雨昕柳眉倒竖，腮帮又鼓了起来，“随便，你不让我跟着，我就自己偷偷想办法潜进去，若万一遇到什么危险，绝对不会将你供出来，你放心去找你的小姐吧！”

　　邱天在她脸上捏了一记笑道：“好了好了，你跟着来吧。”

　　…………

　　许浩放下电话，对许娇娇冷笑道：“今晚有人要来这里找茬。”

　　“谁？白家？他们敢来这里？”许娇娇冷笑。

　　“不，是邱天。”

　　“什么？”许娇娇一听邱天的名字，脸色就变了，“他这是什么意思？”

　　“谁知道什么意思，反正不是为了秋泽信报仇！”许浩狞笑道，“管他是谁，敢来这里，只有一个死字！”

　　见到许娇娇不说话，他怒道：“你这是什么表情？难道一个邱天就让你怕成这样？”

　　许娇娇冷冷道：“你不怕？那你那么大声是想掩饰什么？”

　　“你！”

　　“每次看到他的眼睛，我都有一股不寒而栗的感觉，你要硬撑说没有也没关系，反正我总有不祥的预感，光凭我们这里的防守，挡不住他！”

　　许浩用力呼吸了几下，才道：“叫蝎子帮他们帮忙加强防守，X不是还有好几队在这里么？还有他们那个杀手组织，能用的都调过来！”


第三百二十五章【花火】

　　晚上八点半，花火俱乐部灯火通明，宾客陆陆续续而至。

　　许浩和许娇娇把老头子许安都请到了这儿来坐镇，在地下赌场西北角的一个办公室内，许安坐在正中央的沙发上，看着在房间中来回不安走动的许浩，忽然道：“阿浩，不要走来走去，看得人心烦，给我坐好！不过是一个人，丢不丢人！”

　　许浩叹道：“你不懂，这个姓邱的不是一般人，我们料他们本来是不会在这种时候有什么行动的，他却偏偏要来惹事！谁知道他葫芦里面卖什么药？”

　　站在门边的许娇娇忽然问道：“蝎子帮为什么只派了X5过来？难道他们不知道邱天的厉害？”

　　许安道：“我和他们提过，他们说，这次对方的规模绝对不可能有多大，如果我们连这样的攻势都挡不住，那也没有什么资格和他们合作了。”

　　“操！”许浩狠狠一掌拍在桌子上怒道，“他们是靠谁才能成功偷渡过来的？现在过了河就想拆桥，王八蛋！”

　　许娇娇寒声道：“行了，他飙车是厉害，不见得真的有多能打，而且就算能打，我们那么多人，又在我们地头还怕他什么？你以为现在是武侠小说？实在不行，我们还有这家伙。”

　　许安和许浩看过去，就见到许娇娇拿出了一把掌心雷手枪，这种手枪小巧精细，但威力却很大，确实是非常好的防身利器。

　　许浩和许安也有，甚至他们的手下也有很多人有，看到这玩意，他们似乎也安心了许多。

　　许安道：“尽量不要出人命，否则不好收拾，现在毕竟是非常时期。”

　　许安狠声道：“干脆就趁这个时候把邱天干掉！一了百了！”

　　许安刚想说话，就在这个时候，刺耳的警报声猛然响了起来，外面赌场的赌客们忽然停下了手上的动作，不住的东张西望，有的慌张，有的不明所以。

　　许浩忙拿起内部通话机呼叫道：“监控室，听到没有！我是许浩，什么情况，马上报告给我！”

　　那边一个声音道：“耗子哥，我们也不知道，所有的监视器同时全部黑屏了。”

　　“什……什么？”

　　许浩放下通话机，问许娇娇道：“上面你怎么安排？”

　　许娇娇道：“慎重起见，我把上面的保安全部换成了本帮的弟兄，大多都是混了十年以上，过着刀头舔血日子的狠角，X5和五个堂主以及从蝎子帮借来的五个越南打手都在赌场下面！另外，我的那只天价买来的凶犬藏獒还有X5的那几只看着就恶心的巴西非勒也在外面。”

　　她的话刚说完，警报声竟然又忽然停止了，那种感觉就像一只呱呱叫唤的鸭子被人猛然拧断了脖子一般。

　　许浩正不知如何是好的时候，许安喝道：“还不叫几个人上去看看发生了什么事，说不定只是线路问题。”

　　许浩这才哦了一声，开门出去，叫了两个堂主上去看看，并叮嘱若是发现任何异常，立刻就退回来。

　　因为这个地下赌场的通道并非是某个电梯或者楼梯，而是要绕到建筑的后边通过一个密道才能下去，一般人还没有那么容易找到。

　　但那两个看上去还蛮能打的堂主才刚冲入楼道的拐角就退了回来，其实说弹回来可能会比较贴切一些，因为他们不仅还趴在地上，嘴上还带着疼哼。

　　许多依旧不明就里的赌客见到两个一向都是凶神恶煞的堂主睁大了眼睛带着一些惊恐的看向厅门拐角处，他们也顺着看过去，就看到邱天带着两个表情冷酷的美女走了进来。

　　说实话，看到两个堂主的狼狈样，就像被坦克给撞了一般，许多人都以为进来的就算不是个巨无霸，也至少是个大胖子，却没想到会是这样一个看上去似乎文质彬彬的年轻人。

　　只听邱天忽然对着整个大厅的人朗声道：“所有宾客迅速离开，待会这里有暴力行为。”

　　一个衣冠楚楚带着金丝眼镜的男子走上前来喝道：“你们是什么人？刚才的警报声是不是你们弄出来的？”

　　他说话的时候，眼睛不住的往秦雨昕身上瞄，目的不言自明。

　　邱天微微一笑，忽然上前一脚踹出去，正中那名男子的胸口，把他整个人踢得飞起五米，落到一张赌桌上，将上面的器具筹码砸得落了一地。

　　五个越南仔忽然横在了邱天的面前，一脸的阴沉。

　　旁边的白晨靠近了邱天一些低声道：“你又要用那招了是不是？”

　　邱天笑道：“那没有办法，这里太窄了，得清理点场地出来。”

　　说着他撮唇成哨吹了一声，霎时间，成千上万只老鼠就蜂拥了出来。谁也不知道这些老鼠是从哪里钻出来的，只是眨眼的功夫，整个大厅就充斥了他们让人毛骨悚然的吱吱声！

　　呕吐，惨叫，狂奔……每一次邱天吹哨，看到的都是这样的场景。

　　这样的场景残忍，且恶心！即使神经大条如秦雨昕和白晨，都躲到了邱天的后面，闭上了眼睛不忍睹视。

　　足足有二十几分钟，那些宾客才从安全门中跑了个干净。大厅果然宽敞了许多，就是脏乱得可以。

　　白晨叹道：“这招简直是无敌的，我连看都不敢看，实在太恶心了……”

　　邱天道：“谁让你要跟着来，那叫做自讨苦吃！”

　　白晨道：“早知道你会用这种招数，打死我都不会来！”

　　秦雨昕没有说话，但她也一样脸色难看，这时候才敢探出头去看一眼，却见到面前那五个越南仔依旧笔挺。

　　因为邱天的目的主要是赶人，所以老鼠仔只是出来奔跑一圈就撤离，并没有咬人，所以包括越南仔在内剩下的所有人都只是脸色难看而已，并没有受伤。

　　居中最矮的那个越南仔看着邱天还和两个美女在谈笑，心中怒不可遏，忽然爆喝一声趋前向邱天扑了过去，竟是想直接将邱天扑倒在地。

　　对于这种不要命的招式，很多人都非常的头疼，事实上，不要命的人很多时候正是最可怕人的。

　　但邱天却只是轻轻一脚，就破解了这个不要命的招式，将这个不要命的人给踹了回去，还在地上打了三个滚。

　　邱天对秦雨昕说：“对付不要命的招式，我可算是驾轻就熟了，一点感觉都没有。”

　　秦雨昕哼道：“你跟我说干什么！”

　　邱天笑道：“跟你比起来，那小子还差得远了，至少，他没有掏手术刀。”

　　秦雨昕抬手就打，邱天躲开她的“凌厉”攻势，顺势就跌到了剩下那四个越南仔的合围之中。这四个越南人眼神凌厉，脚步轻盈，肌肉扎实，实力和以前师梓然生日派对时候遇到的相差无几，若是以前的邱天，免不了要一番苦战，但现在……

　　四拳三脚！看到邱天前面那一脚，四个越南仔显然不敢再轻敌，那几下攻击不仅发挥出了百分之一百二十的威力，更是配合得天衣无缝，甚至连邱天的后招变化和躲避空间都算了进去，势要一举将其击毙。

　　然而那拳脚即将临身的刹那，几人眼前一花，拳脚不是打在邱天的胁下，就是踢到了他两腿之间的空隙，邱天手脚一收，就将他们四个人攻过来的手脚牢牢夹着，这时候身子猛然旋转起来，一收一放，四个人就向着四个不同的方向甩了出去，落地的时候才发现，被夹着的手或脚的骨头已经尽数折断！

　　他们强忍着不发出半点疼哼，但额头已经渗出豆大的汗珠，密密麻麻。

　　许安带着许娇娇和许浩走出来，满脸怒色看着邱天道：“姓邱的你不要欺人太甚！”

　　若是之前在这里的那些赌客听到这话，感觉一定会非常的怪异，因为这句话一向都是许安的对手说得多。联华在南宁市要风得风，要雨得雨，且以手段狠辣著称，谁都忌惮三分，他不去欺人太甚已经不错了，还有谁敢欺他们太甚？但现在说出这话的却正是联华的老BOSS，这岂非怪异绝伦么？

　　“欺人太甚？”邱天忽然走到那几个疼得死去活来断手断脚的越南仔旁边，一人一脚踢在他们的脑袋上，直接把他们踢得晕了过去，然后才道，“你是指这个么？”

　　“你！”许浩气得七窍生烟，不顾一切就想冲上前，却被许安一把拉住。

　　邱天冷笑道：“许大老板你不用拉的，他也就装个样子而已，最多走上两步也会自己停下来，他根本没有种和我打！”

　　“你说什么！？”许浩用力的挣扎想扑出，但却被许安死死拉着，看样子真是要和邱天决一死战，只是被许安拉着才不能成行。

　　邱天不屑一笑，忽然屈指一弹，将一枚硬币弹出，正中许安拉着许浩的手，吃痛之下手一松，许浩惯性之下冲了出来，却因为脚步不稳而滚倒在地，正好滚到邱天的面前，抬头一看，就是邱天嘲弄的眼神。

　　“现在没有人拉着你了，来啊，耗子哥。”邱天两手还插在口袋里，一副老神在在的样子。

　　许浩用力握紧拳头，指甲都快掐到肉里了，却始终没有敢一跃而起，怒目看着邱天，眼珠差点就要被他瞪出来了，但他除了浑身发抖，什么都不敢做，甚至连站起都不敢，只是爬在地上抬起头，看着邱天。

　　邱天却感觉还不够爽，弯下腰冷笑道：“你不过是一条丧家之犬，还是最孬的那一种！”

　　许浩受此侮辱，终于再也忍不住，哇哇大叫着跳了起来，摸出手枪对着邱天狞笑道：“你有种是吧？你有种现在就不要躲啊！跪下，跪下求我，否则我一枪打爆你的脑袋！”

　　许安吓了一跳，大声叫道：“阿浩，不要乱来！”

　　秦雨昕和白晨也都大吃一惊，疾奔了两步，却害怕惊动许浩而停了下来，紧张的看着。

　　邱天面无表情的看着近在咫尺的枪口，慢慢将手从口袋拿出来，忽然走上前两步，将脑袋抵上枪口，眼睛盯着许浩的双眼，冷冷的道：“开枪！”

　　“什……什么？你……你干什么？”所有人都大吃了一惊，包括许浩，邱天的可怕举动不仅吓到了白晨和秦雨昕，更差点把许浩吓得枪都拿不稳。

　　邱天双手握住他举枪的手，顶紧自己的额头，冷笑道：“许浩，开枪啊？只要手指轻轻一动就完成了，我的头就爆掉了，需要我帮你的忙吗？”

　　许浩看着邱天那对冷锐的双目，心在颤抖，手也在颤抖，那对眼睛就像放射器，放射出两条如有实质的光束，直接射进他的心底最深处，他的一切秘密，一切都瞒不过他的双眼。

　　他抖得越来越厉害，最后邱天的手一放开，他竟然连枪都拿不稳，让它掉到了地上。

　　“你也配叫耗子，耗子比你强一百倍！”邱天猛然一拳挥出，打在他的下巴上，将他整个人打得飞了起来，落到地上的时候，竟然已经昏了过去，满口都是鲜血，也不知道被打掉了几颗牙齿！

　　经过这一阵的对峙，许安一边的气势完全被邱天压倒，而且是以绝对的优势，如果此时是两军对垒，那么等待他们的命运将是全军覆没！虽然他们的身后还有三四十个帮众，旁边还有一个X5，但没有任何人敢有任何异动。

　　白晨和秦雨昕快步跑到邱天的旁边，秦雨昕更是死死抓住邱天的胳膊，虽然一句话没有说，但那湿透掌心的冷汗和微微发抖的身子都说明，她刚才有多么的害怕。

　　带着一条头带，一直面无表情站在一边的X5慢慢走了出来，挡在许安等人面前看着邱天冷冷道：“刚才的方法最好不要对我使用。”

　　随着他的说话，大厅一边的一个小门打开，鱼贯而入七只巴西非勒——X5的动物军团。

　　巴西非勒是世界上有名的凶犬，天生就是一副凶相，吊睛黑额，沉重的身体，强壮的肌肉，粗短的脖子，最厉害的就是他那一嘴锋利的牙齿，而且好像生怕别人不知道一般，他的嘴唇从来不会把他的獠牙隐藏，呲牙咧嘴的时候，唾液不住的流淌，有一种恶心的威慑。

　　很多有钱人将巴西非勒当作庞大庄园的守护犬，据说巴西曾经有专业的盗匪在一次潜入的时候被一只巴西非勒给活活咬死也就算了，就连整个头盖骨都被咬得粉碎，那种咀嚼力当真是骇人听闻。

　　而这七只巴西非勒除了具有一般非勒的特点，体积却更庞大，双眼通红，鼻息粗重，显然也是经过基因改造的凶物。

　　抱着许浩的许娇娇见到巴西非勒出来，也取出一个哨子吹响，在巴西非勒之后，又出来一只仿佛小熊般体积庞大的藏獒——世界第一凶犬。

　　这个阵容，就连她身后的那些见惯血腥的流氓都感到不寒而栗。

　　X5冷笑道：“他们既然已经出来，你现在就算说想走也已经来不及了！”

　　“就这几只笨狗就想送客了么？”邱天冷笑一声，回头叫道，“蓝莓，你们这群龟孙子想躲到什么时候才出来。”

　　他的话音才落，他们来路方向，蓝莓阿浪等一众领域的动物慢慢的走进大厅，看他们脸上不耐烦的神色，显然已经等得快要崩溃了。这一出来，就仿佛没完没了似的，一个接一个，光狗就来了三百来只，其他鸟蛇猫獾，鼠兔狼狐，更是数不胜数，就连X5都忍不住后退了一小步。

　　邱天笑道：“知道这叫什么吗？这叫人仗狗势。知道你们那叫什么吗？叫做狗仗白痴势。”

　　X5寒声问：“谁是狗？”

　　邱天淡淡道：“当然不是你，你还不配成为狗！”

　　X5爆喝一声，下令道：“给我把他们撕碎，全部撕碎！”

　　见到非勒扑过来，邱天手一指道：“一对一，自己去挑吧。”

　　蓝莓阿浪夜潜夜闪两兄弟反应最快，一下就跳了出去大笑道：“手快有手慢无！”

　　菲尼克斯大叫着飞了出去，紧接着是竹剑，最后一个名额鼠王蚩达见似乎没人，才冲了出去。

　　夜潜夜闪两个行动就像闪电一样，上跳下窜，变种非勒虽然力量庞大，速度惊人却还是连他们的毛都摸不到一根，在与他们擦身而过的时候，又被这抓一个口子，那抓掉一块皮，不多会，就已经全身是伤，虽不致命，却急得他们嗷嗷大叫，暴怒非常。

　　暴怒虽然会让一只狗的力量增加，让他更加具有侵略性，但却会缺少冷静，若是对上一般的对手，他们说不定就能一蹴而就将对手咬死，但他们却忘记了，他们的对手是和邱天这种狡猾家伙相处了好几年的灵犬。

　　夜潜夜闪俱都冷静的选择避其锋芒，在他们身周游斗，只躲不攻，因为暴怒而带来的战斗力必不能持久，只要一阵子就会出现疲软的态势，即使基因改造过的生物也不例外，最多，能坚持就一点而已。

　　果然，十分钟后，两只非勒的动作就明显的慢了下来，这时候夜潜夜闪才又展露出他们的獠牙，开始猛攻猛咬，显示出的攻击力完全不逊色于刚才暴怒时候的非勒。

　　若他们硬拼，说不定也一样可以置非勒于死地，但自己难免也会有些伤害，现在嘛……两只非勒的喉管被咬断的时候，夜潜夜闪两兄弟连毛都没有少掉一根！

　　这样的战果看得X5冷汗直流，许安和许娇娇胆战心惊，视线转到蓝莓那边……根本没有任何悬念，那只非勒趴在蓝莓的脚边，早就已经咽过气去。

　　阿浪和夜潜夜闪明显不同，他喜欢打硬仗，正面交锋，所以他也比夜潜两个结束战斗得要早，只是他的代价却是三处并不浅的伤口！

　　战场上此时还剩下三对在纠缠。

　　菲尼克斯明显占据上风，只是空中优势这一项，就得让非勒吃不了兜着走，他没有结束战斗的原因，只是因为他在调戏非勒。除了动作无耻，嘴上更毫无道德可言，虽然非勒经过改造本就暴躁非常，但经过菲尼克斯的嘴，还是被气得半死不活，不住的跳起来想把这该死的鸟给打下来塞牙缝。

　　结果在一次高高跃起的时候，被菲尼克斯抓住机会，忽然俯冲而下，从他的身下滑过，顺爪就把非勒的巨大“命根”给摘了下来，接下来就好办多了，当他在地上翻滚惨嚎的时候，菲尼克斯自然不会怜悯，东一抓，西一啄，当非勒两只眼珠都被弄出来，肚子被菲尼克斯锋利的爪子抓破，肠子流一地的时候，战斗也到了无可挽回的地步。

　　竹剑冬眠了很久早就憋坏了，这次是卯足了劲头和这个大笨狗周旋，事实上非勒一点也不笨，但对于整天和夜潜这类变态打架的竹剑来说，简直就是一个屁。窥准一次绝佳的机会闪电出击，牙齿带了一下他的后腿之后，竹剑就只在旁边游来游去，不再进攻，无论非勒怎么扑打都莫奈他和，只过了五分钟不到，经过改造的身体也受不了竹叶青那种可怕的毒素，呜呼哀哉。

　　只有鼠王蚩达在实力上是稍逊一筹，最后实在不行，叫出一个得力的鼠小弟参与战斗，才将非勒拍死在地，但他也累得坐在地上，暂时失去了战斗力。

　　看着满地狗尸，X5脸色一片惨白，他不相信，他这支能生撕猛狮的恶犬队，竟然被这几只看上去根本就是宠物的家伙给干掉，而且还是绝对的实力。

　　他怒吼一声，从身后抽出一支手枪，对着邱天。他不是许浩，他更不是联华，虽然杀死邱天会让联华陷入非常境地，但他管不了那么多了，那和他根本就没有什么关系！

　　所以他决定开枪！

　　然而他的手指才搭在扳机上，一只鸟已经撞在了他的手腕上。枪声响起，子弹却是射到了天花板上，在子弹出膛的瞬间，菲尼克斯的爪子，夜闪的獠牙，竹剑的毒液，蓝莓的铁头同时临身，子弹射到天花板的时候，他也已经变作一具还有点体温的尸体！

　　“你……你竟然杀了人！？”许娇娇咬着牙齿脸色难看。

　　邱天笑道：“是啊，怎么样？要不你报警来抓我？”

　　开什么玩笑，他们黑社会开的赌场，被砸就是活该，怎么可能报警。

　　许娇娇怒道：“不过是一个秋泽信而已，他不是你们的仇人吗，你为什么要替他出头？”

　　“谁说我是为了秋泽信？”

　　“那你是为了什么！？”

　　“不为什么，我就是看你们不顺眼，想来找你们的晦气，怎么样？”

　　许娇娇气得浑身发抖，这些流氓无赖的话，本就是他们的特长，现在却全数落回到他们的头上，不得不说是一种深刻的讽刺。

　　“鲁王！给我把他杀掉！”许娇娇对那只巨大的藏獒大声的吼叫。

　　却听邱天笑道：“鲁王？这个女人又丑又弱智，你怎么会跟她的？以你的智商，应该不会进行这样的选择吧？”

　　鲁王眼中精光四射，半天才盯着邱天淡淡道：“那我应该如何选择？”

　　“你没有看到？在我的领域，没有挨饿的动物，而且不用因为食物而做知己不愿意做的事情！”

　　鲁王不说话。

　　邱天继续道：“你不是那些没有自己思想的改造非勒，你是犬中的王者藏獒，你应该可以看出来，若我再叫出老鼠阵，你会死得多惨，何况，就算不用老鼠阵，你是我这些弟兄的对手？”

　　鲁王这次回答得倒是快：“就算单对单，我也打不过那只苏格兰牧羊犬，其他的难说，所以我没有任何胜算。”

　　“所以呢？”

　　鲁王笑了笑，“所以我决定坐在这里，只看不动手。”

　　邱天听了他的话哈哈大笑起来，许娇娇却还在又是吹哨又是怒喝，但藏獒却一动不动坐在原地，后面更是趴了下来，看都不看这个白痴主人一眼——事实上，她根本就不能算是他的主人！

　　许安见到邱天只用了几句话，就把他们最后的王牌给说得趴到了地上变成了哈巴狗，摇头颤着声音道：“我老了，现在是你们年轻人的天下了，好，好，你要什么，划下道来吧……”

　　邱天大笑道：“我要什么？我只要揍你们一顿而已。”说着竟真的冲上前，对着许安和许娇娇就是一阵拳打脚踢。许娇娇和许安都不是庸手，但之前连番大战，他们的气势早已经消失殆尽，战斗力连平时的五成都施展不出，两三招后就被邱天揍到了地上。

　　但邱天还是不依不饶，根本不当他们一个女人一个老人，拳拳到肉，状若疯虎，直到他们被打得互相都已经认不出来了，邱天才罢手退了回去，看向后面那四十多个联华的帮众。

　　这帮人平时欺负人惯了，早已经忘记怎么在弱势的情况下脱身，只知道愣愣的看着，发现老大被人揍得满地找牙的时候，再想从安全通道逃走，那边已经堆满了邱天的动物军团。

　　邱天回头对秦雨昕和白晨道：“你们要活动活动吗？”

　　秦雨昕摇头，白晨道：“你自个儿享受吧。”

　　邱天就扑入了人群……


第三百二十六章【情之一字】

　　四十几个人趟满地上的时候，邱天直起腰走了回来，脸上已经完全失去笑容。

　　那个表情白晨没有见过，秦雨昕却是见过的，那是很久以前她刚认识邱天的时候，最常见到的在他脸上的表情——像把出鞘的剑。

　　“秋天。”秦雨昕上前抱着他的胳膊，担心的看着他。

　　邱天眼中的锋芒在落到秦雨昕的脸上时瞬间敛去，转头对白晨笑了笑道：“联华就这窝囊样，你们竟然到现在还摆不平！？”

　　白晨苦笑道：“如果你也这样来整我们白家，我们比他们更窝囊……”

　　“爽够了，走吧。”邱天举步想走，却发现秦雨昕死死钉在原地拉着他一动不动，不由奇道，“干嘛？”

　　秦雨昕大眼睛一眨不眨瞪着他却不说话，邱天忍不住伸手掐了她的鼻子一下笑道：“你又发什么神经？”

　　秦雨昕一把打掉邱天的手，有些生气的样子道：“你刚才为什么要做那种事情？”

　　邱天莫名其妙，“我做什么事情？”

　　“你为什么要让枪口指着你的头？”秦雨昕显得非常激动，“你知不知道许浩就是一个疯子，他万一不顾一切就想换你一条命怎么办？他的命配和你换么！？”

　　“他当然不配，所以我知道我一定不会有事的。”邱天坏坏的一笑，“他那把枪的保险都没有开，怎么打得死人？”

　　白晨听了一楞，她虽然不是不懂玩枪的人，但当时那种紧张的情况下，还真没有注意到那把枪的保险到底开了没有，不过说实话，若换了是她，就算看出保险没有开也是一样不敢拿自己脑袋开玩笑的……

　　秦雨昕却是跺脚道：“就算知道没有事也不行！你要答应我，以后无论如何不能做这种危险的事了！”

　　话说完她才反应过来，自己的语气简直就是向情郎撒娇一般，她的脸瞬间就仿佛被泼了红色的颜料般红得通透，她自己也不明白为什么会忽然这样……

　　邱天愣了一下才道：“可那并没有任何危险啊……”

　　白晨看着两人笑道：“喂，说什么出去再说吧，这个地方我可呆不下去了。”

　　邱天看她不屈不挠的样子，若不答应看来是真走不了，只能屈服道：“好了好了，我答应了，好了吧，走，我们出去再说。”

　　秦雨昕哼了一声，却是乖乖的跟着邱天走了出去，那垂着头脸红红的样子，就像刚娶回家的小媳妇一般，看得蓝莓等窃笑不已。

　　白晨看了一眼被邱天揍得连站都站不起的许娇娇，笑道：“说实话，我真的没有想到你对女人也下得了这种重手。”

　　邱天不屑道：“长得那么丑，我想留情我的手都不让。”

　　本来就已经奄奄一息的许娇娇听到这话气得眼前一黑就昏了过去……

　　走出花火俱乐部，看了看时间已经是晚上十点，邱天伸了一个懒腰笑道：“打了一架，忽然肚子饿了。”

　　秦雨昕道：“去我家，我来做。”

　　邱天本意是想请她们吃个宵夜，却不想秦雨昕会这样说，忙道：“不用了吧，那么晚了，我们不如……”

　　“去我家，我来做。你晚饭都没有吃，我知道。”

　　“可是……”邱天看了一眼白晨。

　　白晨还没有说话，秦雨昕就抢着道：“人家又不稀罕和你吃宵夜。”

　　邱天无语道：“你这也太明显了吧……”

　　白晨咯咯笑道：“行了行了，我就不在这里碍手碍脚了，告辞，谢谢你让我看到那么精彩的一个夜晚。”

　　邱天忽然叫住马上要离开的白晨，肃容道：“白晨等等，我问你一个问题，希望你能认真回答我。”

　　白晨以为他要问和白氏有关的事情，认真的点头道：“你问吧，我定不会有任何隐瞒。”

　　谁知道邱天却问：“你喜不喜欢我？”

　　“啊？”白晨吃了一惊，秦雨昕也是瞪大了眼睛，她还是第一次见到有男人敢这样单刀直入问这种话的。

　　邱天对她们吃惊的样子视而不见，依旧一本正经的道：“我说的喜欢是希望在一起并结婚的那种，不是一般的喜欢。”

　　白晨终非常人，笑了笑就恢复了正常，看了一眼秦雨昕后，才对邱天认真的道：“喜欢，希望和你结婚的那种喜欢。但我却不可能和你在一起。”

　　“为什么？”

　　“因为据我所知，你的女人缘实在太好，目前为止就已经有四个比我只强不弱的女人心甘情愿跟了你，若你能和她们都分手，决定和我一个人过，我会毫不犹豫投入你的怀抱，但我知道，那是不可能的。虽然我喜欢你，但我却无论如何也做不到和别的女人共享一个老公，所以，我只能选择离开。”

　　邱天点了点头，忽然扭头看着秦雨昕道：“听到没有？”

　　白晨又愣了一下，然后心中苦笑，原来这小子竟然是拿她当作案例了。

　　谁知道秦雨昕却咬着嘴唇还是那句话：“去我家，我来做饭。”

　　邱天：“……”

　　二十分钟后，邱天坐在了秦雨昕家的客厅中。

　　她的母亲回了老家，而老爸则是出差，所以家里只有她一个人。

　　本来邱天以为蓝莓等会跟着来，结果这厮却淫笑着说在附近巡逻不上来了，巡逻是好事啊，干嘛要淫笑？所以邱天恨不得一脚在他屁股上多开一个洞。

　　煮饭别动队的重要组员围着蓝莓在一条小巷。

　　蓝莓拿着一片很小的紫色叶子举起到各个组员面前，嘿嘿的笑。

　　盘在阿浪头上的竹剑奇道：“这是什么玩意？”

　　蓝莓笑道：“以前我们总是想出很多计划，千方百计的算计，结果总是失败，你们知道是什么原因？”

　　众组员纷纷摇头。蓝莓也知道他们不懂，接着道：“原因就是我们计划得太过复杂，要知道狗算不如人算，人算不如天算，其中一个细节出现状况，我们就会前功尽弃。所以，这一次，我们不要太多计划，我们直接一点，一击即中，才能大胜我们小队的第一场胜仗！”

　　众组员纷纷点头应和，夜闪忍不住问：“然则我们又如何一击即中？”

　　蓝莓神秘一笑刚想说话，菲尼克斯嚷道：“你不是想靠这片菜叶吧？”

　　蓝莓没好气道：“菜叶？若你知道这个东西的功效和价值，我怕你会吓得鸟毛都掉光！”

　　众组员一起动容：“到底这片菜叶，不，叶子有什么功效？”

　　蓝莓道：“你们听过春药吗？”

　　“听过，人类用来助性的玩意，不过听说也能用来坏姑娘的贞操。”

　　蓝莓笑道：“那你们也一定知道那些药物的厉害了。但若我说那些药物若何这片叶子比起来简直就是一座矿山和几颗煤渣的区别，你们怎么想？”

　　虽然被吓了一跳却没有掉鸟毛的贱鸟道：“真的那么厉害？”

　　蓝莓哼哼一笑，“所以我才说这是个宝贝，你们现在明白我一击即中的意思了吧？”

　　“明白明白。”众位组员的眼中都冒出了光，绿油油的。

　　阿Ken却有些担心道：“不妥，若天哥后来知道了真相怎么办？”

　　“笨，天哥本就喜欢秦雨昕，秦雨昕也喜欢天哥，他们犹豫不决，我们来帮一把，他怎么可能会怪我们！？”

　　夜潜却道：“如此一来，都不用多少人手就能搞定了，我们岂非非常无趣？”

　　蓝莓道：“不会，这个叶子威力十分惊人，一个小时之内简直可以说完全丧失理智，只要对手是异性就会求欢，完全不理会其余，若能用毅力坚持住，过了药效也不会有任何副作用，但这是没有人有可能做到的，我说这个就是想告诉你们，我们必须保证这个过程只有他们两人，若有第三者闯入那就坏大事了，明白没有？我们要做的就是守着这里，绝对不能让人去破坏！”

　　“Yes，sir！”

　　阿Ken苦笑：“看来放药的任务肯定是属于我的了。”

　　蓝莓笑道：“是你和菲尼克斯，他负责引开，你负责下手。”

　　邱天打了一个喷嚏，嘟囔了一句站了起来，走到厨房，靠在门边上看着在里面忙碌的秦雨昕。

　　秦雨昕感到目光，转过头来道：“看什么？”

　　邱天笑道：“我来验验货，看一下你放盐的功力就知道这顿饭能不能吃了。”

　　“那你现在有结论了没有？”

　　“我只能说，我非常的意外你竟然那么专业，之前我可是抱着必死的决心过来的。”

　　“喂！你这是夸奖吗？”

　　邱天笑道：“当然是夸奖，你以后一定是一个好太太。”

　　秦雨昕有些不好意思，别开脸故意啐道：“假惺惺的，行了，别在这里妨碍我，汤不是都做好了么，你先去喝一碗嘛。”

　　阿Ken：“……”

　　根本不用菲尼克斯帮忙，从大厅飞过，他轻易的就把那片“非常菜叶”准确空投进入了汤碗之中。

　　邱天根本毫无所觉，盘着手靠在门边一副死猪不怕开水烫的样子笑道：“那不行，我不监督着，万一你吐点口水进去怎么办？”

　　“谁像你那么恶心……”

　　“其实吃你的口水也不是不行，不过我只对新鲜的感兴趣，过期的就谨谢不敏了。”

　　“呀……”秦雨昕手一抖，酱油多洒了一大片下到锅中。气得她拿起锅铲就去推邱天，“快给我出去！都是你，这个菜吃不了啦！”

　　邱天指着油锅嚷道：“糊了糊了，你先关火啊，待会烧起来了。”

　　秦雨昕不得已，只好放弃追杀邱天退了回去关火，邱天却顺势跟了过去，端起旁边已经做好的两个菜笑道：“行了，我又不是猪，三个菜已经足够有余，这个菜就不要了。”

　　把菜拿到外边，进来见到小妮子还在对刚才那个菜耿耿于怀，邱天二话不说拉着她的胳膊将她给拖了出去，按到餐桌前。

　　“好了，开动，再等你那个菜我估计都得饿死了。”

　　秦雨昕白了他一眼，无奈把围裙解开，接过邱天盛的汤。

　　秦雨昕做的汤果然水平高超，两人不仅将一盆汤喝了个底朝天，邱天更是火力全开，将所有的饭菜都扫荡得一干二净，秦雨昕看着邱天狼吞虎咽的样子，心中升起一阵温暖的感觉，大多时候都是微笑看着他。

　　饭后，她坳不过邱天，让他把洗完的工作给抢了去，自己只能像邱天之前那般靠在门上看着，只是有些奇怪，那种心中的温暖感觉如有实质一般，慢慢让她感觉身上竟然有些发热，对上邱天看过来的一眼，心脏竟然砰砰的猛烈跳动起来，那种悸动，让她有些不知所措。

　　邱天洗完走过来，她忙退出去借着说话掩饰道：“我，我爸有极品的碧螺春，我帮你泡一壶尝尝吧……”

　　“不用了，我回去了。”

　　秦雨昕顾不得脸上的红晕被邱天看到，霍然转过来道：“你，有必要那么急着回去么，你就那么……”

　　邱天笑道：“不是，你误会我了，我是觉得有点不舒服，所以……”

　　“骗鬼吧你，你几年从来连个感冒都没有，哪会不舒服，都是借口……”

　　邱天苦笑道：“那好吧，你去泡茶，我出阳台去吹吹风。”

　　走到阳台外面，凉风让他精神一振，却依旧疑惑。自从上次成功从念想机的可怕幻觉世界活过来，他的神经就坚韧得激光都难以切入，更不会有控制不住的情绪，但刚刚却因为看到秦雨昕脸蛋微红的娇羞样而控制不住心脏的嚯嚯跳动！

　　无论秦雨昕多么动人，自己对她多有感觉，这样的躁动或者说悸动，都是不正常的。

　　这究竟是怎么回事？

　　即使被凉风吹了一阵，现在那股躁动又占据了上风，她甚至感到有些控制不住了。

　　于是他回到客厅，正想开口请辞回去检查一下身体是不是出了什么问题，但看到搬出茶具认真泡茶的秦雨昕，他本待出口的话却变成：“雨昕，我有点热，可能刚才吃太快了，借你的浴室用一下吧。”

　　秦雨昕哦了一声就没了声息，他也不以为意钻进了浴室，却没有注意到，秦雨昕拿茶具的手都有些发抖，脸蛋更是已经红得通透……

　　花洒的冷水从头淋到脚，那种透心的凉让邱天总算是回过一些神来，但这次的醒神却和之前阳台的那阵凉风一般，甚至效果更差，只是一分钟后他就感到这水已经再不冰凉，身上越来越热，虽看不见，但他知道自己的脸上估计也已经红透。

　　他隐隐知道是什么东西，但却不敢确定，不过无论如何这里是不能再呆下去，否则纵使他的定力也会控制不住，正想关水抹身，浴室的门猛然被推了开来，门外，秦雨昕俏然而立。

　　一个男人在洗澡的时候，一个女人忽然将门推开已经够震撼，但更震撼的是，这个女人和正在洗澡的男人一样，同样一丝不挂赤身裸体！

　　玉臂纤腿，蜂腰隆臀，最夺目的是那胸前一对摇曳生姿的乳球，饱满而富有弹性，形状更是万中无一。全身白皙细腻的肌肤透着一层粉色的光泽，而她的双目之中，尽是一种叫做狂野和奔放的火焰。

　　她的急促呼吸，配合着绝美胸脯的高低起伏，有一种可以让人窒息的致命诱惑。

　　邱天本就已经快要迷失边缘的神智在接触到这样诱人的女体，脑中轰然一声，顿时陷入一片空白，而他的人，已经不受控制的扑了上去，用力的将秦雨昕抱入怀中，用力的吻上她的唇。

　　两人的躯体相触，顿时感到心中那股似乎要将身体撑爆的难受有所缓解，更是如胶似漆的纠缠起来，没有了羞涩和矜持，浴室的门打开着，花洒的水流冲刷着地板发出哗哗的水声，邱天将怀中的玉人推靠在浴室光洁的瓷砖上，离开她的唇，开始猛烈的进攻她的娇躯，无所不至，无微不至。

　　秦雨昕深喉中不住的发出可以让任何人都耳热心跳的呻吟，完全的开放自己。高高仰起秀美的脖颈，双手用力的将邱天的脑袋往自己的胸口揉。

　　感到邱天的魔手侵入到了她最私密的部位，强烈的刺激让她不再满足于被动，而开始搂着邱天，用疯狂如雨点般的吻开始反击。

　　箭已上弦！

　　然而就在即将发射的时候，一直移动的步伐将两人正好带入了花洒之下，冰冷的水珠淋到两人的头上，秦雨昕没有任何反应，但邱天却猛的回复了一丝的清明。

　　看到秦雨昕和自己现在的样子，他立刻清楚的明白究竟发生了什么事，猛然气沉丹田，守住灵台的一丝清明，然后抱起秦雨昕走了出去！

　　精神的锻炼终于发挥了功效，在他集中精神全力对抗之下，即使是如此霸道的药物也被他逐渐压了下去，强忍着怀中那种令他销魂蚀骨的碰触，强行将秦雨昕擦干了身子按到了床上。

　　这个过程着实不易，秦雨昕就像一头发情的雌豹，力量大得惊人，邱天不想在行动中对她造成身体上的伤害，只能用身子压着她，同时不住的吻她的唇让她稍微平静一些。

　　这样直折腾了近二十分钟，她才逐渐的平复下来，又过了十分钟才逐渐的恢复了一些神智。

　　见她眼中已经有了几丝神彩，邱天知道她已经认出自己并开始思考，忙从她身上下来，一边快速的穿上衣服，一边道：“我们着了道，不知道谁在我们的食物里面放了春药。”

　　秦雨昕愣愣看着他却没有说话，表情也是出奇的平静，一点不像被下药后的样子。

　　邱天穿好衣服站起道：“现在我们药效还没有过，我先出去，你好好躺着别动。”

　　说着也不再管她迅速的跑出了房间。

　　邱天刚把大门关上，秦雨昕的眼泪就从眼角慢慢的溢出滚落下来。

　　其实她比邱天认为的还要早恢复了一些意识，也早就明白是被下了药，但她却没有抗拒药性，而是装成还没有恢复的样子继续索取邱天的爱。可她用尽了所有的方法，丢掉了所有的矜持，邱天却依旧不为所动，仍然牢牢的把她压在床上。

　　一个女人已经做到这个份上，男人却还是不打算要她，她的心情是什么样？

　　秦雨昕双目之中神彩褪尽，一片木然……

　　邱天下到楼下，远远就听到卢海笑的呵斥声，走近一看，原来这小子竟然在和蓝莓等较劲。

　　邱天迎上去哈哈笑道：“海笑兄真有闲情逸致，竟然聊那么起劲，不过你可以和他们沟通么？”

　　卢海笑一见邱天，立刻怒道：“邱天，你也太霸道了！凭什么拦着我不让我和秦雨昕见面？她可不是你的私有财产！”

　　邱天看了一眼蓝莓等，立刻明白了是怎么回事，虽然他并没有命令他们这样做，但当然他也不会拆穿。

　　“原来是这么回事啊，嗯……我就实话实说了，雨昕是我的女人，你若是和她朋友论交，我自然欢迎不过，但若是想追她，我霸道一点也在所难免了。”

　　“你，你说什么！？她什么时候变你的女人了！”

　　“刚刚。”

　　卢海笑一愕，细看邱天才发现，他的头发还有些微的湿润，显然是刚刚洗了个澡，他为什么要在一个女性的家里洗澡？这不是显而易见么。

　　瞬间他如遭雷击，木然呆在当场，一句话都再说不出来。

　　好半天才恢复过来，深吸了一口气后对邱天道：“能不能和你私下说几句？”

　　邱天点了点头，蓝莓等呼啦啦一下就全跑了开去，楼前的草地上只剩下孤零零的两个人。

　　“我们到那边的亭子坐坐？”

　　邱天没有说话，跟着他并肩而走，到了亭子还没有坐下，卢海笑忽然开口：“我对秦雨昕是真心的。”

　　邱天坐下来道：“这一点我相信。”

　　“我知道你已经有好几个女朋友，何必还要和我争，这次算我求你，把秦雨昕让我给，我会让她一辈子幸福的。你放心，无论你们发生过什么，我都不会看轻她。”

　　邱天奇异的看着他有些好笑道：“你不是吧，对女人予取予夺的多情公子卢海笑竟然求别人施舍感情？”

　　卢海笑道：“随便你怎么说，反正这次我是打算豁出去所有，邱天，我这是第一次求人，我希望你能认真考虑一下，秦雨昕是喜欢你没错，但只要你能主动退出，我相信我最后一定能让她回心转意，只要什么条件随便开，我的背景虽然不算多了不起，但我想对你的事业还是能有很多帮助的。”

　　邱天的回答很简单：“门都没有。”

　　卢海笑垂着头，握紧了拳头。邱天知道很多花心的男人一但真的动情，会比一般人更是猛烈和专情，但也只是听说而已，这回却是第一次见到这类人，虽然卢海笑现在英雄气短的样子看上去很可怜，他开的条件也很诱人，但邱天还是没有一点动心，半点都没有。

　　若他动心了，他就不是邱天了。

　　他站起来，拍了拍卢海笑的肩膀道：“我不知道你怎么想的，我也没有什么道理好教训你，总之一句话，秦雨昕现在是我的女人，以后也是，你就别动歪脑筋了。”

　　说完邱天留下他一个人在那儿发呆，离开了凉亭。

　　走到蓝莓等旁边，忽然一把揪着蓝莓的脖子把他给提了起来，怒道：“好啊，煮饭别动队是吧？刚才那药是谁放的？”

　　蓝莓赔笑道：“别生气嘛，我们也是为了你着想，现在不是马上就要和蝎子帮决战了么？再和秦雨昕姑娘磨磨蹭蹭的，到时候万一误了大事就不好了，所以所以……嘿嘿，现在不是成了好事么，还有什么问题？”

　　邱天眯着眼睛笑。

　　蓝莓一惊道：“难道你们没有？不可能啊，没有人能抵抗那种汁液的魔力的。”

　　“哼，小小春药，能耐我何！”邱天伸手在他肚子上捏起一块肉拉啊拉的，“那么喜欢煮饭我就把你们全发配去厨房，天天煮好不好！”

　　菲尼克斯撇嘴道：“哪个厨房敢收留我们这帮流氓啊……”

　　邱天丢开蓝莓，一把抓着贱鸟怒道：“不敢是吧？我去跟他们说，要不要鹦鹉炖汤，你说他们要不要？”

　　贱鸟赔笑道：“嘿嘿……老大，我的骨头太多，煮的汤不够补，还是算了吧……”

　　邱天伸指头在他鸟嘴上狠狠弹了一下，才道：“以后不许干涉我感情上的事情听到没有？”

　　众动物齐点头。

　　“不许再用药物干坏事！”

　　众动物齐点头。

　　“那个厉害的春药还有没有？给我一点。”

　　众动物：“……”

　　“看什么看，老子是拿来研究成分，以拯救苍生，全部给我呆在这里，我回去看看雨昕，若是有什么后遗症，哼哼，你们就贡献身体的一部分出来煮汤吧。”

　　菲尼克斯小声的问：“指甲行不行？”

　　邱天一脚飞过去，将他直接从夜潜的头上踢了下来砸到泥地上，满嘴都是泥，呸呸的吐个不停。

　　秦雨昕躺在床上，木然的看着天花板，也不知道过了多久，她慢慢的坐起，才发现之前脑袋压着的被单已经被泪水给湿透。

　　原来，她也是可以拥有决堤般的泪水的，原来，爱情真的是一个折磨人的东西。

　　随意的套了一件大大的T恤站起来，看到桌子上邱天帮她倒的开水，刚刚稍有停止的泪水又不可抑制的奔流而出，一转身就跪伏到了床上，大哭起来，一对手握紧了拳头不住的捶打床铺。

　　这时候忽然感到一个人从后面将她给搂入了怀中，还将脑袋凑到了她的脖颈旁边，她吓得魂飞魄散，正想一肘子向后打去，就听到邱天的声音在耳边道：“你打那么用力，莫非是将床铺当成了我在出气？”

　　“你，你，你怎么还在？”秦雨昕停下手肘击打动作，却依旧吓了一跳，邱天不是已经出门了么？怎会忽然出现？

　　邱天笑道：“我不是还在，而是刚进来。”

　　“你怎么进来的？”

　　“南宁市还没有一道门是我打不开的。何况，我出去的时候顺手把钥匙带上了，要进来还不容易？只是我奇怪进来的时候声音那么大你竟然没有听见，原来是在哭鼻子。”

　　秦雨昕恼羞成怒，用力一挣道：“放开我，谁哭鼻子！”

　　邱天不仅没有放开，手一滑竟然就从她那件宽松的T恤下摆探了进去，正正握住了她胸前的一对饱满，同时嘴唇吻了吻她的耳朵，柔声道：“是不是我再晚些回来，你就要把我设定成不共戴天的大仇人了？永远不原谅我了？”

　　秦雨昕怎么都没有想到邱天会忽然这样，轻呼一声，身子向后瘫软进了邱天的怀中，轻轻的颤抖起来。

　　“是，是又怎么样？谁让你那样对我？我，我恨死你了……”秦雨昕想将声音放狠一些，却因为夹杂着轻轻的娇喘而显得诱惑非常，就算狠也是狠得很有味道。

　　邱天轻轻将她的T恤脱掉，她话虽然说得狠，却是乖乖的把手举起配合着邱天的动作，邱天微微一笑，将她赤裸的娇躯抱起放到床上，自己也上去将她拥入怀中，吻了她的唇后，才道：“刚才那种情况下，就算我们发生了关系，你也记不清楚，那有什么意思？我要你，就必须在你清醒的时候，要你清楚的记得每一个细节，例如，现在。”

　　秦雨昕的脸这时候已经红得像块斗牛士手里的布，心中刚才的“大恨”早已经不知道飞到了什么地方，释怀之后羞涩占据上风，不再敢看邱天灼灼的目光，只好把脸蛋别到一边，却正好让邱天欣赏到她红透的小耳朵那可爱的样子。

　　邱天俯头在她嫩滑的脸蛋上吻了又吻，抬起头忽然道：“但是，有一件事我要你必须答应我。我以后会好好疼你，但你也必须对韦丹和秋妍轩她们尊敬，不许再像之前胡闹，好不好？”

　　秦雨昕咬着嘴唇道：“人家又不是傻瓜，当然早就知道你是不可能会离开她们的，肯任你这样，这样子对我，自然是愿意了……只是人家不岔气嘛，第一次死心塌地的喜欢一个人，却不能得到他全部的爱……”

　　邱天咬着她的耳朵笑道：“傻瓜，不是只爱你一个才叫全部的爱，爱又不是饼干，可以分的，爱就是爱，明白吗。”

　　秦雨昕扭过头瞅着邱天，咬着嘴唇道：“那你还等什么？”

　　邱天哈哈大笑，低下头用力的吻上她红润的香唇……


第三百二十八章【得道多助】（上）

　　石国茂又在犹豫了。他去超市的时候，正好看到了韦丹也在购物。

　　其实自上次邱天和他说开之后，他已经没有了太多想法。毕竟他的时间太少，而且和邱天争女人，据他所知，都没有什么好下场，何况邱天近水楼台，他根本没有任何优势可言。

　　但每次见到韦丹本人，他的心又不禁嚯嚯活动起来。

　　韦丹的气质样貌虽不是他生平仅见，但却是他最难以抗拒的。几十年的军旅生涯锻炼，以前无论看到什么样的美女，他都可以做到视而不见，唯独韦丹，第一次在桂林见到，就莫名其妙的陷入了其中。

　　此时韦丹一身十分显身材的连身裙，层次分明的颜色搭配以及身上简约时尚毫无累赘的小配饰，让人一看就知道她是一个生活精致，也肯定是非常懂得生活的女人。

　　不知道为什么，石国茂感觉她此时和以前有了截然的不同，似乎更神采奕奕了，也更美了，那脸上的笑容仿佛有魔力一般，以她为中心荡漾开来，周围看到的人无不色授魂与，即使是女性都被她吸引。

　　这时候他发现几个形迹可疑的男子，一直在韦丹的周围游荡，虽然做出查看货架商品的样子，但眼睛却明显不在商品上，而是不住的盯着韦丹的身体和露出的一截如玉美腿上扫描。

　　光偷窥也就算了，这种人到处都是有的，但他们却慢慢的向着韦丹靠拢过去，似乎想人为制造一点小小的混乱，就可以在推攘之中浑水摸摸鱼。

　　石国茂冷哼一声，正想上前来个英雄救美，没想到脚步还没有迈开，韦丹旁边的一个货架后面忽然就转出一个男子，一伸手就搂住了韦丹的腰。

　　他气得差点就把枪给拔了出来，但却忽然发现韦丹不仅没有挣扎，还反搂着对方的腰，亲昵的将嘴巴凑过去在那男子的耳边说着什么，还咯咯的笑，他定睛一看，才发现，那男子不是邱天还有谁……

　　秦雨昕跟着邱天的后面走了出来，到韦丹另外一边，挽着韦丹的胳膊垂头道：“丹姐，你又看上什么了？”

　　韦丹放开邱天转身掐了秦雨昕的脸蛋一下笑道：“干么叫得那么心虚？是不是不想认我这个姐姐啊？”

　　秦雨昕红着脸道：“没有，我……”

　　邱天不忍她着窘，开口道：“人家还不习惯嘛，哪有你这样做姐姐的，尽欺负人。”

　　韦丹眉头一轩道：“我和雨昕开玩笑，谁要你来掺和，要欺负，也只有你欺负我们的份，对不对雨昕？”

　　秦雨昕乖乖的点头。

　　邱天一拍额头，苦笑道：“我帮你说话，你倒好……”

　　“好什么！？”

　　随着一声娇脆的问话声，师梓然和林婉欹也跳了出来，问话的就是师梓然。她也就随口一问，问完立刻拉着秦雨昕就走，一边道：“雨昕，我看到一个好东西，绝对适合我们，没想到超市都会有这种东西卖，快来。”

　　秦雨昕个性独特，邱天本来担心她和众女的相处问题，结果却出乎他的意料，不仅秦雨昕故意在秋妍轩和韦丹面前降低姿态，很好行处，而她独特的个性竟然和师梓然非常相投，两人一聊得多了才发现互相的许多爱好志趣都非常相似，几下子就黏在了一块。

　　除了秋妍轩，邱天的女友团这时都到齐。周围的人看的眼睛都快凸了出来，平时这样的极品美女见到一个都可以烧高香感谢老天开眼，一下子见到那么多个，他们都以为是不是什么娱乐公司的明星集体出来拍片。

　　刚才那几个想浑水摸鱼的小流氓见到人多了起来，而且师梓然几个后来的美女气质高贵不似普通人，心虚之下都已经离开，石国茂叹了一口气，心想罢了，自己就算再怎么努力，估计也不能让韦丹的脸上现出那样幸福的笑容，能这样远远看着她，足够了。

　　这时候一只小鸟快速的飞到邱天的肩膀上，似乎在跟他说着什么，他认得那是时常在邱天肩膀上停着的那只叫做“阿Ken”的鸟儿，邱天皱眉听着，而韦丹等女也是脸色微变，失去了笑容。

　　邱天听了一下，就拿起电话，拨出一个号码。

　　不一会，他的手机就响了起来。

　　他赶紧接起，小声道：“什么事？”

　　邱天道：“发现那批货藏的地方了，在哪里？我马上过去你那里。”

　　石国茂道：“哦，我在外面，去我办公室吧，我马上回到了。”

　　“好。”

　　石国茂的办公室内。

　　邱天和石国茂两人都是一脸的凝重。

　　石国茂皱眉道：“这次事关重大，我肯定会动用秘密的特种部队，但你怎么能保证情报的正确性？”

　　邱天摇头道：“我就是因为不能保证才头疼，不过说实话，这种东西谁又能保证得了，我也是让飞鸟和鼠王的那些手下打探了那么多天，才从他们的调动和一些蛛丝马迹猜出来。”

　　石国茂道：“在越南人开的武馆地下，又只有一个入口，这样秘密的地方，不用来做点秘密的事情的确有违常理，无论如何，这次我们也不能不搏一铺，若给他们运出南宁，再想找到就难上加难了。你认为什么时候动手最好？”

　　“就明晚，这次就算是陷阱，我们也得去踩一踩。”

　　石国茂毕竟谨慎，沉吟半晌道：“我们做几手准备，先把他们所有老巢都围了，若那真是陷阱，我们就把他们所有地方都铲平，这次不能再让他们跑掉了！”

　　邱天哈哈笑道：“好魄力，这才有意思嘛。”

　　石国茂似乎想到什么，忽然道：“喂，明晚？明晚可是陆玫的夜宴，你敢不去？她可是一个星期前就发了邀请函了。”

　　邱天这才记起陆玫的游轮之夜，想到她殷切期盼的眼神也不由叹气：“那也没有办法，到时候再负荆请罪吧。”

　　第二天中午，为了参加陆玫的夜宴，邱天的女友团全部都跟着基金会的车先过了北海。晚上的行动邱天已经对她们进行了充分的告知，几女虽然担心，但这样的任务也不知道执行了几次，她们多少都有了一些免疫，千叮万嘱一番后倒也没有什么留难埋怨。

　　石国茂那边的部署他不参与，所以那边气氛紧张的备战，他却优哉游哉的去到领域。

　　这次的突击可以说是和联华与蝎子帮的全面会战，联华虽然没有什么能人，但毕竟地头蛇一头，加上蝎子帮还有很多神秘的底牌没有掀开，鹿死谁手尚未可知，因此领域里能战斗的成员都必须参与这次围剿，至于分组编队，之前早就完成，现在只需要叫上蓝莓等几分头领吩咐下去就行，比石国茂那边简单得多。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　据说杀人夜必月黑风高，但邱天抬头却发现月亮又大又圆，像个银盘挂在中天。越南武馆虽然所处之地不是闹市，但也不是杳无人烟的郊区，不仅不是郊区，旁边还有一个地下超市和夜总会，这时候已经有很多吃饱后没事干的人开始陆陆续续出现在附近。

　　邱天看到面前全身全套防爆装备的石国茂和他那些手下，不禁有些好笑，其实这次面对的敌人并不比恐怖分子善良多少，但邱天还是感到有些好笑，因为和他们相比，自己简直就像是去武馆拜师学艺的小青年。

　　“十分钟后，我们正面暴力闯入，分散在四周的各个小队秘密潜入，留下一队在这里守候，十五分钟后，我安排的警力会准时介入，随时应付各种突发状况，并负责维护附近的次序。”

　　邱天点头道：“没问题。”

　　越南武馆有两层楼，原来是一个健身会所，占地极广，还有一个后园。

　　邱天非常简单就弄开了大门，第一分队的特种兵就迅速而有组织的钻了进去，经过排查，小厅没有任何的抵抗，也没有任何机关，冲进巨大的大厅，依旧一片死寂！

　　一股不祥的预感从邱天的心中升起来。

　　里面是成百上千的越南仔也好，威力巨大的重火力也好，基因改造的巨大怪兽也罢，他都会觉得好受一些，但现在，却是连条狗都没有……

　　“队长，这边有发现！”

　　石国茂和邱天赶忙走到大厅旁边的一排小房间中的一间，两个战士让开，就看到一面墙前，有三个人被绑着挂在天花板上，显然已经咽气多时。

　　石国茂用手电一一照到他们的脸上，心内一惊，向邱天看去，恰好此时邱天也看向他，同样的吃惊神色。

　　这三具尸体，竟赫然是联华的许安、许浩和许娇娇三人！

　　邱天道：“蝎子帮过河拆桥了！”

　　石国茂刚想说话，忽然旁边一个黑暗的角落忽然爆发一阵满是寒意的怪笑，就像是夜莺啼哭，让人毛骨悚然，几束灯光迅速照过去，原来在角落，那儿还有一个仅容一人通过的小门，就像储藏间一般，门前，此时正站着一个隐藏在黑色斗篷中的人，斗篷将他的面目几乎全部遮掩，只露出嘴巴和一点鼻子，身上更被罩得严严实实，就连是男女都分不清楚，只是斗篷额头的位置，有个巨大的“X”。

　　“什么人，立刻举起手来！”

　　两个战士举枪瞄准呵斥，他身子也不见如何动作，忽然就原地拔起般飘向后面，瞬间就隐入了小门之后的黑暗中，阴寒的声音从黑暗中传出：“有种就到地狱来吧，哈哈……”

　　陆玫的天堂号上灯火通明，处于第一层的巨大厅堂内，宾客满盈，除了基金会里面的员工，其他大多都是南宁乃至南方的许多名流，不仅各个衣着华贵，气质更是雍容。打扮得非常性感的服务生女郎流水般献上美酒佳肴，大家顺手接过，觥筹交错之间，谈笑风生。

　　在这样规格的夜宴中，从来是不乏美女的，除了气质典雅，样貌高贵的千金名媛十分夺目外，那些笑起来犹如花枝乱颤的交际花也是一道独特的风景线。但这其中，最抢眼的却不是作为主人的陆玫，而是邱天的女友军团。

　　秋妍轩等女即使单独拿出来，那份气质和美丽在这里都是无人可与匹敌，何况同时凑在一堆，那种各具特色的美竟给人一种十分诡异的感觉，似乎她们脱离了这个大厅，处在另外一个时空，别人只是能看到她们，却万万够不到的虚无缥缈感觉。

　　即使美得犹如暗夜精灵的陆玫也不能不承认，邱天是这个世界上最有艳福的人。

　　走到厅中，陆玫拿起话筒，用她那独特嗓音轻柔的道：“各位来宾，欢迎大家今晚参加这个晚宴，客气话我就不多说了，大家就当在自己家里一样，一切随意即可，另外，我这里有几个合作的项目，待会一并拿出来和大家研究一下，看看有没有能够合作的机会。”

　　她的话还没有说完，忽然就有人拍起掌来，而且还拍得十分大声，在这种安静的时刻显得异常刺耳。所有人都询声看过去，就看到一个一身红衣红披风，脸上带着一个面具的魁伟男子从厅门处大步流星的走了进来。

　　奇怪的是，厅门的保安却对这个如此怪异的人看都不看一眼，似乎当他透明的一般。

　　“这位先生是陆玫邀请来的宾客吗？”陆玫眉头微皱看着他。

　　那面具人却忽然大笑起来，随着他的笑声，那些在二楼走廊的保安忽然都将手枪拿出来对准了大厅中的宾客，同时门外也迅速的涌进无数黑衣墨镜的保安，黑洞洞的枪口却全部对着的是宾客和陆玫。

　　全场鸦雀无声，对着忽如其来的变故显然没有几个人有心理准备。

　　陆玫寒着脸喝道：“你们发什么疯！？宝叔呢！？”

　　面具人冷笑一声，“你说的是这个人？”只见他的手从被后的披风中抽出一甩，一个黑不隆冬的东西就丢在大厅的地上，停下的时候才看得分明，这竟是一个血淋淋的人头！

　　而这个人头赫然就是陆玫的头号手下，负责今晚保全的宝叔！

　　看到人头，人群中许多人再也按耐不住，尖叫起来，一片恐慌中，很多人都想向着门口跑出，一片混乱。

　　这时候很多保安一起向天鸣枪示警，大多数慌乱的人都抱头蹲了下来，还有几个被吓得发了疯般向门外冲去的，几个保安直接就向他们开了枪，顿时就有四五个人倒在了血泊之中，后面的人再没有敢往前冲的。

　　面具人道：“这才对嘛，只要不乱动，乖乖的呆在这里，小命就能暂时保住了。”

　　陆玫银牙暗咬，冷冷瞪着面具人道：“你到底是谁？你想要什么？”

　　面具人却不答她，只是冷冷道：“船上我已经装了遥控炸弹，不想死的就不要动也不要说话，否则别怪我不客气。”

　　人堆中一个穿着灰色西装的男子忽然站起来道：“你们无非就是想要钱，要多少，你说个数，不要在这里装模作样。”

　　“有钱人底气就是足。”面具人低笑几声，“可惜，都是蠢货！”

　　说着他忽然抬手就是一枪，子弹正中额头，整个脑袋像个西瓜一样爆开，脑浆流了满地，有些还溅到旁边的人身上，又引起一片尖叫。

　　“我说过，不要说话，不要乱动，要钱，我会问。”

　　这次，再没有任何人敢再多说一句话了。

　　这时候走进一个人来，在面具人的耳边说了几句话，面具人就指着师梓然道：“师家的千金，站出来！”

　　师梓然没有动，面具人的枪抬起就对着了她的脑袋，冷冷道：“师梓然，我再说一遍，站出来！”

　　师梓然这才慢慢的站起来，正想走出去，韦丹几女也忽然站起来，拉住师梓然，对面具人道：“你想干什么！？”

　　面具人的枪对准她们寒声道：“我数三下，一……”

　　韦丹怒道：“你休想将我们姐妹分开，有种你就开枪吧！”

　　“二……”

　　师梓然一把打掉韦丹拉着她的手走出去，叫道：“行了行了，我出来了。”同时对韦丹等猛打眼色，让她们不要轻举妄动。

　　面具人放下枪，声音缓了一些道：“师梓然，听说你诡计多端，是个十分危险的人物，所以我打算将你另外找个地方关起来，这里有一副手铐，自己戴上，然后跟他走吧。”

　　“梓然！”秋妍轩急道。

　　师梓然却对她们笑了笑，捡起手铐戴上，然后跟着那个人走了出去。

　　那个黑衣人带着师梓然走上甲板，然后进入楼梯走上三层的客舱走道，这时候又有两个人加入进来，两前以后的看着她，足见对她的重视程度。一路上，师梓然几次撩那几人说话，但几个人却连看都不敢看她一眼，似乎生怕被她勾走了魂魄似的。

　　走到一个拐角处的时候，师梓然忽然就停下脚步不走了，那黑衣人不得不转过身道：“你干什么！？立刻跟我们走，否则立刻开枪处决，这是老大的死命令！”

　　师梓然忽然背脊贴到一边的舱壁上，让三人都能看到她的脸，才微微蹙着眉毛道：“我……我想要……”

　　她的声音低而婉转，似哭诉又似轻吟，洁白的贝齿轻轻的咬在那鲜嫩的红唇上，微微低垂的脸蛋上泛起一层勾魂夺魄的红晕，加上她说话的内容，就算死人看到都会动心。

　　虽然黑衣人口中说着：“你别给我来这一套，我不怕。”但事实上却是个个呼吸粗重，说话结巴，眼睛只知道死死的盯在师梓然完美无暇的脸蛋上。

　　师梓然忽然抬头一笑：“我是说，我想要上厕所，你们几个白痴想到哪里去了？”

　　三个人一愣神的瞬间，只觉得脑后一阵剧痛，然后眼前一黑就失去了知觉。

　　他们身后，现出一个身着红衣，身段玲珑浮凸的美艳女子，不是红衣还有谁。

　　“红衣姐姐你好。”

　　红衣哼了一声道：“你倒是机灵，否则我还真没有什么机会下手。”

　　师梓然知道她说的是及早发现了她，并配合她干掉几个保安的事情，吐了吐舌头娇声道：“现在我们怎么办？”

　　红衣道：“我已经清理了五层和四层的守卫，三层的刚开始，就碰上你。”

　　师梓然问道：“这里的守卫情况如何？”

　　红衣道：“四层五层的非常烂，只是会拿枪而已，但三层开始就比较棘手了，尤其一层，都是高手，单对单我也要五招以上才能干掉。”

　　五招不多，但对于现在的情况，那实在已经不能算少，至少，那已经够他们惊动其他的警卫。

　　师梓然问：“那若是不干掉，而是秘密潜入呢？”

　　红衣沉吟道：“那也比较困难，他们人太多，不过我想还是可以成功。你到底有什么计划？”

　　师梓然道：“不是我有计划，而是必须去舱底，该死的面具人在下面装了炸弹，我们必须想办法先解除这个危机。对了，你知道这个面具人是谁吗？”

　　“他就是蝎子帮的顶级杀手，毒。”红衣淡淡道，“那我们先清除掉三层的人，免得他们发现你已经跑了，惊动其他人，然后就潜下底舱。”

　　三层的人虽然实力强了不少，但红衣本就精于暗杀，而加上诡计多端的师梓然帮忙，还是不用多久就把这些家伙给全部干掉丢到了本来要关师梓然的那个大舱房！

　　“你有没有通讯工具？”师梓然问，“我们必须通知学长他们，就凭我们两是没有可能全歼敌人的。”

　　“没有，我从来不用手机。”红衣道，“你的呢。”

　　师梓然没好气道：“他们会给我留着吗？只希望学长能快点发现赶过来，否则我们就麻烦了。”

　　红衣道：“我劝你别抱太大的希望，这里是海上，找到这里我们的尸骨早就寒了，还是想想怎么靠自己吧。”

　　不用刺杀，要下到一层非常的容易，但从一层下到底舱就有些麻烦了，因为只有一个路口可以通向底舱，而那儿却有七个人把守着，而且互为照应，根本不可能逐个击破。

　　师梓然一咬牙，忽然撕烂自己的裙摆和衣服下摆，道：“我下去吸引他们注意力，你在后面进行突袭，唉～学长知道又要被骂了……”

　　看准时机，她光着一对白嫩无暇的小脚丫从楼梯上慌张的跑下去，根本不理他们的呵斥，快到楼梯尽头的时候，还装作站不稳摔了一跤滚到地上，半爬起来的时候，那凌乱的衣衫和发丝，露在衣服外白皙充满性感光泽的肌肤，配上此时她彷如小白兔般慌乱的神情，七个人顿时忘记了说话忘记了举枪忘记了一切，只知道盯着师梓然那绝世容颜看。

　　但他们也就只能看这几秒钟了，因为这已经是他们这辈子最后看到的画面，红衣的短刃快而狠，每一下都割破了他们的喉管大动脉，他们连声音都发不出一丝就全部毙命！

　　师梓然跳起来，将舱门打开，准备和红衣将那几个人的尸体扔到底舱的时候，走道远端的拐角忽然转进来一个黑衣人。

　　她们千算万算都没有想到，这里原本是八个人，有一个人竟然去了外面吸烟这时候才回来，这里一条直道，一眼就能看到满地的尸体和她们两人，若发声示警，敌人如此多的情况下，她们毕竟完蛋。

　　顿时一阵寒意从两人的脚底心升起，直窜脑门，就算投暗器，这样的距离也太过遥远了……


第三百二十八章【得道多助】（中）

　　神秘的黑斗篷人退入了门中的黑暗。

　　石国茂哼了一声，打了一个手势，两个战士立刻分别拿出一枚闪光弹向着里面投了进去，一片白芒闪过，立刻和小队的队员冲了进去，结果这个小房间里面，同样是空无一物，刚才那个幽灵般的人已经消失不见。

　　“这里有个通道。”一名战士在角落的地方又发现了一道门，门后是一条阴沉沉的通道，在夜视镜的帮助下，虽然可以看得清楚，却依旧不知道通向何方。

　　一个战士在石国茂的授意下，试探着向里探查，结果才走进去两米，忽然一个黑影迅雷般狂扑而出，虽然那名战士反应已经够快，还是被撞只胸口，整个人倒飞而出，直飞出五六米才落回地上，可见这一撞之威。

　　“是一只巨大的猩猩！”邱天眼力惊人，在这种能见度还是看了分明。

　　另外一个战士刷的一下抽出短刀，请示石国茂让他进去。

　　石国茂沉吟半晌才道：“全部退出去。”

　　待所有人退到大厅，石国茂才指着刚才通道的位置道：“这里，立刻进行爆破，三个点。”

　　爆破组立刻上前就位，邱天恍然道：“这里正好就是那个通道后面所在的位置，如果暴力从这里闯入，就可以不用那么被动走他们所设下的窄道。”

　　“报告队长，塑胶炸弹已经安装完毕。”

　　石国茂在通话器中下令道：“夜视镜遮蔽，五秒后爆破，十秒后戴上夜视镜一二三小队突袭。”

　　“轰”三个爆破点一起爆炸，只发出一声巨响。墙壁坍塌，露出后面一个四方的空间，里面密密麻麻的都是各种各样的变种动物，一时间也分不清到底是什么动物，一二三小队在夜视镜的帮助下，对着里面的活物一阵交叉火力网点射。

　　这匹特种精英的枪法确实了得，几乎每一枪都没有落空。但饶是如此，在刚才的爆炸惊魂过后，那批变种的动物恢复灵活，有十几只还是冲破了火力网扑了出来。

　　邱天一声口哨，蓝莓等也不知道什么时候就冒了出来，迎向那批红了眼睛的凶物。一阵嗷叫，身经百战的阿浪等在数量又远胜对方的基础上，只是短短十几秒就结束了战斗，随着蓝莓头一甩，那只前面偷袭的大猩猩狠狠撞在一面墙上滑落地上，战斗结束。

　　迅速查探了一遍战场，除了五具人的尸体，其他的都是变异的动物。邱天也不管那五个人究竟是X几，他关心的是还有没有什么秘密通道，因为若没有，那么要是找不到那批货，他们就要倒霉了！

　　“这里有一个往下的密道，可是十分狭窄，只能容一人往下……”他不往下说邱天也知道，这样谁下去都是非常的危险。

　　要不先派菲尼克斯下去看看？这个念头才出现，几个特种战士忽然惨叫起来，还不住的甩手或脚。

　　“有东西咬我，啊！我的手，动不了了。”

　　邱天凝神细看，原来是好几只有拳头大小的毒蜘蛛，他们的动作非常迅捷，一跳一窜都快如电闪，难怪那些战士反应不及。

　　邱天和蓝莓等能跟上他们速度的都冲出来，一阵追逐砍杀，好不容易才将那几只蜘蛛送了归西，但那几个被咬的战士却已经呈现昏迷状态，被咬的地方更是肿得大了两三倍。

　　邱天取出小刀在自己的手指上割了个口子，然后在每一个受伤战士的口中滴了几滴。他的血能解所有动物的毒，所以他们不会再有事，石国茂唤人将他们抬出去，然后重新部署。

　　“怎么办？这里的地板很厚，不可能进行爆破，但下去……这种蜘蛛下面铁定还有，一个个下去，只能是肉包子打狗！”

　　邱天豁然站起道：“我去，你们全部在这里等我。”

　　“不行，太危险了！”石国茂和蓝莓都坚决反对。

　　“放心，我有分寸。”邱天笑了笑，忽然将一颗闪光弹从通道口扔了下去，闪光一闪过后他人就从通道口跳了下去，完全不通过爬梯，直接跳落到地面上，通过夜视仪一看，不禁一阵头皮发麻。

　　这个四方的房间中，四壁加上天花板，都密密麻麻的爬满了刚才那种巨大的蜘蛛，邱天当然认得这种蜘蛛，从他们身上的那种诡异的条纹就能看出来，这是世界上最毒的蜘蛛——狼蛛！只是这种变异的狼蛛比一般的更大，更快，更凶残！

　　远处角落一个全身隐没在黑色袍子中的男子冷笑道：“欢迎来到我的领域——蜘蛛盛宴！这里只有一个门可以通向最后的密室，你要下去，就必须将我打倒。开始吧。”

　　那些可怕的狼蛛发出一些令人毛骨悚然的怪声，然后一起扑向邱天，口中还不断的喷出带着剧毒的毒液和毒丝。

　　邱天不知何时已经拿出一块很大的黑布，那些狼蛛虽然凶悍，却根本破不进邱天那块大布的防御网，但狼蛛的数量实在太多，长此下去肯定会有所疏忽，邱天再次用力一甩将一批狼蛛震退，忽然飞身而起凌空扑向那边的黑衣人。

　　黑衣人哈哈大笑起来：“为什么每一个人都用这招，虽然打倒控制的人狼蛛的威胁自然会解开，但我可不是X2他们那些只知道依靠动物的废物，我X1本身也就是一个高手，我……”

　　他一边说一边两手洒出一片拳网，确实守得水泄不通泼水难进，只要他把这一下的攻击挡下，瞬间后面的狼蛛就会将对手淹没，光着一手，就不知道会有多少人饮恨他的手下。

　　然而就在他刚想继续吹嘘的时候，邱天的拳头却竟然穿过了他的防御网，出现在了他的眉心。他根本形容不出这一拳的速度，因为一个脑袋被打爆的人是不会思考的，自然也就不可能再想出什么形容词来。

　　邱天看着倒毙地上的X1，叹了一口气道：“高手也有很多种的。”

　　用通话机叫上面的石国茂排了一队有喷火器的下来，一把火把那些失去主人愣在原地的狼蛛给烧得一干二净。

　　因为空间不大，只留下几个战士和老Z，还有蓝莓阿浪等，其余都沿着原路返回上层。石国茂道：“这个不是刚才的黑斗篷人，他说他是X1，难道X1还不是首领？”

　　邱天道：“不可能是，实力太菜了。”

　　“那就是说，那个黑斗篷人就是蝎子王，他就在下面守着那批货？”

　　邱天神色忧虑的摇头道：“若他是蝎子王，那么就好办了，但我想，九成他不是……蝎子王的人绝对不会那么少，现在这里的兵力，明显是在拖延时间，我敢肯定，下面九成没有那批货。”

　　石国茂沉着脸一句话说不出来，若真如邱天所说，他们这次不仅输得很惨，而且连以前赢的都全部要输出去了。

　　邱天道：“事到如今，我们必须做两手准备，你赶紧安排最快的交通工具随时出发追缉，我下去会会那个可能是毒的家伙，看看能不能探听到那批货的下落。”

　　石国茂叹道：“唯有如此了……”

　　开门，向下，还没有到，就看到有灯光透出。下面的电路显然和上面并不相连，自成一线。

　　邱天落到实地，看到这个地室和上面的一样都是光溜溜的什么都没有，只是比上面的大了好几倍，而之前出现的那个斗篷人静立中心，冷冷看着邱天。

　　事实上，他的眼睛邱天根本看不到，之所以说他冷冷的看着，是因为那种浑身起鸡皮疙瘩的森寒感觉，就像被毒蛇盯着一般。

　　进入这个地室，就像进入了另外一个次元，邱天知道这个人的实力和前面那些人完全不可同日而语，若他还用前面那样对敌的心态，他将必败无疑。

　　石国茂和几个战士在黑斗篷人的精神力场下感到呼吸困难，浑身难受。邱天对他们道：“你们先上去，这里交给我。”

　　石国茂心想在这里也帮不上忙，而且也的确太过难受，立刻带着手下爬了回去。领域的动物除了蓝莓不受影响，其他的也根据邱天的示意钻了回去。

　　“你不是蝎子帮。”待所有人离开了，邱天忽然开口，但他说的不是疑问句，而是肯定句。

　　黑斗篷人不言不动。

　　邱天又道：“你也不是毒。你究竟是谁？”

　　黑斗篷人依然不言不动。

　　邱天这次却没有再等，而是猛然扑上前，侧身一脚踢向他的脑袋。提脚拧腰踢出一气呵成，角度非常刁钻，速度迅捷无论，就连蓝莓都几乎看不到脚尖的轨迹——这是邱天自从终极进化之后第一次使出了全力！

　　速度奇快，又是毫无预兆，但黑斗篷人却仿佛算准了一般，邱天一动，他就举起了左手，正好将邱天的脚踢格挡了回去，但强大的反震力还是将他生生逼退了一步。

　　得势不饶人，邱天步步紧逼，瞬间又打出四拳，并且一拳重过一拳，黑斗篷人虽然全部接了下来，但姿势已经不能像之前那样故作神秘，而且每接一拳都后退一步，一轮打完，已经被邱天打离原来的地方五六米远。

　　邱天收招静立，冷冷道：“别装了，当我不知道你想拖延时间让蝎子王那边可以脱身么？乖乖把他们所在说出来，否则让你生不如死！”

　　黑斗篷人忽然哈哈大笑起来，声音中蕴含着一股仿佛炸弹般的力量，震得人耳膜生疼。

　　“邱天，你的名字我实在是听腻了，今天总算见到，果然和传闻一样天马行空毫无轨迹可循，只可惜，你们失败的命运早就已经注定。”

　　“是吗？你的那些叉叉手下不都被干得一干二净了么，剩下你一条老光棍还好意思笑得那么猥亵。”邱天冷笑道：“废话少说，手底下见真章吧！”

　　邱天话音一落，猛然飙前，却是一指点出。

　　指劲破空，带起一阵尖啸般的声音，直戳眉心。

　　黑斗篷人伸掌格挡，同时踢出一脚，让邱天不能集中攻击，没想到邱天在指尖快要接触他手掌的瞬间却忽然变招，改戳为横拉，劲气到处，竟然把他的手掌给整个荡开，然后整个人就撞入了他的怀中，连续四五拳捣在他的胸口，发出几声如击败絮的闷响。

　　黑斗篷人整个人被打得飞起，撞到后面的墙上，头上的斗篷帽也被邱天的指劲搅得粉碎，露出了庐山真面目。

　　长相上并没有特别出彩的地方，事实上，用一个字就可以形容了，那就是瘦，瘦的似乎就是一层皮包在他的头骨上，眼眶凹陷，皮肤黝黑，怎一个丑字了得，最恶心的是，他的眼睛竟然和那些动物一样是暗红色。

　　邱天恍然道：“原来那是动物都是被你改造的，你就是X的老大！”

　　“没错，我就是X。”黑斗篷人疯狂的大笑起来， “多少年了，没想到还有人能打到我的身子，我现在很高兴。”

　　邱天最恨这种装逼的家伙，再次加速扑上，一边喝道：“把你的狗头切掉，让你更加高兴！”

　　“轰”邱天的拳头毫无阻隔的擂在X的胸口，这样的战果令邱天都是一愣。

　　然而更让他吃惊的是，X竟然没事人一般动了动脑袋，抬步慢慢走向邱天，脸上的表情越发狰狞，口中冷笑连连，“你的拳头，连给我瘙痒都不配。”

　　“放屁！”邱天怒喝一声，再次扑上，这次却是拧腰旋风踢出，利用旋转增加力量。

　　X却不闪不避，让那可以开碑裂石的一脚踢到自己的脖颈出，再一拳击出。

　　邱天哪里想到会出现这样可怕的效果，根本忘记了防御，让X一拳打在自己肩头。

　　这一拳力量大得惊人，邱天只感到整个肩膀似乎都被打掉了一般，几乎不能再次举起，只好连续后退几步争取恢复时间。

　　X狞笑道：“那些动物都是我改造的，梁天翔也是我改造的，我为什么不能将自己也改造？只是和他们不同的是，他们是半成品，我是成品，完美的作品！”

　　邱天爆喝一声，再次飞身而上，千幻指光点般洒出去，想以快取胜，没想到X又是一拳打出，却正好打在他的手指上，漫天指影散去！邱天只感到一阵巨力从手上涌来，指骨剧痛，差点断折，刚想收招，X的一拳又狠狠的打在了自己的另外一边肩头。

　　邱天惨叫一声倒跌而出，翻了一个滚才站起来，两手垂于两侧微微发抖，衣衫破裂，狼狈非常。

　　X不屑的看着邱天伸手到怀中掏摸，冷冷道：“白痴，你那些毒蜂冰蚕对我没有任何作用，劝你最好不要拿出来丢人现眼！”

　　邱天怒目看着他，用力喘了几下，才慢慢将手拿回出来。

　　蓝莓直到这时候才走上前来道：“不能这样打，我们一起上，比速度！”

　　X不屑道：“来多少个都是死。”

　　邱天二话不说，忽然从地上弹起，到了X的面前，却不再强攻，而是开始绕着他游走，和蓝莓左一下右一下的游斗，招式全部用最花俏繁复的，更快更杂。

　　这一招果然有用，X不能再轻易的打到他，反倒是身上各个部位屡屡中招。只是打在他身上，似乎并没有多少效果，长此下去，就算累都会被他累死。蓝莓忽然咬住X的手腕不放，被他一拳打在肚子上，轰飞老远，邱天也顺势退出。

　　蓝莓挣扎着爬起来，看样子并没有受什么伤，邱天却是不住的喘息着，额头上密密的都是汗珠！

　　X歪着头，得意非凡的道：“玩够了吧，玩够了可以送你上路了，没关系，等你死了，我会把你的身体改造，成为我最强力的手下。”

　　邱天忽然哈哈大笑起来，似乎还非常的愉悦。

　　X沉着脸道：“你笑什么！？”

　　邱天又笑了几声，才道：“谁是白痴，还是看看你的手臂吧。”

　　X抬头看去，只见胳膊肘上去几寸的地方，竟然不知道何时被邱天绑上了一根白色的胶带，上面赫然还捆绑了一个方形的小装置。

　　“这是什么？”

　　邱天笑道：“也没有什么，不过是我老婆师梓然发明的一个小型炸弹，爆炸起来威力巨大但却只浓缩在一个很小的范围，如果现在爆炸，最多就是炸掉你的手而已，不会伤到脑袋的。”

　　“你！你刚才伸手进去不是摸毒蜂，而是拿这个胶带！”X怒骂一声，伸手就去扯。

　　邱天哈哈大笑道：“没错，不过呢知道得太晚了！”说着也不知道如何发动的引爆装置，X的手还没有碰到胶带，就轰然爆炸开来，两团火光炫目而起。

　　果然和邱天说的一样，威力巨大却范围很小，只不过炸掉了X的两条胳膊而已。

　　“你不是没有疼楚神经了么？不知道被炸掉的手会不会能长回来？”

　　X血流如注，黑色的血液洒了一地，口中吼叫连连，看着邱天的眼睛，眼珠气得快要瞪出来了，但最后还是选择了逃跑。现在，就算他再厉害也不可能只用脚就把邱天踩死。

　　不顾狂流的鲜血，X一脚踢在身后的墙上，露出一个凹口，用脚在凹口中的一根拉杆往回用力拨动。刚想说一句“此仇不报誓不为人。”然后从秘密出口遁走，却愕然发现，拉动了机关后，墙壁却没有任何的反应。

　　邱天好整以暇的笑道：“怎么样？失灵了吗？”

　　“你，你怎么做到的！？”X终于显出了惊惶的神色，回头盯着邱天。

　　邱天笑道：“你知道什么最会打洞吗？我不过是叫那些老鼠兄弟在附近打洞玩玩而已，可能是不小心走错了路，碰到了你的机关，撞掉了几个螺丝钉什么的，坏了你的好事，真是罪该万死。”

　　X不住的喘着粗气，面容已经扭曲，本来就丑的脸庞更是显得狰狞可怖。

　　“跟你拼了！”X头一低，竟然发了疯一般撞向邱天，却被邱天随意一脚就将他踢倒在了地上。忽然失了手的帮助，他竟然连爬起都做不到。

　　邱天拿出一把手枪，抵在他的一边眼珠上冷冷道：“说，蝎子王在哪里？”

　　X近乎疯狂的大笑起来，“蝎子王早就走了，只要他们能带着货离开，迟早东山再起，迟早回来帮我报仇，你们就在噩梦中度日吧！”

　　邱天忽然道：“是不是在陆玫的天堂号上？”

　　X的笑声戛然而止，张口想说什么，却还是硬生生的忍住，但邱天却已经笑了起来，“你想说‘你怎么知道。’对不对？谢谢你的消息。”

　　“砰”一声枪响，子弹从他的眼睛中射入，嵌入他的脑中，就算改造得再厉害，也永远活不转了！

　　拖着疲惫的身躯回到地面，见到石国茂第一句话就是：“你的交通工具是什么？”

　　“军用直升飞机。”

　　“好！马上去北海。”


第三百二十九章【得道多助】（大结局）

　　在飞机上，石国茂利用军情处的卫星定位，很快确定了天堂号的位置，加速赶去，只用了二十分钟，就来到了北海，到达目标海域附近。

　　邱天利用这点时间稍事休息，恢复了一点体力。接近游轮后，为了怕被岗哨发现，邱天决定和蓝莓和阿浪等先行潜过去，到了船上探路，其他的人等他信号就可以强行登船。

　　利用钩索攀上船沿，邱天看到甲板上喽啰众多，虽然是夜晚却也没有把握能神不知鬼不觉，唯有沿着船缘慢慢横向移动，寻找好机会。

　　转到船尾处，才找到一个人比较少的地方。邱天向菲尼克斯打了一个眼色，贱鸟就晃悠悠的飞了出去，落到甲板上一边跳舞一边念：“鸡鸡复鸡鸡，木兰阴户湿，不闻鸡叫声，唯闻女浪吸。”

　　几个黑衣保安看到一只鹦鹉跳舞就已经非常吃惊了，再听到他竟然念出这种千古淫诗，个个都瞪大了眼睛，看着眼前的奇景。

　　邱天自然带着蓝莓等哧溜一下跑进了一个舱门。

　　菲尼克斯自行飞走，到处查探，最后偷溜进了宴会大厅。邱天则带着几只得力助手，偷偷摸摸转到另外一个通道，打算找一条往上走的路。灭了两个流动哨，走到走道尽头，就看到一个拐角处标着一个上楼的标记，邱天刚走过去，旁边的舱门一响，外面有人要推开走进来。

　　邱天想都不想原地跃起，跳到舱门的正上方，双手撑着墙角悬在空中，头一抬，正好就看到远端红衣和师梓然刚刚把几个人瞬间放倒。

　　下面这个黑衣保安看到前面的状况，正想大声示警，邱天从天而降，一膝盖砸在他的玉枕穴上，他连哼都来不及哼一下，就昏死了过去。

　　邱天将他扛起来随便往一个舱房扔进去，立刻跑向师梓然两人，有些反常的是，这个小妮子竟然没有像平时一样纵体入怀，而是垂着头抓着衣角，像个做错事的孩子。

　　邱天见她一件漂亮的晚装破了好几处，肩头都露了一边出来，本来梳理得整齐而独特的发型也凌乱了一些，粉嫩的脸上还有几道黑灰的印子，看是狼狈，实则更曾一种小女人的楚楚之态，让人又怜又爱。

　　邱天将衣服脱下套在她的身上，抱起她跟着红衣进入底舱，才捏了捏师梓然的小脸笑道：“干什么这个表情，见到我不高兴么？”

　　师梓然忐忑不安，却不敢说话。红衣在一边哼道：“有什么了不起的，不过是假意诱惑了一下几个臭男人而已，你们臭男人都一个样，自己满世界找女人，自己的女人被人看一眼都不乐意。”

　　邱天事实上并不知道刚才发生的事情，不过听她如此说，加上看到她衣衫的样子，才大致猜出，不由低头在小妮子的唇上吻了一下柔声道：“幸好有你在，我想你既然逃出来了，肯定有一定的计划了吧，我的女诸葛？”

　　师梓然抬起头看着邱天道：“你，你不生我的气？”

　　邱天逗了她下巴一下道：“生啊，不过现在先不追究，今晚办完事后，回头再……”接着压低声音在她耳根处悄声说，“再把你脱个清光打屁股三十下。”

　　师梓然脸蛋一红，愁眉尽展，搂紧邱天的腰道：“好，我们快点办事。”

　　小妮子窝在世界上最安全的怀里不肯稍动，红衣只好负责将始末讲述一遍。

　　邱天笑道：“哼，蝎子帮，我这回看你还能玩什么花样，阿浪，轮到你出马显示一下了。”

　　阿浪早听到关于炸弹的事情，一等邱天下令，立刻窜出去，四处查看。以前他就受过非常专业的搜爆训练，而蝎子帮也估计不到会有高手前来，安装的位置并不考究，阿浪只用了几分钟，就把五个装炸弹的位置找了出来。

　　但新的问题又来了。

　　炸弹的线是和绑定的物体相连的，若要拆下，就必须剪断线，但谁又知道那根线是爆炸的，哪根线可以让炸弹停止工作？

　　一下子，就连师梓然都有些一筹莫展，她虽然渊博，却还没有学过那么专业的拆单，几人互相望望，都有一种似乎来到那些好莱坞大片的经典镜头中。

　　怎么办？真的要搏命剪一下试试看么？

　　可不剪，难道去生抢毒手中的遥控器？那显然更不现实。

　　就在几人愁眉不展的时候，邱天忽然笑了起来。红衣没好气道：“你又发什么神经？难道你想到了？”

　　邱天点头道：“嗯，我想到了。”

　　“什么？你真的想到了？”两女包括阿浪蓝莓都吃惊的看向他，都不信他竟然渊博到知道怎么拆除炸弹。

　　邱天笑道：“其实，你们都被一个误区给困住了思维，那就是好莱坞的大片。似乎拆弹非得选线不可，但我们现在既不是好莱坞，也不是大片，这不过是几个绑在几件破烂上的炸弹而已，炸弹虽然牛叉，但还是绑在破烂上啊。”

　　红衣还是听得云里雾里，聪明绝顶的师梓然却已经反应过来，高兴得跳起来道：“我怎么没有想到，学长好聪明，我爱死你了！”

　　红衣急道：“到底怎么回事啊，你们两公婆能不能不要故弄玄虚，你们心有灵犀，我可没有。”

　　师梓然抢着道：“我们只看到炸弹绑在这个，这个，这个这几件东西上，就只想着怎么将它从这几件东西上拆下，事实上，若我们能将那几件东西拆下来不也一样？那样岂非就省却了剪线的麻烦？”

　　红衣仔细一看，那几个炸弹都绑在船上的一些东西上，但都不是完全不能拆除的，例如一个安装在铁丝网上，只要把铁丝网给剪下来，把连带着部分铁丝网的炸弹给扔了，不一样解除了危机？

　　“这……这么简单的法子我为什么就没有想到？”

　　邱天笑道：“人就是这样，本来很简单的事情，就喜欢复杂化。”

　　“说得自己好像不是人一样。”红衣嘀咕一声，立刻着手开始把那几个炸弹连带的物体给拆下来。

　　几人把拆下的炸弹偷偷拿到三层，从一个平台狠狠甩出去扔到了海中，然后邱天发出信号，让石国茂在五分钟后带人进行强攻。

　　从二层的某个窗，可以钻到一层宴会大厅的上层回廊，除了几个在下面贴身看守人质，其他的保安基本上都集中在上面，邱天通过菲尼克斯了解清楚了厅中的布置，分别安排蓝莓夜潜等进入自己计划的位置，待外面的枪声一响立刻进行发难。

　　红衣邱天等选择的点都十分巧妙，没个人还有蓝莓他们都负责一定的区域，实力强的负责大一些，待外面枪响，他们势必会将注意力全部放在厅门处，这时候突袭，百分百得手，只要动作快，全歼都不是问题。

　　“哒哒哒……”一阵枪声打破了自由海浪声的夜晚宁静。

　　正如邱天所料，那些保安包毒都是一起看向厅门，同时叫人去看。

　　就在这个瞬间，邱天红衣蓝莓阿浪夜潜夜闪竹剑菲尼克斯同时发难，一帮保安连枪都没有来得及开上一枪，就全部被放翻在地，邱天负责的是厅心毒周围看管人质的四个，为了怕毒反应过快，他下手极重，瞬间那四个人就变作了尸体，其中一个下体都被他给踢爆，死状惨不忍睹。

　　而红衣他们却大多只来得及让对手失去战斗的能力。

　　只是一瞬间，形势急转直下，优势全部来到了邱天的这边，待石国茂带着老Z出现在厅门，邱天知道他们已经胜券在握！

　　孤立在厅心的毒对着如许枪口，看着邱天大笑起来。

　　邱天根本不理他，直接走到人质堆中，分别亲了几个宝贝的脸颊，低声安慰起来。

　　毒气得浑身发抖，若面具不在脸上，估计脸色已经是灰白一片。

　　既没有人问他因何发笑，只能自己继续道：“你以为你们赢了？”

　　邱天回头道，“当然，难道你以为就凭你还能力挽狂澜？”

　　毒嘿嘿笑着，举起了手中的遥控器。

　　但邱天却比他笑得还要得意，“炸弹的遥控器是吧？你按啊，快点按，反正我也不想活了，大家一起死好了。”

　　毒看着邱天好整以暇的样子，眼中惊疑不定，“你真的不怕死？就算你不怕死，你也不怕你的女人死吗？还有这里那么多你的朋友！”

　　邱天淡淡道：“你心怯了，你在害怕你知道吗？”

　　“放屁！”

　　邱天继续道：“X死了，你也快死了，黄泉路既然有人作伴，你又何必害怕？”

　　毒气得猛然举起遥控器，作势要按，很多人都抱头尖叫起来，邱天却依旧面带从容微笑，毒终于放下遥控器，看着邱天道：“你已经把炸弹都拆除了？”

　　邱天笑了笑，却不回答。

　　毒用力喘了两口，忽然一把将那遥控器狠狠往地上甩去，只是想发泄一下心中的郁闷，却没想到邱天忽然扑到地上，用一个非常狼狈的姿势把遥控器给接住抢了过去，翻了一个身跳起来，面对着毒笑，这一次，却是笑得像只狐狸。

　　毒暴怒如狂，怒喝道：“姓邱的，你骗我，你根本没有拆除炸弹！”

　　邱天哈哈笑道：“废话，我们就算有拆弹专家也没有可能那么快完成，你是猪脑啊？我什么时候说过我已经拆掉了？”

　　毒气得全身的骨头啪啪作响，忽然狂扑而上，一副和邱天同归于尽的样子，哪知道邱天忽然举起遥控器，就在他的注视下，在他扑到邱天前一刻，悍然按下了按钮！

　　毒瞬间脑袋全空了，不知道邱天发什么疯竟然在这种大占上风的时候，还想要和他同归于尽。他不是没有想过死亡，可忽然就来到，还是尸骨无存那一种，这种可怕的感觉让他这个顶级高手也不由震得硬生生停了下来。

　　“轰。”在大多数人的惊叫声中，爆炸声传来。

　　但那爆炸却不像来自自己的船上，反而像远方的惊雷，又闷又沉。待有人发觉自己的船根本就没有被炸沉，自己还活生生的立在那儿的时候，毒已经倒在了地上，心口上插着一把锋利的短刃——红衣的那把短刃。

　　短刃的一端还握在邱天的手上。

　　倒在地上的毒拿到了自己的面具，露出一张普通得不能再普通的中年男子脸庞，血色全无的看着邱天，嘴唇颤动着道：“你，你。”

　　他实在被邱天弄得有些昏头转向了，实在是连死都不明白是怎么回事。

　　邱天笑道：“炸弹早就被我拆了，刚才只是故作姿态引你分神而已，否则怎么可能那么容易将你这个大高手给斩杀于刀下？安息吧，我们会将你的尸体带回去好好保存的，蝎子王！”

　　毒看着邱天，眼中的神色古怪得让他有些毛骨悚然，忽然大笑三声，脑袋砰的一下砸到地板上，一代枭雄，就此毙命。也许他到这一刻都没有想到，他竟然会死在这样一个看似简单的诡计之下……

　　邱天看着他的尸体，叹了一口气站起来，背后却传来同样一声叹息。

　　“他不是蝎子王。”

　　邱天猛然回头，就看到陆玫拿着两把掌心雷，枪口正抵在韦丹和秋妍轩的后脑。

　　邱天的瞳孔猛然收缩，瞪着陆玫，有些不可思议。虽然答案呼之欲出，但他还是问道：“谁是蝎子王。”

　　陆玫用她那独特的嗓音幽幽，盯着邱天的眼睛道：“我就是蝎子王。”

　　所有的枪口都对准了过去，但一向弱质纤纤的陆玫却非常灵活的一带，将自己完全隐藏在了两女的身后，同时冷然道：“让所有人放下枪，然后滚出大厅，石队长命令驾驶舱的手下将原来的坐标校正，继续前进，另外，上面的三个狙击手还有邱天的动物也全部滚蛋，否则五秒钟后立杀无赦！”

　　石国茂气得青筋暴突，却无可奈何，五秒实在太短，没有办法，也不用邱天再说上面，立刻下达了命令。顷刻间，宴会厅的人畜走了个一干二净，只剩下邱天石国茂陆玫，以及师梓然五女。

　　陆玫看向师梓然笑道：“师梓然小姐也请出去吧，你诡计多端是出了名的，我可不敢领教高明，另外告诉外面的人，谁敢轻举妄动，我立刻先杀掉一个，再拿另外一个做人质，希望你们不要认为我是一个会开玩笑的人。”

　　师梓然愤恨的瞪了她几眼，最终在邱天的示意下，和林婉欹以及秦雨昕走了出去。

　　邱天看着陆玫道：“玫姐，你真的会杀掉我的两个姐姐吗？”

　　陆玫看着邱天的眼神似乎非常复杂，语气也是有别刚才的凶狠，变得异常温柔，但是内容却让人不寒而栗，“会的，邱天，我是真的蝎子王，对不起，所以我杀过很多人，如果必要，我会连你都杀掉的。”

　　石国茂怒道：“贱人，早该想到是你的！”

　　刚才部下搜索舱底，已经发现了蝎子帮所有的货，整整两吨多重的海洛因和冰毒，数不清的钞票，以及数以百计的国际顶级保护动物。这里的价值，可以武装整个东欧战乱中的小国！

　　本来眼看就要完满的将这次任务完成，了却了多年的心病，没想到却出现这样的意外，他自然是气得死去活来，几乎就要步毒的后尘。

　　陆玫却看都不看他，依旧盯着邱天道：“我不想成为你的仇敌，所以只要船到了公海，我把货卸到接应的船上，就会放了两位妹妹，你放心吧。”

　　邱天却道：“玫姐，你隐藏得够深的，我虽然并非没有怀疑过你，但我怎么想都想不通，越南人会听你个不是越南种的女人的话。”

　　陆玫笑道：“谁说我不是越南种，我不过是做了整形手术而已。”

　　邱天这下没话说了。

　　陆玫道：“邱天，说实话，我对你……”

　　邱天打断她道：“玫姐，不要再说这些好么，你安静的等你的船，我想好好陪陪我的两个姐姐。”

　　陆玫脸上神色复杂，终于叹了一口气没有再说话，邱天就和韦丹以及秋妍轩闲聊起来，把两个姐姐情人逗得心情松弛下来不再害怕，看似竟一点都不着急了。

　　他不着急，石国茂却急得犹如热锅上的蚂蚁，而本来十分能忍耐的陆玫，也似乎有些妒忌邱天对两女的温柔而有些焦躁，就在这个时候，汽笛声传来，接应她的船已经来了。

　　让石国茂把外面的人全部赶走，陆玫压着秋妍轩和韦丹走出厅门，慢慢来到甲板上，通过灯号联系后，那首同样的大船靠了过来，并将踏板放下。

　　陆玫对邱天道：“我带两位弟妹过去小坐一会，只要货物一运完，我立刻放她们回你怀抱，好不好？”

　　邱天苦笑道：“我能说不好么？”

　　陆玫嫣然一笑道：“那谢谢你了。”

　　压着秋妍轩和韦丹慢慢走向踏板，转身视线被两女遮挡的瞬间，邱天向一直注视着他的韦丹和秋妍轩猛然打了一个手势和眼色，瞬间又恢复原样。

　　当陆玫压着两人刚踏上踏板，变数骤起！

　　只见海中猛然之间喷起四条粗如希腊神殿中石柱一般的水柱，随着水花四溅之中，海面波涛翻涌，就像暴风雨忽然来临。就在两艘船剧烈晃动的时候，水面出现几个巨大的阴影，阴影瞬间扩大，最后冲出海面……

　　“鲸……鲸鱼！”

　　对面的船有人用英语失声叫了出来。

　　那的确是鲸鱼，而且是和两艘船一般巨大的蓝鲸！四只一般巨大的鲸鱼扑出水面，看似轻轻的一顶，对方那首巨轮竟然就像豆腐一样四分五裂，惨叫声中，一艘巨轮眨眼就被海水给淹没，只留下几块碎片漂浮于海面上，几秒钟前还活生生的几百条生命，瞬间就消失于茫茫大海。

　　所有人都被眼前的景象给震惊得呆住，只有秋妍轩和韦丹厉害，得到邱天的暗示，在陆玫震惊呆住的瞬间，她们同时往前扑出，在甲板上一滚，脱离了她的掌握，陆玫醒觉过来刚想开枪，眼前只剩下邱天凌厉的眼神。

　　结果不问可知，她的手枪被踢掉入了海中，人软倒在了地上。

　　几个战士不用报告已经飞速扑出，将她按在地上，邱天把两个惊魂未定的姐姐拥入怀中，回头看了陆玫一眼，叹了一口气，对那几个战士道：“别看她柔弱，其实武功十分不错，束缚紧一点没有关系。”

　　陆玫面如死灰，整个人一软，昏厥了过去……

　　…………

　　每当有人问起邱天，那天为什么会有鲸鱼来援，是不是他预先设计，他总是说，那叫得道多助，吉人自有天相。

　　但几乎没有人信。

　　…………

　　邱天一栋别墅内，秋妍轩推开邱天书房的门走进去，见到他正在细细品味一本书，不由俯下身将嫩滑的脸蛋贴上去，看向书的内容——这竟然是一本美女的写真集！

　　最可恨的是这小子明明知道自己进来了，也不知道遮掩一下。

　　秋妍轩一把将邱天的书拿掉，瞪着他娇嗔道：“大色狼，不许看这种书！”

　　邱天看着她娇美的面庞，心怀大畅，笑嘻嘻的道：“我无聊嘛，你们都相约去购物，没人理我，我自然只能看看书咯。”

　　秋妍轩嗔道：“我这不是来陪你了嘛，何况，她们去购物，还不是为了布置我们的新家，就你游手好闲，还好意思说呢！”

　　邱天忙赔笑道：“是是，轩姐我错了，不如把书还给我，这是伟仔的书，我立刻还给他，永远不再借了。”

　　秋妍轩娇媚的白了他一眼，忽然从身后拿出一本黑色的相册，递给邱天，脸红红的道：“若你无聊想看那些书，还不如看这个。哼，这书我没收了，叫梁伟斌这个大色狼来问我要吧！”

　　邱天苦笑着接过她那本东西，一翻开来，竟然就是很久以前看过的那本，秋妍轩拍的性感相册。

　　邱天早就对这本东西垂涎三尺了，见到真品，兴奋得差点跳起来，一把抱着秋妍轩亲了又亲，笑道：“乖宝贝终于开窍了，这本东西从今天起就是我的了，别想再要回去。”

　　“人家既然送给你，自然不会再要回去哩，真是的。”秋妍轩挣开他娇嗔道，“好了，我去做饭了，免得她们回来饿肚子，对了，下面有个美女找你，我就不阻扰你的泡妞大计了，我去叫她上来。”

　　邱天道：“喂，我说过拥有你们我就心满意足了，绝对不会再去泡妞，你不信我么？”

　　秋妍轩回头妩媚一笑道，“你过得了眼前这关再和我胡吹大气吧。”

　　邱天心中奇怪，谁有那么大的魔力啊？

　　几分钟过后，答案揭晓，来找他的人赫然是有些日子未见的红衣——美艳的女刺客。

　　邱天哈哈笑道：“原来是你啊，美人杀手虽然魅力非凡，但我的定力对付你还是没有问题滴。”

　　红衣走到他的面前，骤然出手戳在邱天的麻穴上，顿时动弹不得。邱天实在是没有想到红衣会对他下手，所以毫无防备，以至于被他一招得手。

　　邱天怒道：“喂，你搞什么？”

　　红衣咯咯一笑，将他推倒在书房的临时睡床上，三下五除二脱掉了邱天的衣裤。邱天赤裸着面对红衣，忽然大笑道：“红衣，你这小妞不是想强奸我吧？女人要强奸男人虽然也不是不行，但是有个条件是必须达成的，那就是我得有反应。”

　　红衣轻哼了一声，接着一向冷冰冰的脸蛋泛起一片嫣红之色，缓缓的开始脱去身上的衣服，一件一件，她异常丰满而充满着野性美的胴体就展现在了邱天的面前。

　　“现在，你还有什么话说？”红衣看着那怒昂的男性象征，咬着嘴唇爬到了邱天身上，脸上的表情就是圣人看到都会被勾去魂魄。

　　邱天脸容化为平静，“有，我还有话说。”

　　“什么？”

　　邱天忽然大声叫道：“救命啊，强奸啊——”

　　（全书完）

