

狂蟒之灾

作者：霸恶


内容简介：

　　白宫：各大巨头沉默无言，他们都被卫星拍摄的画面震惊了！！！

　　洛杉矶，巨大影响力的国际化大都市，此时、数十万计的巨蟒进攻着洛杉矶，一群群巨蟒狂流仿若浩瀚无边的湛蓝海洋，看那情景，整个街道都被蟒蛇覆盖，这是真的发生蟒灾了……

　　整个洛杉矶陷入恐慌，尖叫声、求救声在洛杉矶的天空中交响……

　　大地染成了血红色，地上密密麻麻的身影倒在血堆里，一张张挣扎的脸仿佛还在倾诉着对死亡的不甘。上一秒还绽放翠绿色光彩的小草，此时已沉溺在红得发黑的血液中，那一条条血痕一直蔓延，穿过广场，穿过死者身体，不断延伸到道路上……

　　更恐怖的是，广场上一条十几米的巨蟒居然从口中吐出了一个人。这个人被腐蚀的不成人样，整个面部都腐烂了，血淋淋的惨样，阴森恐怖……

　　美国银行大楼，一条巨大的蟒蛇盘旋在天台，俯视着整个洛杉矶……

　　异兽类，不化形，不喜勿进。


第一集 狂蟒


第一章 A级通缉犯

　　一架军用直升机停在中国最严密的监狱之一的“秦城监狱”门前，机翅摆动，一阵强风袭来，地上散落的树叶如同遇上龙卷风一样四散飘飞。

　　说起“秦城监狱”就不得不说一下它的来历。秦城监狱建于一九五八年，是五十年代苏联“老大哥”援助新生的中华人民共和国经济与国防建设的产物。当时，苏联与中国订立的援建项目共有一百五十七个，其中之一便是秦城监狱。但因秦城监狱属秘密项目，对外不公开，所以外人只知道苏联援建的项目是一百五十六个。

　　浑厚的围墙，上面还架满电网，十米之内必有一处站岗台，每处站台一挺7.62mm重挺机枪，监狱警员如果训练有素的话，可以使用散布射有效打击800米距离上的敌人，那么一个半径800米的圆就是他的控制范围。

　　这样的监狱如果有人想要越狱的话，那是痴心妄想！

　　秦城监狱的大门缓缓打开，一名身着囚服，身影消瘦的男子，在十名警卫押送下走出。

　　待走到近前，才发现是一名摸样普通平凡的中年人。这名中年男子名叫王霸道，人如其名，性格霸道偏激。

　　王霸道那比较消瘦的身形，很难想像居然要十名警卫人员真枪实弹的押送。

　　交接的过程很顺利，王霸道没有一点反抗之下进入了军用直升机。

　　“呼……终于把这杀神送走了！”

　　“是呀，我现在手心还在冒汗……”

　　“幸亏他没有什么动作……不然……”

　　十名押送王霸道的警卫中，其中有三名老鸟警卫纷纷松了一口气。押送的过程虽然很快，还是在这么短的时间里，但他们却都紧张的身躯僵硬，手心都是汗水。

　　看着三个老警卫心有余悸、劫后余生的样子，王钨暗中不屑。虽然他是新兵蛋子，但胆子却不小。“不就是押送一个犯人吗？看把他们紧张的……上星期我还押送过一名国际恐怖分子呢……”

　　几名老鸟见王钨的神色，自然知道他在想什么。只是心中感叹一句“初出茅庐不怕虎……”别人不了解那人，他们还能不了解？别看王霸道消瘦的摸样，但他一但爆发起来可算是‘人型凶器’，一头老虎都能生生撕裂。

　　在刚刚那小小交接过程中，他们可是紧张的全身肌肉僵硬。虽然王霸道手脚都拷上沉重的镣铐，自己手中又拿着步枪，但他们心中实在没底，如果王霸道要反抗的话，是他们十人被王霸道杀死，还是十挺步枪把王霸道射成马蜂窝？

　　当然，这种未知的答案他们是永远也不想知道……

　　说起王霸道传奇一般的经历，也不得不让人感慨。望着那道远去的身影，虽然依然屹立，但想到这样一位国术宗师马上便要被枪毙。“这真是国术界的重大损失啊……”

　　国术界如昨日黄花，“练精境界”的武者都算的上是高手。像王霸道这样的“练气大圆满”的强者已经极少极少了，可谓是死一个少一个，而且王霸道还比较“年轻”，极有可能突破到“练神”的境界。

　　国术修炼从低至高分为：练精、练气、练神。每一境界分初、中、后、圆满，四小阶。

　　王霸道，A级头号通缉犯，王家内家拳传人，练气大圆满强者。20XX年6月11日屠杀S县李家一族三十三口人，20XX年12月14日被捕，关押三日，无虽审判，即日枪决。

　　王霸道一生就像一段传奇，十岁练精，二十三岁练精大圆满，二十五岁练气，四十七岁练气大圆满，现年四十八岁，由于修炼国术，王霸道外貌看起来只有三十岁左右，但他确实已经快步入‘老年人’的行列。

　　当然，四十八岁就已经练气大圆满，已经算的上是比较“年轻”的了。练神境界的强者世界上一双手数的出来，而哪一个又不是八九十、上百的老不死？象王霸道这种极有可能在六十岁之前便能踏入练神境界的人，可谓麟毛凤角。

　　上了飞机，坐在机仓里，环视一周，七名手握步枪的男子，左侧三名，右侧三名，对面一名。加上飞行员与他自己总共九人。

　　王霸道不想死，没人会想死！不想死就得反抗。不过七位手握步枪的现役军界精英都异常警惕，王霸道如果稍有妄动，绝对会被就地枪决。

　　坐在王霸道对面的中年男子好象是这支队伍的队长，见王霸道四处张望，冷声道：“你最好不要轻举妄动，不然，我不介意把你就地枪决！”

　　年轻队员心中显然有点不满，忍不住对中年男子道：“队长，我们‘第三特种大队’号称军界中最精锐的特种部队之一，向来是对付最危险的恐怖份子，执行最艰难的任务。这家伙虽然厉害，但现在双手双脚都拷上重达六十斤的镣铐，就不信他还能翻了天不成！”

　　“袁省委书记的公子，亲自下的命令，决不能出一点意外！而且，你们千万不要小看他！”说着指了指王霸道。“这个犯人可不是简单的角色。他所杀的人是李部长一家，是在李部长的府上，在有三十多个实力不下于我们的特种军人的保护之下杀的。这帮保护李家的特种军人之中，有一个号称‘老虎’的家伙，你们应该都认识吧？曾经执教过我们搏击格斗技巧，公认的特种军人中的十大内家拳高手之一。但是，他也让这个犯人杀掉了，被穿心的一拳震断了心脉，只用了三秒钟不到。让李部长一家连逃走的时间都没有，白白的送葬了自己。”

　　众人闻言个个倒抽了一口凉气。有人惊呼道：“老虎教官也死在他的手上，我知道他是谁了，王霸道……”

　　“原来是他啊，虽然他杀了李氏一家，但李家的人确实该死……”

　　“可不是，李家的人个个都是禽兽……”

　　“是呀，特别是李家的那些二世祖，一个个游手好闲，不知祸害多少女人，害的中国男女比例不调协，老子现在都没讨老婆……”

　　“闭嘴！”中年男子脸色冷淡，双眼凌厉的盯着部下们：“给老子好好盯紧他，飞机要起飞了！”

　　“是！……”

　　王霸道长相一般，身材看起来有点消瘦，只是露在囚服外的肌肉却隐约看起来有一种钢铁般的爆炸力，他的眼神很淡然，似乎无神采，但是很诡异的，只要一对视这对眼睛，就不由自主避开了过去，像是在逃避死神的目光注视一样，心跳无法控制的加速。

　　两副厚重又结实，让人怀疑是不是用来锁住大象或是北极熊的镣铐，正分别锁在王霸道的双手腕和双脚腕上。光是从表面上看起来，镣铐重量至少有六十斤以上，这么重的镣铐，也真亏了王霸道还能站得那么直，走得那么稳。

　　“如此近的距离，被七把步枪顶着，想要越机而逃难度太大了……”王霸道虽然是练气大圆满的强者，在整个中国也算顶阶高手，除了那些八九十岁，且不出世的老怪物。

　　“不能让飞机起飞，不然就一点机会都没有了！”王霸道心中沉思。到了天空，就算把他们都杀了，也不可能从高空跳下，而这囚机上是不会为囚犯准备降落伞的。当然，也能劫持驾驶员，但这难度比杀光所有人都大。

　　那位中年队长见王霸道有点消瘦的身影，心中感慨一声，语气也柔和了不少：“王霸道，虽然你杀了不少人，我也不想为难你，但……”

　　王霸道淡淡一笑，轻声道：“谢谢！”

　　“不用，因为我也帮不了你。”

　　“我一直很奇怪，李家与你有什么深仇大恨，要杀他全家？”

　　“杀父之仇，夺妻之恨！够了吗！”

　　“够了！”

　　“但很抱歉，我不想为了一个该死的人去陪命！我想活，所以你们就得死！”

　　“你想逃？就算你能从我们的手上逃走，但这飞机已经开始起飞，你又能逃到那儿去……，你干什么！大家小心！”“铛啷”的一声，王霸道动了，动作快如闪电，在狭窄的空间高速的移动，镣铐被他当做兵器，刹那间就打飞了大部份的武器。

　　王霸道快如闪电的动作在众人还没反应过来时，已经劫持了中年队长。

　　镣铐紧紧锁住中年队长的脖子，让他呼吸有点困难，哑声道：“王霸道，你想干什么？”

　　王霸道淡淡笑道：“这个时候你不应该说些有营养的话吗？你应该知道我的实力，这种情况我想杀你只要零点三秒，虽然杀你之后你的兄弟们会把我射成马蜂窝，但我是死囚，你认为值得吗？”

　　“飞机已经起飞，你知道你逃不掉的！”

　　“我只想活！”王霸道一点也不为飞机起飞而着急，声音依然平稳。

　　“你真是一个可怕的敌人！”见王霸道不吃这一套，中年队长无奈道。

　　“嘀……嘀嘀……”突然一连圈警报声响起，王霸道猛然反应过来，面色狰狞的道：“姓袁的，你可真够狠的，可恨没能杀了你，只杀了你的一条狗……”

　　“轰……”

　　第二日，新华新闻报道。昨日一架囚机发生故障，空中发生爆炸，幸亏下面是无人居住区域，除了飞机上八名警务人员殉职外，就只有一名囚犯……


第二章 重生成蛇

　　当王霸道再次恢复意识后，脑袋昏沉沉的，视线有点模糊。

　　“没死就好！”清醒之后，王霸道脑海中的第一个想法。

　　但很快他就感到不对劲，浑身软绵绵的，使不出丝毫劲。心中‘咯哒’一声，“难道成了植物人……”

　　想奋力睁开双眼，但都徒劳无功。

　　这是个夜晚，四周寂静，偶尔能听到汽车鸣镝声。

　　王霸道就这样静静的躺着，奇怪的是浑身虽然冰冷，但却感觉不到寒冷。

　　过去三个时辰左右，王霸道终于感觉到有一丝力气，心中也松了口起。至少不是植物人，因为植物人是没有感觉的，至少他还能感觉自己的身体。

　　王霸道终于能动了，努力睁开双眼，入目一片血红色，有点像带着夜视仪。

　　“这是怎么回事？”王霸道虽然心境天塌不惊，但还是微微吃惊。入目一偏血红？：“难道飞机爆炸，烧坏了我的眼睛……”想到此处，心下不由一沉。

　　“不对……”

　　“嘶……”王霸道倒吸一口凉气，终于意识到一个让他恐惧的问题，他居然变成了一条蛇……一条一米左右长，蛇头倒三角型，浑身乌黑一片，漆黑如墨的鳞片在月光下居然能反射光芒。

　　但这条蛇却受伤了。腹部拉开一条长长的伤口，鳞片被鲜艳的鲜血染的祁红，不过幸好伤口已经止血，至少王霸道暂时是没有生命危险。不然，刚刚得到新的生命，立马又要终结。

　　王霸道慢慢平静下来，虽然变成了蛇，但总比死了好。只要是智慧生命都是怕死的，王霸道也不例外。

　　环视一周，这是一条宽敞的河流，河水乌黑如墨，这是城市的象征。在大都市中如果能找到一条清晰彻底的河流，那才真叫奇怪。

　　河流大约五米宽，河水很浅，河道边上都是淤泥沙石。而王霸道正躺在河边沙石上，抬头望去，前面十米有一座拱桥，他拱起身子，一扭一扭的爬向桥下。

　　用蛇身移动，非常象扭着屁股的感觉，非常别扭！

　　现在大约清晨五点左右，很快便要天亮。王霸道知道，如果自己被人发现，那以自己现在重伤的身体，如果来的是一个无良的人，随便拿根棍子一敲，自己铁定要挂。

　　毕竟人类与蛇类的关系可一直不怎么好。有了农夫与蛇的故事教导，绝对没人会好心救他这条流浪蛇。最大的可能就是一棍子敲死，或被扒皮吃内。无论是死，还是被吃，都不是王霸道愿意接受的。虽然成了一条小黑蛇，但本着对生命的负责，王霸道还是很惜命的，好死不如赖活着。

　　再说王霸道大仇未报，怎能轻易言死？

　　自己女人的背叛，怎可能忍？十一年的夫妻，妻子的背叛王霸道说不伤心是不可能的，虽然他一生的志向都放在武道上，但十一年的感情也是不可轻易抹杀的！

　　王霸道三十多岁才成家，十一年来无子无女，妻子不是很漂亮，算是小家碧玉。但为了五千万却背叛了他。

　　原因就是一幅地图！

　　那幅地图是王家祖传之物，据说是一幅帝王陵墓的地图，至于地图是从哪里来的？又是哪位帝王的陵墓？这就不可考察了。

　　王家有帝王陵墓地图的事，也不知道是怎么泄露了出去，或许就是王霸道的妻子刘悦告的密。而H省，省委书记的儿子袁凯知道后，五千万买通了刘悦，一对狗男女狼狈为奸，先是袁凯的狗腿子李家大少滥用职权，抓捕了王霸道唯一妹妹的女儿，用他的侄女相威胁。

　　本来王霸道在他妹妹死后，就对自己唯一的亲侄女疼爱有加，也愿意用那幅“不值钱”的地图去交换。因为那幅地图王家祖辈研究了好几代，也没研究出个所以然来，都当成假货了。直到王霸道的爷爷那一代就已经没有再研究。

　　而就在王霸道到达李家，准备去救人的时候，却看到让他撕心裂肺的一幕……

　　李大少本就是色中恶魔，而王霸道侄女姿色也算上等，他哪里还忍受的住，自然霸王硬上弓……

　　而王霸道侄女本就心脏不好，惊吓之余，心脏发作，居然一命呜呼。而王霸道来到李家时，正亲眼见到李大少手下处理尸体的一幕。

　　王霸道本就性格偏激，一怒之下动手杀人。

　　而李家大少知道王霸道的厉害，自然有所准备。家中高手不少。但他却小看了练气大圆满的强者。王霸道一怒之下，屠戮李氏一家。加上其手下与准备的人手，总三十三人。

　　第二日，国家震动，特殊部队出动，王霸道连杀十几名内家拳高手后被捕。这才有了现在重生成蛇的一幕！

　　而王霸道未杀那对狼狈为奸的狗男女，他如何能够甘心？！

　　不过，那幅不知真假的帝王陵墓地图到没有藏在家中，就算袁剀把王家翻个底朝天，也绝对找不到地图。而袁剀也确实是那么做的！

　　现在王霸道没能力复仇，他最大的愿望就是快速爬到拱桥下面去。而因为怕动作太大，腹下伤口再次裂开，王霸道只得小心翼翼，如履薄冰，缓缓爬行。

　　十米的距离，对王霸道来说实在有点远。

　　用了七八分钟王霸道爬到桥下。平均五十秒一米，蝼蚁都比他爬的快。

　　爬到桥下，王霸道颈弯曲如“2”字，找到了一石缝。感应缝洞里没有小老鼠什么的小动物，直接钻进缝洞里面去。

　　蛇是通过热能来感应周围一切的！在水中也是一样。通过感应周围温度的不一样来判断事物！通过舌头能感应空气中漂浮的气味分子，也就是说蛇是用舌头来“闻”食物的气味的。

　　所以白天与夜晚对王霸道来说都是一样，对于这种几乎是夜视的技能，他还是相当满意的。夜归再晚也不怕迷路……

　　进入缝洞，三米多深，里面刚好能容身。王霸道身躯盘旋，安静的休息。

　　修炼内家拳，以心息相依、运行匀缓、意到气到、动静自如、以柔克刚、灵活婉转、莫测端倪为行拳要领。内家拳本意，内家拳之为言者，求以柔胜刚之谓也。得其精妙，则虽赤手空拳，而无刚不摧。敌虽有大力，无不披靡……

　　王霸道本就是练气大圆满的强者，虽成蛇身，但精气神中的‘神’还在。心息相依，凝神静气。一丝丝热流在蛇身中流动，热流经腹下伤口，伤口恢复速度快了四五倍，相信两三天就可全愈。

　　不断用那一丝热流温养伤口，一天时间就过去。虽然想伤口全愈之后再活动，但实在腹中饥饿，王霸道只能拖着重伤的身躯去捕食。现在已是晚上八九点左右，王霸道从缝洞中钻了出来。

　　遥遥望去，便见一条一米左右长的黑色小蛇，在河边不快不慢的移动，寻找捕食的机会。

　　经过那丝热流一天的温养，伤口已经结巴，只要不做太激烈的运动，伤口也不会有大碍。

　　寻找近一个小时，王霸道实在是没发现可以进口的食物，如果在农村还比较好，至少有不少青蛙、蛤蟆等等小动物作为食物。但在城市中，像这种污染严重的小河流，哪里来的青蛙。没办法之下，王霸道只得找“邻家兄弟”的麻烦，俗话不是说“蛇鼠一窝”吗？

　　城市没什么好，但却养了一群好老鼠，又大又肥。那么大的老鼠，王霸道都担心自己吞不下……

　　有的大老鼠几乎能与小猫比大小，遇上这种老鼠，王霸道也得让路……


第三章 蛇鼠不一窝

　　城市中，在道路上随便走走，都能有老鼠从脚边溜过，这种现状想来不少人遇到过。

　　王霸道在河边随便转了一圈，果然发现了不少老鼠。

　　现在正是夜晚，老鼠活动的高峰时期。不过，那些老鼠一闻到王霸道的气味，便快速溜走，让王霸道无处下口。

　　蛇算是老鼠天敌，也算是‘近亲’，毕竟都是打洞的。老鼠能去的地方，蛇一般也能去，躲入洞穴内也没用。死在蛇口下的老鼠不计其数，对于蛇的气味老鼠自然敏感。所以一闻到蛇味，老鼠扒腿便溜。

　　“这年头做蛇做人都不容易……”

　　王霸道很无奈，因为有伤在身，不能快速移动，见老鼠溜了也不敢追上去。不然，好不容易有点起色的伤口，又要裂开了。

　　“没办法了，只能守株待兔！”

　　王霸道狠下心来，在河边找了一个小时，终于找到一处老鼠洞穴，之后悄悄隐藏在五米开外。等待老鼠吃饱喝足之后回洞。然后他就堵住洞口，来个关门打“狗”……

　　想到这里，王霸道不禁有点得意起来，智慧生物与畜生还是很不同的。

　　没让王霸道久等，半个小时后，一只又肥又大的老鼠“贼眉鼠眼”、东张西望的爬进洞穴。

　　这时候王霸道也顾及不上伤口，快速移动，堵上洞口。

　　老鼠的下场可想而知。王霸道狠狠的饱餐一顿，看着圆鼓鼓的肚子，还真怕把肚皮涨破了。

　　说实在的，王霸道也是下了狠心才吞下那只老鼠。老鼠臭烘烘，又没经过处理，味道也不好，要不是饥饿难耐王霸道实在是不想吃。

　　吞了老鼠，解决了温饱问题，王霸道回到桥下的小蛇窝继续修炼。内家高手饭量极大，炼精化气，指的就是精血。由于修炼消耗自身精血，所以要靠进食来补充能量。

　　一夜静悄悄而过。

　　一夜的修炼，王霸道已经消化了那只大老鼠。如果是普通蛇类，一只那么大的老鼠，至少一周不用进食。但王霸道修炼内家功夫，消化系统比一般蛇类强大，一夜便消化了一只大老鼠。一只老鼠的精血，让王霸道那丝精气强大了一点。本是半根发丝大小的精气，现已增大到普通发丝大小。

　　感觉浑身增强的力量，王霸道心情好了不少。

　　“那长长的伤口又愈和了一点，相信两天之内差不多便能够全愈了……恩，彻底好了之后，捕食至少不用这么麻烦……”

　　两天时间过去。

　　王霸道与上次一样“守株待兔”，第二天吞了一只老鼠，第三天因为伤口差不多已经全愈，消耗增强，吞了两只老鼠。那丝精气已经达到两根发丝大小。

　　王霸道的蛇身居然也有所增长，已经一米二。一米二的身长，在普通蛇类中已经算的上是中等。

　　一米二的黑色蛇类，到现在王霸道都不知道自己是属于哪一类蛇。不过可以肯定的是，自己是一条毒蛇，而且是奇毒无比的那种。一头大象毒不死，但一头牛十分钟绝对能毒倒，而人类最多五分钟搞定！

　　由于伤口已经好了，王霸道终于能发挥自己的速度。心算了下，发现自己一秒能跑二点五米。这个速度在蛇类中算的上是上等。

　　世界上爬行速度最快的蛇是来自非洲的绿曼巴蛇，绿曼巴蛇生活在非洲东部和南部的森林地区，虽然没有黑曼巴蛇毒性大，但是快速的爬行速度让它比黑曼巴蛇更加恐怖，绿曼巴蛇的爬行速度可以达到每小时11公里，也就是说它每秒能跑三米多，是公认的世界上爬行速度最快的蛇。

　　而王霸道却能每秒发挥二米五的速度，足已自傲。

　　做为一条蛇，王霸道很好的实行了蛇的义务，十天时间，死在他口下的老鼠达到五六十多只，十里之内，老鼠几乎绝种。

　　而十多天的修炼，王霸道体内精气增长极快，已经达到五根发丝大小，而身长也有所增长，已是一米三五左右。蛇身也粗了不少，看起来也不那么消瘦，受伤流失的精血得已补偿回来。

　　河水虽然污染严重，但王霸道还是游入其中，附近的老鼠基本上都绝种。他也只能入河捕食。虽然他严重怀疑这河中有没有鱼……

　　王霸道也暗中庆幸，自己这蛇身还是通水性，幸亏不是旱蛇！

　　有时候他也怀疑自己可能是一条水蛇，但也没听说有他这种纯黑色的蛇种，蛇头形状也与水蛇不同。

　　入目依然是祁红一片，仿佛是被鲜血染红的屏幕。

　　乌黑的河水对他的视力没有一丝影响，用热能探索，比起用眼观物却可靠多了。

　　王霸道在河水中上下搜索了一遍，鱼虾的毛都没见到。心中骂娘不已。

　　“看来要转移地盘了……不过，这地方还真舍不得，不仅是自己第一个窝，更重要的是，这地方基本没人骚扰。”

　　当然，如果有人吃饱没事，跑到这种污染严重的河流来游泳，那王霸道也没办法，也心甘情愿的搬家。

　　王霸道也不走陆地，涌入河水中，顺流而下，能省力时则省力。

　　桥下虽然好，但不管白天夜晚，汽车鸣镝声从不截断，虽然蛇的听力差，但也实在被吵的不行了。

　　王霸道的目的只有一个，那就是生存！活下去！至于顺着河流游到哪里不在乎。而且他也不敢乱窜，虽然想打听一下消息，这地方还是不是华夏。以前是由于受伤，现在伤好了，王霸道准备夜晚打听一下。

　　顺着河流游了一天，途中转了好几个弯，也不知道游了多远。

　　饿了一天，腹下都饿的扁扁的。蛇头伸出水面，“嘶嘶～～”王霸道的蛇信子伸出，感应周围有什么进食的目标。

　　现在已经是夜晚，王霸道大摇大摆的上岸，也不怕被人发现。就算被普通人发现，一般也没人敢惹他，见到他也得让路。

　　蛇这种动物百分之八十的人都怕。而且蛇盲的人很多，也不知道是有毒没毒的。

　　穿过河边的草丛，听声音，也没听到汽车鸣镝声，应该是这地方比较偏僻，汽车过的比较少。没人的地方他王霸道就是大爷，四周搜索，果然发现老鼠的痕迹，寻迹而去，发现前面不远处果然有一只很肥的老鼠。在老鼠还未反应过来时，王霸道额颈弯曲，腾的一下，速度快如闪电，咬中老鼠，身子一盘一绞。老鼠中毒无力，被王霸道绞成麻花，可见王霸道盘绞的力量之大。

　　饱餐之后，王霸道顺着道路而上，从草丛中钻出。

　　这是一条马路，路上没游人，汽车偶尔有一辆穿梭。

　　马路对面是一栋栋高楼大厦，灯火通明。望着对面熟悉的建筑，王霸道感觉恍若隔世。做了十几天的蛇，感觉仿佛时间过去几年……忽然间有一种重见天日的感觉……

　　收拾心情，一辆车“嗉”的一声穿梭而过，王霸道也动作快如闪电的穿过马路。一米三几的身长，速度极快，一秒两米五的速度在黑夜中难已看清。

　　突然。听见脚步声。

　　见有游人路过，王霸道也不想吓着人，“嗉”的一声钻进垃圾桶里。

　　刚刚钻入垃圾桶，顿时感觉一股臭气扑面而来，这股味道比起被污染的河水更臭，简直不能忍受。王霸道在里面还没待够一秒钟，一个转身，腾的跃出垃圾桶。

　　“啊……”

　　王霸道听到一个女人的尖叫声，声音很有穿透力，唱高音绝对是一把好手。

　　原来王霸道从垃圾桶里跃出，正好这个倒霉的女人走过，王霸道直接挂在她的手提包上。

　　这个顿时女人吓的面色惨白，嘴角直打哆嗦，牙齿也恨上了对方，撞击的脆响。

　　“啊……”

　　吓坏了的女人，仿佛突然反应过来。又是一声尖叫。手提包一扔，也不知道从哪里顺手拿了一根棍子，死劲的往王霸道身上砸，幸亏王霸道反应快，不然还真有可能挂在这里了。

　　“打死你……打死你……你不要过来……呜……”

　　这个女人已经被吓的语无伦次。王霸道心中无语，很想说声对不起，毕竟把人家吓成这样，有可能神经失常。

　　突然，这个女人白眼一翻，居然缓缓倒地。

　　“不会刚出来就吓死人了吧？”

　　王霸道爬上这个女人胸口上的‘高峰’仔细一听，暗道还好，还有心跳。这至少证明没被吓死，只是晕倒了而已。

　　“这女人不会有‘怕蛇恐惧症’吧？”

　　王霸道也不再管她，现在他们是人蛇殊途，再说王霸道也没办法救她，难要他这条蛇做人工呼吸不成？钻进女人的手提包里，一番折腾，终于找到女子的身份证明。“XXX厂，工号584247，员工姓名XXX”

　　“XXX厂，这是H省S市有名的外资集团，这么说我还在S市……？”

　　知道自己想要的信息后，王霸道转身融入黑……


第四章 潜入冷藏库

　　S市很大，王霸道白天休息修炼内家功夫，夜晚捕食，三天时间终于穿过数十里来到王家。

　　然而，此刻的王家已经被夷为废墟。

　　“想来是那对狼狈为奸的狗男女在寻找地图……”

　　“不过，这对狗男女可要失望了！呵呵”

　　王霸道心中冷笑，因为地图根本就不在王家，他们就算把王家翻个底朝天也没用。

　　做为传承数百年的家族，自然有隐秘的地下密室。这种地下密室除了当代家主，其他人是没有资格知道的。而王家这一代就王霸道一个男丁，理所当然的就成为了王家的家主。而王家的密室绝对无人能找到，对于这点王霸道非常自信。

　　王霸道也不是没想过现在就去报仇，但袁家高手不少，袁凯更是练气初期的武者，现在去报仇就是找死。

　　练气初期虽然不能与他以前练气大圆满相比较，但全力一击，也能活活击毙一匹烈马。而王霸道以前可是有生撕猎豹猛虎的能力！可见练气境界武者的强大。

　　“练精境界”只能算刚刚步入武学入门，这个阶段的武者主要是通过吃下大量食物，产生热能，通过炼化体内多余的热能，产生的一丝丝气感，待到气感加强，凝华成精气。

　　精气是通过协调体内的细胞，以最合适的方式把所有细胞的力量在一个最短的时间内采用一种类似于寒战的方式集中在一点发出来。精气是在人体内部，通过炼化多余的热能逐步加成的。

　　“练气境界”的武者，已经算的上是强者。由于炼化的热能增强，精气已经布遍全身骨骼，打通周身经络，量而质变，精气凝华成内气。内气已经是可以外放，伤敌于无形，攻击力极强，破坏力惊人。

　　“练神境界”的强者世界上不超过十名，至于如何强大，就不是王霸道能详细了解的。

　　只是听说练神分四等，从低到高为：凝气成罡，入微之境，见神不坏，踏破虚空。

　　听闻“踏破虚空”的强者能破除地吸引力，高空飞行，已是陆地神仙一流，动着翻江倒海……

　　当然，这种境界世界上肯定是没有！这只是传说！可能上古时期出现过。

　　王霸道现在在考虑一个问题，他想要强大，想要报仇。所以要修炼，但修炼就要食物，而每天捕食的时间太长，如果把捕食的时间用来修炼，他的修炼速度肯定要快上不少。

　　动物的消化能力本就比人类强大。动物的消化能力比如，老虎、狮子或是猎豹等能在擒获一只巨大的野猪后，将它迅速吃得片甲不留；老鹰能在空中远远地瞄准目标，然后直冲地面将猎物吃光。而蛇甚至能一口吞下比自己身体大好几倍的东西，然后在腹中慢慢消化。

　　而王霸道也不知道是什么蛇种，消化系统比普通蛇类强大太多了，比起人类强大二十多倍。如果有足够的食物，王霸道有理由相信，自己能两三年内修炼到练气大圆满，绝对是没有问题。二十倍人类的修炼速度，想想都觉得恐怖……

　　王家附近有一处冷藏库，是S市最大的冷藏库。这栋冷藏库能收藏7000吨肉类，如果能潜入其中，那温饱问题就可以解决了……

　　虽然王霸道怀疑自己能不能在零下低温下生存，因为蛇是冷血动物，当温度降到十几度就会冬眠，而零下低温王霸道还真不敢保证自己能生存。

　　但王霸道还是想试一试，这样的机会他不想错过。

　　“我是世上唯一修炼内家真气的蛇，应该能在冷藏库中生存吧……”

　　夜晚。王霸道在夜色掩饰下，快速游动。由于路熟，很快便到了冷藏库地点。

　　冷藏库王霸道没进去过，虽然离家近，但王霸道本就是武痴，四十多年修炼是唯一的兴趣，人际关系也不怎么好。以王霸道的身手，自然有很多大人物对他发出邀请，但都被他拒绝。只是一心一意的修炼，不然他也不会短短四十多年便成了练气大圆满的强者。

　　王家以前经营三家武馆，现在自然成了刘悦那贱人的财产。对于那对狗男女，王霸道恨不能食其肉、饮其血。

　　沿着房柱爬到房顶，冷藏库是封闭试的，王霸道自然没办法打开房门，只能等人开门时混进去。

　　这一等就等到天色渐亮。

　　早晨六点左右，五名工作人员来到冷藏库门前，其中一人拿出钥匙，“咔～”的一声开了门，其他四人随其而入。

　　见五人都进入了冷藏库，王霸道身子腾起，身影快如闪电，沿着墙壁划下，穿梭入门。

　　一入门王霸道就感觉一股冷气袭来，浑身打了个冷颤。不过很快精气在体内运转，体温上深，虽然还比较冷，但至少能熬下去。

　　王霸道体内精气实在太小，练气初期都算不上，离练气初期还有不小的距离。

　　进入冷藏库后，王霸道环视四周，找了个比较隐藏的地方盘旋起来，这样不容易被人发现。

　　一个小时后，五人终于出去了。王霸道这才从角落里现身。已经一天没吃东西，王霸道自然饿的不行。不过与现在的收获比起来，拥有几乎吃不完的肉，这点委屈还真是值得的。当然，吃也是有技术，这冷藏库中肉虽多，但明显的地方却不能动，只能找不容易发现，容易被人忽视的地方下手。

　　王霸道迫不及待的想要进食，但这里的猪肉，块头实在太大，整只猪就算王霸道撑死也吞不下去。而他的獠牙细小，猪肉咬也咬不掉一块肉。不过没关系，这里还有鸡肉与鸡蛋，鸡是整只的，王霸道也吞不下，但鸡蛋总能吞的下啊，而且鸡蛋也很有营养。

　　狠狠的消灭十几个鸡蛋，王霸道才心满意足。这里的鸡蛋几万个，少了十几个也不怕被人发现，没人会无聊的去数鸡蛋。

　　冷藏库很大，王霸道发现有不少摄像头，巧妙的避过摄像头，找了个比较隐蔽的角落暂时当做蛇窝。

　　吞下十几个营养鸡蛋，王霸道迫不及待的炼化起来。三个小时后，王霸道才彻底消化掉，而体内的精气也强了一丝。王霸道自然再吃，又是十几个鸡蛋下肚，美美的回到蛇窝炼化去了……

　　十几天时间很快过去。

　　王霸道吞吃了几百个鸡蛋，精气再次大增，身长也增长到一米五左右，身子也粗了一圈。现在王霸道已经能吞食体型比较小的鸡肉，吞下一只鸡，王霸道再次回到自己的小蛇窝，继续炼化起来……

　　王霸道消化了这只肉鸡时，已经过去六个小时。十几天来，冷藏库工作人员活动规律已经被王霸道摸清，一到时间就隐藏起来，想发现王霸道可不容易。

　　早晨六点。

　　“咔～”冷藏库的工作人员在六点钟准时开门进入。王霸道静静潜伏，不发出一丝一毫的声音。

　　冷藏库的工作人员共有十五人，因为王霸道见每三天五人轮换，而他们也只有三批人。本以为跟以前一样，五人工作完后就走，但他们的对话却让王霸道心惊肉跳……

　　“我怎么感觉这里少了一只鸡？”

　　“不会吧？你是不是记错了？”

　　“肯定不会，昨天那个鸡还是我亲自挂上去的，今天却不见了。这个我可记的清清楚楚！”

　　“除了我们有钥匙，就只有老板自己有钥匙，可能是老板自己拿了吧，老板拿了也没必要报告我们不是……”

　　“那到也是！”不过仿佛又想起什么，低声道：“不过我们的主管王伟，仗着自己是老板的侄子整天游手好闲，这些少了的肉有可能是他偷的。因为上次我就看见他没签帐单就拖运了三百斤猪肉出去，有可能是自己拿去买了……”

　　“而且，这冷库里的肉有时候也会变质，每个月都有些变质的肉要报废……所以想发现也难，王伟只要多报废些，老板就发现不了。”

　　“这种事可不要乱说，如果被人听到就……”

　　“我这不是就跟你唠叨一下嘛，我自然有分寸的，毕竟是老板自家人，而我们只是小员工而已……”

　　声音渐渐小了，待五人走后，王霸道才松了口气。

　　“差点被发现了，鸡肉以后吞食要选择不容易发现的地方下手……”

　　王霸道想着，再挑了一处不显眼的角落摆放的鸡吞下，继续他的修炼大业！冷藏库的肉类每天有进有出，只要王霸道不一次性吃的太狠，被发现的几率还是很低的。


第五章 毒蟒

　　时间已经过去两个月。

　　两个月的时间里，王霸道的蛇身增长很多。

　　抬眼望去，只见冷藏库角落里，一条大约三米长的黑色巨蛇盘旋着，冰冷的双瞳闪烁着寒光，让人不敢直视。

　　蛇头比身子大了一圈，倒三角形状，身上的鳞片不象一般蛇类细小，黑色的鳞片细致分明，粗犷而狰狞。

　　头颈背面有一暗褐色矛形斑，头侧有一纵纹穿过眼斜向口角，眼下方亦有一黑纹向后斜向唇缘。

　　微微翻身，只见腹面浅黄色，两侧有深色斑点。尾短而粗，具有很强的缠绕性和攻击性。

　　蛇信偶尔伸缩而出，蛇口微张，那如同倒弯钩的毒牙显露了出来，一滴滴毒液缭绕，看起来更加狰狞可怕。让人一望之下毛骨悚然，感觉一股阴冷气息从心低涌出，忍不住打个寒颤。

　　不用攻击，单是这副摸样就能吓的人瘫痪……

　　两个月王霸道脱了两次皮，脱皮之有一段虚弱时间，这段时间是他的虚弱期，只得寻找更加隐蔽的地方隐藏起来。

　　两个月的大量吞噬血食，王霸道此刻已经达到“练精境界”初期颠峰，精气由发丝大小到此刻小指头大小。

　　精气在体内流动，王霸道力量大增，就算是一头猎豹，如果被王霸道缠住，也能活活绞死。速度在一秒奔腾，至少三米距离。

　　三米的身长，这已经不能说是一条蛇了。

　　这是一条拥有剧毒的黑色毒蟒！

　　世界上三千多种蛇，最大的当然是蟒蛇。

　　蟒蛇是一种无毒蛇，约有70种，分布世界各地。蟒蛇常在树林中活动，喜欢爬树和游泳，以兔鸟及爬行动物为食，甚至能吃小羊、麂子和小鹿。

　　从蛇类的进化而言，毒蛇是由无毒蛇演化形成的，蟒蛇则属于原始而古老的一种。

　　而王霸道却是一条拥有剧毒的蟒蛇，由于修炼内家真气，潜力无限，不是普通蟒蛇能比较的。

　　现在王霸道又到了脱皮的时候，成为蛇这三个月已来，已经脱了两次皮，这次是第三次，平均一月一次。

　　普通蛇类一般一年蜕皮2到3次，数次多的也就五六次。蜕皮次数多，说明生长发育快，反之则慢。而王霸道平均一月一次，一年十几次，这是非常罕见的，如果被有关研究部门的人员知道，王霸道铁定会被抓去研究研究。

　　盘旋在角落的王霸道突然感觉浑身奇痒难耐，这是因为要脱皮了。

　　这种浑身瘙痒的感觉，简直生不如死。

　　奇痒难当之下王霸道翻仰头部在墙壁角上擦上领。上下颌角皮均慢慢擦开，因为蛇头部角皮易翻蜕，王霸道借助墙壁摩擦，一来能止痒，二来能加快蜕皮速度。

　　随着摩擦，蛇皮松动，王霸道在墙下游动，一层蛇皮慢慢脱离蛇身。

　　蜕皮后的蛇体，斑纹清晰，新鲜醒目。

　　把脱了的旧皮叼在嘴里，移到自己的蛇窝内藏好，这样才不会被人发现。

　　由于刚刚脱皮，身子虚弱，王霸道匆匆吞食了一只鸡便回到蛇窝隐藏起来消化食物。这个时候他需要大量的食物来补充能量。因为脱皮后，将迎来一段快速发育期。只有大量吞食血食才能快速成长。

　　蟒蛇是世界上蛇类品种中最大的一种，长达5～14米，最大体重在50～160千克，属无毒蛇类。而王霸道此刻只有三米身长，说是蟒蛇有些牵强，但经过这次发育，应该就差之不多了。

　　蟒蛇属于树栖性或水栖性蛇类，而王霸道却是两栖结合，在水是海军，在地是陆军。就是可惜不是空军……

　　又是十几天过去。

　　这十几天王霸道蛇身增长极快，此刻已是四米身长，勉强算是蟒蛇。而且精气也有突破，此刻已是“练精中期”了。

　　内家三大境界，练精、练气、练神。三个月时间，王霸道就已经达到“练精中期”，速度不可谓不快，比起身为人类时，快了几十倍。

　　蟒蛇是一种蛇类，不是蛇大就属于蟒蛇。不过王霸道蛇身上的确是有蟒蛇的基因。体形粗大而长，具有腰带和后肢的痕迹。在蛇身肛门附近具有后肢退化的明显角质距。体鳞光滑，蛇头小呈黑色，眼背及眼下有一黑斑，喉下黄白色，尾短而粗。

　　这都是蟒蛇的特征！而王霸道确实都具有。

　　王霸道之所以成长如此之快，与待在冷藏库中，拥有数之不尽的血食来吞食是分不开关系的。两个半月来，他除了吞食就是炼化，他本身的消化系统就比普通蛇类强大四五倍，又修炼内家真气，消化系统再次加成，比起普通蛇类强上十多倍。别的蛇生长一年还比不上他一个月，他成蛇三月，相当普通蛇类生长了三四年。而身在冷藏库又不用捕，节省了大量时间用来修炼，成长如此快情有可原。

　　三个多月，王霸道吞食的肉类不少，刚刚开始由于体积小而消耗也小，不容易被发现。但此刻增长到四米长，手臂粗大的蛇身，需要的食物不可同日而语。

　　两个小时消化了一只肉鸡，王霸道静静沉思起来：“现在我已经成长到四米身长，看来是时候离开了……”

　　“不然被发现的几率太大。而且最近冷藏库的工作人员都在聊肉类减少的问题。如果他们仔细搜查，而我这么大的蛇身，到时候躲都没地方躲，被发现的几率太大了……”

　　冷藏库本就是封闭试的，虽然地方大，不容易发现，但每天工作人员进进出出，王霸道都与他们在打游击战。

　　不过，一想到自己英明的决定，来到了冷藏库才成长的如此这般巨大，心中还是小有得意。

　　王霸道脖子弯曲，观察了下蛇身，四米的蛇身，流水般的感觉。虽然比起世界上最大的蟒蛇还只能算小不点，但在一般蛇类中却可以称王称霸了！

　　说起世界上最大的蟒蛇，王霸道到想起来了。他成蛇的前三天正好有这么一条新闻。据说印度尼西亚捕获一条长17.85米，重642公斤的巨蟒，属东南亚本地物种网纹蟒。到目前为止，这是世界上最大的蟒蛇。据英国媒体报道，这条大蛇是在印尼和马来西亚交界的婆罗洲一个原始森林中被发现的。

　　“婆罗洲可算是蟒蛇的圣地，如果有机会一定要到那里去看看。当然，至少要成长为庞然大物之后再去。那里的蟒蛇动不动十几米长，就自己这小身板，去了还不是找虐……”

　　“不过，蟒蛇是没毒的，而我却有。现在我的毒液虽然比不少世界十大排名的毒蛇，但至少是前二十以内！”王霸道心中思量着。

　　世界排名前十的毒蛇之一的凶猛太攀蛇，被咬15秒内死亡，活命的几率几乎为零。

　　凶猛太攀蛇比响尾蛇毒性强300倍，约相当于眼镜王蛇的20倍，它每咬一次受害者，其一次排出的毒液能在24小时内毒死20吨的猎物，这相当于25万只小白鼠、100个成年人或两头非洲大象的重量。凶猛太攀蛇的毒液在短短的15秒内可以完全杀死一成年人。

　　想到凶猛太攀蛇，王霸道也是羡慕不已。

　　“那家伙的毒液太强了，不过我进化的时候，毒液也在进化，追上它还是有可能的……”

　　王霸道正在想着，突然“咔～”的一声响打断了他的思维。寻声望去，王霸道的目光不由一寒。

　　本以为跟以前一样，是冷藏库工作人员进来了。但望去之后，只见是几名身着警服的人类。

　　“警察跑这来干什么？难道发现我了？不可能啊，我明明很小心的。冷藏库的工作时间早上六点到七点，中午十一点到二点，下午五点到六点，这段时间我明明很小心了。”


第六章 咬死人了

　　“是这里吗？”

　　只见一名中年男子，国字脸、满面正气浩然的警察走了进来。

　　这名警察手中拿着警棍，腰间挂有枪支，标准的警察模范，跟电影电视里的警察一个模样，一副正气浩然的样子。不过，那挺翘的啤酒肚却把他这副卖相给彻底摧毁了……

　　从架子缝隙中望见警察腰上的枪支，王霸道一瞬间感觉到极大的危险感。就算是“练气大圆满”也挡不住子弹，除非是“练神境界”的绝世强者。

　　虽然重生为蛇后，攻击、破坏力强大，以王霸道现在“练精中期”也能杀死练精大圆满的人类武者，但子弹还是挡不住的。

　　“是这里……是这里，这几个月我库里肉类食品莫名其妙的丢失，但却没发现任何情况。”

　　“而且，外面走道门口也安装了摄相头的，都没发现有人从正门进入。这地方又没其他出口，除了从正门进出，绝对没有其他通道能进入冷葬库！”

　　可能是走路比较急，那中年胖子边说边气喘起来。

　　这中年胖子正是这里的老板，姓冯，别人一般都叫他冯老板。冯老板见这几个月肉类食品莫名其妙的减少，而且有越减越多的越势，立马就急了。这冷藏库可是他的命根子。查看摄像头也没有丝毫的发现，最后只能报警。

　　“你们几个把冷藏库好好搜查一遍，看看能有什么发现。”

　　那名‘模范警察’对这身后几名警员道。

　　“好！”

　　几名警员点点头，应了声，便搜查起来。

　　“看来是藏不住了，如果不仔细搜查我还能躲起来。这地方说大也算大，但却没什么死角，四五个人同时搜查，一人站一个角落就能把冷藏库都收入眼底……”

　　王霸道心中沉思，如果没有枪支，这几人王霸道还不放在眼里。但子弹速度太快，他也没把握能躲避。既然避无可避，王霸道只能主动出击。他杀的人多了去了，也不在乎多杀几个。

　　在不是你死，就是我亡的情况下，他不介意杀几个无辜的人……

　　王霸道身子腾起，速度快如闪电，一秒三米的速度，一晃而过。让一名正朝这边走来的警员还没反应过来时，便从他身边穿梭而过。

　　“啊……什么东西……？”

　　“是蟒蛇，大家小心……”

　　“快让开，蟒蛇过来了，快！”

　　一声声惊慌的之声回荡在冷藏库中，更有好几人吓的面无人色，苍白无血色。

　　更有甚者双腿颤抖，牙齿打颤。

　　门口前的冯老板仿佛中了传说中的‘定身术’一样，见蟒蛇向他奔腾而来，吓的尖叫一声。想跑？但吓的实在不行了，身体根本不听使唤。这也怪他倒霉，谁叫他正好站在门口？王霸道正是想从门口冲出去。

　　当警察的毕竟比普通人强了不少，虽然也是吓的面色惨白，但经过特训的毕竟不同。

　　只见那名‘模范警察’的警察居然在拔枪。

　　王霸道蛇目中寒光一闪，腾的一下一口咬在他的手腕上。

　　“啊……”

　　“啪～”

　　‘模范警察’先是痛呼一声，之后手枪掉在地上。

　　手枪的威胁解除，王霸道才松开嘴。之后在众人未反应过来时，快速移动，直接闯门而出。

　　“那家伙是死定了，自己找死！”

　　王霸道心中冷笑。不拔枪的话，王霸道也不会想杀他。谁叫他好死不死的去拔枪呢？想让我死，我就让你先死！

　　王霸道出了门，顿时感觉一股流浪迎面而来。

　　现在是中午，太阳高挂，温度自然高。而王霸道刚刚从冷藏库出来，在零下低温生活了三个多月，刚出来肯定是不适宜外面的温度。

　　王霸道出可门口，沿着门口前不远处的房梁而上，快速消失在众人见前……

　　王霸道走后，众人才惊醒过来。见那“模范警察”居然已经口吐白沫，显然是中毒了。

　　时间如此之短，但‘模范警察’显然已经到了垂死边缘。这毒液显然是剧毒！

　　王霸道的毒液在几次进化中毒性大增，至少是眼镜蛇的十倍，虽然还比不上凶猛太攀蛇的二十倍眼镜蛇剧毒，但在蛇类中能进前十五。一分钟必然毕命！

　　“快叫救护车……快……”

　　“打电话，赶紧打电话啊……”

　　走远的王霸道隐隐听到冷藏库方向传来的声音。但这些与他无关。现在是白天，温度太高，让他浑身不舒服，他只想找个地方躲起来睡上一觉。然后夜晚再去捕食。

　　想到捕食，王霸道也有点头痛。三个多月的“衣来伸手、饭来张口”的日子已经过习惯了。现在突然要自立根生，还真是……因为王霸道成蛇以来也就四个月，在冷藏库就待了三个月。

　　城市中还真没什么可以藏身的地方，王霸道往马路边上花丛中一钻，盘旋起身子，暂时躲避一下。

　　“幸亏花丛很大，躲在里面也没问题。恩，现在是白天，人太多了，还是夜晚活动比较好，不易被人发现。”

　　如果让人发现，有关部门一定会派人捕捉。一条这么大的蟒蛇不说其价值，单说危险性就太大了。如果暴起伤人，那市政府麻烦就大了。这是市政府绝对不允许发生的。

　　在花丛中躲到夜晚8点，虽然城市中依然灯火通明，但阴暗的地方也不少，只要王霸道不在灯光下游走，被发现的几率还是很低的。

　　中午虽然进食了，但饿了半天，王霸道早就饥饿难耐。只得重抄老本行，找“邻家兄弟”的麻烦。老鼠的味道比起处理过的鸡肉实在是没法比。吞了三只老鼠，王霸道连三分之一的肚子都没填饱。不过没办法，只得努力捕老鼠去。

　　“喵～”

　　“恩？是猫？这下可以饱餐一顿了……”

　　王霸道听到猫叫声，心中一喜，寻音而去。果然发现一只灰猫在马路边上玩耍。

　　王霸道悄悄潜行，但动物对于危险有着无与伦比的敏觉。还差四米距离，灰猫就发现了王霸道。只见灰猫身子一弯，寒毛倒立，就想逃跑。

　　但王霸道哪里会放过它，身子一弯，腾的一下，速度如同离铉之箭，“嗉～”的一声咬中灰猫，身子一盘、一绞……

　　王霸道张开倾盆大口，缓缓吞下灰猫，这才感觉饱了。

　　刚刚那情况差点就被灰猫逃走。“逼急了，蛇也发彪啊……”王霸道心中感叹，刚刚四米距离，他一跃而至，算是超常发挥。

　　现在才八点半，王霸道想到处逛逛。想了想决定去广场。那地方在以前还是人类的时候经常去，早上一般也在那里晨练。现在成了蟒蛇还从没去过，此刻有机会自然要去看看老地方。不过现在八点半，广场正是人山人海的时候，只能在外围的花丛里游荡一下。只要多加小心，也不怕被人发现。没有谁会无聊的去钻广场的绿化花丛。

　　广场人山人海，王霸道小心翼翼，见没人的时候“嗉”的一声穿过马路钻进花丛中。在花丛中缓慢移动，又去了熟悉的几个地方看了下，人多的地方王霸道不敢去，只是远远观望。

　　广场中央有一巨大的屏幕，正放着陈慧娴的歌曲“夜机”。这首歌曲王霸道非常喜欢，以前他还抽空去看了她的演唱会。

　　今天起的每晚纵有星光灿烂

　　可惜心灰意冷

　　情途更暗淡路更弯

　　今天起的每晚你要珍惜岁月

　　不必感叹情缘或会某日再返

　　原谅今宵我告别了

　　活泼的心像下沉掉

　　梦里有他又极微妙情怎可料

　　……

　　……

　　这首歌曲王霸道百听不厌，单听这一首歌曲就感觉没白来。王霸道正聚精会神的听着歌曲，因为成了蟒蛇后，这样的机会以后可能再也没有了。

　　突然。

　　大屏幕转换，打断了王霸道的雅兴。王霸道心中骂娘，抬头望去，见居然是新闻报道。

　　王霸道感觉奇怪，这个时候居然会有新闻报道？这种情况很少见，除非出了什么大事件……


第七章 杀向养鸡场

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“刚刚接到市委局方面通知，今天下午一点多，在XX区发生一起重大事故。事故中一名英勇的警员牺牲，三名群众因重度惊吓瘫痪。”

　　“在今天中午十点钟，派出所接到XX区冯某报案，言称冷藏库中肉类丢失。而刘某（牺牲的警员）接到报案后，立马召集警务人员，马不停蹄的赶到案发地点。事后刘某派出警务人员搜查地点，而此时却从冷藏库中冲出一条巨蟒，经过在场人员解说，当时刘某正在拔枪，想把巨蟒当场击毙，怕巨蟒对人群造成伤亡。但枪还没来得急拔出，便被巨蟒咬中，而刘某在抢救过程中牺牲。”

　　“而此时三名惊吓过度的群众正在救治中。”

　　“经过当事人员详说，那巨蟒长五米左右，是不明种类的乌黑色巨蟒。经过专家鉴定刘某尸体，发现刘某是身中剧毒而死。这表明这条蟒蛇是世界上唯一一条拥有剧毒的不明种类的蟒种。其剧毒剧烈无比，十分钟能毒倒一头北极象，如果被咬中三十秒钟就能让一和成年人毕命！巨蟒逃脱后，有关部门正在全力捕获当中，暂时还没有新消息。希望S市XX区的群众注意安全，如遇见巨蟒请立即报案……”之后几张王霸道蟒身的照片出现在大屏幕上，可能是冷藏库摄像头拍到的。

　　“居然被通缉？”

　　王霸道有点头痛。此刻王霸道身长只有四米多，离五米还有点距离。不过当时王霸道速度太快，那些人到也没看清楚，只是估计个大概。

　　“哇……巨蟒啊……！”

　　“而且是有毒的巨蟒……”

　　“我看我们还是早点回去吧，要是回去晚了，真的遇到巨蟒就惨了……”

　　“听说巨蟒能把整个人活活吞了……”

　　“你以为是在看恐怖片啊，还活活吞下整个人？五米的巨蟒能吞只鸡就不错了。不过，这巨蟒有剧毒是应该小心点……而且，如果被巨蟒给缠住，那就必死无疑了！”

　　公园广场上的新闻放完，一大堆人在议论关于蟒蛇的话题。

　　王霸道也懒的再待在这里听他们议论自己，找了个机会溜走了，没让人发现。

　　在街道上，找了个下水道，钻了进去。

　　蛇是喜欢比较阴暗的地方，下水道虽然空气不怎么样，但住在里面也满舒服的。总比待在花纵中提心吊胆的要好。而且下水道里老鼠多，暂时也不怕饿着自己。

　　不过相对于吞老鼠，王霸道更加喜欢鸡。

　　三里外有一家养鸡场，王霸道决定，明天就过去……

　　以前是因为体型小，而现在已经是身长四米多的庞然大物，捕鸡是一点问题也没有。至于新闻中有关部门在搜索抓捕自己，王霸道也没放在心上。有困难往下水道一钻，肯定是没人追的上他……

　　第二天，王霸道立马行动起来，花了几个小时终于在夜晚期间赶到养鸡场附近。

　　养鸡场对于王霸道来说是个好地方，这个养鸡场也算比较大，三万多只羽土鸡。其中鸡蛋无数，放开了吃能把王霸道撑死。

　　王霸道祸害了冷藏库，现在又准备对养鸡场下手。养鸡场的老板要是知道，不得哭死。今年不赚钱算好的了，可能还要亏本。谁叫他“养”了一条巨蟒？而且是吞食量大的恐怖的那种。

　　养鸡场可不是封闭试的，仿佛四合院一般，里面都是自动化设备。

　　鸡舍地面比外面高20～30厘米，地基应深厚、结实，地基垫高。围栏用网丝交织，这样可防鼠。不过却防不了一条想偷鸡的蟒蛇。

　　王霸道下手干脆，说干就干。爬上屋檐，顺墙而下，身子一腾，便跃进鸡舍内。

　　顿时，鸡飞蛋打，王霸道挑了一只体型娇小的羽土鸡，扑了上去，盘旋、绞死，动作干脆熟练。王霸道也不在这里吞食，口中叼上已经被缠死的羽土鸡，顺着网丝栏跃出去。一会便不见了身影……

　　“旺！旺……”

　　王霸道突然听到一连圈狗叫声：“怎么把这该死的狼狗给忘记了。看来明天要想办法把这条狗给干掉……”王霸道下了狠心，不然每次偷鸡这畜生都旺旺乱叫，那就不好下手了。

　　在王霸道走后，养鸡场亮起了灯，可能是狗叫声把场主惊醒。

　　“这该死的狗，每到夜晚就喜欢乱叫！”

　　场主迷迷糊糊的起床，这养鸡场就这么大，他又住在二楼，出了门一望之下就能尽收眼底。见鸡场安安静静，并没有发生什么事，所以也就没放在心上。心中想道：“可能是有人路过吧……虽然这地方相对来说偏僻了一点，但晚上路过的人还是有的。这样的情况也不是第一次了……”

　　王霸道走后，随便找了个草丛躲避起来，然后吞了已经死了的羽土鸡。

　　一只鸡的分量，已经够王霸道吃饱。打了个饱嗝。心中思索：“现在才晚上十二点钟，今晚就想办法把那条狼狗给干掉！”

　　花了两个小时，王霸道终于把整只鸡消化。

　　再次来到养鸡场前，养鸡场门口一条锁链锁着一条狼狗。

　　狼狗是狗的一个品种，形状像狼，性凶猛，嗅觉敏锐。实际上“狼狗”并不是一个确切的品种名，“狼狗”一词最先用来区分早先农村地区的“笨狗”（即中华田园犬）。这种狗因外表像狼而得名。

　　这种狗主要分为德牧、黑背、狼青等品种，种类繁多，甚至体型较大的“笨狗”也能称作狼狗。狼狗是狼和狗交配所得的动物。因为从生物学的角度讲狗和狼属于学名为Canislupus的同一个物种。而这养鸡场的狼狗只是普通品种，全身黄毛，看起来比一般的土狗大点，也没什么其他不同。

　　王霸道“轻手轻脚”，悄悄潜行。这次算得上是一大考验，这狼狗只能一击毙命。而且还不能让它叫出声来，不然，会被它再次吵醒鸡场的人。

　　但动物对于危险有着人类不可比拟的感知，还差四米的距离，那狼狗就寒毛倒立，神情不安。

　　这是动物的本能反应！四米的距离，对于王霸道来说已经足够了。全身肌肉蹦紧，蟒身弯曲，腾的一声，蟒身快如闪电，在狼狗正准备嗷叫中扑了上去。“呜～～呜～～”蟒蛇的最强杀招，缠绞！只要被蟒蛇缠住的动物，基本上必死无疑，就算是老虎也一样。这是有事实记录的！

　　“1984年美国上校在自传里描述了虎和蟒蛇的一次战斗：当一声咆哮传来，一只斑斓的老虎扑向一个我看不到的东西，马上一个巨大的满是斑点的身体缠住了老虎，战斗开始，好像有骨头破碎的声音，老虎发出了一、二声虚弱的吼叫，一切都很静，除了偶尔传来几声痉挛似的声音。长长的一夜终于过去，谢天谢地，我看到了黎明破晓，听到了丛林里的鸟叫。我马上出发去解开昨夜的秘密，我看到了一副不可思意的场面：1只巨大的岩蟒，大概有21英尺长（6。3米），躺在地上缠绕着一只老虎，老虎的牙同时咬进了蟒蛇头的后部。在缠住了老虎之后，蟒蛇在收紧自己身体时伸出尾巴缠住了附近的一棵小树，借此来发挥体内的巨大力量将老虎挤死。”

　　而这一次战斗，老虎与蟒蛇同归于尽！

　　虽然王霸道比较同情那条倒霉的巨蟒，但他却不愿意与它一样。所以每次战斗王霸道都先下手为强！中国古话说的好：先下手为强，后下手遭殃！战斗中生死往往一瞬间就能分出胜负。

　　狼狗中了王霸道的剧毒，又被缠住，一分钟都没到就挂掉。

　　“这狼狗的尸体不能放在这里，不然明天别人就能看现场断定是巨蟒所为……”

　　王霸道心想着。毕竟能绞死一条狼狗的蛇绝对是蟒蛇，而蟒蛇中有剧毒的目前世界上只有他王霸道唯一一条。如果让人联想到他的话，那就比较麻烦。

　　观察之下，发现铁链是捆在一木庄上，王霸道奈何不了铁链，但木庄却能绞断。

　　绞断了木庄后，王霸道一口咬中狼狗尸体，连铁索带木庄给脱走，之后在三里外一隐蔽的地方隐藏起来。而狼狗太大，王霸道吞不下去。他牙齿也不锋利，狗肉也撕咬不下，无奈之下只能弃之不顾。


第八章 转移地盘

　　时间又过去半月。

　　在这半月中，王霸道至从把狼狗干掉后，偷鸡时非常顺利，从未被人发现过。至于鸡场的老板怎么想就不关王霸道什么事了。

　　当然，鸡场老板肯定很郁闷，半月来他起码丢失五六十只鸡，虽然鸡场很大，数量也有三万多，但五六十只也不是小数目了。如果是禽流感死亡还好想一点，但这无原无故的丢失，就不由得鸡场老板不着急了。

　　至于鸡场老板怎么处理这件事情，王霸道就不知道了。当然，最大的可能就是报警。王霸道也决定了，明天就转移阵地。

　　“这地方不能多待了，如果鸡场老板报警，派出所出动，挨上一颗可不好受……”

　　而半月来王霸道的身长又增长不少，此刻已是五米多的庞然大物，精气依然是练精中期，但比之以往强大不至一筹。

　　“明天离开，今晚要大吃一顿！恩，S市另外还有几家养殖场，那边应该没有防备，偷……恩，捕猎应该容易些……”

　　王霸道下了‘破斧沉舟’的决心，既然已经决定要走，那自然不会再客气，准备今晚狠狠的大吃一顿，就算鸡场老板报警，他早已经离开了。

　　很快便到晚上，由于丢失的鸡太多，鸡场门口已经有人把守。只见鸡场大门口，一中年男子躺在老爷椅上，手中拿着把扇子，扇呀扇。此刻已是四月，天气还是很凉快。

　　王霸道不走寻常路，直接绕过大门，从外围的围墙翻过去。

　　鸡场灯火通明，可能是丢的鸡太多，鸡场的人有了防备。王霸道第一次来的时候可只亮着两盏路灯而已。不过鸡场虽然防备的很严，但也没料到偷鸡的根本不是人，而是一条蟒蛇。

　　溜进鸡窝，顿时鸡飞狗跳起来。

　　狠狠的吞食了三只羽土鸡，王霸道才心满意足的离开。

　　鸡场比较大，在大门口虽然能听到里面的动静，但王霸道是选择最里面的一处鸡窝下手，又刻意压制动静，所以把守人员到也没发现里面正有蟒蛇在‘偷鸡摸狗’。

　　出了鸡场，王霸道马不停蹄的赶路，直到十里外才停下。

　　而后，再次找了个比较隐蔽的地方隐藏起来，炼化三只羽土鸡。

　　此地已经是郊外，基本没什么人居住，王霸道也很放心，不怕被发现。

　　如果是一条没有智慧的蟒蛇当然不会这么小心，但王霸道先前正是人类，对人类自然了解，也知道人类热武器的可怕。人类本身很弱，但热武器可不是区区一条蟒蛇能够抗衡的。

　　王霸道在郊外活动了三天，三天中饿了两天。因为这郊外基本上没什么小动物，就是老鼠也很少，因为老鼠基本上都生存在市区，因为市区食物（垃圾）多，能把老鼠养的又肥又大。市区是老鼠的天堂！

　　不过，王霸道由于身子增长太快，已经不适合在市区走动。市区人太多，一不小心就可能被发现。到时候自然会有枪支对付他，也有可能被捕去研究他这条世界上唯一一条有剧毒的巨蟒。

　　王霸道现在很想念那些“邻家兄弟”，虽然老鼠味道不怎么样，但至少也能混个温饱。

　　当然，鼠群肯定是不会喜欢王霸道这个“邻居”的。

　　王霸道还真羡慕那些普通的蛇类，饱吃一顿基本上一星期不用为食物发愁。而像他这样一日三餐都不能少的蟒蛇，为了食物还真是头痛。而且他食量还特别大。

　　不过不怕，市区中养殖场不只那一家，还有另外两家，王霸道决定对其中一家出手。

　　思考了一下，挑了一家名叫“凯威养殖场”，而又比较近的养鸡场。专门养鸡的养殖场。说干就干，现在虽然是白天，但郊区人少，现在赶路晚上就可以赶到那里。

　　只不过王霸道不知道的是，他这是自投罗网。

　　因为两天前，被王霸道偷了几十只鸡的养鸡场终于报案了。派出所接到报案后，自然派人到案发地点。经过侦察员发现，把目标锁定在王霸道身上。

　　原因三点。

　　一是因为那锁狗的木庄，别人看不出来，但学过侦察的人员自然一眼看出。这木庄不是人为弄断的，而是被活活绞断的。世界上能绞断这么大根木头的动物，就只有绞杀力惊人的蟒蛇。

　　二是在鸡窝中发现一块疑是蛇类的碎鳞片。王霸道在养鸡场进进出出那么多次，不小心磨掉一块小鳞片是很正常的。

　　三是找到了几里外的狼狗尸体，经过研究生物的专家鉴定，狼狗体内有剧毒，而其毒性正是上次中毒牺牲的警员中毒的毒性是一样的。这就坐死了是王霸道干的，狡辩都没地方狡辩。而研究生物的专家对王霸道抱有极大的兴趣。所以要求警方尽量捕捉，实在不行也得把毒蟒尸体交给研究院研究。

　　警方在确定了王霸道为目标之后，立马调动大队人马。因为考虑到毒蟒危险性太大，更是配有自动步枪，甚至还有手雷弹。后又出动警犬队，总有八条警犬，而警方又得到王霸道的鳞片，追捕王霸道自然没有问题。

　　警犬都是在幼犬只达至岁半时，警犬队会先为犬只进行适应性训练，通过后方会接受为期16星期的巡逻犬基本训练，并且通过考核，警犬队会就及格的犬只性格和体能等范畴作出挑选，并且配以合适的领犬员。警犬经过巡逻犬基本训练后，会因应岗位上需要，另外接受进阶训练，包括拯救、缉毒、静态缉毒、搜索、追踪及攻击等。所以警犬是很难缠的。如果王霸道被一群警犬跟在屁股后面，那他的麻烦就大了。

　　警方人员在案发地点的养鸡场守侯了两天，都没有发现巨蟒的踪迹。而警方又通过巨蟒的历史活动分析，发现巨蟒所去的地方都是拥有它所需要的大量食物。不管养鸡场也好，冷藏库也罢，都是丢失了大量肉类或土鸡。所以警方立马联系其他的冷藏库与养殖场，让他们注意，把巨蟒的情况分析了一遍给他们听，让他们一但发现丢失了肉类或养殖动物，立马通知警方。

　　而这么一张大网布下，王霸道却还蒙在鼓里。

　　王霸道当然不知道警方已经为他布下了一张大网，当他来到“凯威养殖场”后，依葫芦画瓢顺利的偷了四只鸡，狠狠的饱餐了一顿。之后又隐藏在“凯威养殖场”五里外的田野里。

　　如此三天，养殖场的人终于发现了情况，立马报案。

　　派出所，办公室内。

　　“老李啊，刚刚接到”凯威养殖场“报案，那条巨蟒有可能就在那里出没。这条巨蟒对市区危害性太大了，谁也不知道它会什么时候暴起伤人，上面已经下了死命令，这次一定要抓捕巨蟒，哪怕是当场击毙！”

　　“所长，我这就带领手下兄弟赶去。所长您放心，这次我无论如何也会完成任务。”

　　“好，老李，如果这次你能顺便完成任务。对了，老王已经快了退休了……恩，好了，就这样吧，好好干！”

　　听到所长的话，老李眼中立时闪出兴奋的光芒。

　　这次是他的大机会，因为上面下了死命令，所长压力很大。而……他的机会来了。本来他还有几个竞争对手，但如果他能把这件事情办的漂漂亮亮，那么老王退休后的位置绝对是他的了。为了自己的前程他也会全力以赴！

　　老李立马召集三个小队，其中一个警犬队，八条警犬。寻找巨蟒绝对没问题。他现在是在考虑到底是活捉巨蟒，还是当场击毙。毕竟巨蟒危险性太大，稍微不谨慎可能就会有人员伤亡，到时候他的责任可就大了。

　　“不过，听说上面有位大人物对这条巨蟒很感兴趣，如果能够巴结上这位大人物，那冒点险还是值得的……”


第九章 警犬追击令

　　王霸道再次慢悠悠的来到养殖场。

　　突然。王霸道心中没理由的一跳。

　　“危险的气息……”王霸道突然心神不宁起来，仿佛能预知下一刻就有能威胁到自己生命的事情发生，这种感觉就仿若被枪指着额头一样。

　　“难道有人要对付我？不可能啊，我明明很小心，绝对可以肯定没有被人发现！”

　　许多动物在其他自然现象如暴风雨发生之前会有奇怪的表现，以及它们能够探查到远在人类所有的感知能力范围以外的同类。这种能力都是早已被确认了的。这些观察结果使人相信，这些动物拥有某种特别的感知能力，一种人类所缺乏的感知能力。特别是动物对危险的感知能力是人类不能比拟的。

　　如蚂蚁在下雨前会把巢穴搬到高处等等。

　　而在唐山地震前的动物感应极是普遍。如北戴河一带的渔民说，地震前鱼儿象疯了一般。各种鱼儿纷纷上浮、翻白。地震前，有人目睹一大群深绿色翅膀的蜻蜓，一大群五彩缤纷的蝴蝶、土色的蝗虫、黑色的蝉，以及许许多多麻雀和不知名的小鸟，这些动物仿佛赶集一般匆匆逃亡。更有老鼠在仓惶奔蹿，大老鼠带着小老鼠跑，小老鼠们则相互咬着尾巴连成一串。这些动物奇怪的举动都是因为感应到地震的危险，所以才有这些奇怪的举动。

　　王霸道感应养殖场内有股极大的危险气息，仿佛是一只张大着嘴巴的凶兽在等待着他的进入。

　　王霸道悄悄隐藏，在养殖场外围观察起来。这一观察果然发现一些不同寻常的地方，发现摄相头也多了很多……

　　王霸道心中冷笑，肯定是这养殖场里的人报案了。既然知道里面有不知多少枪支在等待着他，王霸道也不会傻着闯进去。枪支的威力暂时不是他能抵抗的了的。

　　“旺……！旺旺……！！”

　　正当王霸道准备悄然离开时，突然听到一连串的狗叫声。

　　“不好！是警犬！”

　　王霸道反应过来后，身子一腾，以一秒三米的速度快速奔腾。

　　“旺！旺！！”

　　“警犬发现巨莽了，在那边，赶快追……”

　　“大家带好枪支，快追上去……”

　　“嘟……”

　　“不要开车，巨蟒是往田园里跑的，车开不进去。大家拿好枪支，赶快随我追击。”

　　老李见巨蟒很快就没了身影，心中大急，见还有不晓事的部下居然准备开车去追，他就恨不得扇他几个耳光。他的前程可是都压在这上面了啊。如果让巨蟒跑了，别说升职了，降职是肯定的。他熬了十多年才当上大队长，眼看机会就在眼前，升职有望，如果没抓到巨蟒至少也是打入冷宫的下场。

　　“幸好带着警犬队，不然这事就完了！”老李心中暗暗松了口气。“只是不知道这条巨蟒怎么来了就跑？这事还真奇怪，让我们给巨蟒准备好的大餐都没用上！”

　　老李当然不会知道巨蟒是拥有智慧的！

　　“这下麻烦了，后面跟着几只警犬，甩都甩不掉。”

　　王霸道心中也暗暗着急。不过警犬的速度在田园里不比王霸道快，到也不怕被追上。但警犬鼻子太灵，几乎甩都甩不掉。

　　“如果有条河就好了，只要钻入河里警犬就没脾气了。不过，这一带几乎没有河流，有河流也在三四十里外。”王霸道一边亡命奔腾，一边思索着。

　　“旺！旺旺！！”

　　“听声音起码有七八条警犬，河流离这里太远，看来只能往山林里钻了。”

　　王霸道心中有点庆幸。因为幸好前面十里就有一片森林，此森林是一座群山环绕、河网纵横的森林。森林是亚热带原始森林，林中据说有不少野生动物，比之真正的原始森林也只差上一筹。据说林中还是虎、豹、鳄鱼等动物，这山林是国家重点一级保护区域，靠近国界。

　　因为知道警犬在后面紧追不舍，王霸道更是拼命了。只见一条五米长的乌黑蟒蛇，在草丛中快速移动，花草在蟒蛇游过时被压的东倒西歪。而蟒蛇后面一连圈的警犬狂叫，更有警察互相呼喊。

　　“快点，前面十里就进入原始森林了，那里属于国界范围，我们不能越界追击，你们赶快给老子加把劲，要是让蟒蛇跑了，我要你们吃不了兜着走！”老李急切的喊道。

　　“大队长，蟒蛇跑的太快，我们根本追不上，而这草丛中摩托车都开不了，我们怎么追啊。”

　　“是呀，大队长……”

　　“大队长放心，警犬已经追上去了，蟒蛇绝对甩不掉警犬的。”

　　老李点了根烟，皱眉道：“这次任务是上面交代下来的，不惜一切代价也得完成！走，我们追上去。再通知警局，加派一队人员过来，到了森林里我们这些人还是太少了。”

　　几个小时后。

　　“终于把警犬给甩掉了。”王霸道钻入山林，专门往没有人迹，道路不通的地方钻。一路乱穿，王霸道也不知道自己走到了哪里，而后面的警犬已经被他甩掉了很远。想追上来基本上没可能，因为王霸道刚刚顺着一条山流而上，三个多小时起码在山流中逆游了七八里，而后又出了山流，在山林中乱穿了半天，警犬想追上来已是不可能了。

　　水中能够屏蔽警犬的鼻子，王霸道进入水中后，警犬基本上就失去了王霸道的气味。虽然警犬也会游泳，但在水中狗哪里能追的上蟒蛇。

　　不过，虽然甩掉了警犬，但王霸道却发现自己迷路了……

　　这地方是一片未经开发的森林，地上是厚厚的落叶，压在身下就像是压着松软的地毯，茂密的林木遮天蔽日，树木都非常的高大，枝叶茂密得阳光都很难透下来，直插云霄，有的竟不亚于一些十几层的大厦，大概就是三四十米的样子。

　　而粗大的树干至少要五六个人才能把这它环抱，甚至还有很多巨大到要十人左右才可以环抱的巨树，树上还交织着许多不知名的藤本植物。使人惊奇的是，有些粗如手臂的巨藤，它们从地面斜飞上二三十几米高的大树，有的粗大藤条悬挂在高大树冠的下面，有的还自己缠绕，成垂吊的大小不同的环结。

　　有些树木更是特别，树干上紧紧缠绕着密集的树根，就仿佛那些树根把里面的那棵树紧紧包住了一样，这，就是热带雨林里面最特殊的绞杀植物了，通过“绞杀”别的树木而获得自己的生存。

　　“这地方怎么会有热带植物？这地方很奇怪……”王霸道“皱眉”道。但身为一条五米长的巨蟒，在这种原始森林中就是王者！这地方对他来水如鱼得水。

　　老李等人此刻正在山林中行走，不过山林中树木茂盛，行走艰难。

　　老李面色铁青，这回他麻烦大了。跟丢了巨蟒，他的前途一片暗淡。

　　无权无势，十多年才爬上大队长的职位，现在近年四十，失去了这次机会，下次机会还不知道等到什么时候，而回去后绝对是被打入冷宫……

　　“小王，不用开路了，我们撤退吧！”

　　“好的大队长。”

　　小王轻呼了口气，这鬼地方他是一刻也不想多待。其他众人也松了口气。这地方草木茂盛，根本难已行走，而且前面还要有人开路，这种龟爬般的速度要是能够抓捕的了巨蟒，那才见鬼……

　　其实他们在追击到山流前就知道这件事情以成定局，他们这回基本就是无功而反了。

　　不过。老李坚持要过河追击他们也没办法。过了山流后，山路更是难走，基本上不能通行，与真正的原始森林差之不多，而且需要有人开路，就这样，他们硬是追击了两个小时，越走到里面山路越难走，而警犬也没发现巨蟒的一点踪迹。自然，他们就知道自己等人追错方向了。

　　最后，老李只能面色铁青的带着众人徐徐撤退。


第十章 杀豹

　　五彩缤纷的蝴蝶在叶丛中来回穿梭、翩翩起舞，时不时还传来悦耳的鸟鸣。

　　森林里面的树木下全是各种不知名的植物，密密麻麻的根本上连一条可以让人走动的小路都没有，此时，正有一个长长身形在幽暗的森林中悄悄移动着。

　　只见一条六米五左右长的黑色巨蟒，隐蔽在树枝上，但见下面一只野兔蹦蹦跳跳的从树下经过，巨蟒腾的一声从树枝上滑下捕杀野兔。

　　缠死的野兔被巨蟒张开倾盆大口活活吞食。

　　巨蟒吞食完野兔，再次隐藏在地下那浑厚的落叶下，待到下一个倒霉鬼的到来……

　　在这片森林里面，即使是白天，也显得很阴暗，虽然不至于夜晚的那种伸手不见五指的情况，但也幽暗的难已远视。

　　那条黑色巨蟒正是王霸道！

　　在这片森林中王霸道生存了两个月，脱了两次皮，身子增长到六米五。而精气已经突破到“练精后期”，虽然是刚刚突破，但战斗力却大增。就算是一只斑纹大虎王霸道也不怕。

　　这样的实力，在这森林里才算真正的王者之一！

　　为什么说之一？因为王霸道上个月就曾经遇到过一只斑纹大老虎，不过动物对危险天生便有预知，那老虎可能是感觉到王霸道身上极大的危险气息，没来招惹他。而王霸道也不会没事去招惹大老虎，所以一虎一蟒才相安无事，各自绕道而行。

　　在森林南部，有一个大沼泽，里面生存着一只五米长的大鳄，上次王霸道去沼泽洗了个澡，被巨鳄偷袭，差点就被那家伙给干掉。

　　巨鳄就算是王霸道也杀不死它，没办法之下，王霸道只得忍下这口气，以后有机会再报仇。

　　所以算来，东部地区生存着一只斑纹大虎，南部是王霸道老仇人巨鳄的领地，西部一直被王霸道自己霸占着，算是西部之王。而东南西三个方向的森林王霸道都去过，就只有北部方向的森林王霸道不敢去……

　　为什么不敢去？因为那方向王霸道感觉到一股极其恐怖、危险的气息。可以肯定，那地方生存着一只庞然大物，王霸道没有一点胜算的那种。

　　就算是五米长的巨鳄，王霸道虽然干不过，但巨鳄也奈何不了王霸道，只有西部王霸道才感觉到致命的气息。如果跟那庞然大物战斗，死的一定是他这条巨蟒，就算王霸道是毒蟒，攻击力比一般蟒蛇强大也是一样。

　　普通巨蟒如果是遇到了同类的对手，或者是其他的大型动物，巨蟒的杀敌手段只有一种，利用自己庞大的身躯直接把对方圈卷起来，再用自己巨大得恐怖的力量把对方慢慢勒死，基本上可以说现在地球陆地上已知的所有生物中，还没有哪一种动物可以在“单挑”的情况下抵抗得了巨蟒的绞杀力，尤其是长达10米以上的巨蟒，更是无法的想象到底有多恐怖。

　　至于为什么要强调是陆地上的所有生物，而不包括地球更加辽阔的海洋里的生物？

　　实际上，拿目前地球上曾经发现过的最巨大的一条巨蟒来比较，也是绝对不可能敌得过深海里面的各种更加无敌，更加强大的生物。

　　在辽阔的海洋最深处，目前人类都还没有办法完全探查出那里到底还存在着什么种类的生物。而单单是已经发现的生物，例如深海巨型水母，简称“海母”，无敌的杀人鲸（面对深海水母也不敢自称无敌啊），虎鲸，巨型章鱼……等等巨大无敌的生物，或者用人类的通俗语言来形容，就是“海怪”，就已经比巨蟒这种仅仅在陆地上称王称霸的动物，还要厉害不知道多少倍了。

　　或者来想象一下，假如一条20米长的巨蟒，当它在海里遇到一大群2米多长的电鳗的时候，巨蟒能有多少抵抗能力呢？在电鳗的强大电力攻击下，巨蟒大概也只有葬身海底的下场吧。

　　因此，相比起陆地上的生物，海洋深处的生物强大得多了，所谓的百兽之王老虎，又或者是狮子，在面对世上最巨大的动物，蓝鲸的时候又将是多么的渺小呢？

　　单纯从生物学的角度来看，海底的各种生物才是地球上真正最强大的生物。

　　对于占了整个地球71%面积的海洋来说，只占29%的陆地显得实在是太小了点，而陆地生物根本没有办法去“侵占”海洋的世界，人类也不行！

　　而六米多长的毒蟒在动物中已经算是站在食物链的顶端，就算称为百兽之王的老虎中了王霸道的毒液，再被缠住只有死路一条。五米长的巨鳄王霸道是杀不死，但巨鳄也奈何不了王霸道。只有北方隐隐致命的危险气息才让王霸道心神不宁……

　　王霸道潜伏在落叶底下，等待着猎物到来。

　　突然一只松鼠从树上跳下，惊慌之下，慌不择路从王霸道潜伏的地方经过，王霸道当然不会客气，跃出后，张开大口咬向松鼠，一口毕命！中毒的松鼠摇摇晃晃下倒地身亡。

　　“吼～”

　　王霸道正准备进食的时候，突然见到一只豹子从树上跃下，警惕的盯着自己。

　　望着猎豹饿的扁扁的肚子，又想起刚刚松鼠慌不择路的从自己身边经过，自然明白刚刚可能是这只豹子在追松鼠，没想到被自己检了个便宜。

　　但到嘴的肥肉王霸道当然不打算再吐出来。

　　“嘶～……”

　　王霸道吐着蛇信警告，冰冷的双目中寒光闪烁。

　　“吼～……”

　　豹子惊慌的倒退了几步。但人为才死，鸟为食亡，这是不变的真理。豹子饥饿了好几天，又见自己的猎物被夺，对着王霸道怒意咆哮。

　　“这豹子不知道从哪里来的，到了老子的领地还这么嚣张……”

　　王霸道心中怒意顿生，决定把这头猎豹干掉，猎豹在侧，他都不敢进食。因为蛇类在进食之后，战斗力将会降低，速度下降。

　　放下嘴中的松鼠，王霸道精气在体内运转，顿时感觉力量暴增，先下手为强，后下手遭殃！盘旋的身子仿佛弹簧一样弹起，直奔猎豹而去，在空中庞然大口张开，獠牙注入毒液咬向猎豹。

　　猎豹本就警惕，见王霸道攻来，身子一跃跳开。

　　“吼～……”

　　落地后的猎豹紧紧盯着王霸道，发出怒意的咆哮。

　　王霸道落地后，身子迅速盘旋起来。

　　这时猎豹猛的一扑，往王霸道攻来。

　　王霸道后发先至，精气催动，尾巴狠狠把猎豹抽飞。

　　在猎豹落地时王霸道已经奔腾而去，速度快如闪电，身体围绕猎豹一卷，缠住猎豹后一口中猎豹，毒液注入猎豹体内。

　　顿时，森林中只闻骨骼脆响、猎豹哀嗷。

　　猎豹由于中毒力量大失，一分钟不到被王霸道活活绞死。

　　“自寻死路！”

　　王霸道心中冷笑，一般蟒蛇遇见大型动物，只能靠缠绞，而王霸道却充分利用了蛇身优点，毒、咬、缠、抽、撞，都是王霸道的杀招。其尾巴在催动精气之下，一抽的力量数百斤，一头猎豹抽飞只是小意思。

　　毒是王霸道的杀招之一，由于再次进化，其毒液毒性大增，已经比的上眼镜蛇十五倍的毒性。虽然还是比不上太攀蛇二十倍眼镜蛇的毒性，但此刻他绝对排在世界毒蛇前十，虽然可能是卧底的。

　　而精气突破到“练精后期”速度大增，一秒钟三米五的速度，已经比的上世界最快的曼巴蛇了，算是世界上最快的蛇之一。

　　猎豹太大，王霸道吞不下，但猎豹身中剧毒，王霸道把猎豹拖到一处比较显眼、平坦的地方后，再次潜伏下来，就等猎物上钩。只要有动物吃了猎豹的肉，铁定毒死，然后才是王霸道享受大餐的时候……


第十一章 巨鳄

　　森林中暗无天日，王霸道把猎豹尸体拖到森林外的草坪上。这草坪很小，三里大小左右。杂草丛生，有一两米多高，一个人站在里面几乎看不到人影。

　　王霸道找了一比较空旷的地方把猎豹尸体放下，然后隐藏在杂草里面，静静等待猎物上钩……

　　没多久，果然就见天空上几只苍鹰在盘旋，但却迟迟不敢落下。

　　动物出于警惕，就算捕猎也得小心翼翼。

　　不过，王霸道敢肯定，这几只苍鹰最多盘旋一个小时就会落下进食。因为对于野兽来说，每一分食物都来之不易，珍贵异常。就是王霸道也从来不浪费一丝一毫的食物。

　　果然。

　　一个小时后，三只苍鹰冲刺而下，仿佛一道黑芒从九天落下，速度太快了！极限的速度带来极限的力量，就是王霸道被苍鹰爪子来上那么一下也不好受，至少是皮开肉绽的下场。

　　吃了猎豹的肉，三只苍鹰没多久就摇摇晃晃被毒倒，王霸道的毒液就算是北极象中了毒也得毒死，何况三只小小苍鹰？

　　这时候是轮到王霸道上场了，利索的吞了三只苍鹰，再次隐藏起来，等待下一批倒霉……

　　三天时间，王霸道依靠着猎豹的尸体钓到了七只苍鹰，六只耗子，一只小蜥蜴，两只野狼。

　　算起来这生意没亏本。

　　可惜这已经是六月份，天气太热、温度太高，三天时间猎豹的尸体已经开始腐化。

　　这样的事情王霸道也不是第一次做了。上次杀了一只野猪，由于吞不下，也做了这种买卖。

　　当然，那时候王霸道才五米身长，而此刻他已经身长六米五，身围比成年人的手臂还要大上一圈，如果是一只体积比较小的野猪崽，勉强还是吞的下。要知道蟒蛇可是能吞下比体积大三四倍的猎物。而像王霸道哪怕是五六倍大的猎物也能吞下。

　　王霸道在森林中又生活了半个多月，今天浑身再次瘙痒，这是要脱皮的预兆。

　　王霸道心中大喜，因为每次脱皮他都将迎来一段高峰期的成长。

　　“看来这次因该能够成长到七米多，有可能到八米……恩，要准备准备，每次脱皮都有虚弱阶段，时间长短还不好说，要是在虚弱阶段被其他动物给干掉了，那就冤死了……”

　　王霸道上次脱皮就是由于没准备好，差点被一群鬣狗给干掉了。

　　虽然最后王霸道把那一群七只鬣狗给干掉了四只，跑了三只，还狠狠饱餐了一顿，但如果这次来的是十几只鬣狗，又或者二十几只呢？王霸道可不想冒这个险。

　　生死之事最大，死都死了还讲其他的？

　　王霸道相信，只要自己突破到“练气境界”，精气凝华成内气，达到内气外放的境界，再配上本就刀剑难伤的鳞片，就算是普通子弹也难伤自己分毫。除非是大口径狙击枪，比如“巴雷特XM－109型穿甲狙击步枪”“南非NTW－20型20毫米大口径狙击步枪”等等，这些世界顶级狙击步枪才能破的了他的防御。

　　六米五的身长，一片片乌黑的蟒鳞细致分明，每一片两指大小的鳞片反射着钢铁般的光泽，硬度虽还比不上钢铁，但也差之不远，达到刀剑难伤的地步。

　　但让人难以置信的是，如此坚硬的鳞片蟒身还能扭曲如意。

　　看着自己的鳞片王霸道难免有几分得意，这可是真正的刀剑难伤，自己要是身在古代绝对是大杀器，百人敌、千人敌的称号绝对轻易获得。但身在现代，这身鳞片还是难以抵挡威力大的枪支，更不用说导弹、核弹等杀伤力恐怖的热武器。

　　王霸道相信，总有一天他能达到无视导弹的程度。可能那天会很远……

　　王霸道对自己领地无比熟悉，思索着是选择一处山洞藏身，还是躲入地底。山洞四里外就是一个，而且很深，王霸道也没有深入。因为上次王霸道深入三四里山洞还没到头，所以就返回了。那山洞是斜下深入，洞中很宽阔，而且也不知道有什么危险。

　　由于山洞太深王霸道不敢轻易深入，鬼知道里面有什么未知的危险……

　　想了想王霸道还是决定随便找个地洞，深藏地底。在领地中逛了一圈，在一座山根下找到一个洞，这是一个鼠窝，不过洞口比较大，王霸道进入还是没问题。

　　至于里面的老鼠自然成了王霸道的晚餐。

　　吃了一窝十几只老鼠，虽然还只是半饱，但王霸道不准备出去捕食，决定就在这里脱皮……

　　每脱皮一次，王霸道的鳞片就坚硬几分，所以王霸道到是十分希望脱皮的到来。

　　如此，王霸道在鼠窝中待了两天，才彻底更换了一身新皮。

　　一身新皮看起来更显得乌黑光泽，如果在阳光下绝对能反射光芒。

　　刚刚脱皮成功，王霸道需要大量的食物，就算是整只狼，哪怕是撑，王霸道也要把它活活吞了。

　　脱皮的两天王霸道不仅仅只换了身皮，身子也增长到六米七，如果能在半月中大量捕食，大量炼化精血，相信增长到七米多是没有问题的。每次脱皮前半个月的增长速度都是爆发性的！

　　半个月过去。

　　这半个月中，王霸道捕获大量猎物，炼化大量的猎物精血，身子再次暴涨，此刻已是七米五六的身长。半月爆发性增长过后，后半月就算炼化的精血再多也没有前半个月增长的那么快。

　　蛇皮不像其它动物的皮肤可以长的，蛇要长大就必需脱掉原来的皮，然后很快的长出新的皮，每脱一次皮就会长大一些，而在脱皮初期蛇的增长速度最快。王霸道也是蛇，虽然是不名种类的毒蟒，但也属于蛇类，所以每次脱皮后都会增长很多。

　　“嘶～……”

　　王霸道吐着蛇信，巡视着自己的领地。

　　王霸道每次路过，其他动物不管大小都远远躲避。巨蟒气息太恐怖，没有动物能够承受。除非是虎、狮这种陆地王者。但此刻王霸道庞大的气息，就算是虎、狮也只得暂避其锋！不敢与之贸然相对。

　　“现在我应该能够干掉那只巨鳄了……”

　　“恩，得去报仇，上次那家伙偷袭我，差点就被它干掉了！不把它干掉难以咽下这口气……”

　　“再说这附近又没有山流，想洗澡也只能去那里……那片原始丛林中惟一的沼泽一定要掌握在手……”

　　王霸道都三个多月没洗澡了，感觉身体的异味真是太血腥了，让他难以忍受。

　　但沼泽是巨鳄的领地，王霸道要是过去绝对会被攻击。只能把巨鳄干掉了，王霸道才能霸占沼泽。

　　王霸道边思索边回望了一下自己七米五六的庞然身躯，信心顿时暴涨。

　　既然决定，就不犹豫。说干就干，王霸道沿着山峰一路往南，那地方是巨鳄的领地。

　　赶了好几个小时，王霸道终于到达了巨鳄的领地。这是一片沼泽，沼泽边上几只凶猛的小鳄鱼在湖中悠闲的嬉戏，不时的在水中肆意翻滚，几个高脚的水鸟忙碌的在浅水中找着小鱼，时不时的警惕的注意着四周，显得非常的警觉，沼泽边上还有几只松鼠小心翼翼的在岸边喝水，时刻注意着四周的情况。更有上次乘王霸道脱皮时攻击过他的鬣狗，贪婪的留着口水，虎视眈眈望着其他动物。

　　那小鳄鱼是那巨鳄的后代，上次王霸道来的时候还弄死了一只，之后巨鳄偷袭之下才差点被干掉。

　　望着那几只小鳄鱼，王霸道双目中凶光毕现。

　　悄悄从沼泽边上的杂草丛里游了出来，准备弄死一条小鳄鱼送给巨鳄当见面礼。

　　“巨鳄虽然没有智慧，但动物天性中就有保护孩子的意识。虎毒还不食子呢！弄死一条小鳄鱼，巨鳄绝对发狂，到时候再弄死巨鳄……”

　　“恩，到时候天天都能洗澡。霸占了这片沼泽，那南方的领地也就属于我王霸道的了……再回去把那只斑纹大虎给干掉，那老子就成了这片森林的霸主，整片森林的动物都将成为老子的食物，到时候食物吞之不尽……到时候千秋万栽、一统江湖，日出东方、唯我……还是算了……”

　　王霸道意YY当中自动忽略了北方那未知的恐怖生物，因为他暂时干不过人家。

　　虽说那未知的恐怖生物只占领了北方，但整个北方却是整个森林的一半，而王霸道自己规划的东、南、西、北是不正规的、非法的……


第十二章 惊险的杀鳄行动

　　王霸道现在的目的只有一个，那就是先弄死一条小鳄鱼。

　　悄悄的潜行，生怕打草惊鳄。

　　观察了一遍，发现没有一只小鳄容易得手，距离太远，都在他的魔掌之外。

　　草丛离沼泽边太远，起码四五米的距离，而小鳄又不在沼泽边缘，离沼泽边缘还有七八米的样子。如果潜入水中，肯定惊动小鳄。没办法，王霸道只能在沼泽岸上的草丛边上等候着，潜伏起来，机会是留给有准备的人……

　　果然。

　　一个小时后，一只小鳄追长脚白鹤追到沼泽边缘来了。

　　只见小鳄三四米的身躯在水中扑打，追着白鹤慢慢到达沼泽边缘，而且还好死不死的朝王霸道这边来了。

　　“十五米，十四米，十三米……七米，六米，就在此时！”

　　王霸道心中狂呼一声，蟒身如离铉之箭，笔直朝着小鳄奔腾而去，在空中王霸道目光寒冷，杀机毕露，倾盆蟒口张开，獠牙寒光闪烁，毒液在獠牙上缭绕，那狰狞的模样简直能活活吓死人！

　　“呼噜、嘶——”

　　小鳄鱼可能是惊吓住了，疑迟片刻后，怪叫一声就想钻入水中逃遁。

　　王霸道心中冷笑，哪里会给它机会。

　　在鳄鱼还没钻入水中时他已经跃入水中。之后好办，蟒蛇最大杀招，绞杀力。速度飞快的缠住鳄鱼，缠住之后还不算，獠牙狠狠在鳄鱼腹下咬上一口，毒液注入。

　　鳄鱼这东西背部太硬，王霸道没把握咬进去，只能咬腹下部位。

　　在咬中注入毒液后这只鳄鱼死定了！对于自己的毒液王霸道很有信心。而毒液也没让王霸道失望，一分钟之后，鳄鱼的挣扎慢慢变小，直到三分钟之后才彻底死亡。

　　杀了小鳄鱼，王霸道快速上岸，在岸上等待着巨鳄的到来。

　　虽然王霸道在水中战斗力不减，不怕巨鳄。但巨鳄出了水面，在陆地上的战斗力可就减了不少，那笨重的身躯，速度也快不到哪里去。

　　而且巨鳄成天待在水里，王霸道在水里的时间可不长，虽然不至于减少战斗力，但也不会增加。而巨鳄在水中肯定战斗力有不小的增幅。这一增一减，王霸道当然选择在陆地上战斗，而杀了小鳄鱼王霸道也不怕巨鳄不上岸。

　　鳄鱼的攻击方式不多，在陆地上也具有非常强的攻击性，最大的杀招就在那恐怖之极的咬力，如果王霸道身躯被巨鳄咬中，以那刀剑难伤的身躯也不敢保证会不会被巨鳄咬断。

　　最佳规避鳄鱼的方法，即采用Z字形的曲线移动，这是因为鳄鱼的身躯较为庞大笨重，在短时间内难以快速转弯，而这就是王霸道对付巨鳄最大的手段。

　　鳄鱼，最主要的攻击力量是来自它的大嘴，再配合它那对于其他动物、或者人类来说快速的移动速度，才能成功的补杀它的猎物！

　　不过速度正是王霸道的长处，身躯六米五的时候王霸道速度是每小时25里时速，短时间爆发，比如捕猎时，前半身成S形挺立起来，攻击速度极快，几乎快到人眼无法看得见，往往猎物还没来得及反应，已被他的毒牙连续咬了二三下。

　　王霸道自己测试自己的速度，爆发之下能达到三分之一秒攻击一次的速度。

　　这攻击速度几乎没有什么生物神经能够反应过来，往往反应过来后，却发现自己已经中了王霸道的毒。

　　此时身躯增长到七米五有余，速度也得到提升，绝对是世界上最快的蛇！

　　而且对于杀死巨鳄王霸道还有一个技巧，巨鳄的力量来自于闭嘴咬合的那个瞬间，但是它张开大嘴的力量却很小！所以只要能在它张嘴之前用自己的蟒身缠住，控制它张嘴的行动，那巨鳄就没什么威胁了。

　　再配合王霸道又进化了一次的毒液，已经达到眼镜蛇十八倍的毒性，就算比之世界最毒的毒蛇凶猛太攀蛇二十倍眼镜蛇毒性的毒液也差之不多。

　　所以，对于杀鳄行动王霸道还是很有把握的！

　　当然，行动的时候不能有丝毫差错，不然死的就是王霸道。所谓差之毫厘，谬以千里，如果在行动中有稍之差错，那结果可能就是刚好相反，王霸道被巨鳄杀死，咬成两段。

　　“呼噜～……呼噜～……”

　　一庞然大物突然从沼泽底下涌出，一波波河水泛滥，如同海浪滔滔袭来，惊起四周动物惊慌逃逸。

　　从那声音中王霸道听出了愤怒，这是动物之间奇妙的感应。

　　虽然巨鳄没有智慧，但出于本能，对于杀死自己孩子的其他生物从心低里发出一声怒意咆哮。

　　“嘶～……嘶～……”

　　王霸道不甘示弱，自然发出蛇声挑衅。不然，怎么显得出他身为西部王者的威风！

　　动物就是这样，你软弱别的动物就来欺负，只有你强大又嚣张跋扈，那就没人敢欺负你了，只会臣服并且不敢挑衅！这就是丛林法则！

　　“呼噜～……”

　　巨鳄发现又是上次那条杀了自己孩子的巨蟒，心中怒意顿生。

　　动物对于仇恨，更加记仇！而且过目不忘，认准了仇人的气息。因为每一种生物都有独特的气息，并且改变不了。

　　一蟒一鳄可谓是仇人见面相互眼红。

　　被巨鳄偷袭王霸道可是一点没忘记。智慧生物就是这样，往往有什么事都怪别人，特别是地位实力不平等的时候，一个有地位的人永远不会对乞丐道歉，有，那也是做样子。

　　巨鳄一见王霸道就怒发冲冠，虽然本能的感觉眼前的巨蟒带给自己致命的危险气息。要是平时它肯定不会这么卤莽，但动物发现自己孩子被杀，就是土狗也敢跟老虎拼命。何况是巨鳄？

　　见巨鳄出了沼泽，王霸道松了口气，他还真怕巨鳄不出来，到时候在水中战斗他可就没什么把握。

　　“呼噜～……呼噜～……”

　　“嘶～……嘶～……”

　　两只庞大的野兽互不相让，又相对警惕，在遥隔五米左右的距离遥遥相对！

　　最终巨鳄率先发起攻击，庞大的身躯大地承受不住，被踏的颤抖。

　　巨鳄突袭的速度很快，但王霸道早有准备，巨鳄自然扑了个空。

　　躲避时王霸道尾巴一抽，狠狠的抽在巨鳄身侧，只闻“啪～”的撞击声。感觉尾巴处传来隐隐的疼痛，王霸道心中骂娘。

　　“这死鳄皮甲真硬……”

　　“嘶～”

　　巨鳄也是一声痛嗷，受击的疼痛永远比出击的要深，就算巨鳄皮粗肉厚也被抽的疼痛不已。

　　被这一尾巴抽中的巨鳄怒火顿消，顿时感觉到巨蟒带给它的巨大危险感，这种危险是致命的！它在这片沼泽中永远是王者！除了幼年期，它已经好久没有感觉到这种致命的危险气息了。

　　怕死是生物的本能，智慧越高越怕死。巨鳄也怕死，且是出于本能，这种本能更加直接。巨鳄想逃，很干脆的转身就逃了……

　　王霸道等的就是这个机会，机会来了自然不会放弃。如果让巨鳄回到沼泽，那他这一天功夫不是白忙了？这他怎么会允许？巨鳄刚转身，王霸道便抓住机会，身子如同弹簧一样弹起，速度快如流星，一闪既中，狠狠一口咬中巨鳄尾巴。

　　“你玛～……”

　　让王霸道吐血的是，居然是巨鳄的背部太硬没咬进去，而他的獠牙却松动了。

　　眼见巨鳄就要进入沼泽，王霸道心中大急，也顾及不上獠牙的疼痛了，直接追击过去。

　　这会儿的功夫，巨鳄已经到达沼泽边缘，半边身躯已经进入水中。而王霸道也紧跟其后，快速度缠向巨鳄。“咚～～”的一声，一蟒一鳄都坠入沼泽，一片水花溅起，顿时其他小鳄惊的遁入水中，而沼泽边上在王霸道与巨鳄战斗时其他动物早已惊的逃遁。


第十三章 重伤

　　落入沼泽中，王霸道快速缠向巨鳄，但巨鳄在水中笨重的身躯却灵活了不少，一个甩身让王霸道扑了个空，并且张开恐怖之极的大嘴咬向王霸道。

　　这一下要是咬实了，王霸道起码要丢半条命！

　　蟒蛇在水中灵活无比，王霸道身躯围绕巨鳄一个旋转，巨鳄也扑了个空。

　　“这只巨鳄背部皮甲硬度比之钢铁亦不弱，想要干掉它只能攻击它的腹下部位……”

　　在王霸道思索中，巨鳄再次攻来。

　　王霸道依葫芦画瓢，巨鳄身躯庞大不容易转弯，一个旋转又绕到巨鳄后身，并且发起攻击，从巨鳄后面攻向它的腹下。

　　王霸道獠牙外露，已经准备好充足的毒液，只要咬上一口把毒液注入到巨鳄体内，那巨鳄十分钟之内定然毙命。

　　王霸道一次性注入了多达体内三分之二的毒液，就算是一头北极长毛象也撑不过三分钟！

　　王霸道可不是一两米的毒蛇，而是七米五的毒蟒。他体内的毒液比之一两米的毒蛇体内的毒液多了至少十几倍，三分之二的毒量，就算是毒死五头大象也绰绰有余，毒杀五六百成年人也没丝毫问题……

　　“噗～”

　　王霸道速度极快，但巨鳄速度更快，在王霸道刚刚到达其身后，便一尾巴抽了过去，狠狠的抽在王霸道身躯上。由于在水中，所以才发出“噗”的一声，在岸上的话肯定极响。

　　巨鳄抽中王霸道还不算，巨鳄是趁你病要你命。一口咬向王霸道身躯，王霸道反应也不慢，甚甚避开。但避开了巨鳄大嘴的恐怖咬力，却没避开巨鳄的撞击。

　　“咔～”

　　王霸道仿佛听到了一声骨骼断裂的脆响。

　　“太大意了……没想到这畜生的本能战斗意识这么强……骨头肯定裂了，还好没断……”

　　“在水中战斗还真不是我的强项。要是陆地上老子分分钟搞死它……”

　　王霸道身为人类时就是旱鸭子，后重生为蛇只在河里游过几次，在水中畅游没问题，但战斗的话还是有些不足之处。

　　王霸道忍着身上的疼痛心中反思起来。

　　战斗意识乃是：观察时机、捕捉时机、利用时机，三者合之，称为战斗意识。

　　战斗意识是综合自身各种技能的能力。如果两个人的技击素质相当，谁的战斗意识好，谁就能立即取胜。

　　身为拥有智慧的生物，王霸道下意识的小看了这只巨鳄。但却忘记了，人类众多拳法都是模仿动物本能，如虎形、蛇形、猴拳等等，这些拳法是人类模仿动物创造的，但人类有意识的施展永远没有动物本身无意识施展的厉害。

　　被巨鳄这一抽，王霸道却再也不敢小看这些没有智慧的动物了。见巨鳄以瞬雷不及掩耳之势再次攻来，王霸道哪里还顾及的上身上的疼痛，身躯一弹一转，躲避开来。

　　躲避不是办法，战斗中狭路相逢勇者胜，躲避只会丧失锐气，而受伤的王霸道已经处于下风，如果再失锐气，那他今天还真可能栽在这里。

　　一而二、再而三，几次攻击无功而反，巨鳄情绪明显有点暴躁，这就是没有智慧的憋端。

　　巨鳄又是几次攻击被王霸道躲避，但这几次攻击显然没有上几次有次序，被王霸道很轻易的避开。

　　见巨鳄再次从身边穿过，王霸道不退反进，一瞬间精气澎湃，速度施展极至，穿向巨鳄身下后，快速在巨鳄身躯上围绕，瞬间便缠住了巨鳄，王霸道使出浑身精气与力气，目的只有一个，缠、狠狠的把巨鳄缠住，再运用恐怖之极的绞杀力杀死巨鳄。

　　“咕噜～咕噜～～……”

　　巨鳄瞬间痛的惨嗷。

　　由于刚刚与巨鳄的位置是相对的，所以王霸道现在遇到一个很尴尬的问题。巨鳄是缠住了，但这么大的家伙王霸道没受伤前还能保证把它缠死。但此刻受了重伤，骨骼都裂了，不敢用太大的力气，最多只能缠住巨鳄，却绞不死它，所以这时候只能靠毒液。

　　但尴尬的是，此刻王霸道正对着巨鳄腹下的肛门，肛门肯定抵挡不住王霸道獠牙的咬击……但……

　　“到底咬还是不咬……？”王霸道心中纠结。

　　“玛的，死就死吧。”

　　一狠心，王霸道狠狠的咬在巨鳄肛门上，而且用了全力。心道了句：“反正痛的不是我……”

　　“嘶～……”

　　菊花被袭，巨鳄发出一声惨无人道的嗷叫声，震的河水翻腾。

　　注入了三分之二的毒液，巨鳄又被王霸道缠住，只能默默的承受。巨鳄如果有智慧的话，一定会心中惨然，欲哭无泪、欲语还休，死了死了还菊花不保……这是……什么世道……

　　巨鳄挣扎的力量越来越小……

　　十分钟左右，巨鳄终于惨死在王霸道手中。

　　巨鳄心情可能很悲哀，但王霸道心情却正好相反，杀了巨鳄，它的地盘就属于他王霸道的了，因为底盘就是生存空间，就是食物资源！

　　不过，王霸道高兴没多久，从身上传来的疼痛却唤醒了他。

　　“这次真是大意了，以后绝对允许再发生这类意外……”

　　不过蛇是脊椎动物。并且蛇可以靠骨头来进行履带式运动，蛇没有胸骨，它的肋骨可以前后自由移动，肋骨与腹鳞之间有肋皮肌相连。当肋皮肌收缩时，肋骨便向前移动，这就带动宽大的腹鳞依次竖立，即稍稍翘起，翘起的腹鳞就像踩着地面那样，但这时只是腹鳞动而蛇身没有动，接着肋皮肌放松，腹鳞的后缘就施力于粗糙的地面，靠反作用把蛇体推向前方，这种运动方式产生的效果是使蛇身直线向前爬行。

　　就像坦克那样。所以就算王霸道到了陆地还是能行走，受的伤虽然重，但还不影响行动能力。

　　不过，战斗力却减了几个层次，甚至，暂时不能动武。

　　“看来得先找个地方把伤养好再说，幸好有精气让伤躯恢复的速度大增，不然，还真是麻烦，可能修养需要花费更多的时间……”

　　王霸道想罢便游向岸上，出了沼泽，王霸道深深吸了口气：“还是陆地好啊，塌实！”

　　“吼～……”

　　但就在此时，王霸道刚刚进入山林，突然从旁边冲出一只斑纹大虎把王霸道吓了一跳。

　　动物间有种奇妙的感应，相隔十多里外的斑纹大虎被王霸道与巨鳄的战斗吸引了过来。王霸道见斑纹大虎现在的摸样，可能是想趁虚打劫，心道了声不好。

　　现在王霸道不仅受伤，战斗力降了好几个层次，而与巨鳄战斗也拼尽了全力，现在没脱力就算是好的了，缠绞可是最耗费力气的攻击，现在哪里还是斑纹大虎的对手。

　　如果是全盛时期，王霸道有百分之百的把握干掉斑纹大虎，但现在只能被斑纹大虎干掉的份。

　　“玛的，逃……！”

　　王霸道心中怪叫一声，“招呼”也不与斑纹大虎打，一甩身便逃。

　　“吼～”

　　斑纹大虎哪里会让王霸道就这么逃掉，自然紧跟其后。一扑、一跃，速度极快，比起已经受伤的王霸道快了不知多少。

　　此刻，如有人在，就会见到一只庞然巨蟒在前奔腾，四周草丛被压的东倒西歪。后面一只斑纹大虎紧紧跟在后面，那凶狠的摸样，绝对是想把那巨蟒干掉。

　　王霸道在前面开路，速度比之斑纹大虎慢了一分，这点时间连上树都不敢，不然，绝对会被那老虎咬住尾巴。到时候想死都难，可能会被老虎活活咬死，之后被吃。想到这后果，王霸道的速度不禁又快了几分……

　　“这样下去不行，早晚被这只死老虎追上。得想个办法……”

　　王霸道感觉体力渐渐流失，心中着急啊。被老虎活活咬死，还不如自杀死的痛快点。


第十四章 来自斑纹大虎的追杀

　　王霸道心中虽急，但却没想到办法。

　　如此一追一逃，居然过去一个小时。王霸道几次力竭，但在生死之即，肉体仿佛突破了极限，体内突然就涌出一股气力，如此才坚持到现在。

　　“吼～……”

　　斑纹大虎狂吼中带着一股强烈的怒气情绪。

　　老虎的爆发力强大，但持续力不足，如此一个多小时过去，斑纹大虎也差不多爆发到尽头。

　　如果是平时，斑纹大虎早就放弃捕杀对象。但一山不容二虎，斑纹大虎本能中仿佛知道这是一个绝佳的机会，如果这次不杀了这个强大的竞争对手，那它就没有下次的机会。

　　而动物记仇，如果这次不干掉对手，下次死的可能就是它。

　　“玛的，一只四爪猫追杀老子半天，老子伤好了第一个干掉你！”

　　王霸道心中恨恨，一个小时的全力奔腾，身体可谓是伤上加伤，本就没好的伤，再次加重。伤经动骨本就难好，此刻伤上加伤还不知道什么时候才能痊愈。

　　在森林里乱转了一个小时，王霸道也不知道自己跑到了哪里。但可以肯定，这里不是他自己的领地！对与自己的领地王霸道还是相当熟悉的。

　　快速移动中，王霸道快眼瞧中了一个方向，那地方有一棵斜向45度生长的不知名大树。“这大树正好让我爬上去。”王霸道心中一喜，速度更快了几分。

　　到了树下，45度的树杆王霸道没两下就轻松的爬了上去。

　　“哈哈……”心中得意，“四爪猫，你就在下面看着吧，伤好了老子就找你报仇！你死了之后老子还要鞭尸……”

　　王霸道在树杆上绕了几个圈，再转头看向斑纹大虎。这一看不要紧，却吓得王霸道立马跳下树杆。心中大骂：“谁他玛说老虎不会爬树的？老子知道非咬死他……！”

　　斑纹大虎尖利的爪子在树杆上一抓，稳稳落下，再一跃一抓又稳稳落下……

　　如果是垂直的大树，斑纹大虎由于体积大而又重，它还真爬不上去。但45度的树杆，勉强也能行走自如。

　　“砰～！”

　　王霸道碰的一声掉在地上。此刻，他已经管不了身上钻心的疼痛，只想在虎口下逃脱。也不分方向，掉头就逃。

　　“吼～……！”

　　斑纹大虎大怒，生平第一次艰难的爬树又让蟒蛇溜走，猛的从树上跃下，追着蟒蛇而去。

　　又逃了半个小时。

　　王霸道突然听到前面不远处有山溪流水声，王霸道想也不想直接往流水声方向而去。

　　“死虎你能爬45度的树，难道还能游泳不成？”

　　几分钟之后，王霸道终于见到山溪了。

　　但王霸道却大失所望。这山溪太小了，两米宽左右，水也不深，怕是半米也没有。而且，水还清晰见底，想靠这条小山溪是绝对躲不过斑纹大虎的捕杀。

　　没办法，过了山溪后直接往山林里钻。而且，是专往杂从丛生的地方钻，在杂草丛中王霸道的速度比之斑纹大虎要快上几分。

　　在这一追一逃中，王霸道视线慢慢的已经开始有点模糊，全身骨骼酸痛，这是严重脱力的现象。

　　此刻，王霸道迷迷糊糊间感应斑纹大虎已经没有再追在身后，想来斑纹大虎也已经脱力，老虎的持续力本就不强，能在两个小时中连续追击王霸道已经是超越极限了。

　　王霸道知道现在自己不能昏睡，不然，可能就永远醒不来了。

　　见前面不远有一山洞，也不管有没有危险，直接钻了进去。找了一角落盘旋起来，运转精气修复伤躯。

　　而王霸道重伤之躯重中之重是骨骼，骨骼此刻已经到达断裂的边缘。蛇只有一条骨脊，此刻王霸道的骨脊已经到了严重破碎状态，随时有断裂的可能。

　　虽然脑袋昏沉沉的，一阵阵睡意袭来。但王霸道咬紧牙关，奋力睁开双目，不让自己陷入昏迷当中。

　　在抵挡睡意的同时，王霸道艰难的运转精气慢慢温养骨骼、肌肉……缓缓恢复自己的伤势。

　　半天过去，骨脊伤势终于得到稳定。虽然稳定了，但却不能有大动作，到现在王霸道才有机会观察起山洞环境。

　　这山洞宽三米，高五米左右，长就不知道了。山洞石壁上杂草丛生，树藤缭绕。王霸道也不打算深入，鬼知道里面有什么危险，以重伤之躯乱跑就是找死！

　　不过伤势严重，只能依靠捕食炼化大量精血才能快速修补伤势。

　　王霸道没办法，只能出去捕抓一些小动物来进食。

　　出了山洞，王霸道也不敢乱走，就在附近捕了几只野兔、一只松鼠，之后便后到了山洞，待炼化了几只野兔与松鼠，大量的精血补充到骨骼中，骨脊的伤势好了几分。

　　消化完了食物，王霸道再次外出捕食，之后，一连十几天都反复如此。

　　十几天的捕食炼化精血修复伤势，骨骼终于好了不少，战斗力恢复了几分。

　　本来王霸道是一月脱皮一次，但这次受伤极重，脱皮至少要到伤势好了之后才有可能。那么，起码还要等待一个月。想到这里，王霸道真是对那头四爪猫恨的要死……

　　本来被巨鳄撞击一下只是骨折，但被斑纹大虎一追杀，轻微骨折变成严重骨折，已经到了断裂的边缘。几天时间能康复的伤势，被斑纹大虎这一追，追到了一个月都难以恢复的程度……

　　这叫王霸道情以何堪？

　　伤势有所好转，王霸道终于有时间外出观察地形。

　　差不多半个月的时间，王霸道都是在附近捕食，不敢走的太远，森林中到处充满危机，稍有不慎便会死的很惨。

　　站的高看的远，王霸道爬上了附近最高山峰，再爬到山颠之上一棵大树上面。

　　蟒蛇爬树是很慢的，不然，王霸道在斑纹大虎追击中早就爬上树去，十几米高的大树王霸道爬了几分钟才爬上树尖。

　　俯视下望，森林的地形被王霸道尽收眼底。

　　几十里的地形，一条条山脉仿佛一条条巨龙，大小不一而足。望着这陌生的地形，王霸道心中一跳……“这里居然是森林北方，那未知恐怖生物的地盘……”

　　“得赶快离开，不然，要是碰到那未知恐怖生物就麻烦大了……”

　　王霸道心中暗叫幸运，十几天在那未知道恐怖生物的领地中游逛，巨然没遇到它。

　　这可不是开玩笑的，十几天前，王霸道身受重伤的时候就是一只小小的鬣狗也能要了他的命，要是遇到那未知恐怖生物，想不死都难。而经过半月左右的修养，王霸道此时干掉一只野狼还是没问题的。至于豺狼虎豹等等猛兽还是干不过。

　　“还好，这地方不算是北方领地的中心地带，而是靠近边缘，那未知恐怖生物应该不会无聊的游逛到这里来吧……”想到后面王霸道语气不怎么理直气壮了，因为他有事没事就喜欢在自己领地瞎逛，领地边缘更是经常活动区域，用他的话来说，就是看看有没有越界的其他动物。

　　当然，这动物指的是实力强大，能与他争夺领地猎物资源的动物。

　　王霸道不再乱动心思，仔细观察起地形，想看从哪条路回到自己领地距离近点。

　　发现有三条路。

　　一条是爬过四座山脉，不过山脉太高，爬起来费劲，以带伤的身体还是有点吃不消。

　　另一条是水路，就是被斑纹大虎追击遇到的那条小山溪，从山溪游回去，虽然不需要费什么劲，但山溪弯道太多，时间太长了，遇上未知恐怖生物的几率太大。王霸道想了想，还是放弃，毕竟太不保险了。

　　最后一条路就是直接走出森林，再转个弯回到自己领地。

　　虽然，遇到人类的几率很大，但人类又不是人人都配有枪支，而且一般热武器王霸道也不怕。

　　“大不了杀人灭口就是，与其自己死还是让别人死的好……”

　　世界上巨蟒很多，但乌黑色的巨蟒，世界上王霸道可能是唯一一条。王霸道还背负好几条人命呢，让人知道了绝对别想再安生，而且是目前发现的唯一一条有剧毒的蟒蛇，相信很多研究院对他很感兴趣，甚至花重金聘请人来捕捉，也不是不可能……


第十五章 同类的气息

　　观察清楚地形，王霸道才慢慢下树。

　　蟒蛇虽然会爬树，但也不是每条蟒蛇都会爬树。蟒蛇全身是鳞片，在腹面有百个以上的腹鳞，前后排列，以皮肌与肋骨相连，在神经系统的指挥下，肋肌进行有节奏的收缩，肋骨就前后移动，通过皮肌引起腹鳞与树面产生反作用力，做一连串的波状弯曲，来推动身体前进。

　　王霸道是因为拥有人类智慧，很快就能学会爬树，但生活在陆地上的蛇会爬树的情况很为少见，往往会爬树的蛇类都是为了上树捕鸟（蛋）为食，而长期练就了爬树本领。

　　下了大树，王霸道决定先回山脚下不远的山洞休息一天，明天再起身回领地。

　　“在这地方已经待了半个月，应该不会那么倒霉的最后一天遇上未知恐怖生物吧……”

　　王霸道不相信自己会这么倒霉，半个月以来都安然无事，最后一天会撞见那未知恐怖生物？但往往事实就发生在不可思意的情况下，有时候人倒霉起来喝水能塞牙，出门踩狗屎……

　　回到山洞休息了几个小时，王霸道决定在这片山林捕杀最后一次猎物。

　　由于伤势好了点，所以决定跑远一些多捕捉一些猎物，吃饱喝足后明天好赶路。

　　前几天，王霸道每次捕食最多不远离山洞一里，而今天王霸道决定在五里之内捕食，游逛的太远王霸道还真怕遇上那未知恐怖生物。

　　之所以说是未知恐怖生物，是因为王霸道根本不知道那散发出恐怖气息的生物到底是什么东西，或者说是什么野兽。但有一点是可以肯定的，那就是，那生物绝对是极其恐怖，至少王霸道是绝对干不过。

　　王霸道实在无法想象，陆地上有什么动物会散发出如此恐怖的气息？

　　那气息就算十只斑纹大虎加在一起也没这么恐怖。而斑纹大虎，王霸道在全盛时期也最多对付两只，由此可以想象，比王霸道强五六倍、甚至十几倍的野兽，会是什么野兽？

　　一条七米五的巨蟒，毒性剧烈，鳞片刀剑难伤，身负练精后期精气，这些优势加在一起，至少能把王霸道的实力增上两三倍，就算一条十五米的巨蟒也没王霸道这么恐怖，也不是他的对手！

　　一条七米五巨蟒的绞杀力有多大？

　　很多人可能不明白。但一条两米长的蟒蛇的绞杀力被人计算了出来，是4000公斤。没错4000公斤！

　　当然，这是相对的，两米长的蟒蛇缠绞的对象最多是一只小鸡。

　　两米长的蟒蛇绞杀力之所以那么恐怖，那是因为猎物体积小，全都被其缠住，没有露出一丝缝隙。力量是相对的，但如果一条十几米的蟒蛇，那对人类来说就恐怖了，被缠住绝对是死路一条，一丝生还的几率都没有！

　　或者换个概念，每平方英寸90磅的绞杀力。一英寸等于3厘米，每平方英寸90磅乘以缠绕面积的话，假设缠绕人身体的面积是3乘以30等于90英寸的话，缠绕力为8100磅相当于大约4000公斤或4吨。

　　而王霸道那些优势加在一起，能把他的实力推至两三倍，可以想象王霸道的恐怖。

　　但王霸道遇见那未知恐怖生物可能连反抗的机会都没有，而陆地上有什么生物会有这么恐怖？

　　如果是在海洋，这情有可原。

　　海洋中生物有太多未知，人类探知的海域只是极少的一部分，连百分之十都没有，而那百分之九十生存的生物，谁知道会存在着什么？

　　或许，某一天突然出现一只巨龙，或者一只神话中才存在的海怪，你千万不要惊讶，因为这只是生活在海域中的基本生物而已。

　　王霸道离开了山洞，沿着山角而下，发现这北方森林中的动物比起其他三方的动物多了很多。毕竟整片大森林，这北方占据了一半还多，又只有那未知恐怖生物一个“统治”者，所以小动物活的很滋润。

　　“这北方的猎物资源真多……真想把那未知恐怖生物给干掉……然后，尽归己有……”

　　王霸道在自己领地捕食一个小时能捕获一只野兔就算不错的了，但在这里一个小时之中，王霸道捕获了两只野兔，一只长毛鼠，一只山鸡，这资源……真叫王霸道眼红。

　　当然，王霸道也不是想一辈子待在这片森林，这片森林虽然很大，但比起亚马逊热带雨林那只是小儿科了。

　　王霸道现在只想快速修炼到“练气境界”，然后报仇。报仇之后准备到亚马逊河那边的热带雨林去看看……

　　亚马逊河热带雨林占据了世界雨林面积的一半，森林面积的20%，是全球最大及物种最多的热带雨林。那地方是世界动植物王国，更是蟒蛇的圣地！

　　亚马逊河热带雨林的生物多样化相当出色，聚集了250万种昆虫，上万种植物和大约2千种鸟类和哺乳动物，生活着全世界鸟类总数的五分之一。这些都是资源，都是王霸道捕食的资源……

　　亚马逊中更有众多蟒蛇，十几米的蟒蛇更是常见，目前世界上最长的蟒蛇就在那里捕捉的。但谁敢肯定那就是亚马逊河热带雨林中最长的蟒蛇？相信没人敢肯定！因为亚马逊河热带雨林占地700万平方公里，其中到底生存着什么生物？没人知道！

　　亚马逊是王霸道最想去的地方，但不是最终极的地方。海域，只有那无边的海域才是王霸道以后要征服的地方！而海域中到底生存着多少强大的生物？或许，这些生物中有不少王霸道暂时不能力敌的存在。

　　王霸道有时思索着，等以后突破到“练神境界”或者更高时，王霸道一定会去海洋，或许那时候王霸道可能已经成长到几十米、甚至更长……

　　几只小动物只能够让王霸道吃个半饱，明天就要离开这片资源丰富的地方，王霸道决定狠狠的帮那未知的恐怖生物消灭一些……

　　不知不觉王霸道已经超出了自己定下的五里底线，渐渐深入森林深处……

　　突然。

　　王霸道嗅到一股“蛇”的味道，而且很浓烈的那种。因为动物对于同类有特殊的感应，相隔几里外都能感应到。

　　当然，这‘蛇’指的是蟒蛇。这森林中蛇有很多，但蟒蛇王霸道却从来没遇到过。

　　“这是蟒蛇的气味，难道这地方有同类？不过，这股气息很古怪……”王霸道心中疑惑，也点儿好奇。“沿着气味去看看是什么蛇种也好……”身为智慧生物，王霸道自然有好奇心。好奇心是欲望的一部分，越不能满足，越想得到或知道。

　　王霸道沿着气味行了一个小时，终于到达了目的地。

　　“这是……”

　　王霸道心中震撼！

　　这是一个千米大小的盆地，而王霸道此刻正走到陡峭的岩壁前。盆地很深，起码五六十米的斜壁，只要轻轻向前一滑，就能滑下盆地。

　　当然，如果是人类这么一滑，估计可能就没命了。只有像王霸道这样七米多的蟒蛇才可以。

　　而盆地不是让王霸道最震撼的，最让王霸道震撼的是盆地中间居然有一个五六米大小的天坑！！！

　　不过也幸亏这天坑小，不然早就被人发现了。天坑四周都有树木遮挡，从高空看不到，而王霸道这个方位正好能看到一点。

　　那同类的气息正是从那天坑中散发出来，气息极其恐怖……

　　“那未知恐怖生物不会就是一条蟒蛇吧？但气息怎么这么恐怖？”

　　王霸道想下去看看，但那蟒蛇的气息太恐怖了，又不敢冒险。虽然是同类，但鬼知道蟒蛇会不会吞食蟒蛇……

　　“我速度极快，虽然受伤，但在蛇类中速度却还是顶尖，打不过跑就是，有什么好怕的！……”王霸道想了想还决定下去看看。

　　既然已经决定，便果断的下去。

　　下了盆地后，眼睛豁然开朗，所看到的景象，已经不再是从上面看到的一根根树枝，只有在树下观望才知道什么才是真正的参天大树。

　　“这种大树就算真正的热带雨林也少之又少，这地方怎么会有……？”


第十六章 恐怖的巨蟒

　　盆地地面，全都是一条条层层叠叠的树根，数不胜数，盘根错落。

　　单是所有露出在地面上的树根就有半米厚，那些树根盘根错落，像是一条条狰狞的巨蟒，可以想象一下，这是一个什么样的景象？

　　“奇怪……这地方很诡异！”

　　之所以奇怪，那是因为先不管这些大树为什么长的这么大，又或者是长了多少年，所以才会长得这么粗大。但就按正常的生物常识来看，这小小的盆地几乎没有足够的养分提供给这些大树，这些大树又是怎么存活的呢？

　　王霸道心中疑惑，如果是一颗大树还好说，但几十棵这么密集怎么能生存？

　　王霸道的鼻子突然闻到了一股非常清晰的腥臭味。

　　非常明显的血腥味以及一种王霸道自身带有的气味，不过这种王霸道自身也存在的气味，却没有这股气味十分之一浓烈。

　　王霸道寻味望去，顿时毛骨悚然……那是什么？那大树树干之上居然缠着一样东西，正用冰冷的目光紧紧盯着王霸道。

　　“巨……巨蟒！！！？”

　　只见那条巨蟒正盘绕在树干之上，比水桶还大的蟒头就那样悬吊在半空中，正吐着殷红的蛇信子，目光冰冷的盯着王霸道。那一双血红色的眼睛内闪烁着杀意，让身为蟒蛇的王霸道都感觉一阵寒冷的感觉……

　　一股从心底冒出的寒意……

　　看到这条巨蟒，王霸道脑子直接停机，他简直不敢想象，这世界上怎么会有这么大的巨蟒，他更是没有办法去相信自己跑还来不急，居然还傻呼呼送上门来而遇到了眼前的巨蟒……

　　巨蟒有多大？

　　大，很大。看着眼前的这条青色巨蟒，王霸道心中不由自嘲起来。“我也算是一条巨蟒？那眼前这条是什么？”

　　望着眼前三十多米长的庞然大物，王霸道无法形容内心的震撼。太大了，你无法想象一条三十几米的巨蟒出现在你眼前的摸样，那比水桶还要粗大好几圈的身躯，别说人就算是一匹马也能活活吞了。

　　再来就是，王霸道已经可以清楚的看见，青色巨蟒的蟒身，全身遍布的并不是那些普通所见的蛇鳞，而是非常大片的一种“龙鳞”，给他的感觉就像是一片铁甲一样，每一片的“铁甲鳞片”至少有成年人一个巴掌那么大。一片片青色的鳞片给人窒息的震撼……

　　望着巨蟒的鳞片，王霸道心中羡慕之极，这才是真正的刀枪不入，除了导弹，迫击炮等等重型武器，绝对没有什么枪支能对其造成伤害，就算拿机枪狂扫，也只能撞击出一片片火花。

　　“刀枪不入……刀枪不入啊……”

　　王霸道心中狂呼。突然王霸道心中一喜：“蟒蛇居然能成长到这么大！那自己绝对有机会成长到三十几米，甚至更大，四十几米……五十几米……甚至成为传说中的蛟龙……”

　　这是绝对有可能的，拥有所以动物都没有的智慧，这是王霸道最大的优势，更懂得修炼内家真气，成长速度是普通蟒蛇的十几倍，甚至更多。

　　当然，在此之前，王霸道唯一要做的就是保住自己的性命，在巨蟒口中逃掉性命！

　　而除了巨蟒的“巨大粗长”惊人之外，另外还有那巨蟒全身所散发出来的那一股腥臭味，同样的非常惊人，隔着老远都能闻到的血腥味和臭味，估计普通人在近距离闻到的话，就能直接臭晕了过去。

　　虽然王霸道身上也有这种味道，但与青色巨蟒相比，却好上很多。毕竟，王霸道可是经常洗澡的……

　　“这家伙肯定是个旱鸭子，也从来不洗澡！”

　　王霸道心中有点鄙视它，虽然成了蟒蛇，但王霸道身上可没有什么异味。蟒蛇的腥味到还是有的，只是比较淡而已。

　　大凡是肉食动物，尤其是蛇类这种眼睛看不到东西必须靠鼻子的嗅觉以及波线反射来感应外界种种一切的动物，对于周围出现了异动，都是非常的敏感的，只要一进入它们的地盘，很快就会感应到有外来的生物来到了自己的地盘。

　　天坑中的巨蟒自然感应到了王霸道的到来，但青色巨蟒正因为一些事不能出来，才让王霸道在上面“逍遥”了一阵，因为，这条巨蟒昨天才刚刚开始脱皮，由于身躯巨大，今早才脱皮成功。本来它现在是虚弱期不打算找王霸道麻烦，但王霸道好死不死的跑到了巨蟒的老窝里来了，这对于动物来说是严重的挑衅。比之人类中的杀父之仇、夺妻之恨还要深。因为领地就是动物唯一的执念！

　　王霸道虽然成为了蟒蛇，但他对动物间的这些复杂的关系还不怎么了解。

　　不管王霸道是不是还在思考，那条巨蟒的蟒头依然还是吐着大嘴里的血红信子，用冰冷的眼神注视着王霸道。

　　说是说了很久，但也就几秒钟的时间。

　　生死关头，王霸道也再一次的爆发了生命的潜能，动作前所未有的灵敏，躲避开身下的树根。至于王霸道此时的速度，只能说像一阵狂风一样，保守估计，大概就是每秒七、八米的速度，比起他全盛时期的速度还要快了不少。

　　而看到了王霸道的动作，那巨蟒也做出了与它自己那庞大的身躯所不符的反应。迅速地在树与树之间缠绕移动了过来，那种速度已经没有办法去形容，只能说，如果按照王霸道现在的速度，他面临的结果只有一个，被那巨蟒迅速的追上，然后，表演一场蟒吞蟒的戏剧……

　　估计了下，巨蟒的速度一秒起码能腾跃十三、四米的样子。这个速度可把王霸道吓坏了，王霸道之所以这么大胆就是以为自己速度快，但与巨蟒一比，慢了不至一拍。

　　“你玛……”

　　王霸道心中怪叫一声，潜力再次爆发，居然达到一秒九米的速度，但这速度对巨蟒来说还是太慢了。

　　此时，奔腾中的王霸道自然知道，他自己所发挥出来的前所未有的速度其实一点用处都没有，到最后只有被追上的唯一结果。然后，蟒吞蟒……

　　听到身后越来越近的“噗～噗”声，那是巨蟒奔腾之下接触地面所发出的声音，越来越近的声音告诉王霸道巨蟒已经离他越来越近。

　　终于爬上了盆地，这短短的一千米王霸道仿佛用尽了全身的力气。

　　小身躯还是有小身躯的好处，王霸道专往树木多的地方跑，巨蟒身躯大太，狭窄的地方不好转弯，这一优势让王霸道赢得了一口喘气的机会。

　　虽然速度还是比巨蟒慢了很多，但至少一分钟之内追不上王霸道，在这一分钟内王霸道要想出一个办法逃生，不然，还是得被巨蟒活活吞了。

　　“咚咚～”

　　大的树木被巨蟒绕过，小的树木直接被巨蟒庞大的身躯撞翻或撞折。一声声巨蟒撞击树木的声音仿佛是敲打在王霸道心中，让他惊恐之余也紧张无比，这可是真正的生死时速啊……

　　“怎么办……怎么办……得赶快想个办法……”

　　突然王霸道眼睛一亮。

　　“前面有个山洞，赌了，进去再说，在外面反正是个死！”王霸道正着急的时候，见前面有个山洞，也不管其他，直接钻了进去。

　　山洞洞口很大，三四米大小。现在王霸道就在赌，如果山洞浅而大的话，那他就死定了。如果山洞很深而且越往里面越小的话，他还有活路。巨蟒身躯大，山洞小的话它就进不来。

　　“玛的，这贼老天终于让老子感动了一次！”

　　见山洞果然很深，而且越往里面走越小。终于，巨蟒进不来了，被挡在了外面。

　　“命不该绝啊……命不该绝……还好老子命大……”

　　终于有了休息的时间，王霸道感觉自己全身力气仿佛突然被抽光，软软的躺在地上。心有余悸的望了洞口外，王霸道准备先在山洞内躲避一段，死都不出去……


第十七章 恐龙化石

　　“以后这种事情好奇心不能太重，一切得以安全为主！”

　　甩掉了青色巨蟒，王霸道得以有时间观察起自己的伤势。很无语的是，十多天修养的伤势在被青色巨蟒追击中再次复发。

　　“起码再要修养一个多月，而这段时间肯定不能够出山洞，如果出去了，那青色巨蟒第一时间就会把我干掉。”

　　“不能出去就没办法捕食，没有大量的精血炼化，伤势什么时候才能好……难道要在山洞里活活饿死不成……？”

　　这是一个很纠结的问题，至于要怎么办？王霸道暂时没有主意。

　　看了眼身后的山洞：“这山洞不知道有多深？外有巨蟒，现在只能深入山洞看看了。如果山洞内另有乾坤，或许能够通往其他地方也说不定……”

　　这山洞的形式是越往里面越小，青色巨蟒比水桶大一圈的身躯都不能进入，不过还好，对于只有成年人大腿粗大身躯的王霸道来说，这地方还是比较宽敞。越往里面行走洞口就越是狭窄，最后只能刚刚容纳王霸道的身躯。而越深入王霸道就越感到温度渐渐降低起来……

　　“这小洞口可能是穿山甲之类的动物打的地洞，不过为什么越往里面温度越低？现在已经快接近零下了。”

　　“这地洞不能再钻了，不然，想要退回去就难了。到时候如果进退不能，被卡在这里，那麻烦就大了……”

　　就在王霸道想要退回去的时候，突然，眼前豁然开朗。

　　“这是……这是岩洞！”

　　这是一个岩洞，而且是一个很古老的岩洞。暗灰色空间中充塞着浑浊、苍凉的气息，而由于还身处在小地洞中，岩洞的地形王霸道还无法看清楚。

　　“先下去看看再说。”

　　王霸道刚刚从小地洞钻出来，落在岩洞内，就感觉一股寒气袭来，忍不住打了个寒颤，运转精气后才抵御了寒气。

　　“这岩洞的寒气好厉害，起码在零下十几度以下。比起冷藏库的温度还低了很多……”

　　王霸道沿着石阶向下，没几步，就被眼前的景色吸引住了。

　　岩洞顶上一块块散发着微光的水晶岩石，在微光映照下，对面洞壁上端一块突出的岩石上，喷出一股急流，悬空注泻，像一匹十多米长的白缎，飞流直下。

　　岩石台阶越往下走，空间渐渐宽敞起来。越深入里面，越是昏暗，不过身为蟒蛇主要是靠热感应，对王霸道的视力到不怎么影响。

　　突然，王霸道停了下来，因为前面有一条巨大的地缝，地缝很长很长，一眼望不到尽头。低头一望，黑森森雾茫茫一片，深不见低。

　　尾巴一抽，一快巴掌大小的石快被王霸道扫下了地缝中。王霸道仔细聆听起来……

　　十秒……没听到动静，三十秒……依旧没听到动静，四十秒……直到整整四十秒后，王霸道才在这寂静的岩洞中听到一声几乎不可闻的响声。

　　王霸道闻声吓了一跳：“这么深，这要是一不小心掉下去……”

　　地缝很宽，起码十五米左右，王霸道是过不去，所以只能沿着地缝边缘行走。

　　行走了半个小时，王霸道突然被前面不远的一快巨石震撼了，让王霸道震撼的不是石头，而是石头里面的生物，准确的说，这是一块巨大的化石。

　　“这是恐龙化石……？”

　　“这是什么鬼地方？怎么恐龙化石都出来了，那这岩洞岂不起码存在了上亿年的时间？”

　　侏罗纪是恐龙的鼎盛时期，在三叠纪出现并开始发展的恐龙已迅速成为地球的统治者。各类恐龙济济一堂，构成一幅千姿百态的龙的世界。当时除了陆上的身体巨大的雷龙、梁龙等，水中的鱼龙和飞行的翼龙等也大量发展和进化。

　　如果是一般恐龙化石王霸道也不至于这么惊讶，最让王霸道惊讶的是恐龙化石的体积。

　　只见化石中一只身长七十多米的庞然大物，也不知是什么恐龙种类，但却是从没被人发现过的恐龙种类。要知道，世界上发现最大的恐龙化石是在美国阿而伯克基地区发现的震龙，全长30米重达80吨。而这七十多米的化石恐龙有多重？王霸道无法估计……

　　越过不明种类的恐龙化石，出现在王霸道眼前的又是化石。

　　这块化石是恐龙的遗骸和一条史前的像鳄鱼一样的动物的遗骸缠绕在一起。看摸样象是史前鳄鱼是在吃恐龙的尸体时死掉的。

　　“鳄鱼怎么能杀死恐龙？”王霸道无奈摇了摇头。

　　如果王霸道知识再丰富一点的话，他就会认识，那史前鳄鱼乃是白垩纪鳄鱼。

　　不过这些都不是王霸道关心的，王霸道现在关心的是这里没有动物，他如何捕食？

　　如果是身为人类的话，他也许会把这些化石卖了，这恐龙化石绝对是无价之宝。但身为蟒蛇，这些恐龙化石虽然对他的好奇心有一点点吸引力，但这小小的吸引力还没一只野兔出现在他眼前更有价值。

　　半天的时间，王霸道终于来到了地缝的尽头。

　　仔细回忆一路走来，地缝的曲线、宽度、长度。王霸道惊奇的发现，这地缝居然极象是一条巨大的神龙，他起步的地方在神龙的尾上部分，此刻停下的地方正是巨大的龙头。最让他奇怪的是，这地缝尽头居然有两条一米宽，三十几米长的缝隙，两条小缝隙象极了神龙的龙须……

　　而最让王霸道高兴的是，前面居然发现了一大群蝙蝠，起码几万只。几万只蝙蝠倒立在岩洞顶上，黑压压的仿佛是一片乌云。

　　“不知道蝙蝠的味道怎么样？还真没吃过蝙蝠……”

　　远处还未发现，待得走进，发现这岩洞里的蝙蝠起码比普通蝙蝠大三四倍，一只只蝙蝠仿佛小鸡崽一般，高高摇挂洞顶。看着蝙蝠王霸道发现一个大难题，岩洞高有五六米，这么高的地方他怎么捕捉蝙蝠？蟒蛇又不会跳、不会飞。

　　扫视周围，看有没有什么可以借助的地方。

　　一块一米直径的岩石柱吸引了王霸道的目光，这岩石柱与岩洞顶紧紧相连，王霸道正好可以借助其蹬上高空，捕捉蝙蝠。

　　但几次尝试下，王霸道失败了。

　　因为岩石柱上长满了青色水藻，实在是太滑了。王霸道还没蹬上去就已经掉了下来，恩，是滑了下来。岩洞顶上偶尔还滴下几滴石岩水，滋润着岩石上青水藻，这岩石柱王霸道根本就没办法爬上去。

　　最后没办法，王霸道只好找其他岩石柱子，不过大失所望，几乎所有的岩石柱上都长满了水藻。最后一个办法，王霸道情非得以之下，只得想办法把水藻给弄掉。

　　用身躯把水藻都磨掉？这也太痛苦了吧！

　　用嘴巴咬住一块石头把水藻磨掉？这也太辛苦了吧！

　　那怎么办？王霸道望着岩洞之顶的大群蝙蝠连哭的心大有了。这算什么回事？

　　观察四周，王霸道终于找到一个比较靠谱的方法，只见洞壁边缘的有一摸样奇特的岩石，仿佛是巨钩一样，离地面只有三米。如果用尾巴缠住钩部，再拉直身体，至少边缘上的蝙蝠还能尝试一下看能不能捕捉。

　　爬上了巨钩石，用尾巴缠住了巨钩，身体拉直，感觉仿佛晃在秋千上一样，晃呀晃，晃了十几次终于把头晃到了洞顶，机不可失，失不再来，狠狠一口，三只大蝙蝠进肚。王霸道顿时泪留满面，容易吗……


第十八章 深渊

　　王霸道在岩洞内生活了一个多月，这一个多月基本上都在考虑如何捕捉蝙蝠，因为岩洞内没有其他的捕食资源，就只有高高挂在洞顶的蝙蝠，为了不饿着，王霸道只能想尽办法、一切手段！

　　王霸道发现一个很奇怪的问题，他发现自己这半个月居然不知不觉的长到了八米，精气几乎快要达到练精后期顶峰。

　　为什么奇怪，这难道不是好事吗？这自然是好事，但问题就在于王霸道此刻还身受重伤呢？重伤的状态下居然还长到了八米，这让王霸道难以置信。

　　“难道这地方风水真这么好？能养一大群长的跟小鸡一样大的蝙蝠不算，更养了一条长到三十好几的巨蟒……？”

　　王霸道以庞大的蟒蛇身躯，练精后期就算是初入练气境界的高手都不是对手。加上剧烈的毒液，往常生物见血封喉，就算是练气大圆满也难以压制住剧烈的毒液，存活的几率不会高于百分之三十。

　　而巨蝙与青色巨蟒的出现，让王霸道感觉这地方有点不同寻常。似乎，有着什么秘密……

　　半个月的时候，除了大半的时间在想办法捕捉蝙蝠外，其他的时间王霸道基本上都在岩洞内瞎逛。岩洞几乎被他搜寻了三分之二，而在这些地方他发现了十几座庞大的恐龙化石与二十几座史前的无名生物化石。

　　这些生物化石虽然都只是骨架子，但其庞大的体型还是看的出来。

　　王霸道更是看到了一座长百米的恐龙，那巨大的体积叫人难已置信。如果被人类发现，相信绝对是欢天喜地，但对王霸道来说，这几具难以估计价值的恐龙化石还不如几只蝙蝠可口……

　　捕捉蝙蝠的手段王霸道几乎想破了老袋，最后没办法，十天前开始打磨岩石柱上的水藻，十天来，终于有三根岩石柱的水藻被打磨干净。

　　至于是怎么打磨的，这方法王霸道难已启齿。

　　好吧，是这样的。王霸道用嘴巴咬住一块大石头，在岩石柱上硬生生的把水藻打磨干净的。

　　对王霸道来说，这是真正的血泪史啊……但为了生计，无论如何也要咬牙坚挺。男人不能说不行！不行也得行啊！

　　王霸道准备今天好好饱餐一顿，但蝙蝠不是死的，往往王霸道刚刚捕捉了几只蝙蝠，其他的蝙蝠就飞的远远的，每次王霸道都只能捕杀那么几只蝙蝠。

　　不过这蝙蝠的能量奇高，一只小鸡崽大小的蝙蝠的精血居然能比得上一只野兔的精血能量。这对王霸道来说是不可思意的！以王霸道的捕食经验以及履历，一只蝙蝠的精血能量居然能与一只野兔相比较，这怎么可能？最后王霸道只能规类于这地方风水太好了，最后不了了之。

　　三根岩石柱子都被打磨干净，捕杀时蝙蝠惊飞之后，没关系，王霸道换了一根岩石柱子再次捕杀。三根岩石柱子距离十几米，只要蝙蝠群不飞的太远，捕杀还是没有问题的。

　　在三根岩石柱子轮换捕杀蝙蝠，王霸道足足吞食了十几只蝙蝠才心满意足的停止捕杀。

　　王霸道半个月来，终于第一次吃饱了，而且还有点撑……

　　“闲来无事，四处逛逛去……虽然化石对我没用，但欣赏一下还是不错的……”

　　没有亲自观看过恐龙化石的人，永远不能感受到那份震撼！百米长的骨架，你可以想象一下那是什么样的场景。一只恐龙骨架的脚指骨都能比一个成年人庞大，站在化石骨架面前，你只能有一个感觉，那就是渺小！极度渺小！

　　来到昨天闲逛的地方，这是一块九十米身长的霸王龙化石，这是王霸道昨天发现的，虽然不是第一次观看，但王霸道再次感到自己的渺小。与这条霸王龙比起来，那天坑中三十几米的巨蟒又算的上什么？而自己这八米长的蟒蛇更不算什么了。

　　王霸道真想回到恐龙时代去看看，那鼎盛的时期，那庞大的恐龙一族的辉煌时代。

　　抛却脑中不实际的想法，仔细观察起岩洞来。

　　这岩洞很大，保守估计起码有二、三万米平方大小，其中最中央就是那条仿佛神龙一样的地缝深渊，深渊有多深王霸道不知道，但石块从高空落下足足要四五十秒才落地，保守估计起码有数百米深。

　　王霸道花了一天时间，终于把这岩洞游荡巡视完毕，发现史前生物化石不记其数，王霸道很怀疑在恐龙灭绝时，是不是恐龙都躲到了这里来了，不然怎会有这么多化石？光是恐龙化石就有三四十座，而其他未知史前生物的化石更多，这是一笔巨大的财富啊，如果被有关研究部门发现估计要疯狂了。

　　研究价值无法估计！

　　又过去半月，王霸道已经吞食了数百只蝙蝠，身体伤势终于好转，虽然还未痊愈，但也快了。而身子也增长了不少。

　　来到地缝深渊前，下面漆黑一片，深不见底。

　　王霸道很想下去看看，但地缝深渊实在太深，让他无从下足，总不可能就这样跳下去吧？

　　这半月来，王霸道精气已经突破练精后期，达到练精大圆满，随时都有突破进入练气的可能。

　　实在无事，每天除了吞食蝙蝠外，基本没有其他事。这岩洞都被他逛了不止一遍，实在没什么兴趣了。而这地缝下面最让王霸道好奇，上面都有这么多化石，下面不知道会出现什么？

　　来到地缝深渊前端，这前端极象是神龙的头颅，特别是那两条小缝隙，三十几米像极了龙须，可谓画龙点睛之处。

　　“恩？这小缝隙好象有什么东西……”

　　两道小地缝本就不宽，又漆黑一片，不仔细观察根本看不清楚。王霸道来到小地缝前，仔细观察才发现，这小地缝尽头的岩壁居然是斜的，而斜壁凹凸不平仿佛一阶阶台阶……

　　“哈哈……这下能下去了。只要沿着两道‘龙须’地缝下去，基本可以安稳的游到地缝深渊。”

　　发现斜壁后，王霸道兴奋的大笑，沿着斜壁绝对能下去，王霸道早就想看看地缝深渊下面会有什么。

　　斜壁大约四十五度，只要小心点，下去还是没问题的。而且那凹凸不平的壁面仿佛早就为王霸道准备的台阶，下去自然顺利的很。

　　下到地缝之底，王霸道才估计了下，地缝最少有一千四米深度……“恩？不对！这斜壁是斜的，地缝深渊的真正深度应该七八百米左右的样子。”

　　地缝深渊下漆黑一片，几乎不见五指。比上面岩洞还要黑，至少岩洞顶还有不少闪光的萤石。这地方如果是人类绝对看不清丝毫，但身为蟒蛇的王霸道视力虽然有点影响，但影响不大。热感应之下，地形清晰的被脑海接收。

　　地缝下的地面很平坦光滑，感觉很不可思意，是的，不可思意！因为这种情况是不可能出现，而这地面仿佛是被压路机压平的一样，没有一丝凹凸的地方。

　　两面的岩壁上长满了植物，很多是王霸道不认识的。更有手臂粗大的木藤，一根根巨大的木藤仿佛是一条条狰狞的巨蟒，望而生畏。

　　王霸道几乎以为又遇见的同类。

　　想起“同类”两字，王霸道心中发苦。他唯一遇到的同类就是那超级巨大的青色巨蟒，还差点要了他命，现在被逼到了这么个鬼地方来了……

　　至于报仇？这事王霸道暂时没想法，去了也是送死，以后有实力了再说吧……


第十九章 血潭

　　震撼！

　　王霸道被眼前的物景深深震撼了！！！

　　“这……这是什么东西？”

　　下来后，行走不远，王霸道居然见到一幅恐怖的场景，那是一个血红色水潭……

　　潭中丝丝血气上涌，只是吸入一丝入扉，精神一震，精气居然隐隐有突破的感觉。来到近前，已经可以清楚闻得到的非常浓烈的血腥味。

　　这真的是血！而是不是水。

　　“这一潭血得杀多少人……”王霸道咽了沫口水。

　　站在血潭前，温度很高，仿佛在太阳下暴晒一样。一股热起扑面而来，身上暖暖的，很舒服。不过此刻王霸道却没有心思在享受。

　　这是一件非常恐怖的事情，在一个空荡荡什么都没有的地缝深渊下面，存在着一个这么大的血潭，而血潭还正在翻腾着，仿佛火山岩浆即将爆发，站在火山口看到火山内那翻腾的岩浆，这是非常恐怖的场景。

　　这种诡异的场景，就算王霸道胆子再大，心境再好，都不由感觉到毛骨悚然，这分明就像是电影《蜀山传》里面的血穴……

　　想到这里，王霸道再也不敢多待。“嗉”的一下，速度简直突破极限，飞快的向上爬。

　　待爬上回到岩洞地面后，王霸道心中还有点后怕。

　　“老子怕什么，自己变成了蟒蛇这种事情都能接受，这一小小的血潭有什么怕的？”

　　仿佛是自我安慰起了作用，王霸道慢慢平静了下来。

　　这也不怪王霸道，如果是人为的制造了血潭他当然不会怕，但这岩洞里起码上亿年没有人进入，与世隔绝上亿年时间，但却莫名其妙的出现了不能解释的血潭，对于这种未知才是王霸道心惊胆战的原因。

　　对于未知，智慧生物往往抱有极大的敬畏，而王霸道也不列外！

　　过了一会，王霸道才想起来。

　　“刚刚吸入一丝丝血雾居然隐隐有突破的感觉，难道那血水是宝贝？或者那条青色巨蟒与这些大蝙蝠之所以长的这么庞大，就是因为这血潭的关系？这么说我不是遇到宝贝了……”

　　心中隐隐带着兴奋与一丝丝恐惧，这种超越现实的东西，科学不能解释的东西才最让人敬畏。敬畏的同时，心中又有丝丝期待，王霸道心中反正是复杂之极。

　　“在岩洞内差不多待了一个月了，那青色巨蟒应该不会在守在外面了吧？这鬼地方不能多待，还是得想办法出去。”

　　想要出去，唯一一条路就是从进入岩洞的那条小地道。

　　王霸道来到了一月前进入岩洞的小地道，望着那狭窄的洞口，王霸道很怀疑，如果自己再长大些会不会出不去了？

　　想到这里还真让王霸道吓了一跳，如果再在这地方待上几个月，身子再大几分，还真可能永远困在了这岩洞内。要是永远待在这地方简直生不如死，而且蝙蝠吃完了也得饿死。岩洞内可没有其他的食物资源，虽然蝙蝠也有几万只，但总有捕杀完的时候。

　　这岩洞温度零下十几度，但岩洞内却没有一处地方结冰，很奇怪的现象。

　　钻入了小地道，王霸道缓缓前行。越走洞口越宽，与进入岩洞时的越走越窄恰恰相反。

　　出了山洞，丝丝阳光照耀，心情忽然舒展。

　　在岩洞内不仅没有阳光，更是零下低温，突然出来，温度增高还真有点不适应。暂时的不适应后，顿时感觉身上软绵绵的舒服之极。

　　“难怪蛇会喜欢晒太阳，原来这么舒服……”

　　望着熟悉的森林，心中亲切，仿佛游子归家一样的心情。蛇本就属于丛林，对于丛林有难已言诉的感情。

　　仔细观察了一下地形，在脑海中回忆，发现岩洞正好是在盆地下面，也就是那小型天坑下面，青色巨蟒的老窝之下。

　　“昂～！”

　　突然一声高昂的长啸传来，这声高昂的叫声绝对不是蛇的声音王霸道敢肯定！但也可以肯定的是，这叫声绝对是青色巨蟒在嗷叫。因为它发现了王霸道的气息！

　　刚刚晒了一下太阳的王霸道，身子都没热。到是被巨蟒叫声吓了一跳。

　　“玛的，居然被这该死的畜生发现了……”

　　王霸道知道自己出来肯定会被青色巨蟒发现，本还想悄悄的溜走，那知道出来还没几秒钟就被发现了。没办法，只能钻入山洞进入岩洞，留在外面与等死无异。

　　王霸道现在后悔的肠子都青了，早知道死也不进入青色巨蟒的老窝，不然现在也不会被逼迫成这样的处境。

　　进入山洞后，王霸道隐隐听到外面鸡飞狗跳、鸟尽兽走。青色巨蟒奔腾起来，声音仿佛万马奔腾，林中野兽也吓的四处奔逃。反正乱成一团糟。

　　“该死的畜生，害老子白出去一趟，哪怕是随便捕捉一只野兔换换口味也好了，整整吃了一个月蝙蝠，吃的老子都反胃了……”

　　刚刚尝蝙蝠味道还是不错，但吃了一个月再好吃你也吃不下了不是？

　　回到岩洞，王霸道忍不住打了个冷颤。：“这忽冷忽热的还真受不了。”

　　也没心情欣赏洞口前的风景，直接回到老地方，也就是蝙蝠聚集的地方。回到蝙蝠聚集地后，王霸道捕捉了几只蝙蝠吞食，找了个地方盘旋炼化起来。

　　半个小时，几只蝙蝠彻底炼化了。

　　寂寞无聊，想到了地缝下面的血潭。心中对血潭很是好奇，毕竟修炼这么多年，这点心境还是有的。除了最初的惧怕，不说已经习以为常，但至少心中不再恐惧。现在王霸道到是想再下去看看，好好研究下，看看血潭有什么作用。至少王霸道敢肯定，这血潭对于修炼大有好处。如果在血潭边上修炼，王霸道有把握短时间内突破到练气境界。

　　不需要其他理由，单是这一个理由就已经足够了！

　　此刻王霸道是练精大圆满境界，大圆满是在岩洞内养伤期间突破的。

　　想到便做。沿着斜壁缓缓下去。

　　再次来到血潭前，那翻滚的血浆依旧震撼人心。

　　上次没仔细观察，现在细细看来。血潭大约直径七米左右，圆型形状，血潭边缘的岩石光滑如同钻石明亮，居然还散发出淡淡的光辉。仿佛是一整块巨大的夜明石，中间凹进去的就是血潭，整块岩石仿佛是为了装载血浆的器具。这岩石是一块无价之宝！但相对与血浆来说它只是一具器具。可想而知，血浆的价值远远不是岩石能够比拟的。

　　血浆的颜色深红如墨，王霸道能感觉到血浆中那波涛汹涌的庞大能量。这股能量有多大王霸道无法估计。此刻，王霸道也知道，这血浆绝对不是普通生物的，或者更本就不是生物能够拥有的。

　　“难道这世界上真的有神的存在……而这就是神血？”

　　王霸道不得不怀疑，因为这不是神血就无法解释。淡淡的血腥味告诉王霸道，这是真正的血液，而不是其他什么物质。

　　既然不能理解，也就没打算去理解，反正在这血潭修炼事半功倍，何乐而不为呢。王霸道抛却胡思乱想，平静心神，运转精气修炼起来……

　　今天已经是王霸道待在岩洞的第二十八天，再过两天就是满一个月了。

　　今天是七月一十三，不知不觉王霸道成蛇已经半年多了，从一条一米的小蛇，成长到现在的八米多的庞然大物。从不适应到适应，再到现在真正学会了丛林法则，学会做一条真正的巨蟒。这其中的苦与累只有王霸道自己才知道……


第二十章 巨蟒的突袭

　　缓缓睁开蛇目，冰冷的目光中闪烁出一道精芒。盘旋的身躯舒展开来，轻轻呼出一口气，气息中带着丝丝乳白色雾气。

　　“已经达到炼精大圆满顶峰了，三天之内应该能够突破到炼气境界。”

　　想到炼气境界，王霸道就忍不住心中激动。炼精只能在体内产生精气，精气激发攻击力大增。而突破到练气境界，精气凝华质变为内气，能内气外放，攻击力不可同日而语。而练神强者内气已经凝华为罡气，简直无坚不摧！

　　如果比喻的话，精气的质量为一，而内气的质量为十，罡气的质量为百。

　　而王霸道身为蟒身，精气本就比人类强大。强大的不是质，而是量。王霸道现在的精气起码是人类的十倍量，同等境界无敌！

　　而不算修炼得来的力量，单算普通人与八米蟒蛇的差距就不可以道理计。八米多的巨蟒更轻而易举的杀死普通人类，不费吹灰之力。

　　又修炼了一日，算来已经在血潭边缘修炼两日了。但这短短两日时间，比之在外面修炼二十日，十倍的修炼差距，这是极其恐怖的。

　　“如果能在血潭边缘修炼百年，那不是成了千年蛇妖？”

　　现在王霸道知道了为什么那青色巨蟒会长的那么大，三十几米长，比水桶还要粗大一半的身躯。这可能都是由于这血潭的影响，因为那天坑正好在这岩洞上方。有了这么一个神奇的血潭，什么奇迹诞生都不会令王霸道感觉到奇怪。

　　虽然，王霸道一直不明白，这片并不是真正原始热带雨林地区，怎么会生长着这么一条庞大的巨蟒。但在知道血潭神奇的功效后，一切疑难都迎刃而解。

　　在岩洞内分不清白日与夜晚，虽然现在已经是夜晚了，今天十五，月亮圆满，光泽照耀如流水一般，静静地泻在这一片森林。万物仿佛安息，森林内静悄悄的，偶尔有昆虫鸣声。

　　突然。

　　大地开始轻微晃动起来。王霸道大惊：“这要是地震还不要把我给活埋了？这地方存在上亿年不会自己就这么倒霉吧。上亿年没地震却被自己给遇上了……”

　　不过一想，这不可能啊，上亿年没有地震，此刻就被自己给遇上。要是地震这地方可能早就不存在了。

　　“噗噗～”“噗噗～～”

　　突然，血潭开始翻腾起来，血浆仿佛要直冲云霄，血浆如同滚滚火山爆发，奔腾而出的血浆直奔三四米高。

　　侧面望去，仿佛是突然爆发的火山，波涛汹涌的血浆迸射高空……

　　突然。

　　一道月光精华从九天而降，仿佛是银河落下的水银，直接落入血潭中。

　　王霸道吓了一大跳，抬头望上，只见一三四米大小的裂缝在岩洞上方缓缓裂开。王霸道脑子当场死机：“这是什么情况……”

　　“这不科学……”王霸道已经惊骇的语无伦次了。

　　望着上方的裂缝，仿佛是凶兽张开倾盆大口，吞噬着虚空。这是科学完全不能解释的，王霸道都怀疑自己生活在神话时代。“或许这世界真的有神的存在！只是不知因为什么样的原因都消失了……”

　　就在王霸道震惊的时候，裂缝裂开到五米后终于稳定了下来。突然，一条庞大的尾巴从裂缝中伸了出来。

　　这尾巴王霸道太熟悉了，正是那青色巨蟒的尾巴。青色鳞片清晰可见，仿佛是雕刻琢磨而成，鳞片缝隙分明。

　　虽然青色巨蟒很有观赏价值，但王霸道宁愿永远也不要见到它！

　　裂缝下方正好是一岩石柱子，下宽上窄，青色巨蟒轻车熟路的绕在岩石柱上，缓缓落下。它那轻车熟路的动作证明它不是第一次下来，而是数十次累计的经验。

　　王霸道倒吸一口凉气，这岩洞内可没地方让他躲避，遇上青色巨蟒只有死路一条……

　　王霸道实在想不明白，这岩洞到底是什么鬼地方？有无数史前生物的化石就算了，居然还有一神秘的血潭，现在更出现这种无法理解的现象。

　　在这地缝深渊下青色巨蟒可能是发现不了他，但王霸道敢肯定青色巨蟒绝对是为了血潭而来，看它那轻车熟路的样子，这地缝肯定也下来过。而在这地缝深渊下面，简直是躲无可躲。

　　果然。

　　青色巨蟒沿着岩石柱下来后，直接从斜壁下来了。看它的动作绝对不是第一次的样子。那只有一米多宽的斜壁通道几乎被青色巨蟒身躯占据满了。三十几米长，近米的身躯直径。这样的动物在外面真要吓死人的。别说是人，就算是一头牛，青色巨蟒也能活活吞了。一头大象也能不费吹灰之力给缠死。在陆地上，可能这条巨蟒就是无敌的了。

　　王霸道能听见自己的心跳声，此刻他算是站在鬼门关前了。虽然由于血潭的血腥味遮盖了王霸道身上的气味，但只要青色巨蟒下来，便一定能发现的了他。

　　之后，一条才八米多点的小蟒蛇单挑一条三十几米长的巨蟒，结果可想而知。

　　地面晃动早已停止，晃动的原因可能就是岩洞上方那条五米大小左右的裂缝裂开导致的，在裂缝稳定之后，地面就停止了晃动。

　　青色巨蟒终于下来了！

　　再次看见青色巨蟒，王霸道心中依旧震撼！

　　你可以想象一下三十多米有多长，可以想象一下接近一米直径的蛇身有多么恐怖。庞大的蟒身与地面接触地面都轻微颤抖，仿佛一巨大的压路机一样。

　　现在王霸道终于知道这里的地面为什么这么光滑了，原来是这条青色巨蟒不知压了多少次的结果。

　　这地方说大不大，说小也有十几米宽。但只要王霸道一离开血潭的范围，青色巨蟒绝对能感觉到王霸道的气味。但不离开等青色巨蟒过来后照样能够发现他王霸道。

　　这是个死结！

　　但现在已经没有时间给王霸道思考或选择了，因为青色巨蟒已经到来。

　　感应到王霸道后，青色巨蟒冰冷的目光散发出杀气。虽然没有智慧，但本能的知道这血潭对它有巨大的作用，而接近这里的一切生物都必须死！这是它的逆鳞！

　　它本是一条小蟒蛇，五十年前无意发现了那盆地与天坑，之后，那里就成了它的领地。所有进入它领地的生物都死在了它的口下。

　　月圆之夜时，本就在天坑中休息的它，突然，天坑裂缝出现，它掉进了岩洞。岩洞内低温它很难生存，而岩石柱离裂缝口有三米距离，它根本爬不上去。本能使然，血潭散发着热量，它运气好发现了斜壁，沿着斜壁下去。找到了血潭终于保住了小命。

　　之后，它在血潭生活了三十年，饿了便喝血潭中的血水，血潭中的血水能量极高，每次喝上几滴都能让它十天不用进食。三十年后它成长为一条三十米的巨蟒，岩洞的低温已经对它没有威胁。三十米的身躯，血潭中的血水能量已经满足不了它。或许是它对血水已经产生的免疫，血水能量对它的成长已经没有帮助，只能解决饥饿问题。

　　在岩洞待了三十年，它还是选择了出去。它发现每个月的月圆之夜，岩洞顶的裂缝都会打开，也不用担心以后进入不了这里。三十米的它已经是庞然大物，森林内的所有生物都是它的食物，它站在了食物链最顶端！

　　之后二十年来，它的生长越来越难，就算有血潭的帮助，也只成长到现在的三十五六米左右，至今十年来它的体积几乎没有丝毫成长。庞大的身躯这片森林根本就养不起它，幸亏有血潭的存在，每月饱饮一次血水才能让它生存下来，单靠森林捕食它早就饿死了。

　　而此刻，王霸道绝对碰触了它的逆鳞，对于血潭它有着难已言诉的感情。血潭是它的生命源泉！而此刻被眼前这条同类碰触了，它眼中的杀气已经迸射出来了，四周的温度奇异的低了起来……

　　青色巨蟒的到来，王霸道也安心下来，或许这次他会死，但却不回退缩。王霸道有着自己的尊严！

　　做人的时候，他面对的生死挑战十几次，每次都有可能身死魂灭。狭路相逢，勇者才能有一丝生机。练神境界是他的梦想，身为人类的时候没有实现，此刻成为了蟒蛇他会坚持朝着梦想走去。为了这个梦想哪怕死亡也在所不惜！


第二十一章 青色巨蟒的死亡

　　此刻躲无可躲，避无可避。背水争雄、不胜则亡！

　　激发体内的精气，一股力量围绕周身经络。拥有恐怖之极的毒液，王霸道未必就没有胜算，虽然这胜算很渺茫，但不拼搏一翻怎能甘心？

　　一大一小两条巨蟒，遥隔血潭相对盘旋对视，双方蟒目中寒光迸射，杀气四溅。

　　盘旋是蛇类最佳的攻击预备动作，即能快速攻击，又能防备意外事故，能做到很好的防御。

　　王霸道口中毒液已经预备好，随时准备攻击，只要咬上青色巨蟒一口，就算以青色巨蟒庞大的体积也很难吃消，或许要不了它的命，但绝对实力大降。

　　不过，望着青色巨蟒那刀枪不入的蟒鳞，王霸道打消了咬它一口的打算，别没咬进去，自己獠牙却崩了……

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　王霸道突然前俯后仰，弯曲蛇颈，口中毒液迸射，朝着正张嘴吐信的青色巨蟒的倾盆大口而去。

　　只见拇指大小的两道毒液仿佛利箭一样，快如闪电，只要毒液进入青色巨蟒嘴中，那就好办了，不死也得脱层皮。这两道毒液见血封喉，毒死两头北极长毛象都绰绰有余，只要射中目标，青色巨蟒绝对不好受。

　　但让王霸道失望的是，青色巨蟒那庞大的身躯做出与身体不相符的速度，两道毒液落空。青色巨蟒是没有智慧，但动物的本能告诉它两到毒液很危险。

　　“轰～”

　　青色巨蟒身躯实在太大，躲避两道毒液后，奔腾而起，朝着王霸道杀来。身躯撞击在地面，大地仿佛地震一般颤抖着，轰隆声四起。

　　王霸道傻眼了，别说被青色巨蟒正面攻击到，就算是稍微撞击他一下，他也得受重伤。可谓是碰着伤、挨着死。青色巨蟒的力量实在是太强大了，就算是一辆卡车也得被它那恐怖的绞杀力，绞成粉末。

　　在这种狭窄的地方，王霸道还是占据优势的，速度没有青色巨蟒快，但胜在灵巧。

　　见青色巨蟒攻来，盘旋的身躯一弹，跃到了旁边。试探性的一尾巴抽在青色巨蟒身上，青色巨蟒痛不痛王霸道不知道，但他自己却痛不欲生，痛苦不堪。

　　对着青色巨蟒王霸道实在是无法了，攻击不起作用，唯一有优势的毒液却不知如何下口。

　　王霸道很受伤啊……

　　无奈之下，只能依靠身体的灵巧带着青色巨蟒绕圈圈。

　　“这样下去也不是办法……稍有疏忽被青色巨蟒攻击到那就完了。这可真是在走钢丝啊……”

　　“轰～”

　　青色巨蟒现在可谓是怒火中烧，在它眼中王霸道只是一小虫子，但却戏耍了它半天。一尾巴狠狠的砸在岩壁上，顿时碎石四溅，零碎的石子射在王霸道身上，被针扎一样，欲仙欲死不足已道。

　　一大一小的巨蟒围绕着血潭玩起了转圈圈的游戏，一个不要命的跑，一个不要命的追……

　　血潭王霸道不敢下去，而青色巨蟒在这地方生活了三十年，也从没下去过。这血潭散发出的危险气息是致命的！掉下去绝对有死无生。动物的本能告诉它们，血潭是不能下去的……

　　“轰隆！轰隆！！”

　　猛的地面开始抖动。“嘭～”的一声，血潭仿佛被扔进了一个手雷，突然爆炸开来，一大片血水洒在王霸道身上，一股酸痛的感觉传来，仿佛身躯被硫酸淋洗了一遍一样。蟒身也冒起了青烟，腰间的鳞片也掉落了几片……

　　“嘶～”

　　王霸道痛的翻滚起来，实在是痛入心扉，青色巨蟒的追杀王霸道也不再管了，疼痛的在地上翻滚。

　　不过，也用不着他去管，青色巨蟒现在比他还难过。由于身躯庞大，又正好在血潭边缘，整个身躯大半被血水淋个正着。本来它知道月圆之夜是不能接近血潭的，它在这上面也不是第一次吃亏了。但看见了王霸道可谓是仇人见面分外眼红，到把这件事给忘了。

　　青色巨蟒翻滚起来可不像王霸道那样小儿课，简直是地动山摇。

　　很戏剧性的一幕出现了。

　　本来是一追一逃，到现在都在地上翻滚起来。

　　场景很震撼。可以想象一下。中间一七八米的血潭，潭中血浆仿佛火山爆发一样，血水翻腾。而旁边两条巨蟒也在四处翻滚，特别是一条三十五六米长的巨蟒，这场景还不震撼人心吗？

　　“轰～”

　　青色巨蟒撞击在岩壁上，顿时岩壁被撞击出一巨大的窟窿，岩壁碎石掉落，有的正好掉入血潭中。雪上加霜，又是一片血水洒在王霸道身上。王霸道咬牙切齿，恨不得活活生吞了青色巨蟒。

　　王霸道在知道了血潭内血水的腐蚀性后，强忍着巨痛，艰难的移动起来，缓缓向着青色巨蟒的方向而去……

　　因为王霸道知道这是唯一杀死青色巨蟒的机会！

　　只有把发狂的青色巨蟒撞入血潭内，才能杀死他。相信以血潭内那汹涌的血浆，杀死青色巨蟒绰绰有余。

　　“这血潭内的血水我也不是没碰触过，但以前明明没有腐蚀性的啊？”

　　王霸道强忍着疼痛，心中想不明白。他哪里知道，以前血水之所以没有腐蚀性，而现在却有，全是因为今天日子不同。没见刚刚一道月光《精》华落入血潭吗？

　　青色巨蟒在这里生活了三十年，刚开始也吃了几次亏，后来学乖了。只要一到月圆之夜，便远远离开血潭，绝对不出现在附近。最多就在二十米开外看着，等三个时辰过后，血潭平静下来之后才接近。

　　青色巨蟒离王霸道的距离大约十三四米左右，但这十三四米王霸道却艰难的游动了五六分钟，强忍着剧痛就已经很难得了，还要控制身躯移动，也真难为王霸道了。

　　由于刚刚被血水腐蚀过，鳞片掉落，鲜血淋淋的皮肤在地上拖行，王霸道感觉真是生不如死，欲哭无泪、欲语还休。要不是青色巨蟒这巨大的威胁存在，王霸道绝对没有这样的毅力。

　　极限的突破，有时候都是被逼的……如果找十几个20岁左右的死刑犯，让他们练四年足球，然后他们踢世界杯，出线了就出狱，出不了拉回来枪毙，华夏足球一准儿出线。

　　离青色巨蟒还有三米的距离时王霸道就停了下来，此刻青色巨蟒正在翻滚，现在跑上去被撞一下或被压一下，才真是找死。

　　艰难的等待了五分钟，青色巨蟒终于出现力竭的迹象，动静终于渐渐的小了。

　　好死不死，青色巨蟒居然还停顿在血潭边缘，王霸道见到这一幕心中大喜，不急细想，股足了全身力气，精气疯狂在体内运转，此时也管不上身上的剧痛，身子猛的盘旋，狠狠向青色巨蟒撞去，速度快如闪电，突破最大的极限，速度居然达到恐怖的五分之一音速，狠狠撞击在青色巨蟒七寸处。

　　“铛～！”

　　两蟒的鳞片撞在一起的那一刻，居然发出金属撞击的声音。

　　只见王霸道猛的头部狠狠撞在青色巨蟒的七寸，把青色巨蟒整个头部撞进了血潭，而由于用力过猛，自己也跟着掉进了血潭……

　　“完了……用力过猛，这次死定了……”

　　“噗～”的一声王霸道掉入了血潭，只见在血潭水面冒起了个水花，便风平浪静。

　　青色巨蟒体积庞大，只是一个头部掉进血潭，而王霸道却是整个身躯掉进了血潭。王霸道小视了自己的力气，八米的蟒身，身躯有大腿粗大，加上练精颠峰的精气，那一下的撞击，就算是一辆小车也得给他撞翻。而青色巨蟒本就头小身粗，把它头部撞进血潭后，王霸道还有大把的余力，自然带着惯性掉进血潭。真要是死在了这里，王霸道可谓是冤枉之极。

　　先不说王霸道，却说青色巨蟒本就翻腾的筋疲力尽，被王霸道一下撞击头部掉入血潭，整个蟒身猛的一抖，猛的一翘，“昂～”，青色巨蟒发出一声痛苦不堪的嗷叫，震的血潭颤抖。

　　头部的鳞片鲜血淋淋，鳞片仿佛昙花一样凋谢脱落，整个摸样凄惨无比。如果只是这样也就算了，还要不了青色巨蟒的命。但好死不死的是，它在落入血潭后居然狠狠的吞了一口血浆，急剧腐蚀性的血浆正在腐蚀着它的内脏，让青色巨蟒生不如死……

　　“轰……轰隆……”

　　仿佛是五级地震爆发，蟒身撞击岩壁，岩石从上面滚滚而下。地面被折腾的不堪入目，凹凸不平。青色巨蟒足足折腾了一个小时，才奄奄一息的停顿下来，看样子已经离死不远了……


第二十二章 传承

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　只感觉肝肠寸断，只觉得是被人一刀刀凌迟……

　　王霸道在掉入血潭后一直往下沉……十米……二十米……五十米……直到百米才沉入血潭底部。落在血潭底部后王霸道彻底昏迷了……

　　血潭里的血水的腐蚀性是硫酸的数十倍，强大的腐蚀性不断腐蚀着王霸道身体……

　　在王霸道昏迷后，身体自然而然的运转起精气修复身体。虽然，这可能没有丝毫做用，但生物自我保护的本能还是启动了。

　　精气的修复作用远远没有血水的破坏速度快，不出五分钟王霸道必然身死，被融化成血水。

　　血潭内部在融化着所有东西，而血潭的表面却平静无波，原本翻滚的血水也渐渐平复，相续保持着安静。

　　正当以为一切风平浪静，王霸道就这样身死魂灭，血潭依旧还是以往血潭，继续的在地下岩洞里面存在着，而王霸道就仿佛从来没有出现过在尘世间一样。

　　突然，血潭又开始发生了变化……

　　原来随着精气运转，王霸道沉入在血潭里的蟒身，奇异的散发出一股诡异的光泽，似紫似红，血潭里的血水顺着鳞缝融入王霸道的蟒身中。整个蟒身诡异的转变成红色，渐渐地与血潭里面的血水融在了一起，仿佛成为了血水的一部分。

　　王霸道的血脉或者说基因在不知不觉当中改变着……

　　与其它生物一样。蛇有成对的染色体作为遗传物质。这使蛇在漫漫的历史长河之中生息、繁衍，孕育出千奇百怪的蛇族经历，谱写下微妙华丽的蛇族篇章。

　　而此刻，王霸道的巨蟒基因在悄然无声中转变成一种更为高级的基因，也可以称之为进化。蟒身的血肉，骨骼，内脏，鳞甲都在悄然转变着……一段段基因链速度极快的转变为更高级的基因链。

　　突然。

　　原本平静的血水再次翻滚了起来，而且不是像原来一样的翻滚，而是比原来更激烈十几倍的程度在沸腾翻滚着，仿佛即将爆发的火山，又或者发生了九级地震。

　　随着血水的激烈沸腾翻滚，整个血池都开始冒出了丝丝清烟，而这时，血潭再次出现可变化……

　　那些血水正在逐渐沉没，血潭原来的血水高度，正在慢慢地降低下去，仿佛那些血水消失了一样，又或者是血池底部出现了漏洞，血水正在侧漏……

　　就这样，血水在慢慢地减少，当减少到一定程度的时候，开始能看到血水正在不断地向着潭底中间的一条巨蟒收缩着，已经看得到原来所有的血水都是被池底中间的那条巨蟒给吸收掉了。

　　随着那巨蟒吸收着血水，周围的血水开始旋转，一个血色旋涡，围绕着巨蟒身躯转动着……

　　一直到了最后，血池里面的血水，终于全部都被巨蟒给吸收掉，整个七八米大小，百米深的血潭此时显得非常的空荡，只有在潭底中间那里停放着刚才一直在吸收着血水的巨蟒。

　　王霸道一动不动，仿若死物。

　　因为，他早就已经彻底昏迷了，这期间发生的事情他一概不知。

　　时间缓缓流逝。

　　距离王霸道掉入血潭已经一个月了。这一个月的时间里面，岩洞上面的森林整个都发生了翻天覆地的变化，因为血潭的消失，原本已经不知道生长了多少年的那数棵参天大树，因为血潭的消失而出现了生命力枯萎的现象。

　　没有血潭提供能量，小小的盆地根本就没有足够的养分提供给它们，离开了血潭它们只能枯萎，没有第二条路供它们选择！

　　或许，是因为青色巨蟒的死亡，盆地十里范围逐渐恢复自然生态，大量的各种动物开始重新迁移到了盆地十里之内的森林。例如各种猴子，鼠类钻地动物，蛇类等爬行动物，松鼠等动物……

　　随着血潭的消失，或许岩洞内唯一存活着的那群蝙蝠也将走到生命的尽头。或许几个月之内就都会死亡，因为岩洞根本就没有资源让它们继续生存，它们一直是靠血潭才生存至今。离开了血潭它们只有死路一条！

　　自从曾经存在过的血潭消失了之后，就是安静地摆放在血潭正中央位置的巨蟒。本是红色的蟒身，在这一个月后已经恢复了以往的乌黑色，鳞片比以往更加乌黑光亮，甚至无意中闪烁着奇异的光泽。

　　以前八米多的蟒身，此刻居然成长到十三米，直径比大腿还要粗大。

　　这才是真正的巨蟒！

　　王霸道在这一个月里只做了一个梦，在梦中他成了另外一个人，或者说经历了另外一个人的一生。又或者说接收一段庞大的、原本不属于他的记忆。

　　他看到了一个人，一个身着金黄色龙袍，一头金黄色的头发，像狂风一样飘扬。一双金色双瞳，以及金黄色的眉毛、傲然的眼神，整个脸型五官都仿佛刀刻一样，充满了男人的阳刚之气。他正在背着手傲立在猛烈的大风中，遥遥仰视着上空，整个人的气势君临大地，睥睨天下！

　　那个人站在一个高高的山崖上，山崖的下面就是万丈深渊，而随着角度的转移，王霸道看到了在山崖的前面的另一座山峰之巅上也站着另外一个人。这个人一身黑袍，给人的感觉就是阴暗，仿佛刚刚从地狱中走出来的……

　　他们的嘴唇在动，但王霸道不知道他们在说些什么。

　　突然。

　　震撼的一幕出现在王霸道眼前！

　　那金黄色男子突然一声长啸，化作一条万米长的黄金神龙，五爪的他代表着他是最无尊贵的龙族的皇者，五爪金龙！

　　而另一名黑袍男子眼中闪过一丝阴冷，也化作一条七千米的黑色神龙与五爪金龙大战起来。

　　随着打斗，两条神龙落入地面。王霸道便看见第二次让他震撼的景物！

　　居然在地面上看到无数的史前陆栖脊椎动物，其中尤其以恐龙最多。不管是始盗龙，还是异特龙、棱齿龙、无畏龙、马鬃龙……等等，种类数不胜数。

　　这群恐龙曾经就是地球惟一的霸主！这是恐龙的时代，代表着恐龙时期的辉煌鼎盛时期。

　　两条神龙大战的结果出来了，黑龙败亡！

　　随着黑龙的败亡，还有数十恐龙与史前生物给黑龙陪葬，都被已经化为男子的五爪金龙一掌击入地底百丈。之后，金黄色男子摄取了黑龙的几滴精血打入三条史前巨蛇体内。冷冷扫视这恐龙群，化作五爪金龙涌入虚空，突破大气层，飞向未知的宇宙……

　　或许，他本来就不属于这里，他的任务只是斩杀龙族的叛徒。之所以把黑龙的三滴精血打入三条史前巨蛇体内，可能是想龙族在这个小星球内留下火种，也不枉他白来一趟……

　　随后，王霸道的视线转移，黑龙身死后，被五爪金龙打入地底百丈。再强大的强者也抵御不了无情的时间流，几亿年来，黑龙的尸体腐化了，他所有的精血都化作了血潭，一颗篮球大小龙珠静静漂浮在血潭上空。

　　几亿年来，发生十几次大自然灾患，地震、洪水、地壳移动，龙珠都保护着血潭。龙珠的能量几亿年来消耗的只剩下千分之一，原来的篮球大小，几亿年来的消耗现在只剩下拇指大小。最后在一次地震中不知所踪。

　　最后一次地震是在二千年前左右，具体时间已经无法考察。或许，现在正被人当成夜明珠收藏起来了吧……


第二十三章 吞食蟒胆

　　五爪金龙的出现带给王霸道的震撼是无与伦比的！

　　他没想到，原来这个世界上，或者说这个宇宙中真的有神龙的存在。或许，神也是存在的吧！

　　吸收了血潭的精血，可谓是接收了黑龙的传承，可惜的是龙珠已经不知所踪。如果得到了龙珠，王霸道进化成神龙指日可待。

　　在古代的神话与传说中，龙是一种神异动物，具有九种动物合而为一之九不像之形象，为兼备各种动物之所长的异类。具体是哪九种动物有争议。传说多为其能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。封建时代龙是帝王的象征，也用来指帝王和帝王的东西：龙种、龙颜、龙廷、龙袍、龙宫……等。

　　龙在华夏的传承中占有不可争议的地位！

　　想要进化为神龙必须先进化为蛟。蛟似蛇四足，龙属。

　　蛟与龙非常相似，模样很像龙，但角很短，甚至没有。有四足，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，蛟眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉，所以才会称为“蛟”。

　　龙与蛟有极大区别。

　　龙尾似扇形，蛟尾尖而小，似是利刃。龙是一种神物，蛟是一种灵物，又称地隐。蛟的尾巴光秃秃的，与蛇的尾巴根本就没有太大的区别。蛟头上无角，或只有一独角。蛟龙的角是直而短，没有分岔，不像龙。龙是两只分叉的。

　　极大多数人都知道‘龙’这名字。许多人能讲说它作什么形状。然而世界上却并不曾有过这样的生物，它只存在人的想像中。有人会这样问：地球上没有龙，为什么中药铺里有“龙骨”出卖呢？曾经有人研究过，所谓“龙骨”是几种不相干的动物的化石骨头和牙齿。

　　又有人可能说，想像中的龙也许是古人对于某种古代恐龙遗留下来的记忆。但恐龙生存的时代距离人类很遥远，二者没有碰过面，不可能有这记忆的。

　　可是想像的东西也不是完全凭空能够想像起来的，也须有一些依据，加上歪曲、假造和附会便成为一种并非实有的想像的东西。

　　但王霸道却知道，龙是存在的！

　　在神话中龙是与神平等！与神一样无所不能！

　　在中国古代龙是神兽，传说虺千年为蛟，蛟五百年为龙，龙五百年为角龙（头上长角）。这些传说也不知有没有依据。有传说蛟只有一对爪子，而不像龙一样有两对。这些都没有依据，王霸道无从判断。这些暂且不说，或许只有等王霸道自己走到了那一步才能知道。

　　神龙的出现颠覆了王霸道认知。同时野心得到滋长，或许他自己也可以进化成神龙……

　　以前，王霸道以为青色巨蟒离化蛟已经不远，而接收了黑龙的记忆后才知道，青色巨蟒离化蛟还有很遥远的一段路。

　　一个月的时间，王霸道终于清醒过来。

　　接收黑龙的记忆仿佛就是做了一个很长的梦，在梦中经历了黑龙记忆中断断续续的一生，因为黑龙的记忆已经丢失了很多，所以才断断续续。几亿年的时间能磨灭很多东西，那怕黑龙的尸体也抵御不了岁月的摧残。

　　望着百米深的血潭，王霸道在思索一个问题。

　　由于血水被自己吸收，百米深的高度他怎么上去？这是一个很严肃的问题，搞不好就永远困在这里了。

　　爬上去肯定不现实。无法之下王霸道转移了注意力，观察起自己身体的变化。

　　鳞片比以前更加乌黑发亮，硬度比之青色巨蟒的铁甲也毫不逊色，就算拿加特林狂扫可能也只击打出一片火花，或许只有迫击炮、导弹等重型武器才要得了王霸道的命。

　　离无敌更进一步了！就算手雷可能也只能让王霸道受伤，而要不了他的命。

　　运转精气，让王霸道惊喜的是，居然突破，此刻他已经达到练气境界初期，能够内气外放，就算是岩石王霸道内气外放也能削成两半，现在如果让王霸道与青色巨蟒战斗，或许一尾巴甩过去，内气外放肯定能破得了青色巨蟒的防御。

　　十三米的身长，这才是真正的巨蟒！

　　毒液的毒性增强了一倍，此刻王霸道的毒液在已知的生物毒中，绝对是最强的。一口毒液绝对能轻轻松松毒杀一千个成年人。

　　报仇！

　　杀了S市的那对狗男女！之后，王霸道决定去亚马逊原始丛林……

　　亚马逊热带雨林占据了世界雨林面积的一半，森林面积的20%，是全球最大及物种最多的热带雨林。去那里能得到更好的发展，那里才是蟒蛇的天堂！如果不是因为实力不够，王霸道真想进入深海去看看，不知道深海里到底有什么秘密？或许海洋才是动物真正的乐园……

　　十三米的蟒身，或许数字表达不出震撼，但你可以想象一下，一条巨蟒直起身来，能有三四层楼那么高，这还不够恐怖吗？

　　此时如果叫王霸道吞下一个人或许有点困难，但如果是吞食一条狗那是小意思。不相以前一样，一只鸡都吞不了。

　　说来王霸道成为蛇也就七个多月，从一条一米长的毒蛇进化成现在的十三米毒蟒确实有点不可思意。

　　王霸道蟒身最大的改变就是其背上出现了一条白色线条，沿着头部一直到尾部。

　　突破到练气境界就好办了，王霸道运转内气，用尾巴扎在岩石壁上。“轰～”猛的岩石四溅，扎出一个深一米多的洞来，尾巴扎在洞里稳住，头部翘起内气外放，“轰～”的一声再撞击在岩石壁上，再抽出尾巴猛的再扎……

　　就这样一步一步，仿佛打梯子一样，费了王霸道一天时间才终于爬上了血潭。

　　幸亏是王霸道，因为他拥有智慧，要是其他的动物，就算得到了黑龙精血的传承，或许也得永远困在血潭里，或许用不了多久就会被饿死。

　　爬出了血潭，再次见到青色巨蟒。不过，此时的青色巨蟒已经死了。一个多月尸体已经开始腐化，一股恶臭扑面而来。但王霸道不仅没有远离，更是游到了青色巨蟒尸体前，找到一个部位，猛的尾巴一划。内气运转，尾尖仿佛成了一把利刃，青色巨蟒的鳞片被轻而易举的划开，露出了里面的蟒胆。

　　蛇胆，是蛇体内贮存胆汗的胆囊。所有的蛇胆都可入药，特别是金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、眼镜王蛇、五步蛇、蝮蛇的胆，更是入药的宝贵原料。

　　对于人类来说蛇胆治病最灵效清热解毒，祛风祛湿，明目清心；特别是急性风湿性关节炎、肺热咳嗽、胃热疼痛、肝热目赤、皮肤热毒等患者，疗效极为显著；用蛇胆治外痔，以麻油调涂至患处，二三日即可见效。

　　而对于蛇类来说蛇胆更是宝贵，蛇胆可谓是蛇的一身精华所在。而青色巨蟒这种世间罕见，数十年吞饮黑龙精血的蟒蛇，它的蛇胆更是宝贵之极。如果被修炼内家拳的人服用，增加五十年修为是轻而易举的。减少五十年的苦修，能够让人拥有百分之八十的几率突破到练神境界，如果被人类武者知道青色巨蟒的存在，或许都会前扑后涌的来斩杀青色巨蟒吧……

　　至于能不能斩杀青色巨蟒就是个问题了。最大的可能就是被青色巨蟒全部斩杀，全军覆没！

　　除非是练神境界的人类出手，练神境界到底有多么强大，王霸道不知道，但却知道很强大。就算现在的王霸道遇上练神境界的人，或许也只有死路一条。人类数十亿人口，但练神境界的人类一双手能数的出来。可见练神境界的强大与稀少。

　　吞食了青色巨蟒的蛇胆，王霸道等待了起来。因为今天刚好是十五，岩洞上方的裂缝又要打看，王霸道打算从那里上去……

　　“终于要回到森林了……”王霸道心中难已掩饰的激动。

　　而青色巨蟒的蛇胆王霸道至少要消化一个月，这一个月王霸道不用为食物发愁，而蛇胆巨大的能量能够让王霸道成长不少。预计，最少能达到练气初期最颠峰……


第二十四章 十六米的巨蟒

　　青色巨蟒蛇胆的能量有多大只有消化了之后才知道，但王霸道等待了一天却发现岩洞上方没有丝毫的反应……

　　最后才明白过来，原来是黑龙的精血都被自己吸收，这里的所有异象都会消失。现在，这岩洞除了还有数十恐龙化石与史前生物化石外，就算岩洞的低温也恢复了正常，与其他普通岩洞的温度一样。

　　“不知道自己成长到十三米身长后，那小洞还能不能钻出去……”

　　王霸道心中难免有些担心，要是出不出那就惨了。

　　来到小洞前，望着狭窄的洞口，再回身望着自己又张大了一圈的身型，王霸道无奈放弃了挤进去的想法。

　　以前，八米的时候王霸道的身围直径只有成人大腿粗，此刻成长到十三米，身围直径已经有脸盆底部那么粗大，挤是肯定挤不进去的，要是卡住了还更麻烦。

　　“怎么办？总不可能就困在了这里了吧……？”

　　没办法，王霸道只能运起内气开路，只要把前面的狭窄的洞口轰开，后面自然是越来越宽的……

　　一般人都认为蛇是喜欢打洞的，但却不是，大部分蛇是不打洞的，往往是侵占别人的洞。像老鼠啊什么的，还有就有一些天然形成的或者树木死后树根烂掉形成的洞。蛇是霸占者，往往是强占别人的劳动成果……

　　王霸道艰难的实行着蛇的义务……打洞！

　　花费了五个小时，王霸道终于把前面狭窄的洞口给打通了……

　　出了山洞，深深呼吸了一口大自然的空气。

　　“还是森林好啊，嘿嘿……！上次被那斑纹大虎追杀，老子明天就去把它宰了！”王霸道嘿嘿冷笑起来，他可没有保护动物的意识，惹了他就得死。

　　上次差点死在斑纹大虎手里，这件事让王霸道一直耿耿于怀，也一直想找个机会把斑纹大虎给做掉！

　　现在，王霸道在这片森林中绝对是无敌的存在！要杀死斑纹大虎不费吹灰之力。之后，便霸道的独占这片森林……

　　王霸道不知道的是，在他吸收了黑龙的精血后，他体内的基因或者说血脉已经改变。

　　什么是基因？

　　基因（遗传因子）是遗传的物质基础，基因通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状。基因储存着生命孕育、生长、凋亡过程的全部信息，通过复制、表达、修复，完成生命繁衍等重要生理过程。

　　大家都知道，“种瓜得瓜，种豆得豆”。这就是遗传的力量！

　　生物的繁衍生息和自身的成长过程都依赖于遗传信息的正确传递和使用，基因，正是遗传信息的基本单位。

　　本来王霸道蟒身的基因，有三十七种颜色。也就是说有三十七种不同的基因，属于同一染色体的基因构成一个连锁群。

　　而王霸道身体内的基因，无名毒蛇基因占据百分之二十，蟒基因占据百分之四十，神龙基因占据百分之三，鳄基因占据百分之零点三……，除却已知的基因外，未知的基因就有十六种。

　　至于神龙基因可能还要感谢那五爪金龙男子，正是他摄取黑龙的精血打入三条史前巨蛇的体内，这世间才有神龙基因的存在。如果不是因为王霸道本身早就遗传了黑龙的基因的话，那他掉入血潭就不是吸收精血得到黑龙的传承，而是被血潭熔炼身死。

　　所以说王霸道很幸运。

　　而在吸收黑龙的精血后，王霸道体内的基因只剩下一种颜色，黑色的神龙基因。其他的基因都被黑色的神龙基因吞噬。依靠着血潭大量的精血，王霸道全身的基因都转化为神龙基因，所以说，王霸道进化成神龙的几率还是很大的……

　　当然，在人类来说叫做基因，而从黑龙残缺的记忆当中，叫做“血脉”。

　　不过，黑龙的记忆王霸道还有大部分没有吸收，实在是黑龙活了太长的岁月，想要彻底吸收黑龙的记忆，王霸道至少还要花费几年的时间，或许更久。

　　有着神龙血脉也不一定就能进化成神龙，这只是代表着王霸道有进化成神龙的资格。或许说是有了通向进化大道的门票……

　　王霸道已经很久没有捕食了，出了山洞后，王霸道第一件事就是去捕几只野味换换口味，虽然吞食了青色巨蟒的蛇胆一月不需要进食，但王霸道连续吃了一个月蝙蝠也吃腻了。

　　捕食了几只獐子后，王霸道才心满意足的回到了山洞休息。

　　此刻是夜晚，虽然不影响视力，但王霸道还是没有夜间活动的习惯。虽然，大部分蛇类是喜欢夜间活动的。

　　吞食了青色巨蟒的蛇胆需要大量时间消化，期间运转内气消化才能物尽其用，不浪费一丝一毫。想青色巨蟒蛇胆这种天才地宝如果浪费了那是要遭天谴的！

　　王霸道不准备立刻去找斑纹大虎的麻烦，想在这山洞内把青色巨蟒蛇胆彻底消化后才去，毕竟不急这一刻，斑纹大虎又不会跑掉，没必要为了这么一点小事浪费这样的宝物。

　　当然，消化蛇胆不是一时一刻就能消化的，王霸道估计了蛇胆的能量，预计至少要一个月左右。

　　说起来王霸道已经两个月没有脱皮了，恩，在血潭吸收黑龙精血那是脱胎换骨，真正的从里到外的脱胎换骨。不仅传承了黑龙的血脉（以后不提基因，血脉替之），更是从八米多成长到十三米，足足增长了四米多。四米多的增长，这是很恐怖的速度。如果依靠平常速度，起码要三四个月才能成长到如此程度，而且要是食物充足的情况拥有大量的精血炼化。

　　王霸道的头型也稍有改变，以前是三角形状，传承了黑龙血脉后头部吴椭圆形状，比起以前的头小身粗，此刻的头部比身躯稍大更有气势与审美观。或许，每个人的审美观都不一样，但王霸道却更欣赏此刻的外型。

　　头部粗大，不仅威武，更是咬力大增。当然，一般情况下蟒蛇是不咬人的。但普通蟒蛇不咬不代表王霸道也不咬啊，人人都知道蟒蛇一般不咬人，如果王霸道袭击咬人还能出其不意呢。

　　王霸道就这样在山洞内修炼了一个月，一般五天出去捕食一次改善下伙食。

　　不过，现在是八月份，天气放晴的话温度太高，王霸道一般是早晨去捕食，或者是旁晚。

　　一个月的炼化，青色巨蟒的蛇胆终于炼化了。

　　这一个月的期间王霸道居然没有脱皮？王霸道发现，自己的皮肤在得到黑龙血脉传承后，已经发生了极大的改变，成长后居然不用脱皮了！

　　这是血脉的改变后的结果！

　　不过，这样也好，至少不用在每次成长后脱皮，那段虚弱阶段也就可以避免了……

　　一个月的时间王霸道身躯增长到十六米，足足成长了三米。内气得以突破，此刻王霸道已经是练气境界中期。王霸道用了半年时间才把练精境界修炼到大圆满，要不是血潭的原因可能现在都没有突破到练气境界。而因为吞噬了青色巨蟒的蛇胆，短短一个月就从练气初期突破到练气中期，这速度不可谓不快。

　　要知道整个练精境界还没有练气境界的一个小境界难突破！而王霸道蟒身本就比人类强大，内气量更是人类的十倍。如果青色巨蟒的蛇胆是人类吞噬的话，可能已经突破到练气后期。如果是练气圆满的强者吞噬的话，百分之八十的几率可以突破到练神境界。

　　对于自己十六米的蟒身，王霸道非常满意。心中寻思道：“现在是不是该找那头四爪猫算帐了……？”


第二十五章 森林霸主

　　此刻，森林中极为安静，那不知道生长了几十年还是几百年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生！

　　那些枯败的落叶落满了一地，踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。这种深山老林，杂草、藤蔓也是密集，估计就是有一只野兽藏在十米外，眼睛都看不到。

　　不过动物是有感知的，之所以这片森林极为安静，是因为有一庞然大物正在这片属于他的领地行走，任何生物都避之若浼，怎么还会招惹他。这片森林是属于他的，他就是这片森林唯一的王者！

　　只见一条十六米长，几乎脸盆底部大小的身体直径，任何动物都不敢招惹。老远闻到这条巨蟒的气息便远远躲开，惟恐避之不及遭受无妄之灾。

　　“要不要去把巨鄂的那些子孙后代都杀光？它们留着对我没有好处，反而有一定的威胁……”

　　王霸道吸收青色巨蟒的蛇胆后，此刻，正在回到自己地盘的路途上。恩……现在这整片森林都算是他的地盘了。

　　当然，还要把那斑纹大虎给干掉。不过，王霸道也没打算在这森林里久待，等干掉斑纹大虎后他就准备出去报仇，杀了那对狗男女。之后准备去亚马逊原始森林，亚马逊原始森林才是王霸道理想中的生存圣地……

　　不过，到那里之后也不能太嚣张了，那地方未知太多，鬼知道太嚣张到什么时候就会吃亏，搞不好还要丢了性命。

　　杀了斑纹大虎之后王霸道还得在这地方休整一段时间，毕竟两次突破都是借助外力，要花段时间稳固修为。这段时间大概一个月左右，一个月之后出去杀人，再去亚马逊原始森林……

　　王霸道暂时的计划就是这样的。

　　思索了一下后，还是放弃了让巨鳄断子绝孙的念头，因为，王霸道没打算在这地方多待，也不怕什么意外情况。比如上次与巨鳄战斗，受了重伤，就算一只三四米的小鳄也能要了王霸道的命。

　　一般动物是不会允许任何一只能威胁到自己的动物出现在自己领地，哪怕威胁性很低也一样。

　　终于回到以前的老地盘，王霸道在游荡了一圈后，直接杀向斑纹大虎的领地去！王霸道此刻不仅毒液毒性再次大增，就算是速度也是快了不少。毒液就不说了，反正这世间已知的生物毒性属王霸道的最毒。而速度，如果是攻击或捕猎时，几乎突破了蛇类的极限，达到三分之一音速。速度绝对是蛇类动物当中的无冕之王！

　　王霸道虽然想杀死斑纹大虎，但斑纹大虎爆发速度还是非常快的，虽然它耐力不行。所以，王霸道准备悄悄潜伏过去，到时候再突袭，不信搞不死它……

　　斑纹大虎是一只华南虎，华南虎是中国特有的虎亚种，生活在中国中南部，也叫做中国虎。头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。在亚种老虎中体型较小的华南虎，是中国的十大濒危动物之一，目前几乎在野外灭绝，仅在各地动物园、繁殖基地里人工饲养着100余只……

　　而斑纹大虎皮毛与一般华南虎毛色不一样，而且体积也大很多，几乎与东北虎一样大小。如果让人知道这片森林中有这一只仅存的野外生存的华南虎，绝对会让人疯狂。估计偷猎者与有关研究人员会集体寻找，捕捉或猎杀。

　　而王霸道不知道的是，这只华南虎的行踪还真被人发现，原来是一老猎户半个月前上山打猎，当然，他也只敢在边缘地带，这森林深处还是不敢进入的。

　　那天斑纹大虎正好游荡在森林边缘，被老猎户发现，老猎户立即向《政》府有关部门反应，《政》府有关部门也派出有关人员准备对斑纹大虎做相关研究，当然，也没打算捕捉斑纹大虎，毕竟野外的华南虎已经几乎灭绝了，如果这头华南虎被捕捉，那过不了多长时间几乎就与动物园中的那些华南虎一样了，再也没有价值……

　　而那些正进入森林的人类哪里又知道，这片森林还有王霸道的存在，而且正在想方设法把斑纹大虎给除掉！

　　对王霸道来说，恩是恩，仇是仇。斑纹大虎差点让他见阎王，那他就要斑纹大虎先见阎王！

　　在森林茂密的草丛中缓慢潜行，由于修炼了内家真气，而且到达练气中期的阶段，王霸道能很好的隐藏气息，只要不太接近斑纹大虎，它是不可能发现的。能够隐藏杀机，就算动物对危险有极强的感知，只要不接近五米，王霸道有把握不让斑纹大虎发现自己。

　　而五米的距离，如果突然袭击的话，半秒都不用。突然爆发，一下的腾跃，半秒就能把斑纹大虎给干掉！

　　王霸道隐藏在斑纹大虎经常出没的地方，找了一枯落树叶满地，很好的掩盖住自己的身躯，静静的盘旋起来。

　　王霸道屏住自己的呼吸，压制到微弱的地步。修练出内家真气，呼吸本就气息流长，屏住呼吸后几乎一分钟王霸道才呼吸两三次。

　　时间悄悄流逝……

　　蟒蛇捕食是需要耐心，有时候一守就是几天。伺人不备，突然袭击，以最小的成本使敌人付出最大的代价，杀死自己的猎物，这很好的描述了蟒蛇捕食的过程。

　　不是所有蟒蛇都有王霸道的速度，所以捕食耐心是很重要的，或许一动不动仿佛死物一样守侯就是几天的情况也有。王霸道如果遇见速度没有他快的动物，自然可以肆无忌惮的追捕。但遇到没有把握，怕猎物逃脱的话，自然选择了蟒蛇最稳妥的捕食方法。

　　斑纹大虎或许耐力不行，但速度却极快。上次王霸道受伤，要不是刚刚开始是带着斑纹大虎钻草丛密林，让它速度发挥不出来，后来又因为它耐力不行速度降低，或许王霸道早就被斑纹大虎给做掉了。

　　就算此刻王霸道速度大增，但在这种宽敞的地方还真没把握追上斑纹大虎。而如果大摇大摆出现在斑纹大虎面前，不用说，王霸道周身散发出的恐怖气息绝对是看见王霸道掉头就走，这片森林中没有一头或一只动物敢于面对一条十六米的巨蟒。在这片森林王霸道就是当之无愧的无冕之王，森林霸主！

　　王霸道当然也可以在密林中埋伏，但斑纹大虎一般不会去那些地方。就算王霸道等上一个月也不见得斑纹大虎会去。

　　而且，如果在一个地方活动的多，那这个地方就会留下他的气息，而斑纹大虎也绝对会嗅到王霸道身上的气味。

　　十几个的小时的守侯终于等来了回报。

　　悄悄抬起头来，见二十米外一只近三米身长的庞大老虎走来。三米的老虎比一般的东北虎还要大上一点，而三米的华南虎几乎是不可能出现，而现在，确确实实是出现了，或许，也是受益于黑龙精血的影响，这片森林的动物几乎都比外界大上一点。

　　见斑纹大虎已经接近，王霸道屏住呼吸，压制心脉与杀机。动了杀心时杀机会不由自主的散发，能做到隐藏杀机的人都不是普通人……

　　十五米……十二米……十米……

　　走到十米时斑纹大虎就疑望着四周，因为，它感觉到了危险……

　　动物有着与生具来的感知力，就仿佛人走在悬崖前一样的感觉，知道只要再走一步就会有丧命的可能。这种毛骨悚然、心惊肉跳的感觉提醒着它，前面有极大的危险……

　　王霸道没预料到斑纹大虎感知力会这么强，机不可失、失不再来，王霸道果断的发起了攻击！


第二十六章 无敌的前奏

　　“吼～！”

　　斑纹大虎一声大吼，一跃躲开了王霸道的攻击。

　　毕竟有十米的距离，王霸道的速度虽然快，但也没达到十米一跃而至的程度，这段时间足以让斑纹大虎做出反应。

　　斑纹大虎的躲避是王霸道预料之中的事情。王霸道一跃七八米，身体刚刚落地不待盘旋便直接向斑纹大虎杀去。

　　刀枪不入的鳞片让王霸道防御几近无敌！就算站在原地不动，让斑纹大虎咬也难已破了他的防御。当然，王霸道也不会傻傻的不动让斑纹大虎咬，破不了防御，但痛还是会痛的……

　　斑纹大虎毛骨悚然，毛发瞬间倒立直起。

　　眼前这条巨蟒让它不寒而栗，恐怖的气息让它有立马逃走的冲动。但它是一片森林的王者，与生具来的高傲让它抵制这种惧怕。虽然，它努力着压制着心中无边的恐惧，但它那张皇失措的动作证明它是无用功，因为眼前的巨蟒的气息它还是记得，正是自己上次追杀的对头。

　　“吼～！”

　　一声大吼或许是为了给它自己壮胆，不过，却没有了以往那种惟我独尊的气势，它的气势已经完全被王霸道给压制了。

　　“嘶～！”

　　王霸道吐着自己的蛇信，冰冷的目光较有兴致的看着斑纹大虎。他还真想看看斑纹大虎的反应，或战或逃。反正也只有三米的距离，也不怕斑纹大虎逃脱。而且，刀枪不入的鳞片已经让他立于不败之地！

　　王霸道一吐蛇信，斑纹大虎惊慌失措的后退。

　　王霸道自然不会让距离拉开，不然还真怕追不上它。斑纹大虎退一步王霸道便进一步，始终保持着三米的距离。

　　“吼～！”

　　斑纹大虎或许是恼羞成怒，居然向王霸道发起了攻击。

　　王霸道心中冷冷一笑，一尾巴把斑纹大虎抽飞。在空中斑纹大虎哀嗷大吼，估计腹部内脏已经内出血了，它大口中鲜血迸射，仿若喷泉……

　　王霸道的一尾巴可是不轻，轻松一击，就算是一头牛也得给抽死。

　　练气境界本就内气外放，一击击毙一头牛轻而易举。而王霸道十倍于人类的内气，一头牛还不是小意思。

　　斑纹大虎艰难的爬起来，目光恐惧的望着王霸道，颤抖的身躯不断后移，它再也没有勇气与眼前的巨蟒战斗了。

　　受重伤的斑纹大虎已经注定是死路一条，伤受的斑纹大虎速度再也发挥不出来，想逃也没王霸道速度快。或许，斑纹大虎也明白其中道理，又或许森林王者的高傲不允许它狼狈而逃，居然再次对王霸道发起攻击。但恐惧的它，与受伤的身躯已经发挥不出百分之百的战斗力。对于它的攻击王霸道躲都懒的躲，也想试一下鳞片的防御力。虽然知道鳞片防御力强，但也想尝试效果如何，这次到要看看，毕竟实践才会出真理。

　　“叮叮～！”

　　斑纹大虎的利爪与鳞片撞击在一起，一片火花迸射，发出闷响的声音，王霸道连疼痛还没感觉到，心中顿时大定。

　　刚刚王霸道心中还有点忐忑，毕竟以前还只是纸上谈兵，鳞片的防御还没尝试过，此刻却信心大增。经过血潭的洗礼的鳞片与以前的鳞片的防御力不可同日而语。

　　以前的防御由于修炼出内家真气，虽然也是很强大，预计普通子弹也穿透不进，但皮开肉浆是少不了的，而且也没真正尝试过，抗不抗的住王霸道也没太大的把握。而且，遇上沼泽中那种巨鳄的攻击也只能被咬成两段，没有其他的可能性。

　　但现在就算是巨鳄那庞大的咬力王霸道也不放在眼里。要知道巨鳄的咬力接近五六吨，虽然还是比巨齿鲨差了一点，但就算是霸王龙才只有3吨的咬力，还有，据研究，巨齿鲨是有史以来咬合力最大的生物之一、历史上最大的鲨鱼、地球史上最大的海洋掠食者之一、历史上最强的掠食者之一。

　　王霸道身上的鳞片简直就是不破金身，除了迫击炮、导弹与核弹等重型武器，实在是想不出有什么武器能杀死他。

　　尝试了下鳞片的防御力后，王霸道也没打算与斑纹大虎在这里耗着，准备速度解决它，也让它死的痛快些。

　　斑纹大虎一爪子抓在王霸道身上后，见王霸道一点事也没有，顿时慌张了起来。这次的恐惧仿佛潮水一样把它淹没。那无聊的高傲早就被抛到九霄云外去了，动物的本能让它逃命！

　　见斑纹大虎抓了自己一下居然就想逃走，王霸道顿时不爽了。世上那有这么便宜的事啊！王霸道刚刚在思索鳞片防御的时候斑纹大虎就已经逃到十几米外，王霸道身起一盘，猛的一蹲，一下腾飞起来追了过去。

　　十几秒的时间便追上了斑纹大虎，一口咬中斑纹大虎的后肢，毒液涌入它的体内，估计十几二十秒后就得完蛋。

　　王霸道习惯性的绞缠住斑纹大虎，这已经成了王霸道的习惯，连续杀招，一缠一毒，再牛叉也得毙命。

　　缠住斑纹大虎后，也不运转内气。斑纹大虎仿佛被包粽子一样被紧紧缠住，它的挣扎越来越小，十几秒后彻底死亡。感觉到斑纹大虎的身体渐渐变冷，王霸道才松开。

　　望着斑纹大虎那庞大的身躯，王霸道嘴角抽了抽，还是决定不吞食……

　　不是王霸道吞不下，人的嘴巴只能张大到30度的角度，可是蛇的嘴巴却可以张大到130度，甚至180度的角度。脸盆大小的身躯，王霸道能吞下七八倍，甚至十倍的猎物，可以想象这是多么恐怖。

　　不过，王霸道却从没打算这么干，因为太大的东西吞在肚子里不仅不舒服，而且移动不便，战斗力大降，甚至发挥不出战斗力。

　　这样要是遇到危险还是得把食物吐出来，而吐出来也要时间啊，要是遇到厉害的对手早就被杀了，哪里还让你慢吞吞的吐出食物？所以，王霸道从不吞食体积大的猎物，随时保持颠覆的战斗力。

　　王霸道可不是那些没有思想的蟒蛇，人心不足蛇吞象，吞了比自己身躯十倍的傻蛇因为移动不便，只能任人宰割。而且十倍大的猎物，一时半会也吐不出来，所以王霸道一般最多只吞体积是自己身躯一倍左右的猎物，就算遇到大敌也能瞬间把猎物吐出。如果一般敌手，如狼、豹这样的，就算在吞食猎物后战斗力会相应减少也能干掉它们。

　　望了眼已经死去的斑纹大虎，王霸道准备去捕食，为了干掉斑纹大虎可是两天都没进食，现在准备大吃一顿。

　　斑纹的尸体至少两天内不会有肉食动物动它，因为这地方王霸道的气息太浓烈了。刚刚在战斗时气势全开，这地方两天之内会保留着这些恐怖的气息，没有任何动物敢于接近这里。

　　这些气息虽然人感觉不到，但只要到达这里，一望之下绝对是毛骨悚然。

　　如果用科学解释，那就是这些气息影响着脑电波。任何智慧生物都有磁场，在思考的时候磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场而形成的东西。与斑纹大虎战斗的地方就遗留下一些磁场，人类进入这个范围就会被磁场影响，不知不觉心中产生恐惧的情绪……

　　王霸道在捕食了两只鬣狗后，回到了自己的领地。准备花一个月稳固修为后就出去，找那对狗男女报仇。不过，以前因为身体小在都市行走比较方便，就算被人发现也没什么大不了的。但现在十六米长的身躯，如果被人发现那就不得了了。

　　要知道，就现在已知的蟒蛇中最长的也就14.85米，重447公斤的巨蟒。而王霸道十六米的巨蟒意味着他才是已知的最长巨蟒。当然，这个“已知”在王霸道看来是非常不靠谱的。王霸道也不会真以为自己就是世界上最长的巨蟒，亚马逊原始森林中比他长的巨蟒肯定是有的，这只有以后他去了之后才能确认了。

　　虽然不方便，但还是得去！大不了夜间活动就是了，现在他的目标是一月内彻底稳固修为。

　　杀死了斑纹大虎，此刻，王霸道在这片森林中才是真正的无敌！


第二十七章 突如其来的人类

　　第二天清晨，王霸道早早便捕食去了。

　　中午气温太高，王霸道不喜欢那时候活动，所以早晨捕食一次，晚上再捕食一次。一天两次捕食足够支持着身体要吸收的能量。

　　干掉斑纹大虎后，王霸道心情愉快，一点没有灭绝了可能是最后一只野生华南虎的自觉。早晨胃口依然很好，大吃了一顿就准备找个山洞休息，有情趣时还可以晒晒太阳……

　　中午的时候王霸道突然嗅到一股陌生的气息，这是人类身上的气味。

　　“恩？难道有人类进入了我的领地？这片森林深处一般没人敢来啊？出去看看……”

　　王霸道心中思索着，这片山脉森林是国家一级保护地区，森林中参天大树很多，几乎没有道路可行，有人来到这里王霸道当然感觉到好奇。

　　三里之外。

　　只见一行十几人正在茂密丛林，满地杂草的森林中艰难行走。除了两名青年男子在前面拿着砍刀在前面开道外，一名年纪五十多岁的老者走在最前面，后面跟着十几个年轻人，有男有女。

　　其中一名满头柔顺得乌发波浪般披在肩上，身上穿着一身紧身牛载，那丰满的身躯，前挺后翘，让人想入非非的女孩突然走到老者身边。

　　“教授，我来帮你提行李！”

　　老者慈祥一笑，对于这名学生如此懂事，这老教授还是很欣慰的，现在的年轻人很少有这种品德的了。一般人只想着如何让自己占便宜，又有多少人知道“奉献”二字的含义。

　　“小李啊，我这把老骨头还走的动，这行李也没多重就不要你提了。”

　　被称作小李的女孩名叫李苑，二十一岁，XX大学学生。因为半个月前有人举报这片森林有野生东北虎出没，所以学校组织了考察队，而她也报了名。并且学校邀请了G省野生动物研究所的资深专家王哲明的参加，也就是刚刚那名老者。

　　王哲明长期研究濒危动物的保护，已有长达二十多年的丰富经验，此次听闻这里有几近灭绝的野生东北虎出现，便立马赶来准备考察。对于他这个资深的野生动物专家，虎比其他野生动物更能够吸引他的注意力。

　　“教授，这里真的有东北虎出现吗？”李悦疑问道。

　　“有，刚刚我们不是发现了那些痕迹吗？那绝对是老虎留下来的，只是还不知道是不是东北虎。不过据那举报的人说，虎身长近三米，除了东北虎还真想不出是其他虎种。其他虎种不可能长那么大。”王哲明很肯定的道。

　　此时另一名男子走近道：“教授，有可能是孟加拉虎啊，毕竟它是现存最多的一种虎。”

　　王哲明老教授微微一笑道：“小天啊，虽然孟加拉虎是现存最多的老虎，但孟加拉虎一般生活在印度森林、尼泊尔、孟加拉等地。虽然华夏也有，但这种气候的山脉几乎不可能出现的。”

　　“好了，我们暂时不说这些，等找到了老虎自然就知道是什么虎种了。”见被称呼为小天的男子还要反差，王哲明心中微微叹息：“现在的年轻人太年轻气盛了……”

　　突然。

　　另一名走在后面的女子叫道：“王教授，这里好象有老虎活动过的痕迹。”

　　王哲明一听，连忙走了过去。刚刚只顾着说话，到忘了观察四周环境，这才没发现老虎活动的痕迹。心中有点庆幸：“还好被小朱给发现了，不然可能就错失了机会，而一直沿着错误的寻找方向去找。”

　　“在哪里，在哪里？”

　　“在这个地方！”

　　王哲明走过去一看，果然是挂爪的痕迹。

　　作为夜行性动物的老虎，尽管高大威猛，力拔山兮气盖世，但它却终身孤独，只能在游荡奔波中度过一生，饥一顿饱一顿是家常便饭。在老虎习性中，对科考队最重要的一个寻找凭证，就是老虎在行走途中会同所有猫科动物一样，喜欢在地上或树上标记“信息”，撒尿或挂爪。

　　“果然是挂爪，这次没有白来。看这挂爪的足迹，可以判断出这头野生老虎是有近三米的体积。”王哲明激动异常，因为一只虎的活动领域，通常达几十至数百里，但它从不在一个地方长期停留，不管有无猎物或是否捕到猎物。同时，它喜欢沿着固定的路线觅食，多爱在林中、山脊、灌丛及草坡间的小径上行走，一旦发现猎物，多爱潜行接近，伺机从猎物后边偷袭捕杀。

　　在老虎习性中，对科考队最重要的一个寻找凭证，就是老虎在行走途中，会同所有猫科动物一样，喜欢在地上或树上标记“信息”，撒尿或挂爪。

　　而面对苍茫大山，一支十余人的科考队还是显得太过渺小。科考队一般是在事先对重点区域和重点路线敲定之后，再决定依据一线科考队员的实际考察，在老虎行经的重点路口或必经地带，布设24小时红外自动拍摄相机，以提高找到老虎或其他珍稀动物资源的发现几率。而王哲明等人来的匆忙基本没这些工具，想要找到老虎几乎不可能。而此刻发现挂爪就证实了确实有老虎的存在，而且可以根据挂爪找到正确的寻找方向。

　　这如何不让王哲明激动？

　　在面对野生老虎几乎快灭绝的时代，一只野生老虎的研究价值无法估计。

　　发现了挂爪之后，王哲明又在四周观察起来，很快在不远处发现了老虎撒尿的信息。王哲明已经激动的难已自控，这表明着老虎是朝这个方向去的，而且老虎尿味还很浓，算算时间，可以确定并证明老虎昨天还在这片区域活动。

　　“走，我们朝着这个方向去寻找，相信老虎走的不远。”

　　王哲明激动的对十几号人道。这十几号人有七名学生，五名手拿步枪的保护人员，再加上王哲明自己，刚好十四人。而没有枪支的保护，相信也没人敢深入这种森林。

　　王霸道早就来了，在他们发现挂爪的时候他就在不远处隐藏起来旁听。听他们是来寻找斑纹大虎的，也就没再多看，直接回到自己的洞穴去了。

　　王霸道也不想与他们接触，不想暴露出自己的存在。

　　刚刚回到自己的洞穴，休息没几分钟，王霸道想起了一件事情，那就是斑纹大虎的尸体。因为那几人走的方向明显就是斑纹大虎尸体所在的方向，如果让他们发现了尸体一定能推算出自己的存在。那斑纹大虎的尸体被缠绞的摸样只要稍微有点学识的人，都知道是被巨蟒绞死的。

　　“难道要杀人灭口……？”

　　“还是算了……老子是有仇报仇，有恩报恩。他们也没招惹我，我又不是杀人狂，随他们去吧……反正我在这地方也待不长久……”王霸道心中想着，继续扒在地上休息。

　　一个小时后，王哲明等人终于走到了斑纹大虎尸体所在的地方。

　　但眼前的场景却躺他们震惊了！他们简直惊呆了！

　　“这是……这是华南虎……”

　　王哲明心中颤抖，颤抖后心又在滴血。除了1964年陕西佛坪山一山民猎杀过一只野生华南虎迄今，就再也没有人看见过成年华南虎的身影。这可能就是最后有一只华南虎了，而也就这么死了，王哲明心能不在滴血吗。


第二十八章 巨蟒的踪迹

　　二十世纪初，国家林业局和WWF进行的全国野生华南虎及其栖息地大规模调查，搜索过程中没有发现一只野生华南虎的身影，在这次调查之后，国外一些学者认为野生华南虎已经灭绝。不过，国内学者并没有放弃搜索到野生华南虎的一丝希望，而王哲明就是其中的一员，七八年来从未放弃寻找华南虎，阶段性搜索了八九年……

　　而2007年冬季，濒危动物研究所开展了“粤北野生华南虎野外调查”项目，王哲明也参加了，但最终还是没有发现野生华南虎存在的痕迹。

　　如今，野生华南虎存在的可能性已经微乎其微，很多专家都认为，华南虎已于野外灭绝。截至2010年10月，全世界人工饲养华南虎数量共有110只左右。

　　华南虎于二百万年前起源自华夏，它是自然界中所有老虎的始祖。老虎公认的9个亚种包括现存的6个亚种皆是自此衍生而来。

　　华南虎不仅在生态系统中发挥著极其重要的作用，且其起源及扩散以及分布区的变迁过程在研究虎的起源和演化等方面，具有不可替代的科学价值！

　　野生华南虎的珍贵程度可想而知。

　　为了改变华南虎即将灭绝的命运，拯救华南虎采取了前所没有的拯救措施：将华南虎放出牢笼，进行有效的繁育，使濒临灭绝的华南虎种群数量，野化以恢复野性，最后重新引进华夏的野外。在华夏本土面积较大而又安全的栖息地上逐渐增加。为了实现这个目标拯救华南虎重引入项目设了两个主要分项目：第一是华南虎野化工程，第二是在华夏的华南虎试点保留地项目。

　　而王霸道所在的森林却并不是中国虎试点保留地之一，而这地方却出现了最正宗的野生华南虎。王哲明不仅感到诧异、惊喜与华南虎死亡的无奈。

　　死亡的华南虎虽然能证明中国还有野生华南虎的存在，但却远远没有活着的华南虎珍贵。而且谁又知道这是不是最后一只野生华南虎呢？也许随着这只华南虎的死亡，野生华南虎就真的就此灭绝了。一山不容二虎，这只华南虎的死亡代表着一条山脉已经不可能有其他老虎的存在。

　　王哲明收拾了心情，多年来的心愿虽然实现，终于寻找到了一只正宗的野生华南虎，但华南虎的死亡也让他惋惜，转头对其他已经惊呆中的学员与保护人员道。

　　“华南虎虽然死了，但研究价值还是有的。我们要把它的尸体抬回去研究。”

　　“而且，这只华南虎近三米的身躯，庞大的体积几乎是有所以来已知的最大的华南虎，那它是怎么死的呢？看样子绝对是其他动物杀死了它！而这未知的动物是什么还待观察，不过，我们要小心安全。连近三米的华南虎这种森林中的绝对霸主都能杀死，可见这未知生物的厉害。如果我们稍有不谨慎，可能就会永远留在了这里。所以，我们务必当心。”

　　“教授，你说是什么动物能够杀了得了这只华南虎？这华南虎会不会是被偷猎者杀死的呢？”

　　李悦问出了所有人心中的疑问，众人都期待着王哲明的回答。

　　“这肯定不是偷猎者杀的华南虎，华南虎身上也没有枪伤，而且，如果是偷猎者杀了这只华南虎，那华南虎的尸体我们也不可能在这里遇到，早就被偷猎者运输走了。”王哲明很肯定的道。

　　王哲明与偷猎者也不是打过一次交道，对偷猎者还是很熟悉的。对于偷猎者他是极端的仇视，要不是偷猎者疯狂的捕杀野生动物，野生动物也不会越来越少。目前地球上已知的动物大约有150万种，而全世界每天有75个物种灭绝，每一小时就有3个物种被贴上死亡标签。很多物种还没来得及被科学家描述和命名就已经从地球上消失了。而这些动物的灭绝虽然是地球生态环境遭到了迫害有关，但偷猎者也功不可没。

　　仔细观察了一下华南虎的尸体，王哲明有点疑惑。

　　“看华南虎的死状像是被蟒蛇绞杀的，但这地方不是热带雨林，怎么可能会生存着蟒蛇？而且，就算是蟒蛇，但这条蟒蛇居然能杀死近三米的华南虎？这太不可思意了！”

　　突然，王哲明仿佛发现了什么。他瞠目结舌，仿佛发现了世间上最不可思意的事情。王哲明突然有点急切的道：“拿手套来，你们先别接近华南虎的尸体。恩，再拿一支化学试剂过来。”

　　“教授，怎么哪？”

　　李悦拿了双手套走近递给王哲明，见王哲明如此奇怪的举动，李悦有些不解。检验尸体戴手套很正常，但也没必要用到化学试剂啊？其他人也是不解的望着王哲明，不知道这老教授到底在发什么疯。

　　王哲明也不管众人不解的眼神，此刻他眼神中带着兴奋与迫切，他现在只想确定一件事！那就是这华南虎到底是不是中毒了？

　　因为观察华南虎嘴角下流出的黑血，王哲明发现居然带有毒性特色。如果华南虎真的是中毒，那就有一定的可能性是那条蟒蛇留下的，这也能证明华南虎为什么会被一条蟒蛇杀死。或者更确切的说是毒杀！在王哲明的意识里，这种不是热带雨林中的蟒蛇不会太大，五六米的可能性最大。一条五六米的蟒蛇是绝对杀不死一只近三米体积的老虎的。而如果是蟒蛇带有剧烈的毒性那一切的解释的通了。

　　或许，等王哲明真正见到王霸道的时候就知道，他想像中的五六米蟒蛇与现实的差距有多大。一条真正无敌于动物界的巨蟒有多么的可怕！

　　王哲明用注射器抽出斑纹大虎的血液，之后滴入化学试剂中，血液很快扩散。

　　王哲明睁大着眼睛，突然喜道：“果然，果然是这样。哈哈……这次真的没白来啊。”

　　“教授，研究出什么了吗？”

　　“是呀！教授，看你那么开心是不是有什么重大发现啊。”

　　“王教授，快说啊，都急死人呢。”

　　“哈哈……不要急，听我慢慢说。”王哲明见众人惊奇的摸样，哈哈大笑，显然很开心的道：“你们看这是什么？”

　　王哲明把手中的化学试剂伸过去问道。除了五名手拿步枪，负责保护众人安全的后卫外，其他的学生在学校都是尖子生，化学课自然是比较出色的。众人围过来一看，都是一声惊呼。

　　“这华南虎的血液居然带有剧毒……”

　　“是呀，真是不可思意。难道是华南虎中了毒之后才被蟒蛇给绞杀的？我就说嘛，一条蟒蛇怎么可能杀的死近三米的老虎……”

　　“李毅然，我就说蟒蛇不可能杀的死华南虎的嘛。肯定是华南虎中了毒之后，被蟒蛇偷袭乘机给杀死的。”

　　那名叫李毅然的学生不服气了。

　　“这可不一定，有可能那条蟒蛇本身就带有剧毒也说不定……”

　　“哈哈……哈哈……”

　　听见李毅然的话，众人都大笑了起来。这并不是嘲笑，毕竟知道李毅然是在赌气，只是善意的笑一笑。

　　“哈哈……李毅然。你是不是没学习过生物学啊，蟒蛇什么时候居然有毒蟒的存在了？我怎么不知道。”刚刚那名学生不放过机会，打击的说道。显然两人关系不怎么好，不然也不会这么挤兑李毅然。

　　李悦打岔道：“好了，好了，不要再争了，都听教授说。”

　　李悦的话还是很管用的，七名学生中就两名女生，而李悦在学校更是校花之一，追求的人自然不会缺乏。而五名男学生中可能有的就是为了接近李悦而参加的这次活动。毕竟在学校追求的人太多，很难突出自己吸引李悦，也没有接触的机会。而这次是难得的机会，毕竟近水楼台先得月，有了接触的机会才有以后的发展……

　　王哲明再次道：“虽然不能确定那条蟒蛇是不是从未被发现过的毒蟒，还是华南虎本就中了其他动物的毒，之后才被蟒蛇杀死！这还待考察。不过，我们应该去寻找蟒蛇，去寻找答案。如果真的是一条毒蟒的话，那毒蟒的价值比华南虎的价值还要大的多。”


第二十九章 堆积如山的骸骨

　　“近三米的华南虎会中了其他动物的毒？这很难。动物有这我们人类难以比拟的感知，动物的世界有太多的神秘是我们人类不能了解的。所以，最大的可能还是那条蟒蛇拥有其他蟒蛇没有的毒液。这是一条真正的毒蟒！它的研究价值难以估计。”

　　王哲明神情略带兴奋，那饱经沧桑的手掌激动的颤抖……

　　“教授，那这华南虎的尸体怎么办？难道留在这里不管了吗？”李苑问道。

　　“恩，这尸体是比较麻烦……”

　　“要不这样，打个帐篷先把华南虎的尸体藏好，再打记防腐针，明天如果还没找到毒蟒，那我们就先回去。等下次再来，你们说怎么样？”王哲明想了一会道。

　　“好吧！”

　　“现在就只能这么办了！”

　　“恩，就按教授说的办吧。”

　　众人都点头赞同，毕竟这是现在唯一妥善的办法。当然，光留下华南虎的尸体还不行，至少需要留下一个人来守侯。不然，就算有帐篷遮挡，其他野兽也能撕破帐篷把华南虎的尸体给吃了。

　　王哲明走到一名保护众人安全的后卫面前，道：“小张，你留下来照看华南虎的尸体吧。”

　　“好的，教授。”张捷爽快的答应道。

　　城市中的空气与森林中的空气是两个摸样。这条山脉千百年来，她的座座山峰、道道沟壑屏障似地阻隔着人类，怀抱里悠然生活着自由的鸟兽，基本没有人进入这里。

　　而此刻，只见一群人正在这片山脉中行走。正是王哲明等一群人！除了张捷留下看守华南虎的尸体外，其他十三人一路翻山越岭寻找着毒蟒……

　　而王霸道此刻正在悠闲扒在山洞里休息，哪里知道自己已经被别人惦记着了。

　　王哲明等人一路越过了两座山峰，走了近两个小时。此刻已是下午三点，天空中太阳暴晒，一路走来口干舌燥。

　　五十岁的年纪，王哲明却依然精神抖擞。虽然年纪大了，但由于经常在野外考察，身体锻炼的很好，几乎这些学生小伙子的体力都没他好。

　　“大家先休息一会吧，都喝口水。”

　　王哲明见两个女学生实在是走不动了，便开口道。虽然李悦与李苑两名女学生几乎有点力竭，但却有没叫一声累。对于这点，王哲明还是非常欣赏的，生在城市中的孩子，这样不怕吃苦也是难得。

　　李悦与李苑两人名字同音，不过却不同字。她们是一个班级的学员，同一间室舍，由于关系好，所以就一起参加这次考察。

　　休息了二十分钟后，王哲明手遮阳光，望了下天空，见时辰不早了，便准备继续赶路……

　　突然，他发现前面不远的天空，一群秃鹫扑棱着翅膀忽起忽落。王哲明经验丰富，自然知道是什么原因，道：“都休息好了吧，我们朝这个方向去寻找。”说完指了下秃鹫忽起忽落的地方。

　　其他人虽然都还想休息，但王哲明要走他们也没办法，毕竟他是这次考察的主队。一个老家伙都不叫苦，他们这些爷们要是叫苦连天那才丢人啊。

　　而且，本校的校花就在这里，几名爷们更丢不起这个人……

　　王哲明带着众人朝秃鹫群起落的地方走了过去，瞬间，一幅血腥而又惨烈的画面蓦然呈现在他们眼前。

　　只见一只只骸骨暴露在空地上，仿佛是被剥去了皮与削去了肉的摸样，一双双空洞的眼骨框哀怨地直视着天空。贪婪的秃鹫们拥成一团，正在争啄骸骨上的那一点点血肉，或地上的碎肉浆。

　　骸骨堆积如山，这是斑纹大虎多年来捕食后留下的骨头。其中动物种类数百，如野猪、鬣狗等等。斑纹大虎不像其他老虎一样喜欢四处游荡，它一般就在这山脉附近活动，或从远方捕食后移到这里食用……

　　或许，是因为血潭的缘故，虽然斑纹大虎不知道血潭的存在，但在这座山脉生活的好处还是领略的到。它至从七年前来到了一片山脉后，就一直停留在这里。一般就算附近没有捕食目标，跑到另外的山脉去捕食完后再回到这座山脉享用。

　　血潭的辐射百里之内的动物都能得到好处，比其它同类体积大上不少。像斑纹大虎这种华南虎一般体积大的也就近两米左右，而斑纹大虎却成长到近三米的庞大体积，这就是它七年来得到的福泽。

　　王哲明等人震撼之极，没有亲眼见过绝对不能理解骸骨堆积如山的场景。只有亲身经历、亲眼看到才能真正体会到其中心灵的震撼。

　　“教……教授，这是怎么回事？这里怎么会有这么多骸骨。太恐怖了……”

　　李悦的问话让其他人从震撼之中清醒过来，都惊骇的互相对望一眼，都从对方眼中看到了震惊……

　　王哲明深吸了一口气，这场景他也是第一次见到。虽然他在野外考察了很多年，但还是初出见到种大场面。毕竟斑纹大虎在这地方生活了七八年，七八年之久，死在它口下的动物不计其数。而斑纹大虎可不像王霸道一样喜欢生吞动物，它只吃肉，骨头自然会留下，七八年来骨头自然堆积如山。

　　“是那头华南虎的虎穴！这应该是它多年来捕捉的动物死后留下的骸骨。只是很奇怪，依照老虎的习性是不会在一个地方停留很久的，而看这堆积如山的骸骨，华南虎至少在这地方生活了七八年，或许更久。”王哲明一脸不解。

　　“恩，我们去找找华南虎的洞穴。既然这里是华南虎的虎穴所在地，那这地方就很安全，至少不会有其他的野兽存在。毕竟华南虎才死了不久，虎死余威在，一般野兽是不敢接近这里的。”王哲明言道。

　　“可是，我们不是来找蟒蛇的吗？”其中一名学生轻道。

　　“也不差这点时间。我们应该走错路了，这里既然是华南虎的领地，那蟒蛇的领地就不在这里，或许在另外的山脉中。动物之间对领地的意识是非常强烈的，绝对不会允许其他强大的动物出现在自己的领地上。所以，等找到华南虎洞穴后，我们再穿过这片山脉，到其他山脉寻找一下。”王哲明对动物之间是非常了解的，数十年的经验可不是白给的。

　　众人没找多久，很快就找到了斑纹大虎的洞穴。这是一个山洞，里面乌黑一片，不过他们却带着手电筒，山洞的黑暗自然阻碍不了他们。

　　王哲明走在最前面开路，拥有丰富的经验，如果突发什么意外也能及时反应过来。如果是其他人开路的话王哲明还真不放心，毕竟都是年轻人，也是第一次跟随他进入这种大森林，对于森林的危险除了一些在课本上看到的理论外，他们是一无所知，如果突发意外肯定是反应不过来的。

　　山洞不是很深，进入之后，众人很快就发现了老虎活动过的痕迹，从这些痕迹中表明，这的确是华南虎的洞穴。

　　“好了，我们把这些有点研究价值的东西拿走，等休息一下我们再爬过这座山脉，到南边的山脉去寻找毒蟒。”王哲明指着几块明显有华南虎遗留痕迹的物品道。

　　“好的，教授。”

　　李悦应了一声就准备把王哲明所指的石块等几种比较沉重的物品放入自己的背包里。其他几名本就有想法的男学生见到此景，眼前一亮，表现的机会来了……

　　“悦悦，还是我来吧。怎么好让你一个女孩子拿这么沉重的东西，还是我来拿好了，我力气大……”

　　“他说的对，怎么好让你来拿，还是我们来拿好了……”

　　“悦悦……”

　　王哲明心中嘀咕一声。“还是年轻好啊……！”

　　休息了一下，见众人都收拾得差不多了，王哲明便道：“好了，我们走吧。在天黑之前我们要回去跟小张会合。但愿我们天黑之前能找到毒蟒。”

　　或许，现在王哲明想快点找到王霸道，不过想来在他真正见到王霸道的时候就傻了……

　　这哪里是五六米的蟒蛇，根本就是一条十六米的庞然大物！更要命的是，巨蟒刀枪不入，保命的步枪都成了垃圾……

　　可能真正见到的时候他们会与王霸道当初一样，明白后悔的真谛！


第三十章 后悔的真谛

　　王霸道此刻完全不知道正有一群人朝他的地盘走来，而目标也是寻找他。

　　王霸道此时正悠闲的睡着午觉，天空日头暴晒，但一点也不影响山洞内的温度。山洞内的温度不高，一般温度都比较低，18～22°之间。这温度王霸道最喜欢，因为，这样可以很舒服的睡觉。

　　王霸道睡觉很警觉，稍微有点风吹草动就能把他惊醒。如果有谁想不知不觉接近他，百米之内基本上是不可能的。

　　突然。

　　王霸道睁开冰冷的双瞳！

　　因为他感觉到有人在接近他，而且是一大堆人。用屁股想都知道是自己中午见到的那群人！王霸道心中暗恼不已。

　　“我没去招惹你们，你到来招惹我了……”

　　王霸道不想被人知道他的存在，不想招惹无端的麻烦。但麻烦找上门来了也不怕麻烦，惹的自己不高兴了……

　　继续盘旋在山洞里，没打算出去。那群人现在还在五百米之外，也不一定会找到这个山洞。就算找到了，王霸道也没什么好怕的，不招惹他还好，招惹了他就别怪他心狠手辣了，赶尽杀绝、杀人灭口这种事情王霸道不是做不出来……

　　想要自己死的人，王霸道从不会心慈手软！没见巨鳄与斑纹大虎都是因为想搞死他，最后都被他干掉了吗？

　　王哲明一群人此刻是满头大汗。虽然王哲明老当益壮，但现在也累的直喘气。除了四名手拿步枪负责保护众人安全的后卫外，其他学生比之王哲明都不如，毕竟生活在城市里，基本上到哪里都是坐车，而像这种森林道路难行，一个个都是汗流浃背，狼狈不堪。

　　“王教授，这里真是毒蟒的领地吗？转了一大圈连个鬼影都没见到，不会又找错地方了吧？”

　　“是呀，教授。是不是真行错路线呢？”

　　两名学生都气喘呼呼的问道。他们实在是不想走了，那该死的毒蟒见鬼去吧！谁爱找谁找去……！

　　“教授，来喝口水。”李苑乖巧的提了一瓶矿泉水给王哲明。

　　王哲明微笑点头，接过水打开喝了一大口，之后，转头对众人道：“不会错！这里一定是毒蟒的领地。刚才在路上发现的几处痕迹都表明着毒蟒在这座山脉中。蟒蛇的习性一般会找山洞，岩洞之内的洞穴藏身，我们只要寻找这座山脉的山洞之类的洞穴有可能会寻到毒蟒。”

　　众人休息了十分钟，王哲明起身道：“走吧，现在已经是四点多，我们必须六点钟之前与小张会合，在森林中晚上很危险，天黑之前一定要回去。”

　　见王哲明都走在了前头，众学生虽然都心中抱怨，但也无奈跟上。

　　十多分钟的搜索，王哲明等人已经离王霸道藏身的山洞很近了……

　　李毅然是众多学生之一，此刻在前面开路，一把大砍刀砍掉挡路的杂草，树枝。

　　他心中无不抱怨，此刻也没有在李悦面前表现的心情了。“咔～”一刀斩断一根树枝，刀身一挑，树枝被挑到边上而不影响众人走路。下意识的看向前方，便低下头继续开路。突然，他回过神来，一望之下，原来前面十米的地方居然有一个山洞，赶紧转头对身后的众人喊道：“教授，前面有个山洞，快过来看看。”

　　“哪里、哪里？”

　　王哲明奔跑过来，展现的速度绝对与他的年纪不相符。

　　对于王哲明这种研究一辈子野生动物的人来说，没有什么动物比这种未知、从未被发现的毒蟒更能吸引他的目光。

　　王哲明走过来一看，果然，前面十米距离的地方有一个山洞，山洞洞口三四米大小，洞口前长满了杂草，几乎到达了人的肩膀的高度。而洞口前是五米左右的空地，空地中没有一丝杂草，空荡荡的，这种情况很少见。

　　众人走到山洞前，王哲明道：“把手电筒拿出来，准备好抗蛇毒血清，随时准备应付意外。抗蛇毒血清含有特异性抗体，具有中和相应蛇毒的作用，如果真有人被咬伤的话，要迅速注射，越早越好。”

　　王哲明吩咐完之后又对四名后卫道：“小王你们四人要打起精神，众人的安全可就交给你们了。不到必要的时候不要开枪，知道吗。”

　　“教授放心，跟你合作也不是第一次了，我们省得。”

　　被称呼小王的保护人员微笑着回答，心中却道：“这洞里还不一定有蟒蛇呢。就算真有蟒蛇也不一定是条毒蟒，蟒蛇怎么可能会有毒……”

　　“好，既然都做好了准备，那由我先进去。小王跟在我身后。大家进入时要有次序，如果发生了意外能更好的退出山洞。”王哲明安排好后，接过李悦递来的手电筒与李毅然递来的砍刀，王哲明率先来到山洞前，砍掉了杂草，打开手电筒进入了山洞。

　　众人立即跟上，后卫手握步枪谨防随时发生的意外……

　　望着被自己惊呆的一大堆人，王霸道可没有什么开玩笑的心思。冰冷的目光扫视着他们，心中已经动了杀机……

　　王哲明等人实在是被震惊了！眼前的一幕让他们毛骨悚然……

　　触目惊心的画面不停的冲击着他们的脑海，他们实在无法相信，这世间有这么庞大的蟒蛇。

　　两只眼睛像灯笼一样盯着他们，让他们不敢妄动。脸盆大的身躯盘旋在地上，那庞大的蟒口要吞掉一个人应当不太难……黑色的鳞片在手电筒照耀下清晰分明，那背后的一条白色长线更为蟒蛇增添了几分狰狞。庞大的身躯盘旋起来简直覆盖五六米的地面，预计至少十六七米……

　　王哲明倒吸了一口凉气！现在他已经极度后悔了，他此刻的感觉可能与当初王霸道见到青色巨蟒一样，明白了后悔的真谛……！

　　这样的蟒蛇不是他们能招惹的！就算四支步枪也不一定能干掉它，而就算干掉它，可能自己这些人要有大半要死在这里。其中可能就包括他王哲明……

　　如果，是王哲明他自己一个人也就不在乎了，毕竟活了一大把年纪，在垂暮之年能亲眼证到这种大自然界中的奇迹，就算死也能瞑目了。不过，他身后还有一大群年轻人，他要为他们负责，既然把他们带进了森林，那就要安全的把他们带出去。

　　这些学生有的都已经双腿发抖了，从没见过这么可怕场面的他们心中的惶恐已经到达极限，都想拔腿就跑，没有人愿意留这里。可是，王哲明下面的一句话打消他们逃跑的冲动。

　　“都不要妄动，你们一动就会受到巨蟒的攻击，千万不要动！”王哲明轻声叫住蠢蠢欲动的众人。

　　“而且，我们还有四支步枪在手，并不是死路一条，大家要听我的安排……”

　　王霸道现在到是在考虑一个问题，看的出来，这些人都是学生，那个老头可能是老师。对这些人王霸道本已经动了的杀机慢慢收俭起来，并不是王霸道下不了手，而是王霸道决定近期将会离开森林，所以，没必要多造杀戮。

　　王霸道打定注意，只要他们不先开枪，那就放过他们。如果他们先开了枪那就怪不得他王霸道了……

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　李苑此刻不仅不害怕，反而非常的疑惑。她一直注视着巨蟒的双眸，那对冰冷的双瞳之中，她发现了一个惊人的事实……

　　眼睛是心灵的窗口，从眼睛可以透视人的深层心理。眼睛是人与人沟通中最清楚、最正确的讯号，因为人的瞳孔是不能自主控的。而李苑却感觉巨蟒的眼神仿佛就是一个人在思考问题时才会出现的神情……？但随即她就抛弃了这可笑的想法，这是不可能的！

　　王霸道疑惑的望了一眼前面的女孩，这女孩很漂亮，但她的目光让王霸道不舒服。修炼之人眼观六路耳听八方，就算一个人在远处注视的自己，王霸道也能很好的感应到注视人的视线。

　　就算是普通人在被人追踪时总会有声音、光影、气味等各种因素使人察觉到异样，这是人的本能，而修炼之人只不过是把这种本能放大化。重生为蟒蛇的王霸道，动物的直觉更加可怕……


第三十一章 恼怒

　　“大家慢慢向后退，切记一定要缓慢点……千万不要引起巨蟒的攻击。”王哲明轻声提醒。

　　见人群慢慢退出山洞，王霸道低下了高昂的头颅，伏在地面上表示自己没有攻击的意图，让他们放心离开……

　　如果他们主动开枪，王霸道就绝对不会放过他们！

　　因为，如果那样的话，已经找不到放过他们的理由……

　　出了山洞，王哲明等人一个个冷汗淋淋，互相对望一眼，都是心有余悸，都从对方眼中看到了后怕。或许，这一次经历会让他们铭记一生！

　　“好了，现在我们安全了！”

　　王哲明松了口气，擦了擦额头上的冷汗：“既然巨蟒当时没有攻击我们，想来也不会追击。象这种茂密的森林是非常危险的，这次的经验会让你们在以后的野外考究中受益无穷！”

　　这样危险的景况，王哲明多年的野外考究中也只遇到那么几次，次次都是危险之极，随时都是有丧命的危险。而这次是压力最大的一次，不仅自己有丧命的可能，而身后还跟着一大群学生。

　　“走吧，快天黑了。我们赶快回去与小张会合，之后连夜回去。这山脉中有这样一条巨蟒实在太危险了！此刻不攻击我们或许是巨蟒已经进食，但过段时间就说不定了……”

　　王哲明说完，其他人一想也是，要他们在这地方过夜还不如杀了他们……

　　他们中也有些人打定注意，以后打死也不进森林考究了，这他娘就是拿命在玩啊……

　　王哲明也打定注意，等回去之后。便通知研究所派遣人来抓捕巨蟒，一来是研究，二来是这样的巨蟒实在是太危险了。如果一直待在这森林深处还好，要是突然出现在森林外围，可能要死伤不少人了。毕竟，森林外围还是有不少人活动的。

　　不过，王哲明可能要失望了，因为王霸道已经打定注意，准备近期就离开森林……

　　王哲明等人与看守斑纹大虎尸体的张捷会合后，连夜出了森林，森林中又恢复了以往的平静。

　　一丝丝阳光照入幽暗的森林，天渐渐的亮了。

　　宁静的清晨，森林中笼罩着薄雾，满山满谷带霜的雾气笼罩着森林。

　　还不到日出的时候，天刚有点蒙蒙亮，在深邃微白的天空中，还散布着几颗星星，地上漆黑，天上全白，野草在微微颤动，四处都笼罩在神秘的薄明中。

　　一只猎豹从一棵树上一跃，跳到另一树上。静静潜伏起来，顺着它的目光看去。距离它隐藏的大树的猎物距离大约只有七八十米左右，透过灌木丛可以隐隐看到前方活动的猎物那是一只野猪……

　　这样的情况在森林中是随处可见的！

　　动物虽然不会说话，智商基本没有。但基本的种族交流还是有的，这种交流不是意识的认可和熟知，更像是一种本能如声音动作或者眼神就可以传达信息。

　　比如，在动物园里常会看见游客向孔雀园中的雄孔雀鼓掌拍手，孔雀听到掌声，会为游客表演孔雀开屏。然而，孔雀向人们竖起美丽的羽毛，可能是在向雌孔雀示爱，或者是在向同种雄孔雀示威，也许是在向人们发出警告。它那五颜六色的羽毛其实就是它展示自己，吓唬敌人的武器。孔雀是在通过展示尾羽传播某种视觉信息。

　　任何生物都不是孤立地生活在自然界中，它们总是组成一个小的生活群体，尽管有一些喜欢独来独往，但至少它们在交配时需要与异性接触在接触过程中，它们的鸣叫，彼此间互相的触摸，甚至一些化学物质的释放，使得它们声息相通，行动一致，无论是在捕食活动中，还是在对配偶的争夺上都井然有序。这些都是与动物之间存在的通讯行为分不开的。

　　猎豹锁定了野猪，距离渐渐拉近。

　　五十米……四十米……二十米……越来越近了……

　　这么近的距离对于猎豹来说只需要两三个跳跃就可以到达。

　　突然，正在扒落叶层的野猪猛然抬起了头，警惕的望向四周，同时全身鬃毛倒竖，最后锁定了一个方向！那方向正是猎豹隐藏的地方。

　　正潜伏在大树上的猎豹猛然向着野猪扑了上去。那气势绝对的一往无前！两个腾跃就已经扑到了野猪身前，正准备与野猪搏杀的时候……

　　“砰～！砰～！砰～！”

　　连续三声枪声在森林中响起，猎豹与野猪几声哀嗷之后，都扑到在地，血液瞬间染红大地。

　　“哈哈……没想到运气这么好，居然遇到猎豹在捕食野猪，让我们捡了便宜。”

　　一位身型粗犷的大汉，手中拿着猎枪，突然从丛林中钻了出来。在他出来后，身后又走出六位体形不一的男子，但无一例外，他们手中都拿着枪支。

　　“哈哈，头说的对，就算没有找到东北虎也没关系，这只金钱豹就不枉费我们来这一回。当然，如果再遇到东北虎的话就更好了，那位老板可是开价三百万啊！三百万够我们潇洒几年了。”

　　被称为‘头’的粗犷男子突然转头问道：“老二，你的消息能确定吗？这地方怎么看也不像有东北虎活动的痕迹？”

　　老二闻言，急忙道：“老大你还不相信我吗？我什么时候给过假情报啊？这是我花了不少钱才得到的消息。消息来源可是‘内部’出来的，绝对是真的。据说是有人亲眼看到东北虎出没，经过证实，这确实是真的，你可要相信我啊……”

　　“好了，我只是问一下，就算没有东北虎，能猎到一只珍贵之极华南豹（金钱豹），就已经足够了！这只华南豹的价值就已经不枉费我们来一趟了。”

　　养殖的豹皮不值钱，而野生的豹皮价值极高；因豹皮极为稀有，一旦流入黑市，一张完整豹皮的市场价格高达几十万元！

　　而像这种因为种群数量少，分布地相对孤立等因素使的繁衍受到限制，基因逐渐退化，此刻几近灭绝的华南豹，更是价格居高不下。如果在黑市拍卖，百万价格都有人要。

　　“好了，赶快把华南豹处理一下，至于野猪就不要管了。处理了华南豹赶快去寻找东北虎的踪迹，要是真找到东北虎，那这一趟我们每人至少六七十万分红。”粗犷男子催促着，又吩咐道：“老四你去取皮，你技术最好。”

　　“好呢，放心吧！头。保证给你取到一张完整的豹皮。”被称为“老四”的男子排着胸口，显然对这样的工作很专业。

　　他们这些人不是一般的偷猎者，他们是专门猎杀珍惜动物买钱。如：大熊猫、金丝猴、白鹮、白鳍豚等等最为珍惜的动物。他们有很多大客户不愁买不出去，而他们在圈子里也是名气最佳的团队之一。这五六年来，每个至少身价数百万，可想他们猎杀过的动物有多少。

　　有时候是他们主动寻找珍贵动物猎杀买钱，有时候他们只是受到委托。比如这次，就是受到一个大客户的委托来猎杀东北虎，当然，他们也会证实委托的真假，不然，被人卖了还替人数钱。

　　然而，他们不知道的是，在他们枪声响起的瞬间，却引来了死神……要他们命的死神！

　　却说在连续响起的枪声后，本就准备外出捕食的王霸道瞬间听到了。

　　“枪声？”

　　王霸道猛然停了下来，连忙上了高峰，爬上一棵大树远眺声音传来的方向。那是东南方向！王霸道可以肯定，那“砰～！砰～！”的声音绝对是枪声，在这种丛林中听到枪声，而且还有猎豹与野猪的哀嗷之声？难道是那群学生？或者，又有新的一批人类进入了森林？

　　王霸道此刻非常的恼怒，最近接二连三的有人类闯入他的领地，他的领地上还伦不到别人来嚣张！因为，领地内一切的一切都是属于他的私人物品，捕食的资源……，


第三十二章 赶尽杀绝

　　昨天来了一堆人，见都是学生，且没有率先攻击他，便强忍蠢蠢欲动的杀机。

　　毕竟，王霸道还没有达到“见人便杀”的地步，不是不忍心而下不了手，而是王霸道已经决定近日将要离开森林，所以，没必要多造杀戮。

　　当然，这要是在他们不在森林太过放肆的前提下！

　　王霸道始终在意着，这片森林是属于他的私人领地，领地内一切的一切都是属于他的。没有人愿意让属于自己的后花园被别人放肆的糟蹋……踏过界限者、赶尽杀绝！

　　王霸道速度发挥到极至，空气中被摩擦出一阵阵音爆，速度冲向枪声响起的东南方……

　　很快王霸道便赶到案发地点，只见一只已死了的野猪，身中两枪，其中一枪击中头部，一枪毙命！

　　野猪被切走一大块瘦肉，主要是大腿边的肉，可能是因为野猪大腿上的肉比较丰富。而野猪傍边者是一被剥了皮的金钱豹，鲜血淋淋的金钱豹身上还不停的抽动着……

　　“真是狗胆！跑到老子地盘来打秋风了，真是不知死活……！”王霸道心中恼怒。

　　寻着气息，向着东方追去。

　　动物的嗅觉比起人类来说强大很多，好比狗。狗的嗅觉十分灵敏，能嗅出200万种不同浓度的气味，其灵敏度是人的100万倍。因此，狗的这种奇特嗅觉功能便可为人们所利用。如猎人用狗追咬受伤的野兽，警察用狗来侦缉罪犯，海关人员用狗缉私、搜查毒品和危险品，地质人员用狗勘探硫铁矿、汞矿和砷矿，工兵用狗探地雷、发现陷阱，海防战士用狗找出由海底潜入的敌人等等。

　　蟒蛇的嗅觉并不出众，但由于在血潭接受了黑龙的血脉传承，王霸道的感官系统大大增强，虽然嗅觉还是不如狗，但比起其他普通动物可就强多了。

　　沿着气味王霸道一路马不停蹄的追赶，很快就发现了人类的足迹。

　　悄悄在丛林中游动，与那群人类拉近距离。之后，潜伏下来观察……

　　王霸道本以为是那群学生，本已准备做掉他们这些不知死活的人类。好不容易动了恻隐之心，居然不赶快出森林，还敢在森林中肆无忌惮的屠杀他的猎物、他的捕食资源！

　　但距离近了之后，王霸道发现是另外一批人类。这群人类总共有六人，六支自动步枪。而这些人类的枪支居然不是常见的双管猎枪，而是外国进口的温切斯特步枪。

　　六名人类每人身上背有一个大包袱，里面可能装有野外生存的必须品。当然，王霸道对于这些不关心，他关心的是怎么才能更快的把他们杀死……

　　“碰～！碰～！”

　　“哈哈……居然还有野鸡，今晚我们可有口福了！”老二哈哈大笑，四枪打落三只野鸡，枪法还是不错的。

　　“不要浪费子弹！刚刚切下来的野猪肉已经够我们一天食用，而且，枪声有可能引来不必要的麻烦，尽量少开枪！”粗犷男子狠狠盯着老二一眼，配上他面上的疤痕，看起来分外的狰狞。

　　“额……！头，说的是！”老二赔笑着。

　　“大家小心点，东北虎可不好对付。不要阴沟里翻船！”粗犷男子再次提醒，见众人都应了声他才收回目光。见他收回目光，众人也纷纷松了一口气……

　　粗犷男子在队伍里有着绝对的威严，没有人敢挑衅，以前挑衅他的人都已经见阎王去了……

　　“那是，有头你这位特种出身的高手在，别说一只老虎，就算是一群老虎也得干掉它们！”老二继续赔笑着。

　　“少说废话，还……小心！”粗犷男子突然瞪大了眼睛，只来得急叫上一句小心。便见老二被一条巨蟒咬中，巨蟒快速的缠住他……清脆的骨骼碎裂声清晰的传入每个人的耳中……

　　王霸道的速度实在是太快了，这些偷猎者只能感觉到什么东西在眼前一晃，仿佛一股烈风从身边吹过。王霸道那庞大的身躯可把偷猎者给惊呆了！震惊了！一个个目瞪口呆的摸样，显然脑子还没反应过来，还在死机当中。

　　粗犷男子不愧是特种兵出身，他最先反应过来，高呼道：“大家注意，占据有利地型，开枪射击。！”

　　众人惊醒，各自熟悉的占据自己的位置，有的藏身于大树后面，有的藏身于巨石后……

　　众人打开保险，疯狂的射击！

　　“铛～！”

　　“铛～！铛～！铛～！”

　　一连串的金属碰撞声响起，只见王霸道身上鳞片与子弹撞击在一起，冒起一阵火花！

　　感觉到隐隐传来的疼痛，放开了被自己缠死的人类。王霸道目光扫视着其他五人。缠、绞只是王霸道的习惯，已经中了他的毒液其实绞杀不绞杀都一样！剧烈的毒液被咬者十几秒必死无疑！

　　被王霸道目光扫视，五人心底毛骨悚然……心脏七上八下地扑通扑通的跳个不停，好像要跳出来了……

　　众人手心淌汗，连大气都不敢出。一个个心中恐惧到极点，这已经超出了他们的认知。世间上怎么可能有这种怪物……？

　　对于未知恐惧，这是智慧生物的一种本能反应。人类对于自己无法解决的事情都会感到恐惧，因为想不出办法来解决，很自然会感到没有对策，便慌乱起来甚至恐惧。而像王霸道这种庞然巨蟒、刀枪不入，仿佛生活在神话中的妖兽却活生生的出现在他们眼前，这让他们的恐惧无限放大……

　　王霸道可就不客气！身体弹起，再次咬中一人。尾巴一扫，另一人被抽飞，足足从七八米高空落下，摔在地上已经出气多进气少，内脏可以被王霸道一尾巴的力量给抽的肉浆……

　　别说是人，就算是一块大青石被王霸道一尾巴抽中，也是被抽粉碎的下场！

　　已经死了三人，另外三人情绪都隐隐已经失控，步枪子弹疯狂的击打在王霸道身上。

　　“啊……我杀了你……”除了粗犷男子外，另外两名偷猎者已经精神失常，歇斯底里的狂叫。

　　“想逃？哼！”见粗犷男子想乘机逃走，王霸道心中冷哼一声，也不管已经精神失常的另外两人，直接攻向粗犷男子。

　　“砰～！砰～！”

　　“铛～！铛～！”

　　粗犷男子面色狰狞，手中的步枪疯狂的扫射在王霸道身上，发出一连串的金属碰撞声。可是他很快就绝望了，子弹对眼前的怪物没有一点用处，可能手中的步枪还没有一根烧火棍好用。

　　“咔～咔～！！”步枪弹夹已经空了。

　　“不要过来……不要过来……”

　　扔了步枪倒在地上，不停的倒退。王霸道较有兴趣的缓慢移动，俯视着粗犷男子。也不急着杀死他，仿佛是欣赏一件艺术品一样观摩……

　　“啊……”

　　随着巨蟒的接近，粗犷男子实在是压制不住心中的恐惧，疯狂的歇斯底里起来。

　　过了一会儿，王霸道实在感觉无趣，一口咬中粗犷男子，毒死了他。目光转向另外两人，迅速抽飞两人，也不再浪费毒液。

　　此时，六名偷猎者已经全军覆没！

　　而王霸道心情相当不错，继续自己捕食大业去了。王霸道没有吃人的习惯，也没打算尝试。还是老老实实的捕猎得了。额～！王霸道现在才想起来，刚刚在路途中遇到的那只野猪与剥了皮的猎豹，现在捕食的时间都省了。

　　回到了野猪与猎豹尸体所在的地方，王霸道直接吞食下……

　　“是时候要离开了……！”王霸道目光遥望南方，那里正是S市实在的方向……


第三十三章 重返都市

　　杀了六名人类！

　　此刻，还只是上午；王霸道决定立马动身，白天转移到森林边缘地带，而后乘着夜色朦胧潜入S市。

　　由于身躯庞大，在城市中很难隐藏的住；繁华的地方、人群多的地方根本就不能去，一去绝对会被发现……

　　十六米的身长，脸盆大的身躯。这样的庞然大物想在繁华地带隐藏简直是痴人说梦！

　　下午六点多，王霸道越过了十几座山脉，终于到达了森林边缘地带。找了个比较隐蔽的地方藏身。毕竟，森林边缘虽然有人类出没，但人迹出没的几率还是很小的。

　　王霸道隐藏的地方是一条山溪水流的一处水潭，六七米深的水潭，上面枯枝落叶覆盖潭面，从上面根本就看不清楚下面的情况。除非有人吃饱了没事跳入水潭中，不然，绝对发现不了王霸道的存在！

　　溪潭中鱼虾之类的动物到是不少，这出呼王霸道预料！没想到这种山溪中还有鱼类生存。而且，溪潭中的鱼类大的有七八斤重，王霸道正好有点饿了，便捕起鱼来……

　　这样的野生淡水鱼味道确实是好，捕了五条大鱼后王霸道才心满意足的盘旋在水潭底休息。

　　夜色降临。

　　寂静的水潭突然波浪四起，下面突然涌出一个庞大的蟒头，那乌黑的鳞片闪闪发亮。

　　“以此刻的体型想要在都市中活动，被发现的几率实在太大！市中心那更是痴心妄想……”

　　“现在只有两个办法，一是从下水道贯穿整个市区到达目的地。二是沿着这条山溪下去，之后进入城市中的污水河。不过，这山溪却没有与污水河相连接的，其中还要穿过一片小郊区，被发现的可能性还是有的……”

　　思索片刻后，王霸道还是决定沿着山溪下流，之后穿过郊区，进入污水河。毕竟，下水道太难行走了，而且里面环境、空气污秽不堪。

　　既然决定了，王霸道便动起身来。

　　“噗～！”的在溪潭一个翻身，水花四溅，涌入山溪，在水底潜水向着目的地出发。

　　溪水清晰彻底，如果有人在岸上的话，一定会发现水底有一条庞大的身影在游动。

　　对于普通人来说，一般的蛇类都惧怕的要死，这突然看见一条十六米的庞然大物还不知道会不会被吓的半死……

　　当王霸道到达郊区外已经晚上十一点，当然，王霸道自己是不知道准确时间的。此刻，郊区中大部分人已经休息，在外面游荡的都是些年轻人，形形色色的男女在街道上打闹，或安静的牵手散步，享受这一刻的宁静。

　　王霸道想了下，还是决定凌晨后再动身穿过郊区。

　　对于王霸道来说，他从不缺少耐心。有时候捕食等待可能要几天的时间潜伏，期间不能有丝毫动弹。蛇类是天生的狙击者，不动者已，一动必然一击必杀！

　　难得的机会，王霸道观赏起郊区的风景来。

　　黑沉沉的夜，无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。灯红酒绿的都市生活，那奢华的规模和档次，已经好久没有享受到了……

　　车辆的喧哗和路灯无边的耀眼，整个攀钢一片灯火辉煌，就像天上闪烁的星星。望着熟悉又有点陌生的城市，王霸道难免有丝丝伤感……收拾心情，因为，这些已经与他很远了，他永远也回不到当初！

　　很快便到凌晨两点，此时活动的人群已经很少。

　　“是该动身了！”

　　出了草丛，王霸道快速跃过前面的马路。在道路边缘的草丛掩藏下，快速的移动，在郊区中快速的穿梭……

　　正巧，一对男女正在草丛边上约会。至于为何要在这里约会？恩，因为这里比较黑……

　　“噗噗～！”草丛晃动，惊动了那对男女。

　　“什么东西？”

　　“谁在那里……？”

　　“啊……”一男一女惊声尖叫，惊恐的情绪瞬间覆盖他们的心灵……

　　他们看的到了什么？一个巨大的蟒头突然从草丛中抬了出来，那绿幽幽仿若灯笼一样的双眸冷冷的盯着两人，蛇信子嘶嘶的往外吐……

　　一瞬间，两人浑身冰冷，恐惧的全身僵硬起来，刚刚那如火如茶的情《欲》瞬息退却，心中只剩下无尽的恐惧。

　　死亡的气息笼罩两人，“啊……”那男子惊恐之下扔下那名女子转身逃走。

　　王霸道怎么会让他们逃离？发现了他的踪迹，那就只能怪他们倒霉了！

　　解决了两名人类，王霸道再次出发！

　　一个时辰后，王霸道来到了市区的一条污水河傍。扭动庞大的身躯缓慢潜入水中……

　　河流污染严重，漆黑如墨，臭气熏天，在水下的感觉不是很好。河面上饭盒、塑料袋等等垃圾从王霸道头顶流过，如果不是必要，王霸道真不想再次进入污水河……

　　刚刚成为蛇的时候是没办法，为了生存王霸道到也忍了。此刻，要不是为了进入S市区，绝对掉头就走！

　　虽然一般蛇类喜欢阴暗潮湿的地方，王霸道也不例外，但首先要环境要过的去。

　　凌晨四点多，王霸道终于进入了S市的市区。

　　现在已经凌晨四点半点，最是人迹稀少的时候。不过，再过一两个小时人就多了，所以，王霸道要抓紧时间。在大城市中打工族多，上夜班的也多，五六点的时候人迹会多了起来。

　　半个小时，王霸道的速度提升至极限，在空气中擦出一阵阵音爆，不过，也终于到达了目的地！

　　望着眼前熟悉的建筑，王霸道冰冷的心绪被触动了……

　　眼前的建筑正是王霸道从小长大的地方……

　　但此刻，只有一片破旧不堪、千疮百孔的残砖断瓦，基本上已经被夷为平地。残破的砖瓦不堪入目，院子里的百年大树已经被连根拔起，养了十多年的花草也被摧残的不像样子。

　　王霸道的思维仿佛回到了从前……

　　记忆中父亲的面容已经有些模糊……父亲伟岸的身影，那永远温和的笑颜，那睿智明亮的眼眸……

　　王霸道一直很清楚地记得，那天晚上的月亮真好！

　　清澈的月光一览无遮的倾泻大地，照耀黑夜如同白昼，多年以后好像再没有能遇到过那样明亮的月光，再也没能拥有过那样一个至此可以让人相忆一生的月夜……

　　突然。

　　王霸道心中充满了恨意！一切都被他们毁了！王家可以说在他这一代断绝，而且家族百年故居被毁。

　　杀意！无限的杀意充斥着脑海！

　　深吸了一口气，压制心中的怒气。人！是要杀，但却要有计划。


第三十四章 练神强者

　　天色渐亮，无处可藏的王霸道只能隐藏在王家废墟之中，等待夜幕再次降临。

　　潜伏在废墟之中，由于废墟之内空间不大，而身躯又庞大，王霸道只能紧紧盘旋，以此来获得更多的空间。

　　王霸道眼前是一根残破断裂成两截的石柱！这石柱是撑起大厅的支柱。石柱之上有魔方图案，但图案不清不楚，很容易被忽视。

　　王霸道的尾巴在凸起的魔方图案之上轻轻拍下，很有规律的连拍了三下，突然，魔方图案居然动了！

　　连续拍了数次，原先的魔方图案彻底改变，变成另外一种图案。

　　突然，石柱动了！

　　这石柱居然是一处机关！

　　“还好机关没有坏，不然，地下密室都进入不了了……”

　　确认了机关能正常运作，王霸道便关闭了机关。回身盘旋在废墟之中，等待夜幕来临……

　　机关术是华夏古代科技文明的代表，无论是在生产、生活还是军事乃至一切需要之处，都可以看到它的身影。运用机械力量，巧妙地控制事物，并达到神奇的效果，这是古人对世界的贡献。

　　华夏古代的机关之术，作为华夏文化的重要组成部分，有些流传至今，成为现代科技的基石。而很多却已经失传，湮没在浩瀚的历史中。

　　而这一处机关，是王霸道先祖无意中得到的《墨子》残篇，其中就记载着建筑密室的布置详细。

　　王霸道先祖无意中得到的《墨子》残篇，是春秋末期战国初期的思想家、教育家、科学家、军事家和社会活动家，墨家学派的创始人墨子所著。这是一部光彩夺目的巨著，是墨家学说的精华之作。残篇中记载的机关术让人拍案叫绝，其中有一篇密室建筑最为完整，王霸道的祖先在两百年前花费了极大的代价在此地建筑了一间密室。

　　密室处在地下十丈之下，其中机关众多，如果硬闯除非是练神强者亲至，否则，闯入者必死无疑！

　　这种机关可谓是真正的鬼斧神工，以现在的科技王霸道不知道能不能做到，如果是顶尖的科技想来应当没问题。但如果就是依靠普通的齿轮、连环翻板、滑轮、铁链等等物品组成一精密的机关，那就难如上青天了。

　　密室通道中设置着各种机关。要命的机关！其中连弩、转射机、火油……等等，只要有人进去必死无疑！除非是练神强者拥有罡气护体，不然，数以百记的利箭瞬息间就能把闯入者射成刺猬。

　　密室中藏有不少金银与古董器具，最主要的还是《王家内修拳术》与那份不知真假的地图，这间密室能保证王家在衰退的时候有重新翻身的机会。

　　夜幕再次降临。

　　在艰难的等待中，太阳终于缓缓落下；残阳的血色已经褪去，侧身西望，天地相接处，仅有一线淡紫的暗光；渐渐地，那丝丝暗光也缓缓消失……

　　本是寂静无声的废墟之中，一条巨蟒从废墟缝隙裂缝之中缓缓游出……

　　十七八个小时没有进食了！在闹市之中又没有野生动物可以捕杀；而且，王霸道也不敢乱走动，怕被人类发现。

　　“难道又要干起老本行？这附近养殖场到是有不少……”

　　无奈之下，只能把主意打到养殖场那里去；毕竟，此刻身体庞大，几只老鼠估计塞牙都不够……

　　出了废墟，望向漆黑一片的虚空，王霸道悄悄潜行，直接朝着附近不远的养殖场游去。

　　养殖场前。

　　王霸道仔细观察起来，小心避过摄相头，来到养殖场后方。四处观看，发现后方有一棵大约十几米高的大树，王霸道沿着旁边的大树爬上了屋顶，从屋顶望下，发现原来是养猪场。

　　这养殖场也不算大，大约养了五千多头猪。

　　爬上屋顶的王霸道用尾巴破坏了几处摄相头，王霸道可不想明天拍摄到的视频传的满天飞。什么“蟒蛇爬屋偷猪”“巨蟒成精”……等等。毕竟，十六米的蟒蛇就已经够夸张的了，如果再被拍摄到王霸道偷猪的灵巧过程，那传言满天是一定的！

　　王霸道尾巴吊在房顶，身躯沿着墙壁下去，来了个倒挂金钩。

　　张开倾盆大口，动作快如闪电，在猪群没有反应过来前，快速捕杀了三只猪崽吞下，然后快速逃离……

　　而在王霸道离开不久，养殖场灯火通明，想来，猪群惊慌狂嗷已经惊醒了养殖场的人员。

　　逃出养殖场，王霸道随意找了个花草丛隐藏起来，炼化起三只猪崽。因为，刚刚吞食了猎物，活动有点不便，炼化之后才不影响实力。

　　炼化三只猪崽，王霸道直接朝市区游去。

　　袁凯的家虽然不在S市，但他父亲作为省委书记，袁凯不仅在S市有栋别墅，在其他市区也有几栋别墅。王霸道也只能祈祷袁凯还在S市，不然，他还要跑到别的市区去……

　　而且，袁凯这栋别墅的位置是因为在S市，所以王霸道知道；但别的市区他哪里知道别墅在哪里，还得花费不少时间去打听。

　　袁凯的别墅是在市区外围，不是在豪华的市区中心，有钱人可能比较喜欢安静。

　　来到袁凯别墅前，别墅共有三层，由于是依山而建的，所以每一层的景色都各有千秋。虽然与袁凯有仇，但王霸道不得不赞叹袁凯会享受。这栋别墅传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。

　　在别墅前几百米王霸道停了下来，因为王霸道闻到了狼犬的气味。依照气味来判断，至少有三只狼犬。而气味中带有凶残、凶恶、残暴的气味，想来这些狼犬战斗力不俗。虽然，对王霸道构不成威胁，但也怕打草惊蛇。

　　不过，王霸道还是有把握不让狼犬发现，前提是王霸道不能透露出杀气。

　　深吸了一口气，压制住心中蠢蠢欲动的杀机，运转内气隐藏自身的气息。王霸道有把握，只要不靠近狼犬十米以内，绝对不可能发现得了他。

　　王霸道悄悄潜伏在别墅附近……只等袁凯出现，一击必杀！

　　这一潜伏就让王霸道等待了五天，五天来王霸道除了偶尔外出“捕食”，其余时间静静蹲守，丝毫未动。

　　“嘟……！”

　　第六天的中午，一声汽笛声传入王霸道耳中，让他精神猛的一震。

　　悄悄在草丛中眯起了眼睛，只见二十米外的别墅前来了一辆奔驰。

　　奔驰车门缓缓打开，一个三十岁左右的男子走了出来。这名男子拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色。他嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若。他欣长优雅，穿着得体的米色休闲西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息。

　　“袁凯……”

　　王霸道心中咬牙切齿。心中的仇恨再也压制不住，仿佛火山一样爆发。可是突然，王霸道神情猛的一震！仿佛发现了什么？再次压制住心中滔天的杀机。

　　只见袁凯下了车后并没有直接进入自己的别墅，而是恭敬的拉开车门。

　　一名老者缓缓的下车，老者看上去五六十岁左右，平凡无奇，身上没有一点气势，让人见后很快便不由自主的遗忘掉，很容易让人忽视，仿佛没有一点存在感。就仿佛……与大自然融为了一体……

　　见着名老者下车后，王霸道心中震撼，极力隐藏自身的气息。

　　老者下车后面带疑惑：“刚刚我感应到丝丝杀气……可仔细一感应却没有一点发现？可能真是人老呢……呵呵！”

　　袁凯面带讨好之色，微笑道：“看您老说的，您老正是老当益壮的时候，怎么可能老呢？在您老眼皮子底下还能有人能逃过您的法眼？呵呵，可能是车途劳累，您老才感应错了。”

　　“可能吧～！”老者轻轻一笑，也不再接话。

　　袁凯没有丝毫怪罪的意思，依然一脸讨好之色的赔笑。

　　待老者与袁凯进了别墅，王霸道心中震惊不已：“好险……居然是练神境界的强者，整个中国也就那么几位练神强者，不知这位是哪一位？以现在自己的实力在练神之下绝对是无敌的存在！但对上练神强者……自己可能会被练神强者轻而易举的斩杀！”

　　练神强者内气凝华为罡气，罡气无坚不摧，内气在罡气面前没有丝毫还手之力！

　　就算以王霸道的防御力也难能抵挡住罡气的攻击，而练神境界四个小境界每进阶一个小境界都难如登天，王霸道还不知道那老者到底是练神什么境界……

　　在袁凯与练神境界的老者进入别墅后，别墅中所有的人都被遣散，就连那几条狼犬也不列外。

　　这正合王霸道之意，没有了狼犬王霸道可以再接近别墅一点，依靠被血潭改造的血脉，听力、视力、嗅觉等等都大有提升的感官，只要凝神静心，运转内气之下应当能探听到练神老者与袁凯在说些什么……

　　虽然很想杀了袁凯，但那名老者在他身边王霸道没有一丝希望，只能等以后的机会。而王霸道现在好奇心到被勾引起来，他很想知道有什么东西能够吸引练神境界的强者。

　　悄悄潜伏，缓缓移动靠近着别墅；希望能探听到袁凯与老者的谈话……


第三十五章 龙珠的下落

　　袁凯与老者静坐沙发上，玻璃桌上摆放着茶几。

　　“蒙老，您是怎么看待此事？而这份地图也难辩真假。”袁凯与老者对坐而谈，语气难免有些低声细语。

　　“虽然没有见到真正的地图，但依靠你提供残留信息，足已确定！那正是我蒙家世代相传的地图！”蒙老语气淡然，虽低沉却有力，温和之下不失威严。

　　原来袁凯虽然没有得到真正的陵墓地图，但也从王霸道书房中寻找到一些王霸道祖辈研究的草图，或一些猜测、研究的记录草本。

　　这些研究的结果各式各样。有的认为是至今未曾被人发现的一处西夏皇陵；又怀疑是五代十国时期朱温的皇陵；又猜测是其他王族的陵墓……

　　但时间变迁，就算有地图也找不到丝毫线索。在古代可能是山，但到了现今可能已经变成湖泊；所以，王家祖辈研究地图到至今仍然一无所获。

　　“地图之事，对我蒙家来说至关重要！消息不能传出去！”

　　蒙老言道最后气势一发而收，但就那瞬息之间，却压得袁凯满头大汗，仿若在鬼门关前走了一趟！而蒙老的意思只是想警告一下猿凯。

　　“蒙老放心，小子自然知道事关重要，知道这件事情的人都已经处理了；除了小子自己之外，就只有蒙老您自己知道了……”

　　袁凯心惊胆颤、不寒而栗：“这种老怪物实在是难伺候，脾气诡异难猜，要不是为了靠上蒙家的关系……”

　　在外面偷听的王霸道心中猛的一震：“知道消息的人都已经处理掉了？那刘悦不是也死在袁凯手上了？真是便宜她的……”

　　心中无不遗憾，这世界上最让王霸道痛恨的人不是主凶袁凯，而是吃里扒外的刘悦！

　　王霸道猜测的没错，刘悦早在半年前就已经被袁凯灭口了，于她陪葬的还有几个佣人……

　　片刻后，别墅中又有声音传入王霸道耳中……

　　“不知……不知小子拜师的事，蒙老考虑的怎么样……？”

　　“你的资质也算不错，看你给我办事的份上，我就收你为记名弟子吧！”蒙老微微的扫视，袁凯心惊肉跳起来；但终于等到满意的答复，所有的努力与付出都物有所值。

　　“弟子袁凯，拜见师傅！”

　　袁凯双膝跪地，恭恭敬敬的磕了三个响头。心中的喜悦不足以言诉，整个世界的练神强者有几个？绝对不超过十个！而此刻，他居然成为了练神强者的弟子，不说这份荣耀，但是这座庞大到让人仰望的靠山就足以让人羡慕。虽然只是记名弟子，但记名弟子也是弟子，至少在华夏基本上没人敢动他！

　　“起身吧。待处理完此事之后就随为师回山，你现在修为太低，等什么时候突破到练气中期再出山，明白吗？”

　　“是！弟子遵命！”

　　蒙老见袁凯欲言又止的摸样，心中好气：“扭扭捏捏成何体统？有什么话就说！”

　　“师傅。弟子……弟子是想问那地图……是……是不是……”

　　“是不是真的？”蒙老目光如利刃，仿佛狠狠刺在袁凯心口上。

　　“师傅赎罪，弟……弟子……”袁凯急得额头大汗淋淋，结结巴巴，显然紧张之极。袁凯心中后悔极了，好端端瞎问什么，明明知道这是蒙老非常在乎的死穴，老虎屁股摸不得，自己还去摸，这不是找死吗……

　　“好了，既然你已入我门下，到也可以告诉你。”蒙老打断了袁凯的话，收回了气势。

　　“你可知道，我蒙家是世界至今惟一存在的千年世家！”

　　“弟子知道！在华夏，蒙家是惟一的千年世家，不！是整个世界是仅存的千年世家。”袁凯恭恭敬敬，面上带有仰慕的神色。当然，到底有多少是装出来的成份就只有他自己知道了……

　　“蒙家传承至今已近两千年的历史！”

　　蒙老淡淡抛出的一句话，不仅震惊了袁凯！也震惊了正的外面偷听的王霸道……

　　“可听说过秦朝大将蒙恬？”

　　蒙老仿佛回忆起一段尖酸的往事，续而回忆道：“蒙恬正是先祖！”

　　“在先秦时代，我蒙氏一门三代忠良，对大秦王朝忠心耿耿。但是！二世胡亥阴谋夺权继位，夺了与先祖蒙恬关系亲近的扶苏公子的帝位，并谋害了扶苏公子……”

　　“而且，想把先祖蒙恬囚禁在阳周以图杀害，因为，胡亥他非常害怕活着的先祖，万一释放了先祖，而深受民众支持的先祖蒙恬则可能会率领他的30万大军为扶苏公子报仇，那样就严重威胁了胡亥的统治……”

　　“从这个角度来说，先祖的悲剧是封建统治的必然。因为任何一个皇帝不会留着一位手握重兵且与自己有矛盾的将领活着。先祖临死之前只能叹息一声：我何罪于天，无过而死乎？”

　　“然在先祖囚禁在阳周之前就已经有了安排，我蒙氏一脉这才得以保存。我蒙氏一族深受始皇帝浩荡皇恩，但秦二世胡亥要灭我蒙氏一族，我蒙氏虽不至于反秦，但也不会就这样引决自裁？所以，在一位先祖的带领下我蒙氏一族不仅逃脱了秦二世胡亥的追杀，更是潜伏数年摸清了秦二世胡亥的帝陵，后来画制了地图……”

　　“为什么费了那么大的劲只为了秦二世胡亥帝陵的地图？因为一物！那就是始皇帝传承下来的……龙珠！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　袁凯的惊呼是因为真的有龙珠存在，难道始皇帝被称为祖龙不是无的放矢？而是真的是一条黑龙？但这又怎么可能……？

　　而王霸道内心惊呼的是，那龙珠到底是不是黑色神龙临死前遗留下来的龙珠？虽然因为守侯血脉潭龙珠的能量已经快耗尽，但对王霸道的意义却是重大。如果……如果没有得到龙珠，王霸道虽然有进化为神龙的可能，但时间可能要几千或几万年，如果是遇到瓶颈而寿元耗尽那也只能死路一条！

　　但，如果得到了龙珠，有了龙珠的帮助，王霸道绝对能在数十年内进化成蛟龙，数百年内进化成神龙，这其中的差距不可以道理记。长生不死！这是所有智慧生物的梦想！王霸道也不列外。

　　王霸道压制着自己的情绪波动，生怕被蒙老发现，静静潜伏在别墅外的大树之上聆听……

　　“不用吃惊。为师刚刚听闻这种隐秘时也跟你一样，也在怀疑这世上怎么会有龙珠？龙珠不是神话中的神物吗？但，这却是我蒙家代代相传的秘闻，绝对不会错！”蒙老肯定的道。

　　“先祖在世时言道，始皇帝在得到龙珠之时就吞入腹中。并临终之前交代，如果大秦动荡，那就进入他的陵墓从他的尸身中取出龙珠，让在位之帝服下，以镇压大秦气运！不过，秦二世胡亥在始皇帝死后立马派人剥腹取出龙珠，而后自己服下。”

　　“气运之说，在古代由来已久。或许现代人不相信，但它确实存在着！始皇帝之所以号称祖龙的原由就是因为龙珠的存在！”

　　“很吃惊吗？为师刚刚听闻这等密闻之时，比你还要吃惊！”蒙老呵呵笑道。

　　“弟子确实很吃惊……”

　　“弟子实在是孤陋寡闻，没想到，世界上居然有龙珠这等神物的存在！”猿凯心中无不感叹的回道。

　　“师傅，弟子听闻秦二世胡亥的陵墓不是早就发现了吗？不是在西安市雁塔区曲江乡曲江池村南缘台地上，俗称：胡亥墓，难道……那是假墓？”袁凯疑惑的道。

　　“真的？可能吗！到至今为止，始皇帝真正的陵墓都没被发现，虽然发现了大量兵马俑，也确定始皇陵在骊山，但谁能找的到真正的始皇陵？之所以能确定始皇陵的位置还多是因为历史记载，与风水师的帮扶。因为，始皇陵正是修建在华夏最大龙脉的龙头之上。”

　　始皇陵位于临撞县城东5公里，距西安市约37公里，南倚骊山，北临渭水。为什么选位在这里呢？这与古人迷信风水宝地是分不开的。近年来，地质学家根据卫星拍照的图片看。从骄山到华山工好像一条龙，秦始皇陵正好位于龙头眼睛的位置。众所周知，自古就有“画龙点睛”之说。


第三十六章 密闻

　　“师傅，您何时去取龙珠？龙珠又有何等神效？”袁凯见蒙老兴致很高，忍不住问出心中疑问；但问出口之后，袁凯立时后悔了……

　　蒙老淡然扫视袁凯一眼，目中闪过一丝诡异神色，但还是回答了袁凯的疑问，

　　“在古代，由于天地元气浑厚，修炼虽是不易，但只要坚持不懈总有所得。但现今，由于科技发展过快，地球的天地元气已经不如以往，修炼事倍功半，所以，老夫准备取出龙珠……”

　　“龙珠内含有庞大的能量，那股能量极其庞大！就算制造十名练神强者也绰绰有余！所以……”蒙老欲言而止的望了袁凯一眼。

　　袁凯听闻之下，眼中光芒一闪而没。心中激动的想着：“如果……如果能够得到龙珠，那练神境界指日可待！不过，想从这老怪物手中夺下龙珠难如登天，比之虎口夺食还要危险。而且，也不知老怪物说的是真是假……或许，他这只是为了试探我……”

　　虽然袁凯眼中神色掩饰的很快，但又怎么能逃脱得了蒙老的目光？

　　蒙老心中冷笑，这些隐秘乃是蒙家世代传承下来的，他当然不会随便收个弟子就到处说。至于原因嘛……却是有一种人能永远保守秘密的……

　　不过，蒙老此时还用得着袁凯，因为，秦二世胡亥的陵墓就在X市，而袁凯的父亲不仅是G省的省委书记，他的叔叔正好是X市的市委……蒙老正好能用的上他！

　　虽然，蒙家不缺这点关系；因为，在整个华夏！只要蒙家跺跺脚，都能让华夏震上三震。但为了不引人注目，蒙老却不能动用蒙家的关系。不然，绝对会引起其他老怪物的好奇……

　　蒙老可不想把龙珠的事情弄得人人皆知，到时候练神强者云集，那龙珠去哪儿就不得而知了……

　　“不过，秦二世胡亥陵墓我蒙家虽然知道位置，但陵墓内机关重重，没有详细的陵墓布置图，就算我这样的练神强者闯入，也是死路一条！”蒙老不无遗憾的道。

　　“怎么会！？师傅，你可是练神境界的强者，怎么可能有机关能让你止步？”袁凯难以置信。

　　“哼！无知！”

　　“你可知道在大秦时期有多少练神强者？数以百记！而建造帝皇陵墓怎么可能没有防止练神境界的机关？别说老夫一个练神强者，就算是一百个也是死路一条，除非是传说中的传奇境界……”

　　“不过，传奇境界只是传说，至今还没听说有人达到过。就算是历史上绝强一时的西楚霸王，项羽，也只是达到练神大圆满而已！”

　　“传奇境界……？”袁凯第一次听闻还有这么一个境界，以往，在袁凯眼中练神强者就是世界上最强大的武者了。

　　而在别墅外偷听的王霸道，又何常不是第一次听闻“传奇境界”，也无不自嘲自己孤陋寡闻。

　　“传奇境界可以说是陆地神仙一流，传说中拥有翻江倒海之能，世间再无抗手！而传说中只有上古时代黄帝轩辕氏达到过。因有土德之瑞，故称为黄帝。黄帝领悟绝学《黄帝内经》，御女三千，乐此不疲，终白日飞升，成就传奇境界的不世强者！”

　　“不过，为师虽然不是传奇境界的绝世强者，但有了你提供的地图信息，与我蒙家历代研究残留的孤本，到是可以把地图还原六七层，再加上已经过去近两千年，机关已有不少腐化，到是也能闯一闯秦二世胡亥的陵墓……”

　　“明天我等就动身去X市，免得夜长梦多，走漏了消息！”蒙老吩咐道。

　　“是，师傅，弟子这就去准备！”

　　“你先下去吧，为师要养养神。”

　　“是……”

　　望着袁凯远去的背影，蒙老心中冷笑。

　　蒙家历代都是家族传承，基本不招收外姓弟子。除了招收一些太子党之类的纨绔子弟用来稳固蒙家势力外，基本上是不招收外姓弟子的。而袁凯显然还没达到那个标准，又知道蒙家千年传承的隐秘……所以，蒙老根本就没打算让袁凯从陵墓中回来。

　　而一个小小的省委书记，就算借他个胆子也不敢招惹蒙家！作为华夏十大家族排名第一、也是唯一的千年世家，蒙家的势力与实力是旁人无法想象的。如果想要一个省委书记下台，那只是一句话的问题……

　　“如果得到了龙珠，我蒙家将恢复世界第一家族的荣耀……像什么罗尔柴斯德家族、摩根家族、洛克菲勒家族……都将被蒙家踩在脚下！”蒙老心中冷笑道。

　　为什么想把外国的那些家族踩在脚下？因为蒙家在世界性家族排名中仅仅只排在第四位，而罗尔柴斯德家族、摩根家族以及洛克菲勒家族却排在蒙家前面。

　　而二十世纪二战前的美国，曾经有一句经典的话形容当时美国的情况“民主是属于摩根家族的，而共和是属于洛克菲勒家族的……”其实在这句话后面还应该跟一句：而洛克菲勒和摩根，都曾经是属于罗斯柴尔德的！

　　因为，洛克菲勒和摩根家族曾经都被罗斯柴尔德掌控，两大家族只能算是看门狗一类的附属家族。

　　家族势力不仅仅是金钱，最大的依仗还是武力，而只要蒙家得到龙珠，至少能让三位族人突破到练神境界，那蒙家便可一夜之间成为真正的世界第一家族！

　　世界第一家族，以往一直都是蒙家的荣耀！

　　但，至从三百年前蒙家出现意外，不仅损失了大量族人，更是让大量财富付之一炬，陵墓地图也是在那个时候丢失的。

　　而正在这段时间，在蒙家不急反应过来时，罗斯柴尔德家族却迅速崛起，在蒙家反应过来后已经为时已晚，无力回天！三百年来蒙家一直被罗斯柴尔德家族压制，不过，在洛克菲勒和摩根家族的反叛后，蒙家终于松了口气。

　　蒙老立于窗外，明月当空，神情带着深深的期待……

　　只要一切顺利，得到了龙珠，那蒙家很快将会再次把世界踩在脚下！


第三十七章 帝陵之行

　　X市。这是一块古老的土地，历史老人曾镌刻了无数的辉煌。

　　这是一个充满神奇和活力的地方，走近它，你会为历史遗存的完美博大所震叹，又会为现代建设的勃勃生机所感喟！

　　X市，古称长安，是当年意大利探险家马可·波罗笔下《马可·波罗游记》中著名的古丝绸之路的起点。

　　一座城市的历史就是一个民族的历史！

　　长安，这座永恒的城市，就像一部活的史书，一幕幕，一页页记录着华夏民族的沧桑巨变。

　　长安的建城史已有3100多年。历史上周、秦、汉、唐等十二个王朝在此建都，历时1100多年。秦始皇在此建造了华夏建筑史上的杰作阿房宫，在骊山建造了规模巨大、埋藏极为丰富的历史宝库秦始皇陵。在汉唐时期，长安就是华夏政治、经济、文化和对外交流的中心，是当时人口最早超过百万的国际大都市。

　　“西有罗马，东有长安”是长安在世界历史地位的写照。至今，长安与世界名城雅典、开罗、罗马齐名，同被誉为世界四大文明古都。

　　如今的X市，又是一座以机械、电子、电工、航空航天、轻工工业为主，拥有500多个科研机构，40余所大专院校，经济繁荣、环境优美、文明整洁的现代城市。这里自古以来就是交通要道，是华夏东部通往西北、西南以及西亚各国的咽喉。如今铁路、公路、航空交织成网，四通八达，把X市与全国连成一体。

　　X市拥有很多帝陵。黄帝陵、秦始皇陵，其中汉陵更是有陵11座。汉武帝的茂陵、汉景帝的阳陵、汉文帝的灞陵、汉宣帝的杜陵……等等。唐陵有陵20座。其中18座位于陕西；太宗李世民的昭陵，武则天的乾陵，杨贵妃墓等等。

　　而蒙老等人的目的地，秦二世胡亥陵墓，正是位于X市大雁塔东南、西曲江池村南面的半坡上。

　　十几个小时的车程，蒙老、袁凯终于到达了X市。

　　X市，黄鲸村。

　　面前的黄鲸村确实算是比较偏僻贫穷的一处了。

　　其实在华夏，象这样的山村还真是不少，你不要不相信，这也是事实，毕竟有些地方实在是有点落后了。像现在的黄鲸村，村庄里面的房子大部分都是用瓦片盖起来的，不要说是电器冰箱、洗衣机等等，能有台电视机就已经算是不错了。

　　不过，这里面也慢慢的开始盖起了新房。

　　“袁公子，您好！本人肖杰，昨天我们联系过。”一名中年男子，摸样有点奇特，给人的感觉有点贼眉鼠眼的味道。

　　“你好，肖杰。我就是袁凯。”袁凯与肖杰聊了起来，双方说了些客气话。

　　豪车之内，蒙老、袁凯与肖杰三人各自坐下。蒙老面露微笑，不言不语，只是淡淡的望着两人。

　　袁凯拘束的咳了一声，对肖杰道：“肖先生，你对黄鲸村很熟悉吧！”

　　肖杰点点头道：“我肖杰别的本事没有，也不怕你们笑话，我就是个盗墓的，你们也算是考古的吧？我和王教授也算是有交情，这次的事是王教授委托的，能帮忙的肖某自然不会推脱……”

　　在肖杰想来，王教授是考古与走私这一脉的，与王教师相熟，并且委托自己当二人“导游”，想来不是这一行的也差之不远。所以，肖杰对自己的身份就没有隐瞒。

　　蒙老几十年没来X市，虽然地方大致有印象，只要花费几天时间就能确定陵墓位置。但免的夜长梦多，所以才找了肖杰。听肖杰说自己的盗墓的，蒙老满意的点点头。这也是这十几年发展太快，大多地方都动过。以前的山都大部分推倒了，河虽然没填，但却改道了。

　　见蒙老点头，袁凯松了口气，面上微笑更浓了。

　　“你应该知道黄板坡吧？老夫二十多年没来这地方。世道变化太快了，现在想找到黄板坡还真要花费不少时间。”蒙老望向肖杰，徐徐说道。

　　“呵呵，蒙老，你算是问对人了。如果你问别人还真没几个人知道，因为黄板坡是十五年前就被推平改造。那里的人家都搬家到别的村去了，而我正好是黄板坡附近的，后来搬到了黄鲸村。”肖杰饮了口饮料，呵呵笑道。

　　“恩，知道就好。”蒙老点点头。

　　“现在已经快天黑了，等今晚十二点我们再出发去黄板破！”

　　肖杰虽然心有疑惑，为什么要晚上十二点走？而且，晚上山路也不好走啊。当然，这些他不会问出来。有些事不该他知道他就不会问，他只负责收钱带路而已。

　　“好，蒙老，您做主就是了。”肖杰爽快的点头答应。

　　很快便到了夜晚，在蒙老三人出发后，一个巨大的蟒头在村前的草丛中伸出……

　　王霸道一路尾随袁凯等人，终于在天黑的时候来到了黄鲸村。

　　这是真正的极限大奔跑！王霸道速度快不错，但毕竟不是机械，十几个小时，数百里路程，哪怕耐力再好也得竭力不可。幸好，路上嗅着袁凯与蒙老遗留的气味才没有跟丢。而且，王霸道也不能大摇大摆的在马路上奔腾，有时候人多的时候还要隐藏。要不干脆就走山路，可谓见山越山，见河过河。

　　王霸道在后面缓缓跟随，也不敢太接近，怕被蒙老发现。只要紧跟着蒙老、袁凯等人的行踪即可，然后再尾随而上，紧紧吊在后面。

　　晚上十二点，天色漆黑一片，只有淡淡月光照耀大地。

　　要到黄板坡就要穿过三座山脉。其实，一些有经验的人都知道，如果在夜晚进山的话，那毒蛇猛兽就是其中的一个危险，但这大山里面的危险却也不止这么一点点。比如那在夜晚出现的各种蚊子，就是一大麻烦。

　　蒙老与肖杰都修炼过，所以到没什么。而只有肖杰是普通人。不过，肖杰也真的是准备充足，身上都抹了驱蚊药，虽然那驱蚊药弄在身上并不好受，但比起被蚊子叮咬来说，却是好了不知道多少。

　　肖杰身上还喷洒了雄黄剂，所以对这里面的那些毒蛇也有非常大的威慑力。一直走到现在还没有碰到一条毒蛇，就算是有蛇在前面，那也会被那雄黄的气味给驱散到旁边，毕竟蛇的致命伤就是这雄黄。

　　而王霸道跟随在后，那雄黄剂的味道让他非常讨厌……

　　肖杰也想把驱蚊药与雄黄剂给蒙来与袁凯使用，但被两人拒绝了。后来知道两人是武者，肖杰再也不敢动歪心思了。

　　身为盗墓者，自然有点见识，知道“国术界”的存在。

　　袁凯边走边道：“肖杰，其实我们这次到黄鲸村就是为了进入一处从未被人发现过的陵墓，你是一位盗墓者，应当对陵墓非常熟悉，希望你带我们进入陵墓。怎么样？考虑一下，完事之后我给你一百万酬劳！”

　　肖杰面带难色：“这……这不太好吧。陵墓中危险无比，稍微不慎可能就永远出不来了。而且，你们还……”

　　“三百万！”

　　见肖杰还有推脱的意思，袁凯再次淡然道：“五百万！”

　　“呃……！”身为盗墓者，节操二字对他来说还不如一百人民币实惠。在袁凯开出一百万酬劳时肖杰原本就想答应，只不过是习惯性的讨价还价一番，哪知道最终酬劳会涨到五百万……

　　“好！希望袁公子信守承诺！”

　　肖杰面带难色，仿佛下了狠心，其实心中已经乐开了花。

　　当然，肖杰也知道这事情可没这么简单，但现在他已经是骑虎难下了。在这种地方两名武者想杀他跟黏死一只蚂蚁没什么两样！

　　而袁凯也是无奈，进入陵墓中危机重重，有时候难免需要探路的人，这种人俗称：炮灰！

　　如果就只有他与蒙老，这炮灰人选不用想就知道会落到他头上。但现在有了肖杰的加入，这探路的任务自然就轮到肖杰了。而且，肖杰干了十几年的盗墓，经验丰富，几人进入陵墓也相对安全了很多。而且，至少蒙老没有反对，可能他也有这个心思，只不过袁凯先说了出来。

　　王霸道跟随着蒙老三人那是遇山过山，遇水过水。还不时的要从一个小洞钻过去，心中也不由佩服前面那名叫肖杰的盗墓者，确实不愧是专业人物。因为三人的对话，王霸道在后面也隐隐能听到一些。不过佩服归佩服，这一走也是走了差不多两个小时。

　　终于到达黄板坡。

　　肖杰道：“好了，这里就是黄板坡了。”

　　蒙老轻轻点头，扫视着四周。以前的村庄此刻已经变成了山林、草平。蒙老从胸口中取出一副地图，交给肖杰道：“这是陵墓的内部地图，你仔细研究以下，待会能用的着。”

　　肖杰接过地图，仔细观看起来。

　　地图最外围是一个迷宫，里面居然是山川河流……这怎么可能？陵墓里面怎么会有山川河流？肖杰疑惑不已，都怀疑蒙老是不是拿错地图了。

　　仿佛是看出了肖杰的疑惑，蒙老解释道：“外面是迷宫，里面是水银河……这是秦二世胡亥的陵墓，在历代帝王陵墓中最危险的无疑是始皇陵，里面机关重重，以现代科技都难以破解。而秦二世胡亥陵墓的危险也绝对是排在前十之内。所以，我等千万小心。如果出了什么意外就以老夫之力也难已解救你等。”

　　肖杰闻言倒吸一口凉气。因为，在众多陵墓中就以秦时的陵墓最难挖掘，更别说是秦时的帝皇陵了。

　　虽然秦二世胡亥陵墓的难度比之始皇陵弱了不止一筹，可能还没有始皇陵十分之二三的难度，但就以秦二世胡亥陵墓的危险程度，却比汉代或唐代的帝陵强了很多倍。

　　肖杰面色有点难堪，这次可不是装出来的，真是实实在在被“坑爹”了。

　　如果肖杰早知道是秦二世胡亥的陵墓，别是五百万，就算是一千万他也不愿意冒这个险。但已经答应了，面对两名强大的国术高手，他还没那个胆子毁诺。

　　突然，袁凯说道：“现在想退出已经晚了！当然，只要成功进入陵墓，取得我们所需的一些东西，那事成之后，我给你三千万的酬劳，袁某决不食言！想想，三千万已经够你用一辈子了！只要成功，那你这一辈子将衣食无忧！有钱了什么样的女人会没有？那些以前你只能仰望的女人会自动送上门来让你上……呵呵，自己考虑考虑吧……”

　　虽然说是考虑，但袁凯眼中的杀机也越来越明显了……

　　深吸了一口气，肖杰也知道事情不能善了了。也决定赌上一把，反正已经没有退路了。

　　“好！肖某也豁出去了！”


第三十八章 迷宫

　　蒙老三人从黄板坡右拐，进入了一个山谷。

　　夜色中的山谷，凄清幽冷，像是荒芜人烟的隔壁，但是如果仔细看去，会发现树木葱茏，整个空气中，荡漾着淡淡的草木的清香，令人如痴如醉。

　　而此刻却有人打破了山谷的宁静，只见蒙老三人进入了山谷。来到山谷里头，见是一块石壁，石壁下面是一幽深漆黑的山洞，一眼望去深不见底……

　　山洞很小，不足一米，丝丝寒风从山洞吹出让人毛骨悚然。

　　蒙老指着山洞道：“从山洞钻进去，就是迷宫入口。这个通道是赵高当年挖掘的，目的不明，后来被老夫先祖发现，更是花费极大的代价在赵高死后得到了他遗留下来的地图……”

　　“虽然赵高与秦二世胡亥想要灭我蒙氏一族，但我蒙氏一族对大秦忠心耿耿，就算秦二世胡亥与我蒙氏一族有仇怨，但他身为大秦皇帝，我蒙氏先祖依然没有对他的陵墓有丝毫冒犯！不过，此刻老夫却要进入陵墓取一样东西，这已经有违先祖遗愿……唉～！”蒙老突然叹息一声。

　　打开手电筒，三人直接向着山洞入口走去。

　　因为怕引人注意，而明月当空，已经足够他们赶路，所以，来时路上他们没有用手电筒。

　　电筒巨大的光柱瞬间就把周围的情况给照亮了起来，照射瞬间就把这山洞照的和白天一样。三人先后一起钻进了山洞，山洞里面漆黑无比，黑暗中静的可怕，心跳声“砰砰砰”的地能听到。

　　前行不远，发现山洞道路中间竟还有一条小沟，够里面哗啦啦的流着水。伸手触摸，那水冰凉刺骨……

　　在蒙老三人进入山洞后，王霸道来到山洞口前，等待了起来，一个小时后才缓缓进入山洞。

　　王霸道来这里的目的与蒙老一样，都是为了龙珠。龙珠对于王霸道来说太重要了，他决然不会放弃！

　　“如果有选择老子也不想与练神强者对上。如果突破到练气大圆满颠峰，可能还能与那姓蒙的有一战之力，但现在才练气中期，逃命还可以，想要打败姓蒙的绝无可能。就算突破到练气大圆满也没把握杀得了姓蒙的……”

　　杀死与打败是两个概念。打败容易杀死就难了，除非有绝对压制的实力才能杀死对方。

　　王霸道尾随在后，很快就来到了迷宫口前。

　　迷宫已经算是真正进入秦二世胡亥陵墓的边缘，山洞通道只不过是赵高遣人挖掘的通道，并不属于秦二世胡亥陵墓的范围。

　　此刻蒙老三人已经进入了迷宫，王霸道停留在迷宫口前，仔细回忆地图的内容，眉头皱起仿佛是遇到了什么难题。

　　王霸道心下无奈：“这迷宫实在太庞大太复杂了，就算有真正的地图也只能边尝试边寻找正确的道路。不过，迷宫中肯定危机重重，机关无数。唉，可惜对地图这方面的知识不太了解，有些标示的东西根本就看不懂……”

　　此刻，不仅王霸道烦恼，蒙老等三人也遇到了麻烦。

　　迷宫通道内。

　　袁凯面带难色，神情严肃：“这迷宫还只是最外围，那里面岂不更危险……”

　　肖杰无奈道：“这是肯定的！先不说其他，就算躲避了迷宫内无数的机关，但之后的水银河怎么度过？”

　　两人不由转头望向蒙老，想询问他的意见。

　　蒙老神色淡然，见两人望来，微微道：“水银河是难已毫发无损度过的轻易度过，这份地图也只有概括了陵墓内七层左右的正确路线，还有三层未知的路线需要我们自己判断。迷宫内的机关还难不到老夫，这点你们可以放心。至于水银河怎么度过到时候再说吧，毕竟，老夫还没能见到，也不好猜测……”

　　两人闻言，心下安稳了不少，至少身边还有这么一尊强者在，天塌了还是高个的顶上。

　　三人一路行来，因为拥有地图，大部分机关到是被躲了过去，而小部分机关都被蒙老解决了。机关千奇万变，什么地陷、弩弓、火油、巨石……等等。要不是依靠蒙老强大的感应，有了提前的防御布置或躲避，三人早就死了不知多少回了。

　　足足十三个小时过去，三人终于走完九层的迷宫，只要再穿过最后一层迷宫，就能进入陵墓内部。

　　王霸道在后面到是轻松之极，因为有三人带路，路上的机关基本被蒙老所毁。而且，他脑海中还记着全部的地图，不过，因为三人在前面开路，王霸道脑海中的地图已经没有用武之地了。

　　走在最前面的蒙老突然轻声道：“停下，都别动……”三人停止了活动，迷宫内立时宁静的可怕。

　　“吱～！吱～！”

　　突然从洞的上方飞出了无数的蝙蝠，那些蝙蝠的牙齿全部都是显露在外面的，在灯光的照射下，竟发出一丝丝的寒光。

　　看到这么多的蝙蝠，三人神色一变，从那狰狞的獠牙他们就已经能够确认，那是什么蝙蝠品种……

　　比如平常在家里面的那种，根本就没有什么攻击力，叫做家蝠。而现在的这种就不是简单的了，就算是在蝙蝠中也是排在前列的，叫做吸血蝙蝠。传说西方的吸血鬼就是由这吸血蝙蝠进化而成的，只是这个说法没有多少人相信而已。

　　但这也说明这吸血蝙蝠肯定不是什么好对付的！

　　不过，三人也算是准备比较充分，每人身上都在腰间插了几根火把。三人快速点燃火把，大火燃烧散发的光热让蝙蝠不敢靠近。

　　蒙老三人都松了口气，如果被这群蝙蝠围攻，想来除了蒙老撑起罡罩能逃生外，袁凯与肖杰就必死无疑了。而且，如果蝙蝠少还好说，如果蝙蝠群庞大到上千万的话，就算以蒙老自身的罡气也难以维持到走出迷宫。所以说，不仅袁凯与肖杰心惊胆战，就是蒙老也面色极其难看。这一次可真是差点就栽在这里了！

　　蒙老面色难看，转头对袁凯两人道：“走，我们带来的火把最多只能坚持燃烧三个小时，在这三个小时之内，我们一定要通过迷宫进入陵墓……不然，老夫到是有把握保住性命，但你们可就……”

　　袁凯与肖杰早就焦急万分，当下闻言，马上就跟上蒙老的步伐。

　　有了三支火把在手，吸血蝙蝠只能在空中盘旋，不敢落下攻击。

　　随着渐渐走近，三人终于看清了血蝙蝠群的全貌。心下纷纷倒吸了口凉气……三人心中估计了一下，得出的结果让三人面色更加难看……

　　肖杰更是面色苍白，这也不能怪他，蒙老与袁凯毕竟是武者，心理素质自然不是普通人能相比较的，但肖杰却只是一个普通人而已。

　　肖杰颤声道道：“起……起码有上亿只……”

　　袁凯再也保持不住心态，颤声问向蒙老，道：“师傅，你有没有办法……？”

　　蒙老深吸了口气，深深凝视着上空的蝙蝠群，轻道：“我们的全部火把最多坚持三个小时，我们只有在三个小时之内通过迷宫才有存活的希望……”

　　蒙心中震撼不已，在上亿蝙蝠群面前。就算他撑起罡罩也坚持不了多久，待得罡气耗尽，也就是他身死之时，刚刚说了能自保的话早就抛到九霄云外去了……

　　肖杰与袁凯都深吸一口气，压制心中的恐惧，三人缓缓寻找起路线来。

　　迷宫之是陵墓第一层外围，第二层是一道水银河，第三层才是陵墓真正的内部。

　　王霸道在迷宫的路途上，发现不少骸骨，不用说也知道是近两千年来无意闯入迷宫的人类。或许，山洞通道是没有陷阱、机关等等威胁，但走完山洞通道，进入迷宫的范围，就只有死路一条了。或许是因为好奇与其他各种原因，死在迷宫的人不在少数。


第三十九章 吸血蝙蝠群

　　跟随在身后的王霸道感应到蒙老三人的气息消失在迷宫，进入了陵墓第二层，顿时心中大定，有蒙老在前，王霸道游走的时候小心翼翼，生怕发出丝毫的动静惊动了蒙老，这一路行来可把王霸道给憋屈的不行了。

　　动身从第六层迷宫游到了第九层，迷宫内漆黑一片没有一丝的光线，但拥有热感应，还不至于影响到王霸道观察四周的环境。

　　王霸道也不着急，依然慢悠悠的游动，一点也不怕把三人给跟丢了，因为，三人在前面开路也需要花费时间的，而且遗留下的气息，足以让不王霸道不会跟丢。

　　终于见到蝙蝠群，除了初时的震撼外，王霸道的反应与蒙老三人截然不同！

　　“哈哈……二十几个小时没有进食，早就饥俄难耐，终于可以饱餐一顿了……”

　　拥有防御力强大的鳞片，空中的吸血蝙蝠根本就威胁不了他。王霸道立马翘起半个身子，捕捉空中飞舞的吸血蝙蝠，因为，迷宫不算高，只有四五米左右的高度，以王霸道十六米多长的身躯，自然能轻而易举的捕捉。

　　吸血蝙蝠是哺乳动物中特有的吸血种类，一般分布在美洲中部和南部。这让王霸道有点好奇，这地下陵墓中居然有吸血蝙蝠的存在，最让人吃惊的是数量居然这么多。仿佛……仿佛这些残暴的吸血蝙蝠是被人圈养在这里的一样……

　　王霸道尾巴随意一抽，一只刚从他身边飞过的吸血蝙蝠被打落在地。

　　仔细观看，吸血蝙蝠的身体都不大，体长也不过才六厘米，没有外露的尾巴毛色主要呈暗棕色，相貌看起来非常丑恶，鼻部有一片顶端有一个呈U字形沟的肉垫，耳朵尖为三角形，犬齿长而尖锐，略带三角形锋利如刀，可以刺穿其它动物的突出部位而饱食。

　　高空“吱～吱～”的声音，是吸血蝙蝠慌乱之下逃命发出的，因为，地面上正有一条巨蟒大大量吞噬捕杀它们。虽然身为蟒蛇，但王霸道还是难以明白这叫声是什么意思。不过，王霸道到不关心这些，此刻能饱餐一顿已经足够兴奋了。

　　如果让袁凯等三人知道王霸道的想法，不知道会不会气死。他们发现蝙蝠群是心惊胆战、毛骨悚然不敢有丝毫招惹，生怕蝙蝠群起而攻之。而王霸道发现了蝙蝠群却把它们当成猎物来捕杀……

　　当然，王霸道之所以放心大胆的招惹那恐怖到上亿数量的蝙蝠群，他倚仗的正是他的防御力。

　　虽然他的防御力不一定比蒙老的罡罩强，但蒙老总有罡气耗尽的时候，而王霸道却不用担心这个问题，就算他躺在地上一动不动，蝙蝠群也破不了他鳞片的防御。

　　“吱～！吱～！”

　　第九层迷宫内，此刻已经“鸡飞狗跳”，蝙蝠群被王霸道追的四处乱串，也有无数蝙蝠攻击着王霸道，但他那坚硬到能让机枪随意扫射的鳞片，自然不是小小的蝙蝠獠牙可以破防的。

　　当然，吸血蝙蝠不仅仅是獠牙锋利，更带有剧毒。

　　蝙蝠是大量人畜共患疾病病原体的“天然宝库”或传染媒介，比如狂犬病、严重急性呼吸道症侯群、亨尼帕病毒、埃博拉病毒……等等，这些病都能致命。

　　不过，王霸道来说这些毒根本不算什么，他体内的毒液可以轻易的同化或吸收任何低于他毒性的毒素。

　　“呃～！”

　　王霸道狠狠的打了个饱嗝，他也不知道自己吞食了多少蝙蝠，反正很饱就是。

　　望着前方的道路，王霸道缓慢的游了过去。沿着蒙老等三人遗留下的气息，与脑海中地图对照了一下，发现的确是正确的路线。

　　“龙珠是一定要得到！就算是练神境界老子也要争上一争！”王霸道心中发狠，目露凶光，很象是一名暴徒。

　　蝙蝠生活的地方有一种湿湿哒哒，粘粘糊糊的感觉迎面袭来，带着恶心的腐臭和各种各样的奇怪味道，那种潮湿又让人呼吸困难的腐臭味道，简直让人有一种想晕倒呕吐的冲动。不过还好，王霸道突破到练气境界后已经能控制五感，此刻已经封闭了嗅觉。

　　“吱～！”

　　突然。一声极具穿透力的尖叫声从上空传来，王霸道只感觉头晕眼花，脑海震荡。

　　“玛的！这是超声波攻击！”王霸道心中咒骂，却也运转内气防备起来，同时双目望向身影传来的地方。

　　每秒振动的次数称为声音的频率，它的单位是赫兹（Hz）。人类耳朵能听到的声波频率为20Hz～20000Hz。当声波的振动频率小于20Hz或大于20000Hz时，人类便听不见了。因此，把频率高于20000赫兹的声波称为“超声波”。通常用于医学诊断的超声波频率为1兆赫兹～5兆赫兹。在医学中利用超声波巨大的能量还可以使人体内的结石做剧烈的受迫振动而破碎，从而减缓病痛，达到治愈的目的。

　　对于超声波王霸道能理解，但这么恐怖的超声波王霸道就没见过了。

　　王霸道预计，这吸血蝙蝠王发出的超声波至少达到百亿兆赫兹之上！这是实在太恐怖了！

　　“不对，按理说姓蒙的三人走在前面，这蝙蝠群怎么不攻击他们，难道真是人品问题……干！”

　　“卟～”

　　突然，一群比普通吸血蝙蝠大上十几倍吸血蝙蝠群飞了过来，速度极快的攻击着王霸道，王霸道只能看到一丝影子……

　　那一群庞大的吸血蝙蝠雪亮的獠牙，尖利的爪子齐齐攻向王霸道的身子。“铛～！铛～！铛～！”一连串的金属撞击声在迷宫中响起。

　　“幸亏姓蒙的等人已经进入了第二层陵墓内部，不然，这么大的动静一定会惊动他们……”

　　王霸道心下暗中庆幸不已，但随即心情就不爽了，心中暗骂：“这群蝙蝠为什么不攻击姓蒙的他们？难道老子好欺负不成？”

　　王霸道开始反击，但几次攻击却没有一次攻击到目标，这可把王霸道给郁闷坏了。

　　为什么？因为王霸道的速度太慢了！

　　虽然在攻击的那瞬间，王霸道的速度能提升至三分之一音速的程度，但此刻，王霸道发现一个惊人的事实，这群比普通蝙蝠大上十几倍的蝙蝠群，速度居然已经达到音速，至少一秒能飞三百四十多米。这是什么速度？这速度让王霸道很无力。

　　因为，就算在攻击的瞬间，王霸道最快也只能达到三分之一音速。

　　“铛～！”

　　吸血蝙蝠群再次攻在王霸道身上，无数利爪、獠牙与鳞片撞击出一片火花。

　　“吱～！”穿透力极强的尖叫再次让王霸道脑子一痛。但因为有了防备，也只是微微一刺痛而已，到没有出现头晕眼花的现象。

　　攻击、攻击……王霸道数十次的攻击仅仅是打落了十几只蝙蝠，这还是因为蝙蝠群实在太庞大，意外之下撞在王霸道的攻击上。

　　王霸道被吸血蝙蝠群攻击的没脾气了，没办法，王霸道彻底服气了，跟不上人家的速度能有什么办法？

　　王霸道心中无奈之极，干脆也懒的理会它们，自己赶自己的路去，至于吸血蝙蝠群的攻击？随意……

　　但在赶路的路途中，王霸道被吸血蝙蝠群攻击的烦不胜烦，一大口毒液如同仙女散花般的从他口中迸射而出，射向吸血蝙蝠群。可能是幸运之神终于眷顾了王霸道，无意中喷出的毒液居然真的毒死一大片吸血蝙蝠。

　　“哈哈……”王霸道心中得意的大笑。

　　这实在是太畅快了，王霸道一生两世中就这次战斗最为憋屈，几乎让他无还手之力，只能被动的挨打。

　　“吱～！”

　　吸血蝙蝠群凄惨的尖叫起来，在空中翻滚。如果仔细观察就会发现，王霸道那霸道之极的毒液居然腐蚀起大量吸血蝙蝠的血肉，丝丝青烟从数以百记的吸血蝙蝠身上冒起，无数吸血蝙蝠乱飞乱串，摸样仿佛就象是一架架被击中的战斗机，在空中拖起一长长的青烟……

　　“已经耽误不少时间了，看来有提快速度。不然，去晚了龙珠可能就被那姓蒙的得去了……”

　　因为，如果要是蒙老已经得到龙珠，那王霸道就彻底没了希望，想从练神强者手中夺取东西？王霸道可没这个实力。

　　王霸道快速穿过第九层迷宫，进入了陵墓内部……


第四十章 两千年前的生物

　　从迷宫第九层的入口钻了进去，王霸道终于进入了陵墓内部。

　　“这是……？”

　　王霸道不可思意的紧紧盯着墓壁之上闪闪发光的石头。

　　本来，王霸道以为陵墓内部与迷宫通道一样，阴森森暗无天日，伸手不见五指。但进入之后，却见整个陵墓内部都被淡淡荧光充实着，那闪闪发光的东西居然是一块块石头。

　　“这是……？这是荧石！”

　　什么是荧石？荧石其实还有一个别称，在古代，称为夜明珠，就是可以夜晚发光的石块。

　　在普通人眼中，夜明珠就是财富的象征，一颗夜明珠就是价值连城，这整个洞穴墙壁都是夜明珠的矿石构成，那值多少钱？根据历史记载，夜明珠本就是价值不菲的宝物，在古代，为了一颗夜明珠大动兵戈的不计其数。

　　其实不然！

　　实际上，大多数人都不知道，夜明珠就是一种名叫荧石的矿石，是一种并不稀罕的矿石；高至一两万元，低至几百元每枚。当然，也不缺乏价值更高的。

　　借着荧石散发的光源，王霸道可以清楚的看情陵墓内部；陵墓内部宽广无比，预计七八里大小的空间。仔细回忆，王霸道发现整个陵墓就像是一个大大的“回”字，最外围是迷宫，中段是水银河，最核心的地方才是墓室。

　　游走百米，终于来到水银河前。

　　水银河面平静无波，但王霸道心中还是震撼之极。这条河流中的水银何其之多，就算以现代科技提炼水银，也不知道要多少年才能提炼出这么多水银，而以古代落后的科技也不知道怎么提炼出这么多水银的。

　　但随即，王霸道目露思索神色，因为他在水银河岸上见到了一名人类的尸体，正是那名人类盗墓者肖杰！同肖杰尸体一起的还有十几具怪兽尸体。

　　这些怪兽尸体摸样似牛，全身鳞甲，额头独角，倾盆大口之中满是尖利的牙齿，寒光闪烁，让人望之心畏。

　　“这是什么怪物？”

　　王霸道出未见过这种生物，心中疑惑不已。怪兽的尸体横躺在地上，虽然没有鲜血洒满大地，但它七孔流血的凄惨摸样，证实着它的内脏被震的粉碎。而能够一掌震死一只怪兽的人，自然是蒙老无疑。

　　突然。王霸道发现石壁之上有一条绳索，这条绳索从水银河上空穿过，连接到水银河的彼岸。

　　“想来袁凯就是这样通过水银河的……”

　　至于蒙老？练神境界要渡过一道只有三十几米宽的水银河哪里用得着绳索，点水而过、轻而易举。

　　王霸道来到石壁前，用尾巴从石壁上扣下一块巨石，近米大小，起码有千斤之重的石块，被王霸道举重若轻般的一尾巴扫进水银河中。如果有人在旁，定然目瞪口呆！

　　“砰～！”

　　巨石在抛入水银河中，顿时水银四溅。

　　“吼～！”

　　突然，七只怪物一声狂吼中从水银河中跳了出来。七只怪兽全身鳞甲，防御力应当不弱。

　　“果然如此！”

　　“这个些怪兽居然生活在水银河中！可是，水银中怎么可能有生物存活在里面？这几乎是不可能的！”

　　王霸道双眼一眯，内气猛然外放，内气涌动之下迸射而出，威力比之子弹有过之而无不及。

　　“蓬～！”

　　刚刚从水银河里跳出的七只怪兽在被内气射中的一瞬间，又再次掉入水银河中。

　　可是，就在此时，猛的又从水银河中跃出十几只怪兽，浑身鳞甲在荧石光芒的照耀下，发出诡异的金属光泽。

　　王霸道仔细观察起怪兽来，怪兽头部有点像鳄鱼，额头独角，身体似牛，四肢粗短，脚掌上带有厚厚的鳔，后面拖着一条长达五米多的尾巴，尾巴没有鳞甲，呈现黑褐色，感觉非常有韧性。

　　怪兽似乎不善在地面爬行，四肢贴着地面，速度非常缓慢，钢甲覆盖是鼻子下面冒出两团长长的白气。

　　十几只怪兽攻来，王霸道迎了上去。

　　一声长啸，只见王霸道全身肌肉仿佛会爆裂，在荧石的照耀下，鳞片下面的肌肉，仿佛有无数的生命一般，正在不停的蠕动翻滚。

　　“砰～！”

　　仿佛地动山摇，山崩地裂。王霸道的尾巴与怪兽的身体狠狠撞击在一起。

　　撞击在一起之后，王霸道才发现。怪兽的鳞甲居然韧性十足，不似他鳞片一样刚硬，但防御也是不差。比之他自己或许有所不如，但防御普通枪支射出的子弹也是绰绰有余。

　　怪兽似乎也发狂了，不停的用尾巴疯狂的抽打出去，那尾巴在空中不断的发出爆响，空气仿佛都被震荡一般。

　　虽然怪兽发狂之下攻击力大增，可惜速度太慢，被王霸道轻松的躲避过去。

　　怪兽的怒火已经遮掩了它的本性理智，一头有理智的怪兽和一头没有理智的猛兽比起来，没有理智的猛兽破坏力更强大。

　　就如同野猪一样，理智的野猪会选择逃命，失去理智的野猪会不惜一切的和敌人战斗，乃至送掉自己的性命，优秀的猎手宁愿面对虎豹豺狼也不愿意面对一头失去理智的野猪。

　　王霸道费了不少的力气，才杀死了一只怪兽。

　　或许是王霸道的气息太凶残了，在杀死了六只怪兽之后，其他怪兽终于惊慌之下纷纷逃入水银河中。

　　“这些怪兽应该是秦二世胡亥死后捕捉的异兽，安置在水银河中，用来守护陵墓的……”

　　“但是，有什么生物能够活两千年？”

　　王霸道实在想不明白其中原由，不过，既然神龙都确实存在，那出现这种异种怪兽似乎也没什么奇怪的。

　　不过，此刻王霸道遇到了一个难题，这水银河他要怎么过去？那根绳子绝对承受不住他的重量。而就算他体长有十六米，但水银河可有三十几米宽，也不可能一跃而过。

　　王霸道心中着急，如果再不追上蒙老与袁凯，如果去晚了被蒙老得到龙珠，那就真是后悔莫及了……

　　看着水银河中平静无波的水银，王霸道犹豫不决起来，水银的剧毒他不敢肯定自己能扛的住，皮肤渗透，呼吸吸入，水银简直是无孔不入啊。

　　“拼了！”对于龙珠的渴望，战胜的对水银的顾及。

　　进入了水银中，感觉与在沼泽泥潭中差不多，只是挤压感强了不少。

　　水银河就只有三十几米宽，而王霸道身长可是有十六米。稍微在水银中几个腾跃就到了对岸。

　　内气运转，感觉一下看看自身有什么异样，这一运转，王霸道发现不少金属毒素潜伏在体内，但却被自身的剧毒压制，并且缓缓同化、吸收着。王霸道松了口气，至少不用担心水银剧毒了，以同化、吸收的速度来看，十几分钟就可以彻底把水银毒素消灭……


第四十一章 虚空中的巨棺

　　游过水银河，到达了彼岸。

　　对于陵墓地图王霸道早就烂熟于心、倒背如流。

　　仔细回忆了一下脑海中的地图路线，再与蒙老、袁凯遗留气息的方向对照一下，发现没有错后，便直接向那个方向快速移动。

　　十分钟有余，王霸道终于到达了墓室的入口。

　　墓室的入口是十闸巨大的石门，石门每闸高五米，宽四米。闸门内漆黑一片，没有一丝光亮，阴森森恐怖之极……

　　石门两侧雕刻着神龙石像，一尊尊金色腾空状的五爪神龙，栩栩如生，仿佛活灵活现、有血有肉、惟妙惟肖的跃然在石壁之上。

　　拥有动物强大的危机预感，王霸道能够感觉到闸门内强烈无比的危机，这是真正的九死一生！十闸石门九闸通往死路，只有一闸是真正进入墓室的通道。

　　“呼～！”深吸了口气，王霸道心中震撼难以言诉。

　　依照地图标示与蒙老两人遗留的气息，王霸道选择了正确的闸门走了进去。

　　进入闸门后，王霸道走了半个小时，终于看到前方有一丝光亮。那丝丝光亮摇晃闪烁不定，显然是灯火，而不是电光。

　　“可能他们点燃了墓室内的油灯……”一想到此处，王霸道速度更快了，怕蒙老先下手为强，把龙珠取走了。

　　因为有灯火照耀，闸门通道内的景物已经能清晰的看见。两面墙壁依然是岩石，地面却是被加工打磨出来的台阶。王霸道最不喜欢走台阶路了，一阶一阶的，身为蟒身一点也不方便。

　　在快接近闸门出口时，王霸道屏住了呼吸，压低了移动的声音，不至于被蒙老发现。

　　王霸道悄悄伸出蟒头，观看地形。

　　秦二世胡亥的墓室很大，至少七八个足球场那么大。四面八方共有九根石柱支撑着墓室，石柱上雕刻凤凰、龙、凤、狮子、天马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、和行什……等百兽。而墓室墙壁上油灯池七十二盏，已被蒙老袁凯点燃二十一盏。

　　借助灯光，抬眼望去，灵山秀石，水银瀑布，墓室之中一群金殿屹立在四方！

　　更震撼的是，墓室中那林立无数的俑、战车、战马、士兵……等等，数不胜数。

　　每个陶俑的装束、神态都不一样。光是人物的发式就有许多种，手势也各不相同，面部的表情更是各有差异。从他们的装束、神情和手势就可以判断出是官还是兵，是步兵还是骑兵。所有的秦俑面容中都流露出秦人独有的威严与从容，具有鲜明的个性和强烈的时代特征！

　　移动视线，王霸道猛然一震！

　　墓室最中间，只见一金字塔摸样的天梯立于大地之上，九十九阶黄金天梯仿佛通往天际……

　　天梯闪烁金色光泽，这全是黄金打造而成！

　　九十九阶黄金天梯之上，只见一漂浮在虚空的巨棺，静静悬浮在那里。通体青色的巨棺长达五米，青铜棺椁古朴无华，有不少铜绿锈迹，上面有一些模糊的古老刻图，充满了岁月的沧桑。

　　而让王霸道心中颤动的不是青铜巨棺，真正让他颤动的是青铜巨棺之上悬浮的东西……龙珠！

　　望着龙珠，王霸道的目光就再也没有移动过，且从心底里有一种微妙的感觉，这种感觉叫作‘呼唤’。就仿佛是失散多年的亲人，此刻站在面前深深的呼唤着，一种从灵魂深处涌动的亲切……

　　天梯，九十九阶黄金天梯给王霸道的感觉是极度的危机，天梯之中定然有不为人知的危险！

　　王霸道心中冷笑：“就让姓蒙的先去探路……”

　　悄悄潜入墓室中，找了个秦佣战车钻了进去。静静等待着蒙老与袁凯，看他们有什么行动，至少王霸道是不准备当出头鸟……

　　没让王霸道等待多久，蒙老与袁凯终于把七十二盏油池全部点燃；此刻，陵墓内灯火通明仿若白日！

　　蒙老与袁凯当然也发现了九十九阶黄金天梯之上的青铜巨棺与龙珠，虽然蒙老没有动物般对危险的预知感，但做为练神强者自然也不是浪得虚名。蒙老能感觉到黄金天梯之上的危险，致命的危机！可能稍有疏忽，那这里就是他的埋骨之地！

　　“师傅，上面的应该就是龙珠。我们赶快去取吧！”

　　袁凯兴奋不已，蒙老刚刚可是对他有过借龙珠助他成就练神之境的承诺。只要取得近在眼前的龙珠，那他就有成为练神强者的可能。想到此处，虽然极力压制着心底的激动，但却怎么也掩饰不了脸上的渴望神色。

　　蒙老虽然心下也是激动，但依旧很冷静：“无知！龙珠哪是那么好取的！水银河中的怪兽难道没有让你长记性？”

　　袁凯闻言心下也冷静了下来，见蒙老又提及到怪兽，不由好奇的问道：“师傅，那怪兽真的是两千年前的生物？但又有什么生物能活两千年，而且，您先前提及的剑仙是真实存在的吗……？”

　　“那异兽应当是秦二世死前命人捕捉，用来守护他的陵墓的！”

　　“而关于剑仙的传说……”

　　“因为达到练神‘踏破虚空’之境，就能御器飞行。为什么古代的神剑大多是春秋战国时期打造的？因为剑在战国时期与大秦时期是最流行的武器！所以，一般修炼者或先秦时期的练气士，选择武器时，基本上都会选择剑，御剑飞行、千里而不落！这些‘踏破虚空’的强者被普通人视为剑仙，所以，剑仙的传说才流传了下来……”

　　“虽然剑仙流传的越来越夸大，像‘取敌人首级千里之外’等等，这些都不是真实的，但御剑千里而不落，享有八百寿元却是事实。”

　　袁凯震惊道：“八……八百……那踏破虚空又是什么境界？”

　　“练神境界也分初、中、后、大圆满。而初期为‘凝气成罡’，中期为‘入微之境’，后期为‘见神不坏’，大圆满为‘踏破虚空’。之后便是传说中只有黄帝轩辕一人达到过的境界——传奇之境。现在世界上也就只有‘李老头’达到了‘入微之境’，至于之上的境界已经几百年没人达到过了。只有明朝的张三丰达到过‘见神不坏’的境界，可惜的是……唉！”蒙老欲言又止的道。

　　“八百寿元，可望而不可及啊……！”蒙老心下感叹。


第四十二章 龙珠

　　数亿年前，黑色神龙刚损落时，他的龙珠比篮球亦不小。此刻，数亿年来为了保护血潭，抵御天灾人祸，洪涝、热带气旋、地震、海啸……等等灾害，龙珠的能量大量消耗，亿年来的至今，龙珠体积只有米粒大小，能量不足全盛时期万分之一。

　　不过，就算只剩下万分之一的能量，造就数十名练神境界的强者却绰绰有余，由此可见，龙珠的能量何其庞大。

　　龙珠，神龙的力量源泉！蒙老想得到，王霸道更是念念不忘……

　　隐藏在秦佣战车内的王霸道，时刻关注着蒙老与袁凯的一举一动，见两人开始蹬上天梯，王霸道也是紧张不已。

　　“啪～”

　　走在前面的袁凯一脚踏在第一阶天梯之上，顿时，仿佛一颗石子掉进湖泊，忽然间风云变幻！

　　“嗉～！嗉～！嗉～！”

　　遮天盖地的利箭仿若一团乌云从上空笼罩而来，万箭齐发！蒙老猛的色变，袁凯面色苍白，双腿颤抖。

　　“喝～”

　　蒙老一声大喝，罡气运转成罩，笼罩着两人。

　　“铛～！铛～！铛～！”

　　数以万计的箭头与罡罩撞击在一起，蒙老身体猛的一震，脸色微变。

　　“先退下去，这里的机关太厉害了，就以老夫罡罩绝强的防御力，也最多支撑走到第二十阶天梯就会被消耗殆尽！”

　　袁凯早就吓的面无人色，数以万计的利箭射来，没有亲眼见过的人，难以领会其中的震撼！

　　蒙老与袁凯退下了天梯，万箭齐发的箭羽终于停止射击，只遗留下满地残破断箭，这都是被蒙老罡气震碎的。

　　“师傅，这可如何是好啊？取不到龙珠我们不是白来一趟了吗……”袁凯心中急切。

　　“由于地图不全，有关天梯机关布置的记载更只是记载着只字片语，想要躲避天梯上的机关已经是不可能，这还得靠我们自己闯！”蒙老面色难堪的望了眼虚空中的龙珠，微微言道。

　　“要是肖杰没死就好了，至少他常年盗墓，对于机关比我们有研究。”袁凯无不遗憾的道。

　　望着九十九阶黄金天梯之上的龙珠两人只能望而兴叹，而在没有办法的情况下却不敢有所动作。

　　王霸道在秦佣战车内观看到万箭齐发的场面，心中也是震撼不已！他脑海中虽然有地图记载着躲避箭羽机关的办法，但此刻蒙老在，他也不敢贸然出去。不然，可能还没接近天梯就被蒙老拦下……

　　王霸道所在的秦佣战车离黄金天梯有两百米的距离，而蒙老等人却在天梯之下，想要越过蒙老爬上天梯而不被他发现，基本上是希望渺茫。

　　王霸道只有等待，等待着一个机会……

　　“老夫再去试试，你在这里等候！”

　　“是！”袁凯闻言连忙答应，能在安全的地方等候，对他来说实在是最好不过了。

　　在蒙老看来，如果带上袁凯不仅帮不上忙，更是拖后腿，还要分神照顾他。虽然蒙老不在乎他的死活，但或许等下还用得着他也说不定……

　　蒙老踏上天梯，满天箭羽再次迸射。

　　“铛～！铛～！铛～！”

　　箭羽与罡罩撞击在一起，罡罩丝毫无损，箭羽却被震的粉碎。

　　蒙老也不攻击射来的箭羽，只是依靠罡罩抵御，这样能尽可能的减少自己罡气的消耗。

　　第十阶……第十五阶……在第二十阶的时候，蒙老终于气喘呼呼的开始退了下来。虽然他还能爬上几阶，但那时候就别想再退回来了，而且，越往上箭羽的威力越大。

　　“师傅，怎么样了？”

　　袁凯关切的问候，到不是袁凯关心蒙老的安慰，而是身在陵墓中一切都要依靠蒙老，如果蒙老有个什么三长两短的，他想要独自走出陵墓可就困难重重。或许会永远被困陵墓中，直到饿死或被机关陷阱杀死为止。

　　“无妨，这机关老夫已有眉目，等老夫调息好之后，便与老夫一起上去。”蒙老言罢便闭目调息起来。

　　袁凯闻言，脸色微变，望了一眼仿佛直通天际的黄金天梯，心有余悸的坐在蒙老旁边等候着……

　　“好机会！”

　　王霸道心中大喜，蒙老此刻罡气消耗严重，正在调息中。

　　机不可失，失不再来！王霸道出了秦佣战车，悄声无息的潜伏着，缓缓靠近了天梯。

　　一百五十米……一百米三十米……

　　随着越来越近的距离，王霸道心下开始紧张。练神境界可不是浪得虚名，百米之内洞察一切，就算王霸道也没把握在百米之内不被蒙老察觉。

　　“谁！”

　　蒙老突然仿佛察觉了什么，猛的睁开双目，两道精芒一而闪没，暴起之下，速度极快，如同闪电一样飞跃而去，方向正是王霸道逐渐接近天梯的地方。

　　蒙老一声大喝：“宵小之辈，给老夫出来！”

　　蒙老一道罡劲迸射而出，直接向着王霸道潜伏的地方斩去。只见一道月牙罡气瞬息间连斩十余秦佣，三两战车，威力不减，狠狠斩向潜伏之中的王霸道。

　　“不好！”

　　王霸道心下大惊，发狠之下直接速度提升至极限，向着只有九十米距离的九十九阶黄金天梯所在的方向奔腾而去。

　　那势不可挡的月牙罡劲在连续斩碎十余尊秦佣、战车后，落在王霸道刚刚离开的原地。顿时在青石地面之上划开一道数百米的长坑，足足近米深。

　　蒙老本以为是什么人跟踪自己等人来到了陵墓，那知道一道罡劲试探的斩出，却见一条庞大的巨蟒从秦佣堆中跃出……

　　蒙老与袁凯当场就有些目瞪口呆！

　　“这是什么情况？难道这条巨蟒一直跟在我们身后……”袁凯想到这里不竟打了个冷颤。

　　蒙老也只是诧异了一下，见巨蟒居然向着天梯爬去，居然没有出手阻止，反而心下冷笑道：“畜生就是畜生，自寻死路！”

　　蒙老可是吃过天梯之上的机关的苦头，这条巨蟒虽然大，但绝对抵御不了万箭齐发的攻击。而九十九阶天梯，蒙老才走完二十阶，后面还不知道有什么莫名其妙的机关陷阱呢……

　　王霸道自然不知道蒙老是怎么想的，心中也是诧异：“姓蒙的居然没有追过来……？”

　　“没追来正好，等老子取了龙珠可就有你哭的了……”

　　王霸道心中大爽，此刻他已经蹬上了天梯。利用地图上记载的躲避路线，王霸道连续踏上了十五阶天梯的时候，机关都有没丝毫触动。

　　蒙老看着看着就感觉不对劲了。

　　心中怒极，数十年的修养不知道抛到哪里去了，口中喋喋不休的骂道：“这什么鬼机关？只针对人？而不针对畜生？”

　　也确实太气人了，这完全是不公平啊……

　　蒙老在下面观望着，却不敢踏上天梯。此刻他罡气还没有恢复调息好，就算爬上天梯不到片刻可能就又要灰溜溜的下来。不过，蒙老也在下方观察着巨蟒的一举一动，发现了不少躲避机关的奥妙。

　　突然蒙老意识到一个问题。“难道这条巨蟒成精了？它也是为了龙珠？”

　　蛇化龙的传说在华夏由来已久，电影、电视剧拍的也不少。见巨蟒真的是直接往上爬，目的显然是龙珠……这下蒙老可就坐不住了。

　　也不与袁凯打招呼，因为袁凯已经没有价值了，蒙老也没让他走出陵墓的打算。

　　蒙老直接按照巨蟒行走的路线，还真避过几处机关。见巨蟒行走的路线果然有效，蒙老信心大增！按照记忆中巨蟒行走的路线再次追赶巨蟒……

　　第十八阶……第二十三阶……

　　第二十三阶的时候蒙老也只有两次踏错路线引发机关，却被他轻松抵御了过去。蒙老抬眼上望，发现巨蟒居然已经到达第七十二阶天梯，中心不由大急，但心急之下居然再次踏错路线引发了机关，虽然被罡罩抵御住，但却不敢再暴躁卤莽，宁神静气起来。

　　王霸道自然也发现了下面的蒙老，心中暗笑：“现在知道追赶？已经迟了！”

　　“咦？”

　　王霸道发现蒙老居然很少引发机关，心中不免疑惑。刚刚在秦佣战车内观看，王霸道自然发现蒙老地图缺失了上天梯的路线，不然也不会两次上天梯都狼狈而下。心思转动，便明白过来。“原来是跟着老子走……还怕阴不死你……”


第四十三章 九十九阶黄金天梯

　　“轰～！”

　　在踏上第九十阶黄金天梯时，天梯震荡，王霸道暗中叫遭，却是踏错一步，引动了机关。

　　“咔～！咔～！”

　　齿轮转动，铁链被拉动的声音从虚空传下。

　　王霸道抬眼望上，只见陵墓顶上仿佛被拉开一道裂缝，裂缝中火焰、岩浆翻腾不休，在裂缝被机关拉开后，火焰岩浆轰然落下……

　　说来慢，但事情却只发生在几秒之内，在黄金天梯之上，王霸道没有丝毫时间逃离。

　　“嘶～！”

　　被火焰岩浆淋个正着，王霸道翻滚惨嗷。

　　在下方看见巨蟒被岩浆烫的浑身通红，仿佛快融化的钢铁一样，心下一颤，暗道：“要是老夫被岩浆淋个正着，就算有罡罩护体也支撑不了片刻……”

　　蒙老看到巨蟒凄凉的下场，却是更加小心谨慎起来，每踏一步都小心翼翼。

　　“你大爷的……”

　　王霸道心中大骂，虽然他防御强大，但也被火焰与岩浆烧的快熟了，王霸道甚至能闻到身上传来的熟肉香味。暗骂设置机关的人，王霸道实在想不明白，这又不是临近火山，火焰到也算了，但那几十吨的岩浆是从哪里来的……？

　　身上的鳞片也掉了不少块，浑身鲜血淋淋，尾巴更是严重烧伤，总之，王霸道此刻的摸样真是惨不忍睹……

　　强忍着疼痛继续往上爬，现在已经到达第九十阶黄金天梯，王霸道可不想被蒙老给追上，只有趁早得到龙珠才能安心。

　　第九十一阶……第九十三阶……第九十五阶……

　　王霸道越来越接近龙珠了，心下激动难以言诉。

　　王霸道是高兴了，但蒙老此刻才到达第四十六阶天梯，心中着急可想而知。但又不敢加快速度，天梯越往上机关越强大，稍有不慎的话可就有大麻烦。刚刚岩浆落下的震撼场景对蒙老来说可是记忆犹新。

　　“怎么办？龙珠快被这条畜生得去了……难道，这条畜生真的已经成精了……？”

　　蒙老对巨蟒的异常行为早就心下猜测，蒙老甚至怀疑巨蟒是不是产生的灵智。不然怎么知道躲避机关陷阱？怎么知道潜行隐藏……？

　　这还真被蒙老怀疑对了！不过，蒙老也只是稍微怀疑了一下就抛之脑后。在蒙老的意识里，动物可以通灵，但产生智慧就难让人置信了。在蒙老看来，巨蟒最多是通灵了而已。

　　什么是通灵？

　　比如海豚，地球上大脑最发达的动物，有自已的社会，和语言，能理解和分析人类的语言，但距离通灵还有点差距。乌鸦，会使用工具，和简单的思考。这些都表示着动物也拥有灵性。

　　王霸道可不管蒙老有何想法，因为他已经到达第九十八阶黄金天梯了。只要再踏上一阶天梯，龙珠就是他的囊中之物！

　　怀着激动的心情，王霸道终于踏上第九十九阶黄金天梯！

　　“轰～！”

　　整个黄金天梯震动，仿佛八级地震一样。

　　龙珠突然颤抖，感应到王霸道的神龙血脉。王霸道的血脉乃是继承黑色神龙的血脉，而龙珠又正是黑色神龙的龙珠，自然有感应能力。

　　在陵墓下面只能看到九十九阶黄金天梯的一个侧面，感觉不是很震撼。但在王霸道蹬上第九十九阶天梯之后，他彻底被古人的智慧震撼了！！！

　　原来，九十九阶黄金天梯居然是高近百米，三面金字塔状，只不过塔尖仿佛是被一剑削平成平台，用来摆放青铜巨棺。

　　而整座金字塔全部是由黄金组成，这需要多少黄金？千吨？还是万吨？王霸道就不明白，哪里来得这么多黄金？

　　王霸道难以估计，甚至怀疑秦二世胡亥是不是把大秦所有的黄金都收刮到这里了。或许，就算全部搜刮过来也没这么多……

　　王霸道很疑惑，这陵墓怎么会有这么高？这可是近百米高啊，以古代的技术居然能让陵墓保存近两千年之久，而不让其崩塌。王霸道除了佩服之外，实在找不出什么夸奖的词语。

　　此刻，王霸道终于知道为什么青铜巨棺会悬浮在虚空了！

　　原来是因为龙珠的原因，第九十九阶黄金天梯的平台之上，居然没有地吸引力！如果被外界的科学家知道的话，可能会疯狂的聚集到这里来研究……

　　被削平的九十九阶天梯之上的平台有近四十米平方，近四十米平方的平台都被龙珠的能量辐射，地吸引力彻底消失。

　　“不！不是地吸引力消失，而是减弱了很多倍！”

　　在减弱很多倍地吸引力的平台上，王霸道心中兴奋之极，这可是他第一次“腾云架雾”啊。迫不及待的王霸道轻轻一跃便腾空而起。

　　从下面看来，仿佛一条腾云架雾的神龙。秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。王霸道很想嚣张的高昂几声，但还未进化成神龙的蟒声，与蛇类的叫声没什么不同，叫出来不仅没有气势，反而有点不伦不类……

　　下面的蒙老与袁凯目瞪口呆，两人心中都出现一个大大的问号……

　　两人也幸亏不是普通人，如果是普通人在这里的话，可能已经跪地祈祷神龙保佑了。

　　突然蒙老眼眸中闪烁贪婪的光芒，心中狂喜道：“龙珠！一定是龙珠的原因……”

　　望了一眼悬空的青铜巨棺，蒙老心中更加确定了。“老夫一定要得到它！一定要得到龙珠！”蒙老贪婪的望着虚空中的龙珠，心中喋喋不休。此刻，蒙老想得到龙珠的《欲》望已占据了一切，为了得到龙珠蒙老愿意付出一切代价……！

　　王霸道自然不会在意蒙老等人有什么想法，他此刻只想早点得到龙珠，勉得夜长梦多。

　　在几乎没有地吸引力的九十九阶天梯平台之上，王霸道悬空移动，越过青铜巨棺，缓缓靠近龙珠。

　　在虚空中王霸道移动的非常缓慢，给他的感觉就好比在水中游泳一样。而且，移动很艰难。

　　终于彻底越过了青铜巨棺，龙珠近在咫尺。只要王霸道再稍微往上一点，就能一口吞下龙珠。几秒钟的时间对王霸道来说简直度秒如年。终于，终于靠近了龙珠！王霸道不管三七二十一，一口吞下了龙珠。

　　“哈哈……龙珠终于得手了！”

　　王霸道心中狂笑，得到了龙珠就意味着王霸道能数十年成蛟，数百年成龙！此刻喜悦一词已经不足以形容王霸道的心情。

　　吞下龙珠后，王霸道不急着研究龙珠，反而运用内气包容着龙珠藏于体内。待得摆脱了麻烦后再慢慢研究不迟……

　　目光俯视望下，只见蒙老双目通红的望着自己，就算王霸道那仿若千年寒冰的心性，也被他的目光望的发寒……

　　“老子又没与你有杀父之仇，夺妻之恨。用得着这么恨老子？”王霸道心中暗骂道。


第四十四章 终报大仇

　　虽被蒙老盯的浑身不自在，但王霸道还是不甘示弱的狠狠瞪了回去，冰冷的目光闪烁着杀机！目光中的杀戮更狂暴、血腥、凶残、原始，兽类天生便适合丛林法则，往往不是你死便是我亡。

　　与王霸道比杀气？人类中很少有人能攀比的上！

　　由于拥有神龙血脉，王霸道的内气隔绝了龙珠的辐射。王霸道从虚空落下平台，而青铜巨棺也是轰然落在平台之上。

　　金字塔状天梯有三面，三面天梯皆为九十九阶。

　　王霸道懒得理会蒙老，直接从另外一面天梯下去，不打算与蒙老碰面。拥有地图的王霸道，下天梯的速度极快，短短时间就跨下了七阶天梯。

　　蒙老在下方看得怒目切齿！

　　见巨蟒居然从另一个方向下去了，心中大急。好不容易进入陵墓，跨过重重阻难，眼见龙珠就要得手，不想半路杀出一条巨蟒，这叫蒙老情以何堪？

　　此刻，蒙老已经踏上第五十三阶天梯，由于没有地图就算此时立马下天梯，尽力追赶，也绝对拦截不了巨蟒。

　　在王霸道下到四十二阶天梯的时候，蒙老也下到了三十七阶天梯。王霸道速度极快，不久后便彻底下了天梯，回到陵墓大地之上。望了眼蒙老还在第十六阶天梯“慢悠悠”的下来，王霸道心中狂笑。直接速度施展到极限，向着陵墓出口奔腾而去……

　　见好就收，既然得到了龙珠哪里还有道理与蒙老拼命！

　　突然。

　　王霸道身形停顿了下来，双目通红，血红的目光望着前方……

　　原来前方的人正是袁凯！

　　王霸道心中杀机大盛，恨不得活活吞了他。

　　所谓仇人见面分外眼红，作为一个男人，最容不得女人背叛。而且，王霸道唯一的血脉至亲，他的侄女也是接间的死在袁凯手中。可以说哪怕不要龙珠，王霸道也要杀了袁凯！

　　之前是因为蒙老在侧，王霸道没有机会动手，此时就不一样了，蒙老还在天梯之上，一时半会还下不来，正是斩杀袁凯的时机！

　　杀机如同寒霜一般扩散，王霸道直接向着袁凯杀去。

　　袁凯见巨蟒下了天梯居然直接朝自己杀来，顿时惊慌失色。

　　“啊……”

　　袁凯颤抖的惨嗷一声，扒腿便跑。可能是生命受到了威胁的原因，袁凯的速度极快，但这速度相对王霸道来说还是太慢了。

　　王霸道面露狰狞，目光血红一片，誓要杀了袁凯，不然，绝不罢休！

　　王霸道杀机好比火山，以往是被压制了。但此刻却是火山彻底爆发，已经压无可压，制无可制！

　　袁凯不寒而栗，身后紧追的巨蟒让他胆战心惊。可能是上天也抛弃了袁凯，他居然在奔跑中被一腐烂的秦佣拌倒，王霸道哪里由得他爬起来！速度如同闪电般拦截了袁凯的去路。

　　袁凯听到身后的动静就暗中叫糟，内心陷入深深的恐慌之中。

　　“师傅……师傅救命啊……”

　　袁凯疯狂的嘶吼，这是他惟一的救命稻草了。

　　此刻蒙老已经下到第五阶天梯，袁凯的惨状他自然见得。他巴不得袁凯多拖住巨蟒一会，哪里还在乎他的死活。蒙老不敢应声，怕惊动暴怒中的巨蟒，怕它惊醒之后逃走。

　　“师傅……”

　　袁凯惨叫的声音越来越低、断断续续……

　　如果，此刻有人在陵墓之中，就会见到触目惊心一幕……

　　只见一条巨蟒缠着一个人，那人面色狰狞，疯狂的挣扎着。由于被巨蟒紧紧的缠住，浑身的血液都涌到脑部，脸色血红一片。缓缓的，巨蟒张口倾盆大口，居然想活活吞了那人……

　　由头部开始……身躯……片刻后巨蟒终于彻底吞食了那人。

　　王霸道把袁凯活活吞了之后，没理由的心中一片空虚。

　　一直想要得报的大仇，此刻总算报了。但王霸道却没有一丝开心的感觉，反而觉得心中空荡荡的。因为死去的侄女已经不可能复活，失去的一切也不可能复原……

　　王霸道想到了身为人类的时候，自己的志向是踏上无上武道！

　　那此刻呢？

　　此刻的志向是什么？

　　心无旁骛，志在长远，是故藤入云端，人加王侯。

　　人总是需要志向的！不要在意别人的看法，不要害怕他人的嘲笑。没有志向的人好比行尸走肉，没有志向的生活缺乏感动与激情。人适当的给自己一个志向，那怕这个志向在别人看来是多么的可笑。

　　王霸道突然明白了自己今生的志向……

　　成为神龙！

　　进化为真正的神龙！

　　为了这个目标王霸道可以付出一切的代价！谁若阻挡，都将遭到王霸道的无情斩杀！

　　心情通畅的王霸道，仿佛心灵被洗礼的一遍，又有如豁然开朗，醍醐罐顶。练气中期的境界彻底稳固，更是隐隐有突破的预兆。这样的机遇百年难得一次，身为人类的时候王霸道就从没遇到这种情况。

　　王霸道醒悟过来之后，心中大喜。他发现不仅没有得到稳固的修为不仅彻底稳固，更是隐隐有突破的预兆，只要他找个地方好好休养生息，不出几日应当就能突破至练气后期。

　　突然。

　　王霸道心中危机大盛。不待多想，猛的移动身形。

　　“轰～！”

　　一声炸响，顿时碎石四溅，灰尘如雾。

　　而王霸道刚刚所在的地方被击出一个大坑，仿佛是被手榴弹轰炸了一般。

　　王霸道躲避之后，快速盘旋，这个姿势能很好的进行防御与攻击。抬眼望去，王霸道心下一沉，原来蒙老已经从天梯下来了。

　　“看来与练神强者一战是避无可避了！”

　　王霸道没有害怕，反而丝丝心奋在心底蔓延。王霸道到不是战斗狂，但做为一名武者，都有种挑战强者的心理。

　　蒙老也不费话，攻击如同狂风暴雨，绵绵不绝。其施展云影掌、云影指等高阶武学。

　　对于云影掌这种类似‘隔山打牛’，穿透力极强，专门攻击内脏的武学王霸道还是相当顾忌的。虽然他鳞片防御强大，但也不敢肯定能抵御掌力的穿透。

　　“啪～！”

　　王霸道一尾巴抽出，与蒙老掌力撞击在一起。王霸道浑身一震，体中内气压制掌中穿透的罡气，不断消磨罡气。而蒙老却被王霸道一尾巴给抽飞了十几米。

　　可能蒙老也没想到王霸道的力量会有这么大，大意之下居然还吃了点小亏。

　　趁他病要他命，王霸道一口毒液迸射，仿佛两道银芒划破天际，直接射向蒙老。

　　蒙老已经吃了一次亏，这次不敢大意，直接撑起罡罩。事实证明蒙老这次真是选择的很正确。只见罡罩被两到银色液体射中，居然隐隐有腐蚀的迹象，蒙老暗中拈了把汗。心中暗道：“这要是被射中，那……”

　　“轰～！”

　　王霸道的尾巴仿佛是一道巨鞭，不断的朝蒙老砸去。大地被砸出好几个大坑，而且王霸道每一尾巴都带有浓厚的内气，就算是蒙老也不敢小视，不敢轻易硬碰硬。而且，蒙老也觉得没这个必要，能躲避的时候傻子才会去硬碰硬。

　　感觉内气消耗的速度过快，王霸道也不敢再轻易施展大招，从而选择与蒙老游斗。王霸道也是心中庆幸：“还好姓蒙的在上天梯的时候罡气消耗严重，此刻实力发挥不了三四层，不然，这次不死也得脱层皮了……”

　　蒙老心中憋屈之极，因为前两次硬闯天梯，罡气消耗苔尽，要不是后来第三次上天梯，观察巨蟒躲避的行走路线，在天梯上缓慢的恢复了一些罡气，能发挥自身三四层的实力，此刻他可能还要败在巨蟒手中！


第四十五章 生死一线

　　王霸道此刻暗中着急，因为他内气恢复的速度没有蒙老恢复罡气的速度快。这样拖下去，最后输的人肯定是他！

　　“怎么办……”

　　王霸道暗中着急，而蒙老此刻却恰恰相反，他正是准备拖延时间，好让罡气恢复过来。到时候就可轻松斩杀巨蟒，而不是此刻与巨蟒拼命。

　　王霸道心中一发狠，直接挨了蒙老几击，飞快的逃向陵墓的出口！

　　挨了蒙老几掌，王霸道此刻也受了不轻的伤。虽然他防御强悍，但碰上云影掌这种专门针对防御强大的武学，也是无可奈何。不然，依王霸道的防御就算是穿透力最强的狙击步枪也难伤他分毫，除非是迫击炮、导弹才能杀得了他。

　　用挨了几记云影掌换来的时间，王霸道终于出了墓口，来到了水银河前。不敢犹豫，直接跳了进去。

　　由于内气全面爆发，几个腾跃便到了对岸，之后快速冲向迷宫。

　　而蒙老的速度本就不比王霸道慢，在王霸道刚游过水银河时，蒙老就已经在度河，脚尖点着水面，轻松度过了水银河。

　　“畜生，哪里走！”

　　蒙老面色狰狞，恨不得活活撕了王霸道。

　　蒙老的一声‘畜生’差点把王霸道鼻子给气歪了，心中恨不得转身与他拼命……

　　王霸道过了水银河后，不敢耽误丝毫时间，直接进入迷宫。因为迷宫中机关陷阱众多，只有借助机关陷阱的帮助，王霸道才有把握把蒙老甩掉。

　　进入迷宫后，王霸道专门往机关陷阱多的地方游去。果然，由于蒙老没有完整的地图，且也没时间看地图，被机关陷阱阻碍耽误了不少时间。这也为王霸道争取了逃跑的时间！

　　迷宫中的机关陷阱主要是由‘地陷’‘火油’‘强弩’……等等组成，这些机关陷阱完美的被王霸道利用，成为他用来争取时间的工具。

　　“该死的畜生！”

　　蒙老心中大恨，望着越走越远的巨蟒，怒火中烧。

　　“嗉～！嗉～！嗉～！”

　　又是一轮箭羽射来，蒙老运起罡罩抵御。

　　“铛～！铛～！铛～！”

　　虽然箭羽被罡罩抵挡，没有伤害蒙老丝毫，但被射中的时候行动不便，让他的距离与王霸道离的更远了……

　　王霸道拼命的跑，带着蒙老足足在迷宫中转了五六个小时。虽然，还没有彻底把蒙老甩掉，但距离已经拉开，此刻王霸道已经可以出迷宫，之后远远逃离……

　　出了迷宫后，王霸道直接往东逃去，丝毫不敢有所停顿。因为，他感觉自身依然没有摆脱蒙老气息的锁定，只要稍有停顿，可能很快就会被追上。

　　感应了自身只剩下三层的内气，心中叹息，实在是消耗的太严重了，且又没有丝毫恢复的时间。

　　虽然蒙老肯定也是消耗严重，但王霸道却不敢赌。对于练神境界他实在了解不多，谁知道练神境界的恢复速度有多快？可能现在蒙老已经恢复了四五层实力也有可能，而且可能性相当大。对于已经是赢家的王霸道来说，实在没必要去冒险。

　　逃了十几个小时，已经逃了六七十里路，但王霸道心中却越来越着急。因为，蒙老紧紧锁定王霸道的气息，用来感应王霸道的位置方向。而王霸道也能感应到蒙老的气息距离与位置。而时间越久，蒙老与他的距离却越近。相信只要再过一个小时，蒙老就能追上他。

　　而两方对战，王霸道没有丝毫胜算。因为十几个小时过去，蒙老的实力绝对恢复了七八层，就算是全盛时期的王霸道也只有战败，或许还有被杀的可能。而此时的王霸道的内气消耗严重，只剩下两层不到。虽然王霸道肉体强悍，但遇上蒙老绝对是死路一条！

　　心中虽急，但王霸道却没有丝毫办法。

　　因为，蒙老紧紧锁定着他的气息，不管藏到哪里都没用。只能不停的逃，当距离拉远之后，气息锁定自然失效。但遗憾的是，王霸道的速度比蒙老慢上一丝。

　　时间不知觉的过去，王霸道猛然一震，转头往后望去，只见一个模糊的身影在很后紧紧跟随。心下微微一沉，暗道：“看来一战是不可避免了，真是不甘心啊！”

　　对于刚刚得到龙珠，成就神龙有望的王霸道来说，是一点也不想与蒙老生死搏杀，他可不想出师未捷身先死。

　　但遗憾的是，蒙老根本不理会他的感受，王霸道只能很受伤的接受。

　　突然。

　　王霸道眼前一亮，前面不远居然是一条大江。

　　心中大喜：“只要跳入大江中，姓蒙的也只能干望眼。哈哈……看来是天不绝我……”

　　此刻，王霸道离江面还有一里的路途。此时是八月底，秋季雨水多，可能是昨天下了大雨的缘故，江水盈满。遥遥望去，汹涌的河水以排山倒海之势顺流而下，又如同一匹脱缰野马，滚滚河水拍打着岸面。

　　“快点，再快点……”

　　王霸道本就快灯尽油干的内气，以极快的速度消耗着。

　　“畜生，留下命来！”

　　蒙老此刻终于追了上来，见巨蟒已经快接近江面，心中大急。已经恢复七层的罡气，足够能施展几式独密绝学，再也不作丝毫保留。

　　“都天斩！”

　　蒙老以手代刀，施展出蒙老祖传的一式绝技！

　　顿时，一股睥睨天下，万物辟邪的气势从蒙老身上散发出来。无形的波动在蒙老周身散发，一股浓烈的热浪肆意侵袭而出，四周顿时飞沙走石。只见虚空无形中产生波动，一肉眼可见的银色‘刀罡’在蒙老上空凝聚，蒙老一手代刀，直直斩向二十米外的王霸道。

　　王霸道突然感觉到极度危机，毛骨悚然。但王霸道不敢回头，或许耽误一点时间他就有可能葬身在这里。

　　望着离自己只有三米距离的江面，王霸道仿佛突破极限，本已力竭的身躯突然以突破颠峰的速度跃向江面。

　　“轰～！”

　　一声雷霆炸响，在江面山上空的王霸道还是被蒙老一记‘都天斩’击中。王霸道只感觉气血翻腾，一口鲜血喷出，染红了江面。落入江中的王霸道快速游动，片刻后不见踪影……

　　蒙老面色难看，费了千辛万苦却为别人做了嫁衣。但蒙老相信，巨蟒中了自己一记‘都天斩’就算不死也只剩下半条命。

　　对于龙珠蒙老是势在必得！

　　蒙老掏出手机，拨打了一个电话。

　　“喂！”

　　一个中年男子的声音从手机中传出。

　　“是我！”

　　蒙老心情不好，语气自然带着点怒色。

　　“爷爷，您有什么事吗？”

　　电话对方的语气突然忐忑起来，小心翼翼着。因为，在整个蒙家，蒙老身为蒙家家主，有着绝对的权威，掌握全族众人生死，就与古代一样！

　　“立马调动二十颗卫星监视松花江，我要松花江一举一动不能逃过我的眼线。”蒙老语气淡然，对他来说这确实只是一件小事。

　　“爷爷，卫星此时能动用的只有七颗，其他的都一时不能动用……您看，能不能……”

　　“你没听到我的话吗？还是在质疑我的决定？”蒙老语气冷了下了来。

　　“不不……爷爷，孙儿绝对没有这个意思。我这就调动卫星，除了七颗民用卫星外，再调动十三颗军用卫星。保证监视松花江的一举一动，只不过爷爷寻找的是……”中年男子被吓的半死，连忙改口。

　　“是一条黑色巨蟒，大约十六七米的样子，恩，只要一发现巨蟒的踪迹，立马告诉老夫。再派遣一艘潜艇到松花江旁的乌江村，老夫有大用！”蒙老言罢，便挂了电话。

　　蒙老望了眼江面，再拨打了一个电话。

　　“派遣三号小队到松花江、乌江村。”

　　“是，老爷……”

　　蒙老这次不仅吃了亏，更是亏的血本无归。挂了电话，望着河面怒声骂道：“该死的畜生，这次看你还能往哪里逃……”


第四十六章 松花江

　　落入松花江的王霸道一口鲜血喷出，嫣红的鲜血染红了江面。江水是流动的，片刻后鲜血被冲走……

　　王霸道挨了一记威力无比的‘都天斩’，此刻已是重伤垂危。感觉浑身无力的王霸道只能随流水而下沉。身躯使不上丝毫力气，意识渐渐模糊起来……

　　王霸道艰难的保持着清醒，因为现在要是昏迷，那可就真难以生还了。

　　王霸道内视之下，发现浑身骨骼碎裂，经络更是好几处已经断裂。倒吸了一口气，心有余悸的想道：“没想到练神境界居然这么强大，以前真是小看练神强者了！”

　　又想起以前自以为是的以为，就算打不过也能在练神强者手下保住性命。现在想来，发现居然如此可笑，不竟有些自嘲起来。

　　“没想到姓蒙的只发挥了七八层实力的一击，我就已经承受不住。要是他在全盛时期，可能全力一招就能要了我的性命……”

　　思索片刻，王霸道终于抵御不住，意识渐渐沉迷。

　　王霸道在昏迷前已经全力运转内气来恢复伤势。骨骼碎裂，经络断裂堵塞，在这种伤势之下，至于能不能活命，那就看天意了……

　　昏迷之后的王霸道被河流顺流冲下，身体也不知道会被冲到哪里去。而河中也不是没有食肉动物，或许，等不到王霸道清醒就已经被其他动物当作食物吞食……

　　松花江全长1900公里，流域面积54.56万平方公里，超过珠江流域面积，超过了黄河的径流总量。松花江流域范围内山岭重叠，满布原始森林，蓄积在大兴安岭、小兴安岭、长白山等山脉上的木材，总计十亿立方米，是华夏面积最大的森林区。

　　而王霸道掉入的松花江真正说来只是一支干流。

　　而且，松花江以前一直流传江中有龙！当然，如果王霸道听闻，可能会嗤之以鼻。神龙哪里会那么容易成就的，就算他得到了黑龙传承，但想要成就神龙也不知道要猴年马月。

　　但事情确实发生过。

　　松花江以前确实出现过‘松花江坠龙事件’。根据当事人详说：在发现“龙”骨之前，曾听大人们说芦苇荡里总有噼里啪啦的响声，而且还有“呜……”像牛一样的叫唤声，听起来很沉闷，还能听到挣扎的声响，后来就没有动静了。

　　当时，营口地区已经连续下了40多天的大雨，街路上全都是水，一些房屋因进水太多而倒塌。雨停后，随着北风吹过，空腥臊味很大，看管苇塘的一名卢姓工人顺着怪味寻找，发现大片大片芦苇倒伏，拨开后进去一看，吓了一大跳：里面赫然躺着一个已经死去的庞大动物！该工人吓得转身就跑，回到家里大病了一场。

　　百姓们听说之后，结伴前去观看，并且报告给了当时的政府。当时西海关附近的一家防疫医院人员穿着白大褂，给已经生蛆的动物尸体喷射了消毒水。“龙”骨被抬出来后，有人用4个船锚系上绳子将骸骨围成一圈，供大家参观。

　　该龙体气参天，头部左右各生三支甲，脊骨宽三寸余，附于脊骨两侧为肋骨，每根约五六寸长，尾部为立板形白骨尾，全体共二十八段，每段约尺余，全体共三丈余，原龙处，有被爪挖之宽二丈长五丈之土坑一，坑沿爪印清晰存在，至该龙骨尚存有筋条，至皮肉已不可见矣。

　　这些特征也进一步验证了龙的看法。

　　据几位老人讲，当年有关方面曾邀遍老渔民辨认，但没一个人认识怪物尸体。人们议论纷纷，普遍认为是“龙”。流传到至今，还有当年拍的照片。但普通人却不认为那是龙，因为在普通人意识里，龙是不存在的，那只是神话中的生物。

　　但如果王霸道见到，或许就不这么认为了。

　　因为王霸道知道，‘龙’这种强大的生物确实在存在的，或许当年的‘松花江坠龙事件’中的‘龙骨’却实不是龙。或许只是遗传了一些黑龙的血脉的一种生物罢了。

　　上亿年之前，五爪金龙所化的男子摄取了黑龙尸体内的三滴精血，打入三条史前巨蛇体内。不容置疑，那三条史前巨蛇或许没有进化成神龙，但却有可能进化成了‘蛟’。或许，就算进化成了神龙也未必不可能。不然，古代也不会有龙的传说……

　　昏迷之后的王霸道被江流冲下，此时，已经过去三天了。

　　三天的时间，王霸道依然没有醒来。江中河底，王霸道十六米的身躯静静躺在下面。身躯周围没有一只动物或鱼类敢接近。虎死余威在，更何况王霸道还没死。十六米巨大身躯散发出的气息没有什么动物敢接近。

　　但事情总有意外的。

　　只见一大群龙虱像一团乌云一样在水中翻腾而来，所有鱼类都急忙躲避，不敢沾染丝毫。

　　什么是龙虱？龙虱又称潜水甲虫。肉食性水生甲虫，捕食的生物从昆虫到比自身大的鱼都有。而此刻，这群龙虱显然是盯上了王霸道。

　　果然，这群庞大的龙虱来到王霸道周身，团团围住，开始撕咬他的身体。

　　这群龙虱凶猛贪食，说它们凶猛是因为它们一路走来，不仅吃小鱼、小虾、小虫、蝌蚪，连体积比自己大几倍的鱼类、蛙类，几十倍草鱼。更有数百倍的动物也死在它们口中。只要速度没有它们快，它们都会去攻击、捕食，猎物一但被咬伤，附近的龙虱闻到血腥就会一拥而上。

　　说它贪食，是因为只要有食物，它们真的是吃到撑，在水里浮都浮不起来，但并无大碍，它在水中时间超过数个小时后，会在尾部产生一个气体交换泡，进行水下气体交换。它的幼虫状似蜈蚣，亦是凶猛贪食。捕食其它小虫子，一昼夜吃掉15只蝌蚪都不足为奇。

　　而这群龙虱比一般的龙虱大，更是从嘴中长出长长的獠牙，这种变异的龙虱还从没有过记载。

　　锋利的獠牙，虽然不能咬穿王霸道的鳞片，但也让王霸道疼痛。就好比扎手的草，虽然扎不穿手掌，但疼痛还是有的。

　　昏迷的王霸道无意识的挣扎着，浑身颤抖。

　　突然。

　　王霸道蒙然惊醒，眼前一片模糊，感觉有无数虫子在眼前晃动。王霸道内气一震，龙虱被震死震飞，视线立时清晰。

　　震飞了龙虱，王霸道思维缓缓恢复。

　　“我被姓蒙的一记‘都天斩’重伤。恩，此刻我应该是在松花江河底……”

　　转头望向周围的虫子，这种虫子王霸道不认识。但这种虫子獠牙的锋利王霸道可是深切感受到它的威力。想来就算是一块钢铁，这群虫子也能咬出凸凹不平的印记来。

　　说来这群龙虱还救了王霸道。本来王霸道还不知道要昏迷多久，却被这群龙虱提前给咬醒了。

　　王霸道本来没打算再理会这群龙虱，但他却小视了龙虱的凶猛。只见龙虱群被王霸道的内气震开后，立时汹涌过来。王霸道恼火之下一口毒液喷出……

　　散播出去的毒液毒死一大片龙虱，其他的龙虱也不敢再接近王霸道，都逃之夭夭。

　　王霸道内视之下，伤势只是稳定了一些。还是得尽快找个地方修养生息，再乱动武可能指不定还要伤上加伤。

　　突然。

　　王霸道望向了前方，居然发现两百米外居然有一只巨大的沉‘船’，这只‘船’被污泥遮盖着，只能看到大概的摸样。由这个摸样王霸道判断出应该是一只不知沉了多少年的船只。

　　好奇心之下王霸道游了过去。

　　心中也寻思道：“可能里面真有什么宝贝！”当然，再宝贝对于现在的王霸道来说都是鸡助。他总不好拿出去卖吧？


第四十七章 上古秘籍

　　游到貌似是沉没的船只前，王霸道缓缓清理着船只上积压的污泥。

　　污泥积压了大约近一米厚，想要清理干净可不容易，王霸道以重伤的躯体，足足消耗了五六个小时才彻底清除了污泥。

　　清除污泥之后，下面的东西终于展现在王霸道眼前。

　　这还真是一只沉没不知多少岁月的船只。船只进三十米长，宽十米左右。船可不现代的钢铁船，主要是木质组成，外面包了一层铁皮。里面的木质已经腐化，外面的铁皮也是锈迹斑斑。

　　这也幸亏被污泥淹没，要知道污泥在半固态或固态物质下，能够很好的防腐。而这只沉船之所以还能剩下铁皮就是因为被污泥掩盖。不然，可能铁皮也早已腐化。

　　这艘古船王霸道看不出是什么年代的产物，但可以肯定的是，至少有五百年以上的历史，最少也是明朝制造。甚至更久。

　　船只腐化严重，王霸道怀疑只要自己轻轻碰触，可能立马就会倒塌。船身破烂不堪，风帆断裂。残破船身有四五处破洞，可能正是因为这些原因这艘古船才沉没。

　　王霸道从破洞钻了进去，古船里面空间很大，但大多用具已经腐化，残渣都不剩。王霸道没兴趣观察其他，直接寻找船库，一般东西都在船库中。这艘古船船库中还真有可能有大量古董奇珍。因为在古代这么大的船只是比较罕见的。

　　王霸道更期望这艘古船是宋朝时期的，因为宋朝经济发达啊。

　　宋朝是中国历代朝代中经济最发达，国民文化最兴旺的，科技创新成果最多，人口基数增长最健康，农作物单位面积产量最高的繁荣鼎盛朝代，虽然宋朝军事力量薄弱，但不可否认它是历代最繁荣鼎盛的朝代。

　　而王霸道怀疑这艘古船可能是外贸交易的途径中沉没的。如果真是这样，那船中古董奇珍肯定不少。

　　进入了船库，视线所过之处都是污泥。

　　王霸道只得从操旧业清除污泥。一个小时后，展现在王霸道眼前的是一只只堆积在一起的箱子。

　　箱子很大，一米多长。王霸道点清了一下，共有三十一只箱子。

　　王霸道兴冲冲的去打开箱子。这就好比赌徒心理，赌徒心理不是仅仅存在于赌徒中，可以说每个人都或多或少拥有这样的心理。单从赌博来说，就是输了还想再把输掉得赢回来，赢了还想继续赢下去，使自己的占有欲得到进一步的满足。而王霸道此刻的情况就好比买彩票，不知道箱子里有什么，又期待开出自己满意的东西。虽然这些东西王霸道不在意。

　　缠住一只箱子拉了下来，低眼一看，发现箱子居然被锁住了。

　　王霸道内气运转，气劲外放斩开了箱子。打来一看，里面果然有不少古董，还有一些腐化严重的字画，也幸亏了箱子有保护作用，不然这么多年字画早就腐蚀的连渣都不剩下。

　　对于第一只箱子王霸道有点失望，毕竟古董对他来说就是鸡助，食之无味，弃之可惜。

　　缠下第二只箱子，打开一看，与第一只箱子里面的东西差之不多，都是一些古董字画。陶器、古玉雕器等等占据最多比例。

　　第三只箱子……第十只箱子……第二十只箱子……

　　箱子一只只打开，但都让王霸道垂头丧气、愁眉不展，没有一样东西对王霸道有实际用途。

　　打开第三十只箱子，里面的东西依然如故。看了一眼被压在最角落的最后一只箱子，王霸道顿时愁眉不展起来。一只只箱子的打开让他大失所望，这最后一点希望可能马上又要葬生在他手中。

　　把最角落的箱子移到中间宽敞的地方，王霸道带着最后一博的心态斩开了箱子。

　　“老子忙了大半天，总得给点安慰奖吧……”

　　打开箱子，一连串的水泡冒了出来。箱子本就是封闭的，里面空气在箱子一打开就化作水泡冒出。低头一望之下，王霸道心中大骂不已。这次更过分了，里面居然什么都没有，仅是一只空箱子。这让王霸道带着最后的希望与激情都化作飞灰，这让他情已何堪？

　　“算了，就当老子倒霉好了……”

　　王霸道无奈之极，辛苦了半天居然是白忙活。

　　“咦？不对，里面有块玉！”

　　王霸道突然发现箱子里的角落中居然静静的躺着一块玉。看上第一眼王霸道就被吸引了，这块玉巴掌大小，玉很别致，白色的，通体透明，晶莹剔透像泪珠一样晶莹。光滑细腻，油润亮泽。王霸道叼出玉，发现这块玉居然散发出淡淡的温热。

　　居然难得一见的暖玉！

　　不过，王霸道也不怎么高兴，就算是暖玉对他也没什么用。对于修炼有用的东西本就少之又少，而对于蟒身的王霸道有用的东西就更加少了。而且，就算是天材地宝也不可能保存这么久。或许以前有，但现在早就腐化了。

　　王霸道下意识的输入一丝内气涌入暖玉中……

　　突然。

　　暖玉闪烁璀璨的光芒，乌黑的船库中被照的通明。

　　王霸道心慌意乱之下就想把嘴中叼着的暖玉扔掉，但他还没来得急扔掉，就突然被一段信息冲击昏迷。

　　缓缓倒地，王霸道在昏迷的最后一刻明白了，这暖玉中居然存储着大量信息。

　　当然，对于莫名其妙接收不属于他的记忆的信息，他也不是第一次了。在接受黑龙传承的时候他就接收了黑龙庞大的记忆，虽然那些记忆是残缺不全，但庞大的信息量依然让王霸道吃不消，足足昏迷了一个月才接收完成。到现在王霸道也只清理了黑龙记忆的百分之一还不到，其中的百分之九十九还堆积在海识深处等待着王霸道去开发。

　　暖玉的信息可能比较少，王霸道两个小时后便醒来了。比之接收黑龙记忆的一个月，两个小时算是很少了。

　　王霸道清醒之后就地盘旋起来，清理着脑海中多出来的信息。

　　或许，现在也可以称之为他的记忆。足足花了两天的时间，王霸道才睁开双眸，目光中闪烁着兴奋的光芒。

　　王霸道此刻心潮澎湃、欣喜若狂！

　　“真是缺什么来什么……哈哈……羲皇决……居然得到了羲皇决！哈哈……”

　　根据玉简中信息记载，这‘羲皇决’居然是上古三皇之一天皇伏羲所修炼的法决。传说伏羲氏古籍中记载的最早的王之一，所处时代约为新石器时代中晚期，他根据天地万物的变化，发明创造了八卦，成了华夏古文字的发端，也结束了“结绳记事”的历史。他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了《驾辨》曲子，他的活动，标志着中华文明的起始，也留下了大量关于伏羲的神话传说。

　　在华夏古代传说时代的帝王世系中，太昊伏羲氏被奉为“三皇之首”“百王之先”，地位十分显赫。然而，自古及今，关于伏羲氏的名号、时代、地望、族系等问题争讼不已；伏羲是人还是神？太昊和伏羲是一人还是两人？这些问题一直湮漫不清。相传伏羲聪慧过人，其人首蛇身，为人类的始祖。

　　这些别人不知道，但王霸道的脑海中却有详细的记载。

　　“伏羲氏，上古三皇之首，百王之先，自创‘羲皇决’，修成人首蛇身，四百岁成就传奇境界，飞升异时空……”


第四十八章 二十米巨蟒

　　“飞升异时空？”

　　对于‘异时空’王霸道有点不太理解，难道是突破大气层，飞升无尽宇宙……

　　在此之前，王霸道一直以为古往今来，惟一突破到传奇境界的人就只有黄帝轩辕氏，但此时却不这么认为了。

　　羲皇遗留下来的玉简让王霸道知道，在上古时代，传奇境界的强者就有不少，如女娲、神农、蚩尤……等等。

　　对于这玉简王霸道也相当好奇，这块暖玉居然能记载信息。

　　一思索，便猜想可能与磁场有关。因为，在有的特殊地域，就因为磁场特殊，多年前发生的事情、场景居然能记忆下来，碰到特殊的天气居然能让场景重现。

　　至于玉简到底是什么东西，王霸道就不太明确了……

　　在玉简中记载，上古时期的传奇强者因为某中原因都选择‘飞升’异时空，至于是什么原因玉简中没有记载。而想要开启玉简需要神龙血脉，而王霸道猜测，可能羲皇人首蛇身还真有其事，或许，就是因为遗传了一些黑龙血脉，产生了变异……

　　在信息记载之中，言伏羲初时确实是人身，但后来自创‘羲皇决’，随着修炼居然激发了龙之血脉，修炼到传奇境界时已经是人首蛇身。传奇境界已经算的上超凡入圣，在普通人眼中与神仙几乎没有区别，传奇境界的强者抬手翻江倒海不在话下。

　　‘羲皇决’对于蟒身的王霸道来说，却是最为适合。而且，还是能够修炼到传奇境界的法决。与之相比，王家祖传的‘王家内修拳术’简直连给‘羲皇决’提鞋都算不配……

　　王霸道已经决定了，以后转修‘羲皇决’，虽然转换功法比较麻烦，但再麻烦王霸道也要转换。

　　对于上古时期的事件，玉简中记载的比较少。主要还是‘羲皇决’的修炼法决。不过‘羲皇决’可不是文字记载，羲皇决其实就是四幅修炼图。

　　修炼图上刻满了周天星斗，周天星斗下崇山峻岭，人首蛇身的羲皇姿势奇异的盘旋于山峰之上，身上刻满了符纹图形。奇异的符纹闪烁奇妙的光泽，令人心往神醉。随着观看，思维仿佛被吸入了修炼图中，感觉到周天星斗仿佛真实的在上空闪烁光泽，感觉到图中崇山峻岭的真实、水秀山明若依在身旁……

　　四幅修炼图之中，第一幅最为简单，只有三个奇异符纹，修成三道符纹便是练精大圆满。

　　第二幅修炼图比较复杂，总有九道符纹，而且符纹线路更是复杂难辩，如修成九道符纹便能达到练气大圆满。

　　第三幅修炼图更加复杂难明，总有二十八道符纹，符纹上那密集线路前所未见，仿佛蛛蛛网一样蔓延开来。王霸道单是一望之下就感觉头晕目眩，赶紧转移目光，这才恢复正常。

　　这第三幅修炼图实在是高深莫测，以王霸道现在的实力只是望上一眼便承受不了。

　　第三幅修炼图是练神境界才能修炼地，修成二十八道符纹便是练神大圆满。

　　至于第四幅修炼图自然是传奇境界修炼地，但王霸道本来还不敢看，但实在是抵御不住好奇心，一望之下实在是让他目瞪口呆。不是因为太高深，而是因为实在是太普通了。整个人首蛇身的羲皇身上就只有一个符纹，虽然符纹是金色的……

　　“可能是返璞归真吧，以我此时的境界更本就没有参悟的资格……”王霸道心中思索道。

　　得到‘羲皇决’对于王霸道来说意义重大，此时，王霸道对于进化为神龙更有把握了！

　　依照王霸道推算，练神境界可能还不能让他进化成蛟，或许，只有达到传奇境界的时候，才是真正进化成蛟的时刻！

　　至于想要进化成为神龙？以王霸道现在的见识实在无法推算预计……

　　王霸道不贪心，只要数十年内进化成蛟他就心满意足了。蛟也是属于龙的旁支，虽然与神龙相比差之甚远，但却已经不是凡物，亦有翻江倒海之能！

　　进化成蛟之后，可能地球上能威胁到王霸道的东西已经没有了，就算是人类最为强大的核武器也一样！

　　得到‘羲皇决’的王霸道欢欣若狂，出了古船之后迫不及待的准备在江底找一处地方藏身，准备修炼羲皇决。

　　王霸道寻找到一处江下盆地，这盆地水草茂盛，在里面修炼最好不过。

　　盆地很宽敞，王霸道盘旋之后大有余地。思维涌入脑海，参悟起脑海中的‘羲皇决’修炼图……

　　当然，身体外也留下一点意识，不然，有危险也不能及时发现。

　　王霸道修炼了一天，却没有丝毫反应，他都开始怀疑起自己的资质了……

　　“难道重生成蟒之后，我的悟性变差了……？”

　　到不是他悟性差了，而是这上古羲皇遗留下来的‘羲皇决’实在高深莫测，一天时间没有丝毫所得也是正常不过。如果交给普通资质的人，可能一生都领悟不了其中的丝毫奥秘。

　　一天时间没有领悟丝毫，由于腹中饥饿难耐，王霸道只得在松花江底捕杀起猎物。而且，经常吞食陆地动物，王霸道也想换换口味。

　　转了一圈，王霸道捕食了不少鱼类。草鱼、鲤鱼……也有不少王霸道不认识的鱼类。吞了二十几条大鱼，王霸道终于心满意足的回到盆地继续参悟‘羲皇决’。

　　花了三天时间，王霸道终于入门，着手准备凝炼第一道符纹。

　　王霸道本就是练气中期颠峰，现在只是转换功法，所以第一道符纹王霸道只花了两天时间便凝炼了出来。

　　神秘复杂的符纹凝结的那一刻，王霸道海识震荡，浑身一震，一股肉眼难以视辩的波动在其周身扩散蔓延，整个空间充满压抑，一股古老的沧桑突现，周身十丈之内的空间仿若凝滞……

　　王霸道只感觉突然一股极为精纯的精气在体内产生，这股精纯至极的精气在王霸道庞大的内气中游走，仿佛迷茫漂泊在浩瀚大海里的小船，随时有翻覆的可能，但它却极为坚韧的存活着。随着运转‘羲皇决’，那股精纯至极的精气缓缓壮大……

　　三天的时间，王霸道终于彻底修炼成了第一幅修炼图中的第一个符纹！

　　感受着体内相比‘王家内修拳术’而修炼得来的内气更加精纯的精气，王霸道对羲皇顿时心生仰慕之情。

　　单单只是修炼出第一幅修炼图第一道符纹得来的精气，就比之修炼‘王家内修拳术’练气中期颠峰得来的内气还要精纯。王霸道实在是佩服创造出‘羲皇决’的羲皇。可想而知，以后修炼日久，‘羲皇决’的威力有多强大。

　　王霸道敢肯定，同级之中绝对能一挑五、甚至一条十。而王霸道蟒身本就比人类要强大十倍的量，可以说同级之中几乎无抗手！甚至，如果把‘羲皇决’修炼到练气中期，王霸道也有把握与蒙老战成平手，如果修炼到练气后期能够战败蒙老，练气大圆满甚至能斩杀蒙老！

　　不说‘羲皇决’的威力，单说修炼速度就不知比‘王家内修拳术’快上多少。王霸道预计至少是‘王家内修拳术’五倍以上的修炼速度，甚至更多倍……

　　一个月的时间流逝。

　　王霸道修炼着‘羲皇决’，在一个月时间内王霸道不仅彻底修炼成第一幅修炼图中的三道符纹，更是把自身的伤势养好。王霸道每天在江底捕杀两次猎物，之后所有的时间都用在修炼上。

　　时间又过去两个月，此时已经是十一月。两个月时间，王霸道彻底把功法转换过来，浑身内气已经转换成‘羲皇决’修炼而成的精纯内气，王霸道实力至少强大五六倍。

　　这时，如果遇上蒙老，王霸道绝对有一战之力！

　　第一幅修炼图王霸道早已练成。此刻第二幅修炼图王霸道已经在凝炼第六道符纹，只要第六道符纹彻底凝炼成功，王霸道就能踏入练气后期。

　　值得一提的是，王霸道在三个月中已经成长到二十米的身长，周身直径几乎有水桶大小。

　　不过，王霸道早就不脱皮了，继承黑龙血脉的他，已经打破了需要脱皮才能成长的规律。当然，这样也好，至少避免了脱皮后的虚弱期。


第四十九章 巨蟒突现

　　清晨，江底依旧荤暗。

　　王霸道从入定中醒来，早晨捕食是他的习惯，一般是早晨一次，晚上一次，一天两次捕食已经能够维持身体所需要的能量。

　　此刻的王霸道由于修为增高，捕捉猎物炼化精血用来修炼的效果已经微乎其微。

　　当然，这是指普通动物。如果是灵物或天材地宝之类的东西还是有大用地。比如青色巨蟒蛇胆、千年灵芝……等等。

　　王霸道其实就算一月不进食也饿不死他，但饿不死不代表没有饥饿的感觉。所以，没必要的话王霸道依然会坚持每天进食。或许，在忙于修炼之下两三天不进食还是可以接受的。

　　二十米的蟒身极其庞大，鳞片三根手指大小，闪烁着金属般的乌黑光泽，其防御力不容置疑！碧玉色双眸让人望而生畏，总而言之，王霸道的形象极其恐怖，普通人一见可能会被吓的瘫痪。

　　捕食了一条近米长的草鱼，让王霸道美美的享受一顿，因为草鱼是王霸道的最爱，味道鲜美不腻。

　　突然。

　　王霸道眼睛一直，他看到了什么东西？只见荤暗的江底中，一群怪异之极的鱼游了过来。

　　为何怪异？

　　只见那群鱼大约三指宽，三十厘米长。这不是怪异之处，怪就怪在这群鱼居然是透明的，仿若是水晶……

　　群鱼摸样不一而足，细长，似鲑，无鳞或细鳞，通体仿佛水晶一样透明。

　　王霸道目光闪烁，心中猜测着，这群鱼的味道如何？他向着透明鱼群快速游去……

　　可能是王霸道的气息太霸道凶残，透明鱼群根本不给他任何机会，开始快速逃离，且速度不慢。

　　王霸道又怎么会就此轻易放过，自然紧紧跟随，而且，透明鱼群的速度也没王霸道快，想要追上也就花费一点时间而已。

　　一阵追赶，王霸道终于满足了心愿。不过，他却被这群透明鱼的味道给谗住了，实在是太好吃了！清香爽口，满口余香，王霸道感觉这味道，怎么与奶油蛋糕的味道差不多呢……

　　贪得无厌的王霸道自然不肯就此罢手，这么可口的味道王霸道已经很久没有尝过了。

　　继续追击着透明鱼群，整个鱼群被王霸道搅的四散，最后更是追击到江面。而王霸道不知道的是，他出现在江面不久，就已经被人发现了。

　　X省、监控室。

　　李林正目不转睛的盯着监控大屏幕，三十颗卫星三个月来都实时监控着松花江。不过，三个月来李林已经不抱什么希望了。但这是上面首长亲自交代的任务，并且交代发现巨蟒后第一时间通知他。在没接到撤消的命令之前，李林也只有继续无聊的盯着屏幕……

　　虽然李林不明白首长为什么要在茫茫松花江中寻找一条巨蟒，当然，就算疑惑也不敢问。什么事情是他该知道的与不该知道的他都很有分寸。

　　而且，如果真找到巨蟒，那可就是一件大功劳！刚刚开始李林与十几名同事都是满腔兴奋与激情准备拿下这份大功劳，但三个月来所有人都已经失望了，甚至对那份大功劳已经绝望……

　　“也不知道这事情什么时候是个头……”李林心中难免有些抱怨，连续盯着大屏幕三个月可不是一般人能受的了的。

　　“啊……！”

　　李林突然一声惊呼，京呼之中略带兴奋与惊奇，他紧紧盯着大屏幕，目中满是不可思意。

　　他不明白，为什么这个世界会有怎么大的蟒蛇？

　　二十米长，与水桶一样大的身躯直径。这是什么概念？

　　如果，这条巨蟒的蟒身站立起来，足足有五六层楼那么高，五六层楼有多高？相信所有人都有这个概念。对于普通人来说是那么显得不可思意！

　　李林微微一呆之后，迅速反应过来，急忙道：“已经发现巨蟒，赶快通知首长！”

　　其他同事早就在李林惊呼时就围了过来，自然也发现了大屏幕上的巨蟒，他们也是先惊呼，之后却羡慕嫉妒的看着李林。虽然发现巨蟒他们三个月的付出都有功劳，但头功显然已经是李林的了。

　　大家虽然心中羡慕嫉妒，但谁叫李林这家伙就这么好的好运气呢？巨蟒偏偏就出现在他监控的范围之内。

　　正在讨论会议的蒙屹突然接到了发现巨蟒的电话，自然匆匆结束会议，连忙打电话给蒙老。

　　他这一举动可把他的部下们惊的目瞪口呆，他们还从来没有见过蒙司令居然有如此激动的表情，难道中奖了，不对，可能是要升迁了吧……

　　蒙屹能不激动吗！蒙老交代的事情已经拖了三个月，到现在才有眉目。这三个月他顶着的压力实在太大了。因为，蒙老已经发下话来，如果办不好此事，那他就只好卷铺盖滚蛋，这司令也不用当了。

　　而且，他今年才刚刚四十，还有大好的时光潇洒，怎么能灰溜溜的回家族？况且，如果回到家族可能还会有被打入“冷宫”的危险……

　　蒙屹平复激动的心情后，拨打了蒙老的号码。

　　“喂～！”

　　蒙老的声音依旧那么低沉而有力，温和却不失威严。不过，可能是最近他的心情不怎么好，语气难免带着点火气。

　　“爷爷，已经找到巨蟒了！”

　　蒙屹可不敢钓蒙老的胃口，往枪口上撞的事他可不会干。因为，每次他禀报的时候都被骂的狗血淋头，所以，这次连忙把好消息说了出来。

　　“哦～？在什么位置！”

　　蒙老声音有点急切，他本来也没抱什么希望接的电话，毕竟，蒙屹一天禀报一次，每次都让他失望扫兴。久而久之，他也没抱什么希望了。但蒙老却极为不甘心，龙珠本已到手，哪里知道煮熟的鸭子还真飞了……

　　“在松花江中心，位于北纬31度13分49.5秒，东经121度28分13.21秒。”蒙屹简快的言道。（不要深究，我乱编的北纬度……）

　　“不过……那条巨蟒不像爷爷您说的是十六米长，据孙儿部下说，那条巨蟒至少有二十米长！”蒙屹补充着，他到不是怀疑蒙老的话，蒙老的话在蒙家就是真理！他只是好奇，短短三个月的时间巨蟒怎么就成长到二十米呢？

　　“这事你不用管！”蒙老沉思了片刻后：“你派遣一艘潜艇在松花江扶余县等候老夫！老夫有大用！”

　　“好的爷爷，那你什么时候过去？”蒙屹问道。

　　“我立马就会动身，你要尽快安排好！”蒙老说完便挂了电话。

　　蒙老对于巨蟒恨不能饮其血！

　　三个月前，蒙老领着一支死士队伍，开着潜艇在江底寻找巨蟒，虽然最后无功而反，没有找到巨蟒的丝毫踪迹。但他还是抱有丝丝希望，期望着巨蟒还没有离开松花江。

　　对于巨蟒为什么短短三个月就成长到二十米，蒙老一点也不奇怪。解释只有一个，那就是龙珠！因为龙珠的原因才让巨蟒成长的那么快。

　　龙珠这么奇异的“效果”让蒙老对它更加贪婪……

　　这次蒙老可就猜测错了，王霸道之所以成长这么快与龙珠没有一毛钱的关系，完全是‘羲皇决’的功劳。不然，三个月来王霸道最多也就成长到十七米而已，因为越到后面成长就越难。

　　到不是王霸道没有想过要炼化龙珠，而是由于他修为太低，炼化的速度实在是太慢了，慢到无法忍受的地步！

　　依照王霸道此刻的修为，就算每时每刻不停歇的炼化，足足要炼化百年以上，这是什么概念？百年的时间就为了炼化龙珠？王霸道可不会这么干，给他十年时间，他就有把握突破进入练神，由练神境界来炼化龙珠，最多只需要几年时间，这笔买卖怎么算也不亏本啊。

　　所以，王霸道决定，龙珠是要炼化，但不能一切还是以突破修为为主，只要修为突破了，那炼化的速度自然就提升了。

　　不过，到不是炼化了龙珠，王霸道就立马成为神龙了。

　　而是炼化龙珠之后，吸收龙珠的能量，提高血脉精纯度。虽然龙珠的力量只剩下全盛时期的万分之一，甚至还没有万分之一，因为两千年来龙珠也消耗极大，单是镇压大秦气运就消耗了很多（气运之说以后会出现）。现在可能龙珠的能量已经只有十万分之一……

　　不过，单是十万分之一的能量，如果能吸收，那就已经足够让王霸道达到练神境界，甚至是练神境界‘踏破虚空’境界。当然，这些暂时只是猜测，最终如何要看以后的结果。

　　龙珠的能量到不是王霸道最看重的，王霸道最看重的是吸收了龙珠之后能让他的血脉更加纯正，因为龙珠是神龙全身精华所在。只要吸收了龙珠，到时候不说修练速度大增，单是进化为神龙的几率就增加了三层，这才是王霸道最看重的！

　　如果说王霸道在继承了黑龙血脉之后进化为神龙的几率是四层，那吸收龙珠之后就已经是七层，七层的把握对于王霸道来说已经是相当高了！


第五十章 鱼雷的威力

　　“报告！第四小队集合完毕！请指示！”

　　“全体进入潜艇，目标，松花江，北纬31度13分49.5秒，东经121度28分13.21秒。”蒙屹回了一个军礼，铿锵有声的下令。

　　“爷爷，您看……”

　　蒙屹转头望向身后的蒙老，其神情哪里还有半分金刀铁马的气势，简直就是一个乖孙子。不过，事实也确实如此！

　　“不错！”

　　蒙老难得露出了微笑，赞扬了蒙屹一句。

　　蒙屹顿时有点受宠若惊，这可是他爷爷，蒙家家主，华夏国术界泰斗之一的蒙战敖的赞扬啊！蒙屹顿时面上笑开了花，仿佛得到了最大的夸奖，哪里还有一个四十岁左右男子该有的仪态。

　　“爷爷，要不……孙儿也一起去！对于这些热武器您可能不太懂。”

　　“不用，老夫虽然不懂，但他们会用就可以了！”蒙老说着指了第四小队的人员。

　　还不等他回话，蒙老就已经进入了潜艇，蒙屹也只能无奈摇头。“老爷子这么大的年纪还是急性子……！”

　　潜艇是一既能在水面航行又能潜入水中某一深度进一行机动作战的舰艇，也称潜水艇，是海军的主要舰种之一。一般潜艇的主要作用是对引陆上战略目标实施核袭击，摧毁敌方军事、政治、经济中心等。

　　而蒙屹派遣的这艘潜艇是攻击潜艇，虽然只是普通的鱼雷潜艇，没有核潜艇那么夸张，但对付一条巨蟒还是没问题的。

　　鱼雷是潜艇的传统武器，除了极少数研究用潜艇和袖珍潜艇外，几乎所有潜艇都装备有鱼雷。

　　抬眼望去，潜艇上两旁挂着鱼雷，可不要小看鱼雷这种重型武器。鱼雷是破坏舰艇水下结构的利器，命中1枚即可重创一艘驱逐舰，命中1－2枚可击沉或重创一艘万吨级商船，命中2－3枚可重创或击沉一艘万吨级巡洋舰。别说三枚，单是有一枚击中王霸道也能要他半条命。

　　或许感觉导弹与鱼雷两者的原理是一样，只不过，鱼雷的攻击目标只限于海上，而导弹没限制！导弹使用的是火箭发动机，多数只能在水面以上使用，极个别比如韩国的反潜导弹可以攻击水面以下目标。而鱼雷的推进装置则更类似于舰艇，这使得鱼雷只能在水面以下运行。

　　潜艇缓缓沉入松花江，直接朝着王霸道所在的方向而去。

　　而王霸道哪里又知道自己只是追捕一群透明鱼就暴露了自己，此刻他还待在洞穴中修炼‘羲皇决’。

　　此时，‘羲皇决’第二幅修炼图，第六道符纹已经快凝结成功，成功之后王霸道的实力将增强一大节，达到练气后期。第二幅修炼九道符纹如果都修炼完，那就是练气大圆满了。

　　王霸道盘旋的身子水草茂盛的盆地中，闭目修炼。王霸道相信，只要再给他十天时间，他绝对能凝炼出第六道符纹，达到练气后期。

　　一艘潜艇到达松花江中心，雷达搜索着王霸道的踪迹。

　　“报告首长，五千米之内没有任何大型动物！”

　　“继续前进，每五千米搜索一次！”蒙老淡然道。蒙老不仅是蒙家族长，更是拥有上将军衔的退休将军。当然，这只是荣誉军衔，没有实际权利。不过，蒙家后代在天朝为官的可不在少数，其中掌管军区的司令级别的族人就有六位，而中央更是有不少人身居高位。可想而知，蒙家势力到底如何滔天。

　　不过，虽然蒙家在朝堂之上势力滔天，但在国术界却不能一手遮天，单是那名姓李的牛鼻子老道，与少林中的那名秃驴就都是练神强者，而且，那牛鼻子老道还是练神中期“入微之境”的绝世高手。

　　一个小时之后。

　　“嘀～！嘀～！”

　　“发现不明生物……发现不明生物……”

　　“报告，河底发现不明生物，疑是寻找目标。位置北纬30度14分05.5秒，东经122度21分14.41秒。”

　　“潜入水下，准备发射鱼雷！”蒙老果断下达命令。

　　蒙老可是知道巨蟒不好对付，而且在水中他更是拿巨蟒没办法。所以他下达命令，直接用鱼雷把巨蟒轰炸致死，之后他只要带着巨蟒尸体回去便可。当然，如果不是巨蟒那也只不过浪费一枚鱼雷而已。

　　“是！”

　　“全体注意，准备发射鱼雷。目标，水下北纬30度14分05.5秒，东经122度21分14.41秒……”

　　“鱼雷发射中，倒记数10……9……8……”

　　本在修炼‘羲皇决’的王霸道突然心中一寒，鳞片微缩，心中极大的危机感让王霸道毛骨悚然。

　　不待多想，王霸道直接快速游出盆地，抬眼一望，惊恐欲绝。

　　只见一枚鱼雷带着摧毁一切的气势，势不可挡的破开河流，向着他的方向而来。

　　王霸道速度全部展开，仿佛一道闪电，划破水流逃走。同时心中庆幸之即也怒火中烧，要不是动物预知感救了他，那他岂不是要葬身江底？

　　同时王霸道也想到了一个人，那就是蒙老，除却他，王霸道还真想不出谁会这么狠，拿鱼雷对付他！

　　袁家绝对没有这个能量，可以调动军用潜艇，而且，可能到现在袁家也不知道他的存在，毕竟袁凯的死蒙老不会乱说，他也不会在意这点小事。

　　那只有蒙老了，虽然王霸道不知道蒙家在华夏有多大的能量，但千年世家可不是吹出来的，想来调动潜艇来对付他还是没有问题的……

　　此刻修炼了‘羲皇决’，如果与蒙老单打独斗，王霸道绝对不怕蒙老，至少不会败。但蒙老用鱼雷来对付他，他就没办法了。被击中不死也残。命中1枚即可重创一艘驱逐舰，命中1－2枚可击沉或重创一艘万吨级商船，这威力可是很恐怖的！要是王霸道被实打实的击中，虽然他防御力强，运气好还能保住半条命，而直接被炸死的可能却是最大。

　　如果，王霸道能突破到练神境界，那他可能不会把鱼雷放在眼里，当然，只能是一枚，如果数十枚，或者更多，那也是死路一条了。

　　鱼雷的威力比导弹的威力可不差，可能还要强。目前世界上主流的鱼雷装药量一般在600公斤以上，大多数都在800－900公斤左右。而反舰导弹由于发动机技术和机动性能的要求，战斗部装药量不能太大，一般在200公斤以下。当然，两者攻击效果不同。而且鱼雷采用的技术比导弹复杂，价格比导弹昂贵，且鱼雷攻击距离太短，需要靠近目标，比较危险。导弹攻击范围就大了，几十几百公里都可以，可以发射后不管，价格相对便宜。

　　所以，不要小看鱼雷，不然王霸道一见鱼雷也不会掉头就跑。

　　“轰～！”

　　王霸道在逃离百米之后，鱼雷终于轰击中目标，整个河底山脉洞穴成为废墟，冲击波浪带着无比的威势冲击在王霸道身上，距离还是太近，王霸道浑身鲜血淋淋，身受重伤……

　　鱼雷可是人类重型武器之中威力最强大之一，百米的距离让王霸道受伤轻而易举。

　　王霸道其实心中很苦逼，为什么总是受伤？这是虐主啊……

　　不过，在接二连三的被人类伤害之后，王霸道对人类的那点认同感彻底没有了……


第五十一章 长白山

　　被鱼雷波及受伤的王霸道已经管不了其他，因为，他已经发现两千米外的潜艇！

　　王霸道丝毫不怀疑它的威力，如果潜艇出动不是针对他的话，或许他还可以好好欣赏一下，毕竟普通人几乎没见过实物的。

　　但这艘潜艇就是为了他而来，王霸道转身游动，快速逃了起来……

　　潜艇内。

　　蒙老见潜艇探索出王霸道的身影，心中暗道果然。“这条巨蟒真是命大，老夫一记‘都天斩’都没能杀的了它！而且，似乎修为大有进步，单打独斗也难以再收拾它了。幸好遣来一艘潜艇。不然，可能这次又让它给跑了……”

　　“继续轰炸！”蒙老下令之余心下思索，巨蟒在水下速度极快，而且专门往有障碍的地方游走，潜艇速度虽然快，但一时还真难以追得上它……

　　“是！”

　　“全体听令，准备发射鱼雷，目标……10……9……8……”

　　没有惊天动地的炸响，但王霸道感觉身后波涛汹涌的激流，压倒一切、摧毁一切的能量，王霸道知道又是一枚鱼雷发射了！而目标显然又是他！

　　快速转了几个弯，想要摆脱鱼雷，可他很快就失望了。因为，这枚鱼雷可不是无制导的直航鱼雷，而是声自导鱼雷。

　　声自导鱼雷是利用水声技术自动搜索、跟踪、攻击目标的鱼雷。

　　所以，王霸道想要摆脱可不容易啊。

　　“轰～！”

　　一声闷响，王霸道左侧的江底山脉被炸出一个巨大的窟窿，威力庞大的余波让王霸道的五脏内俯翻腾，忍不住喷出一口大鲜血。

　　“还好没被击中……”王霸道心中庆幸之时、也把蒙老祖宗十八代都骂了一遍。

　　蒙老可不管王霸道怎么想的，见鱼雷没有击中巨蟒，再次果断下令：“再发射！不，这次发射两枚！”

　　“是！”

　　“全体听令，发射三号、四号鱼雷，目标……10……9……8……”

　　王霸道再次险之又险的避开了两枚鱼雷，他现在没有心思考虑其他，只能不停的往前游，目标只有一个，摆脱潜艇的追击。

　　一天……两天……三天……

　　三天了！

　　王霸道也不知道自己是怎么避过这其间发射的十余枚鱼雷，也不知道自己已经游到了哪里……被追击的走头无路，哪怕是大海王霸道也顾及不上，也能直接一头钻进去！

　　松花江是继长江、黄河后，位于境内的第三大河流，其干流从吉林长白山的主峰天池发源，向西北方向流经吉林省吉林市区、松原市区后，在扶余县三岔河与发源于大兴安岭地嫩江汇合后，折向东流，进入黑龙江省境内，在黑龙江省流经肇源、哈尔滨、佳木斯等地，在黑龙江省同江镇河口汇入黑龙江后入海。

　　所以说，王霸道要是一头钻进大海也是有可能的。当然，此时绝对还没有进入大海，毕竟淡水与海水王霸道还是分辨的清地。

　　王霸道也知道，已经发射了十余枚鱼雷，潜艇上的鱼雷肯定已经不多了。只要再坚持几天就能彻底摆脱潜艇。没有鱼雷的潜艇只是没有獠牙的老虎，如果不是潜艇实在太庞大，王霸道都准备把它干翻……

　　王霸道到不是没有想过接近潜艇，毕竟，如果与潜艇拉近了距离，那他们就不敢发射鱼雷，再发射鱼雷岂不是要把潜艇一起炸了？只可惜王霸道尝试了几次都不能成功。

　　只要距离一拉近，在四千米至二千米之内，潜艇便会发射鱼雷，王霸道根本就没有丝毫机会接近潜艇。

　　“还有多少鱼雷？”潜艇之内，蒙老皱眉问道。

　　“七枚！”

　　“够了！等下有机会直接发射六枚，留下一枚以防意外便可。”

　　“是！”

　　王霸道在前面游动，突然感觉水温降低了不少。而且，江底中的峡谷、山脉多了很多。不过，这却也让王霸道更有把握摆脱潜艇了，毕竟像水下盆地、峡谷等地，有些狭窄的地方潜艇是进入不的。

　　蒙老自然也发现了状况，转身问起小队负责人，道：“这里是哪条河流？”

　　“已经进入长白山山脉河流，前方五十里就是天池。天池上空常年雾气笼罩，卫星不能实时监控。天池水下更是盆地、山沟、峡谷数不胜数，潜艇难已进入探索。所以……如果让巨蟒逃入天池，那我们对它暂时就没有丝毫办法。”第四小队队长回答道。

　　蒙老闻言深吸了口气，轻道：“在巨蟒进入天池之前，寻找机会发射六枚鱼雷！”

　　“是！”

　　华夏最深的湖泊——长白山天池，坐落在吉林省东南部，是华夏和朝鲜的界湖，湖的北部在吉林省境内，是松花江之源。因为它所处的位置高，水面海拔达2150米，所以被称为“天池”。

　　长白山原是一座火山。据史籍记载，自16世纪以来它又爆发了3次，当火山爆发喷射出大量熔岩之后，火山口处形成盆状，时间一长，积水成湖，便成了现在的天池。

　　以长白山天池为代表，集瀑布、温泉、峡谷、地下森林、火山熔岩林、高山大花园、地下河、原始森林、云雾、冰雪等旅游景观为一体，构成了一道亮丽迷人的风景线。大自然赋予了它无比丰富独特的资源，使之成为集生态游、风光游、边境游、民俗游四位一体的旅游胜地。

　　所以说，只要巨蟒寻找到一处地下河，往里面一钻，潜艇就再也拿它没办法了……这才是蒙老真正担心的！

　　潜艇不再顾及水下的障碍，速度加快，很快就追上了王霸道。

　　四千米的距离，已经足够让鱼雷发射！声导鱼雷最远发射距离为七千五百米左右，但为了能更有把握，四千米距离才能更准确的击中目标！

　　“发射！10……9……8……”

　　王霸道此刻游到一处河底山谷，正准备钻进去。

　　突然，感觉到身后那波涛汹涌的激流，自然明白又发射鱼雷了。王霸道微微转头一望，顿时大惊失色，心下惊骇。

　　“一次性发射六枚鱼雷，也不怕把河底炸穿了……”王霸道心中暗骂起来。

　　六枚鱼雷想要全部躲避可不容易，王霸道无法之下，只能钻进山谷。在外面大摇大摆的更容易被击中，声导鱼雷可不是只走直线的，而进入山谷至少有障碍物可以利用。

　　“轰～！”

　　山谷倒塌，残垣断壁。


第五十二章 暗流

　　六枚鱼雷的威力无法想象，山谷完全被摧毁。

　　蒙老面上展露笑颜，巨蟒身死，龙珠必然就在其腹中。

　　蒙老丝毫不担心龙珠是否会被六枚鱼雷摧毁，要是鱼雷就能摧毁龙珠，那就不是龙珠了……

　　巨蟒的防御蒙老也是亲身体会，或许会被鱼雷炸的尸体残缺不全，但绝对不会炸的连残渣都不剩。龙珠近在咫尺，蒙老心情大好。可是，有的时候往往就会乐极生悲……

　　突然，山谷震动。

　　整个山谷地动山摇起来，这一刻惊天动地，山谷倒塌，无数碎石滚滚落下。

　　在众人以为一切都将结束之时，又是一声闷响，响彻河底，闷响声仿佛就像什么东西突然断裂，让人听的牙酸。

　　让所有人都没想到的是，残破的山谷仿佛突然裂成两半，一道幽黑的缝隙在山谷中央出现，仿佛是打开了地狱的大门，给人恐怖窒息的感觉。

　　强大的吸力从幽黑的地缝中传出，河水汹涌形成漩涡，被地缝吸入……

　　六枚鱼雷的威力出呼蒙老的预料，山谷居然会如此动荡。最让他没有想到的是，居然炸开了一条地下暗流！

　　什么是暗流？

　　也可以说是地下河。或许也是凑巧，山谷下方十米就是一处地下河，六枚鱼雷居然准确无误的炸开了一道缝隙。

　　此刻已经没有时间容蒙老考虑，因为潜艇离山谷不远，强大的吸力正把潜艇撤拉过去……

　　“全力启动航速，摆脱吸力！”

　　第四小队队长的命令有些急促，显然也非常紧张。可是没用，缝隙实在太长，长达近百米、宽五米。近百米长的地缝所产生的吸力是大的恐怖地，巨大的吸力正把潜艇缓缓拖进暗流。潜艇内的众人都屏住呼吸，面色苍白。对面死亡，所有智慧生物都会恐惧吧……！

　　蒙老面色难看，虽然他武力绝强世上难有敌手，算是站在世间最颠峰的存在之一！

　　但在面对大自然发怒的时候，显然那么的无力。他毕竟是人，而不是神！

　　死亡，对于每一个人来说都是一件很严肃的事，比取走他的任何东西都重要！

　　在日常生活中，如果谈及死亡这个话题，大家会毫不犹豫地说，我不怕死。而且还会坚定地论述说，自己真的不怕死，把死当作故事、当成笑话来说，更甚者，还能当作论题来评。

　　有学问地，可以滔滔不绝地作长篇大论，无文化的，他可以感悟生活原理举实例说明。

　　但待到真正面对死亡的时候又有几个不怕死的？归根结底，没有几个真正不怕死的。虽然死亡是无法避免的，哪怕你贵为天子抑或贱为乞丐，也躲不过终将走向死亡的自然规律性。

　　蒙老也怕死，他虽然近一百三十岁，但至少还有一百多年的寿命。而且他还有希望，得到龙珠近在咫尺，或许他可以依靠龙珠来突破桎梏，从而又可增加寿元。甚至，还有丝丝希望去奢望传奇境界。

　　但此刻，在面对地下暗流，他没有丝毫反抗的希望，只能听天由命！

　　地下暗流非常恐怖，有的地下暗流或许存在万年，更甚至是亿年。地下暗流四通八达，不知通向何方，无边无迹。被吸入地下暗流后，想要再逃出升天，可就千难万难了。

　　潜艇最终还是被吸入了地下暗流，在被吸入的片刻，潜艇被绞的粉碎……

　　蒙老可能永远也没想到，为了得到龙珠，杀死巨蟒，最后居然会落得如此结局，把性命丢在了这里……

　　却说王霸道早在缝隙刚刚产生时就已经被吸入了暗流，生死难料。

　　王霸道昏昏沉沉的醒来了，这片一片黑暗，没有一丝光亮……

　　王霸道只记得，在他被暗流吸入后，强大的漩涡吸力当场就把他折腾晕了。此刻他只感觉浑身巨痛，肌肉破损，脊椎骨碎裂。稍微动弹一下就像是摧心剖肝。内视起来，发现内脏残破不堪，内气微弱，仿佛随时熄灭的灯火。

　　六枚鱼雷爆炸的威力本就让王霸道漏尽钟鸣，生命已快到尽头。后又是强大的漩涡吸力的折腾，更是垂死边缘。要不是他体内的龙珠不停的输送能量，可能王霸道早就身死魂灭了。

　　感觉体内龙珠输送出的强大能量，王霸道仿佛抓住最后一根救命稻草，不再理会身上的剧烈疼痛，运转起‘羲皇决’第二幅修炼图来……

　　不知过去多久，或许几天，或许几月，更甚者几年……

　　在这种暗无天日的地下暗流中，王霸道几乎感觉不到时间流失的多与少。

　　终于感觉到伤势有所好转，伤势暂时压制了，至少暂时没有生命危险。而在王霸道伤势稍微得到好转，龙珠便没有再主动输送能量，这让王霸道心中暗皱眉头……而且，主动吸收起来龙珠居然也不理会，完全没有丝毫反应……

　　伤势得以好转，虽然几乎没有丝毫的战斗力，但至少能动弹了，不影响活动，当然，这个“活动”仅仅只是能动弹。

　　“这里应该是一条地下暗流……”

　　王霸道发现河水冷凉，河道四通八达有七八条支流，就像是蛛蛛网一样，仿佛是一个迷宫……

　　王霸道也不管河流通往哪里，随便选择一条支流游了过去。其实最好的选择就是在原地修养伤势，但龙珠不再提供能量，想要伤势快速好转就只有捕获大量猎物，用来炼化精血修养伤势。龙珠王霸道更本就不能掌控，要不是他生命垂危，龙珠自动护主，不然，他休想吸收丝毫能量。

　　让王霸道失望的是，艰难的前行了十几里还是没有发现丝毫生物活动的迹象。

　　“难道这地下暗流就没有鱼类等动物？那岂不是再也出不去了……？”想到这里不由心下一寒。

　　“地下暗流存在上亿年也有可能，完全与地面隔绝，想要出去几乎不可能……就算能在地下暗流中生存，但没有食物早晚都要饿死……”

　　黑暗和丧失方向感是绝大多数人从未体验过的，黑暗、幽闭给人的紧张和恐惧一般人难以承受。

　　四周都是岩石壁，地下暗流大约十余米宽，河底都是沙石，沉垫了几千万年的石英砂。这种地方很难有生物能够存活，王霸道此刻也绝了捕食的希望。

　　在水中盘旋起来，修炼‘羲皇决’。虽然没有食物炼化，但羲皇决不愧是上古法决，修复伤势的速度是其他功法不可比拟地。

　　一个月。

　　大约一个月的时间，王霸道的伤势大约好了三分之一。如果就这样一直修炼下去，可能两个月内就能痊愈。但遗憾的是，这里没有食物，能不能坚持两个月还是个问题。可能，到时候伤势还没有痊愈，就已经被饿死了……

　　无法之下，王霸道只得再次前行。

　　不管是寻找猎物，或是寻找出路，总是要自己寻找的！猎物与出路是不会自动出现在眼前。

　　王霸道再次前行了二十多里，出现在他眼前的不是猎物或出路，而又是七条支流。这地下暗流就像是一庞大的迷宫，支流无数，可能永远也走不出去了……

　　选择了一条比较宽大的支流钻了进去，王霸道行走了十几里，皇天不负有心人，终于发现了生物活动的痕迹。

　　不过，王霸道却高兴不起来，因为这是一群腔棘鱼！

　　腔棘鱼出现于3.5亿年以前，当时在地球上极其丰富。腔棘鱼化石发现于二叠纪末期（2.45亿年前）到侏罗纪末期（1.44亿年前）。腔棘鱼属与其他同类鱼一样，骨化程度较低，表现出脱离早期淡水环境而转向海洋生活方式的一般趋向。腔棘鱼长期被认为约在6，000万年前即已绝灭。

　　那岂不是说这条地下暗流至少存在了6000万年？这个答案几乎让王霸道绝望……6000万年与陆地隔绝，王霸道想要寻找到出路回到陆地几乎是不可能！

　　压制心中动荡的情绪，不管事实如何，但至少寻找到食物，暂时也不怕被饿死。王霸道游向了那群腔棘鱼，准备吃饱了再说。一个月丝毫未进食，早就饿的前胸贴背后了……


第五十三章 天池

　　吞食了一群史前腔棘鱼，终于安抚了五脏六腑。

　　如此这般，在黑暗之中，王霸道也不知道自己到底在地下河中游走了多久，又到达了何处……

　　或许已经过去了几个月，又或许是几年，对于时间的流逝王霸道已经彻底麻木了……

　　这一日，王霸道再次来到分叉口。

　　在地下暗流中象这样的分叉口多不胜数，仿若一个庞大的迷宫，纵横交错，如若网状深埋在大地之下。

　　随意的选择了一条河道钻了进去。

　　并不是所有地下河道都盛满淡水，也有干枯的河道，或是河水干枯只余泥浆。

　　在这条地下河道中行走了十几里，王霸道居然意外的发现了荧石矿！本是没有一丝光线的地下河道，此刻被荧石照耀的五色交辉……

　　借助荧石的微光，王霸道发现前方一座隆起的岩石，上面长着干枯的水藻。岩石下被暗流冲坏，这样一个位置使它有几分像一只巨大的乌龟横卧水面，又像是一座拱桥。

　　岩石下面是明丽如镜的地下河水，从岩石下面钻了过去，前面居然又出现了三条分支，王霸道无奈之下只能瞎瞢，选择了一条支流再次前行！

　　不知道时间流逝，也不知道选择了多少次支流分叉口，没有人知道王霸道这段时间是怎么度过的，无边的黑暗与寂静，沉重的让人窒息，如果是一般人可能早就疯了……

　　突然，寂静无边的黑暗似乎传来了一丝悸动，随后王霸道整个心灵世界仿佛颤动了一下。

　　无边黑暗的世界仿佛打开了一丝缝隙，不算明亮的光线涌入了其中，就像是天地初开的第一道光一样，将整个黑暗的世界撕裂。

　　“这……这是……光！”

　　王霸道心灵在颤抖，这丝光亮虽然一闪即没，但却让王霸道寻找到方向。而后，远方一丝丝飘渺的声音传入王霸道耳中，隐约地，听到了些对话。

　　“我们已经深入地下河五十多里，我看我们还是回去吧……”

　　“你要是怕死就自己回去吧，我们是来地下河探险的，可不是来游玩！”

　　“好了，你俩不要再吵，这条地下河是有着二百万年历史，其中的溶洞原始风貌保存最完整、最漂亮的钟乳石等奇景……”

　　“可是……我们已经深入五十里，不说里面的氧气稀少，还有未知危险……”

　　“哼！早知道就不叫你来了，这么怕死当初又何必跟着来呢……”

　　“你……”

　　“好了，李俊说的也对，王攸你也别再冷嘲热讽了。这样吧，我们再探索十里，之后就回去怎么样……？”

　　声音接间性隔断，能听到断断续续的声音主要还是回音的缘故。

　　王霸道直接朝着声音传来的方向游去，心中难免有些激动……他在地下暗流中不知游荡了多久……几个月？还是几年？在寂静无声的地下暗流中游荡，王霸道都快崩溃了……

　　终于寻找到探险的人群，借助他们探险照明手电筒，发现了他们大约十几人，每个人都背有一个背包，想来是地下生存必须品。

　　相隔二十米的距离，他们的对话王霸道已经能清晰的听见。但王霸道却没有打扰他们的意思，只要能跟随他们走出地下河，那就是最好的结果。不然，谁知道被王霸道突然出现这么一惊吓，吓得他们到处乱窜，都谜路了怎么办？

　　王霸道静静潜行在他们身后，等待跟随他们回到地面上去……

　　七个小时后，当那一丝光亮耀入眼眸，王霸道整个心灵颤抖了一下。“终于重见天日了……”

　　此时已近夜晚，夜色朦胧。

　　出了地下河，王霸道悄然无息的与人群分开，随意找了个地方隐藏了起来。

　　寒风凛冽、北风呼啸，长白山的天气本就寒冷，何况现在是冬季。一丝丝寒风迎来，凛冽的寒流肆虐地汹涌袭来，抗寒强悍的王霸道也忍不住打了个寒颤。

　　“这里居然是长白山？”王霸道终于发现了自己身在何处，正皱着眉头思索。“就算是冬季，但来长白山旅游的人类还是不少……容易被发现……”

　　“先找个地方把伤势养好再说……”

　　等待了一会，夜幕降临，虽不是伸手不见五指，但也难以看清十米外距离的物景。

　　长白山中有写进吉尼斯世界之最的火山湖，罕有的地下森林，星罗棋布的温泉，当然还有无可对比的冰雪世界。冬季的长白山积雪更深，长白山上雪白一片，遥望之下，大雪遮盖大地。

　　王霸道踏着崎岖的山路，攀爬而上，独自走在染白了的枫林丛中，脚下厚厚的落叶娑娑作响。天空突然飘起了小雪，王霸道在纷纷扬扬的雪花里向着天池前进。

　　没错！王霸道的目标就是天池！

　　冬季的天池常年云雾笼罩，且天池面积巨大，相对在到处都是人际的森林更不容易被发现。

　　来到了著名的长白山瀑布前，瀑布已经部分结冰，那飞花碎玉般的瀑布仿佛就在溅落的瞬间被冻结住，形成了晶莹剔透的冰瀑。流动的水流被冰瀑切割成几块，不再是一块滑腻的布，可是从它发出的巨高声响可以感受到流水并没有因为严寒而放缓脚步。流水与冰瀑，一动一静，定格的是瀑布最灵动的画面。这样的风景世间难存！

　　再次前行，天池的面貌终于吴现在王霸道眼前。

　　池水已经冻住，池上满盈着氤氲雾气，如统一块温润的玉石，不外溢不耀目，却晶莹剔透，仿佛有光在里面流动，自有一种矜持的斑斓。

　　王霸道游进天池，身躯巨大的重量让冰块迸裂。别看天池已经结冰，但天池下面的水温却不低，反而温热。

　　王霸道在天池水下随意游动，想要寻找猎物捕食。他已经近月没有进食，在地下暗流中基本是饱一餐饿一餐……

　　一个小时过去，王霸道终于发现了不对劲。湖底别说鱼类，就算是虾、蟹也没有一只。

　　“难道这天池中没有鱼、虾等动物？哪我怎么生存……？”王霸道十分无奈，实力再强也要进食不是？

　　王霸道不知道的是。长白山是一个休眠的活火山，虽然休眠了300年，但世界上休眠数百年再次喷发的火山并不少见。地球物理探测表明，长白山天池下方有地壳岩浆囊存在的迹象，长白山天池具有再次喷发的危险，其喷发形式为爆炸式，由于天池20亿吨水的存在，使喷发具更大的破坏性。

　　长白山最后一次喷发距今只有300年，天池中除了微生物外，湖中没有其他生物，湖畔的草甸上也无啃吃的痕迹。因此，天池中可能没有任何生物。

　　不过，天池闻名在外，不仅是风景，更闻名的天池之中的水怪。

　　但刚刚王霸道在天池中游荡了一圈，却没有发现任何生物。王霸道敢肯定，水怪什么的绝对不存在！天池说大不大，说小也不小，以王霸道的速度，一个小时在天池中游荡一遍绰绰有余。

　　天池平均水深204米，最深达373米。王霸道虽然没有在湖底游荡，但以他加强版的热感应，想来还没有什么生物能够逃脱他的探索。就算是冷血动物，但是它们的体温仍好于周围环境，特别是心脏，所以王霸道依然能够感应到。

　　无奈之下的王霸道只有出了天池，在外面寻找猎物……

　　幸好长白山原始森林猎物的问题到是好解决。原始森林边缘人迹不少，但深处就没有什么人迹了。在森林中捕杀了两只野外寻找食物的野狼，王霸道才心满意足的回到天池中……


第五十四章 惊现‘水怪’

　　时间过去一年半。

　　长白山，天池池水常年清澈碧绿，从空中俯瞰宛如平镜。由于海拔高，夏季时天池水温也只有0.7摄氏度到11摄氏度。

　　长白山因地质变迁，多白色浮石与积雪，长年仿若白色。像一条玉龙，横亘在华夏的东北边疆，它以美丽富饶、景色壮观闻名中外。而今天，她又迎来了一批游客……

　　王明早就向往来到这座充满无数美丽神话故事和优美的诗句、让人神往的长白山了。再加上最近山上的天池不时有人发现有水怪出没的迹象，更加增添了长白山的神秘色彩。

　　正畅想的王明突然听到导游介绍到了长白山最著名的景点——天池。

　　导游眉飞色舞的说着，王明不得不佩服他的口才。“干导游这一行的果然个个都是能说会道，忽悠起人来就是不遗余力啊……”

　　王明心下嘀咕，但也仔细听着导游的介绍，对于天池他可一直神往。当然，主要好奇的还是天池中的水怪！

　　“长白山是座火山，天池就是这座火山的喷火口。自清乾隆以后，长白山就停止喷火，原来的喷火口成了高山湖泊。因为它所处的位置高，水面海拔达2150米，所以被称为天池。而神秘莫测的‘长白山天池水怪’最近两次现身。是继2002年7月6日在长白山北坡，有两名当地人发现‘水怪’后，今年5月25日在长白山西坡又有旅游团队，数十人目击了这一不明生物……”

　　导游说到这里突然停下，掉足了大家的胃口。

　　在众人的催促下导游才‘呵呵’一笑的开口道：“今年两次现身的水怪身长近三十米，很多人怀疑是条蛟龙，有人用望远镜看见那疑是水怪的生物浑身披满鳞甲，长颚大口，额头锋芒毕现的锥型尖角。再加上近三十米身长，最终被怀疑是条‘蛟龙’。如果我们今天幸运的话，有可能会见到它……”

　　“阿明，是不是真的有蛟龙啊？要是真是有蛟龙就好了……”

　　正是神往的王明突然听到女朋友的发问，顿时心中苦笑，这他哪里知道啊。但绝对不能把心里话说出来，只能安慰道：“是呀，一定是蛟龙，等一下到达天池有可能就会见到，你别心急。”

　　旅游团欣赏了瀑布、冰川等风景，终于再次前行。

　　随着海拔的增高可以明显地感觉到植被种类在变化，刚刚还是参天的大树，一下就变成灌木丛了。再往上走，就只剩下苔藓类植物了。

　　天空中云雾蒸腾，云烟氤氲，在风中更是变化万千。

　　“仙山之名果然是名不虚传！”王明心中叹道。

　　众人不知不觉之间就到了山顶。不知什么时候，天空又飘起了小雨，山顶的风很大，周边都是火山灰形成的山，没有任何植被，登上观景台，往下望去只见雾蒙蒙的一片，深不可测，真个是风惨云暗，下面不知是何处。

　　“这就是天池？真美！”王明的女朋友由真的赞叹道。

　　“是呀！”

　　王明有点口是心非的回应着，因为，此刻云雾遮掩天池，天池的景色根本就看不到。当然，雾色朦胧，宛如仙境般的景色也是不错，如果是清晨的话，旭日初升，那景色自然绝美。

　　终于来到天池边缘，在湖边望去，天池像一面硕大的明镜，镶嵌在天山东部博格达冰峰下的群山之中。它四面环山，参天的苍松高耸入云。蓝天、白云、冰峰和翠绿的山林倒映湖中，构成了一幅动人的画卷。漫步天池，如同置身美丽的图画之中，令人心旷神怡。

　　拥着自己的女朋友，欣赏着天池景色，王明突然感觉这一次没有白来。

　　“真美！”

　　“是呀！”

　　王明这次可是口心一致的回答。此刻众人都沉沦在难得的美景中，这样的美景可不是时常都有地。要不是突然下起了小雨，这样的景色可不会出现在天池上。

　　导游这时候说话了：“好了，大家尽情自由活动一个小时，不过，要记住不要靠近天池，也不要去危险的地方。”

　　众人轰然响应，都带着自己的家人或朋友在天池边上散步游玩。

　　王明带着自己的女朋友漫步在天池，走得累了便随地坐下休息，聊聊我我。

　　突然。

　　王明目光一凝，瞠目结舌，仿佛发现了新大陆！

　　王明忽然指着天池中一条蓝色的水带喊道：“看，水怪出来了，水怪出来了……！”

　　众人循声望去，只见一个黑色斑点在湛蓝的湖水中显得格外醒目，有人通过望远镜惊奇地发现这一条长约三十米的水怪，它浑身漆黑一片，除了额头背后有一条纯白线外，身体余部均为黑色。它的身体细长，正浮在水面上游动……

　　天池周围可不只有他们一个旅游团，自然有很多人发现了水怪。

　　天池附近乱成一团，都在议论‘水怪’的话题。带了照相机的忙着拍照，带了摄影机的忙着摄影。什么都没带的就只能望而兴叹，心下后悔，怎么就没带照相机呢……

　　王明虽然不止一次听闻天池‘水怪’的新闻，但亲眼见到还是第一次。

　　“真的有蛟龙……！”

　　王明听到自己女友极度兴奋的呼叫，那兴奋程度就算他们在做的时候也没这么兴奋……

　　王明心下也是兴奋，龙的形象到底长一个什么样子，似乎没人能说得清。但龙在华夏人心目中有着至高的地位！这是不容质疑的！

　　天池中的水怪虽然只是怀疑是蛟龙，但神话中才存在的蛟龙也足以让人疯狂了！！！

　　蛟龙那无可比拟的神力，它操纵着风雨、雷电、霹雳，它映衬着雾霭、霞光、虹霓，它深沉而悠远，神秘得难以捉摸。它是自然力的集结，代表着强大与不可思议！人之所以向往它，更是向往着它的强大！

　　可遗憾的是，水怪只在水面停留了大约几秒钟，之后隐入天池消失不见……

　　但所有人都感觉这趟没有白来，亲眼见得水怪，这样的事情是不可多得见的！至少回去之后能向朋友吹嘘一番。

　　第二日，无数新闻都在报道昨天的水怪事件。

　　新华新闻报道：“长白山天池，自古就充满了神秘的色彩：从清末的地方志记载，到近30年来的游客目击，‘天池怪兽’这个不明生物频频出现，目击者多达数千人。有的说像长颈龙，有的说像水獭，有的说是鱼……而昨天众多旅游团中不少人在天池游玩时，意外地拍到了传说中的‘天池怪兽’！照片前所未有的清晰，从照片中可以清晰的看到一条长近三十米的身形，狰狞的鳞片散发着金属般的光泽，难道传说中的‘水怪’真的存在？……”

　　国际新闻报道：“对天池怪兽的研究，如今盖棺论定为时尚早。30年来，我国从未组织过规模性的人力和物力对天池进行一番彻底地考察。因此，天池的水环境到底如何，是否还有其他不为人知的生物，均是未解之谜。建议，应学习国外的做法，比如，英国就曾组织了一支专家队伍，对传说中的尼斯湖水怪进行了系统、全面的考察。虽然仍没有解开尼斯湖水怪之谜，却全面掌握了当地的气候变化、鱼的种类等等，对尼斯湖的水文环境有了彻底的了解。所以，建议国家也组织一支专家队伍，对天池进行了系统、全面的考察……”

　　无数新闻煤体都在报道着‘天池水怪事件’，更有不少人借助此事喧哗取众，比如某些二、三线过时的明星都发表了对‘天池水怪事件’的看发……

　　其实王霸道心中很无奈，他只不过是出去透透起而已，一年多来这是第三次被人类发现……

　　王霸道决定了，这种旅游圣地不适合生存，人迹太多，而且，伤势基本痊愈，还是决定立马动身前往亚玛逊原始森林，那里才适合他生存。而且，由于修炼羲皇决，一年半来已经突破到练气大圆满，身长由二十米增长到二十八米，就以长白山原始森林，很难养的起他这样的庞然大物。要知道，现在他的食量可是大的恐怖……


第五十五章 天池水怪

　　一年半来，王霸道不仅羲皇决第二幅修炼图的九道符纹修炼完毕，修为突破到练气大圆满，更是把龙珠炼化了百分之三十左右。现今，王霸道一直在研究第三幅修炼图的二十八道符纹……

　　二十八道符纹实在是太复杂、太玄奥了，参悟了一个多月连一丝皮毛被没有参透，更别说修炼，突破进入练神。

　　二十八米身长，水缸大小的身躯，比之血潭森林的青色巨蟒也差不了太多。相信只要参悟第三幅修炼图，突破至练神境界，那追上青色巨蟒的体积将指日可待！

　　以前，王霸道对青色巨蟒只有仰望的资格，而此刻却已经快要追上它的步伐！

　　而且，实力比之青色巨蟒更为强大！

　　当然，就是以此时的实力，王霸道也能够虐死青色巨蟒。就算是万均青石，一尾巴也能抽的粉碎。

　　陆地上的生物已经不能阻止他的步伐！只有重型热武器才能对他产生威胁！

　　虽然王霸道现在还没有无视导弹、鱼雷的实力，但高爆手雷、迫击炮等热武器已经不能威胁到王霸道的生命。就算硬抗，高爆手雷、迫击炮……等，也只能让王霸道皮开肉绽，或者受点伤，但绝不致命。

　　在天池中游了一圈，自然而然的感应探索着。

　　可是忽然，原本平静的湖面动荡了一下，涟漪四起，逐渐的向周围扩散，一个至少有两丈大小的黑色动物显出了身影……

　　只见它忽然跃出了水面，张开血盆大口，喉咙里发出一声难听的嘶吼。

　　怪物的样子一点也不丑陋，也不凶恶，反而很是漂亮。或许是变为蟒蛇，王霸道的审美观也开产生了变化……

　　怪物浑身都像是精雕细琢似地，紧密而又精致的鳞片华美异常，整个身躯就像一座艺术品，让人不禁有搬回家收藏起来的欲望。

　　怪物的摸样像极了蛇颈龙，宽而扁的身体、较短的尾巴，颈部长而可弯曲，鼻孔远在后面，位于眼附近，腭几乎是硬的，腭生有长的尖齿。最特别的是，这怪物头顶怎么长了两根鹿角？

　　“不！这生物难道也遗传了黑龙血脉？这明明就是黑龙记忆见过的‘龙角’啊……”

　　不过，最不可思意的是……

　　王霸道实在难以置信，因为他热感应之下居然感应不到那‘水怪’的存在！

　　就算是冷血动物也不是全然没有温度，但这‘水怪’却真的没有丝毫体温，在王霸道的热感应之下居然没有发现它，如果不是亲眼见到，而水怪又近在眼前，王霸道几乎以为自己出现幻觉。

　　王霸道不是惧怕了这‘水怪’，除了神秘莫测的大海中可能有未知的强大生物外，陆地上还真没有什么动物是他的对手！

　　好奇心大起的王霸道直接朝着‘水怪’游去，但‘水怪’仿佛发现了接近它的巨蟒，嘶吼一声之后，迅速的钻入天池湖底……

　　王霸道哪里能就此放过它，自然紧跟其后。

　　对于海底、湖底人类总是一知半解，就跟浩瀚的宇宙一样，人类在其面前实在太渺小了。但王霸道重生为蟒之后，这些对人类来说极为神秘的地域却可以慢慢地探索……

　　王霸道一直跟随在水怪后面，他不着急于立时捕杀它，而是想看一看这水怪到底是藏身在何处。

　　要知道，王霸道在天池生活了大约一年半，一年半的时间，天池都被他探索了不止一遍。就算感应不到水怪，但他的视力可不差，由于黑龙血脉的原因，王霸道的视力在所有动物中也是数一数二的，而他逛了数十遍怎么会没发现水怪呢？所以，王霸道到想看看这水怪到底藏身何处。

　　跟随水怪一直下潜，很快便潜入天池三百米深。

　　“看这水怪的方向应该是游向天池中央最深处的深沟，难道水怪一直生活在深沟之中？不可能啊！那地方我也去过十几次，没发现有其他生物活动过的痕迹啊……”王霸道心中疑惑之极。

　　终于进入可深沟，深沟两壁仿若高山，两旁石壁上长满青藻、植物，望上去青色璀璨，壮观之极。

　　进入了深沟之后，水怪直接朝着最深处游去。

　　水怪速度不慢，但比之王霸道还是要差上一筹，所以王霸道也不害怕跟丢。

　　跟随水怪来到深处，让王霸道诡异之极的是，深沟最里面居然有一道漆黑的裂缝……王霸道敢肯定，以前这里绝对没有裂缝！

　　望着水怪钻入裂缝中，王霸道无奈的停止脚步。

　　隔得远还没察觉，但走得裂缝近前，王霸道发现这道裂缝居然是一道地下河的入口。在地下河吃足了苦头的王霸道不敢轻易冒险，如果再次在地下河中迷失方向，鬼知道还有没有上次那样的运气……

　　如果永远被捆在里面，到时候哭都哭不出来了。

　　暂时放弃了捕杀水怪的想法，王霸道出了深沟。

　　“咦～？”

　　王霸道突然惊疑一声，原来出了深沟，却发现前面不远处居然还有一只跟刚才一模一样的水怪，只不过体积小很多，大概只有一丈大小。

　　“难道水怪还真是成群成族？捕捉过来看看再说！”

　　王霸道迅速游动，如同一支利箭划破水流，朝着水怪迸射而去。

　　水怪感觉到极大的危险，发出一声嘶吼之后，开始快速逃逸。

　　王霸道尾随在后，磅礴的气势散发，水流仿佛被气势影响，被强大的力量推动形成水浪。

　　水怪的速度终是差了王霸道一筹，很快被王霸道追上。快速缠住水怪，用力却不猛，至少不会弄死水怪。

　　王霸道仔细观察着水怪的摸样，看这水怪的摸样也没什么奇特的地方，至少在王霸道看来，这水怪还没他蟒身漂亮。王霸道看得腻了之后直接毒杀了水怪，不过，由于水怪体积大，王霸道没有吞下的打算，只是弃之池底。

　　缓缓向上游去，天池水最深处能达到373米，可以隐藏一栋60多层高的大楼。游上了池面，出了天池，来到长白山原始森林。

　　说起长白山原始森林就不得不说20年前。

　　20年前，发生在长白山自然保护区域的一场风干扰，造成大面积的林木倒伏。不过，大风却并未改变原始森林的生态性质，更未造成生态系统的毁灭，应属正常森林演替和生态过程。但有人以‘救灾’的名义进行长达七年之久风倒木生产和更新人工林的双重人为干扰，才真正造成生态系统无可挽回的破坏，使风倒区全部丧失自然特性，一部分林木恢复推迟百年，另一部分发生逆行演替，成为次生草甸。

　　由于以上的原因，才使得长白山原始森林有很大部分没有野生动物生存，这也使得王霸道捕食艰难了很多。又由于旅游的人类来来往往，人迹太多，对王霸道来说实在有点不方便。

　　王霸道目光遥望西方，那地方才是真正的动物王国！蟒蛇的圣地……

　　“看来，今晚就要动身了……”


第五十六章 亚玛逊原始森林

　　既然决定了晚上动身，那就不得不先规划一下前往亚玛逊的路线。

　　从长白山到亚马逊，适合王霸道的基本上有两条路可走。

　　一是从天池而下，沿着松花江到黑龙江省的同江市，再进入黑龙江，最后进入鞑靼海峡，即太平洋。然后可以游过北海道，顺着潮流，到美国西海岸，再沿着海岸南下，进入哥伦比亚，最后进入亚马逊原始森林……

　　二是直接从鸭绿江出发，进入太平洋，之后线路上同，只不过经过了日本的本岛。

　　考虑之下，王霸道不打算选择第二条路线，而是选择了第一条路线。

　　很快便到了夜晚，王霸道出了天池，游上了岸。四下观察，在没有发现人类之后便进入了森林，准备从林中穿过天池山脉，然后进入江流。

　　其实，对王霸道来说，就算被人类发现也没什么关系，因为他已经准备离开这里了。或许，为了保密也有可能杀人灭口……毕竟，这种事情王霸道也没少干。

　　在夜色的掩护下，王霸道顺利的下了天池山脉，进入了江域……

　　一年。

　　足足一年有余的时间！王霸道终于穿越了诸多障碍来到了亚玛逊。

　　盘旋在亚玛逊河流河底休息的王霸道心绪激动，虽然花费了一年多的时间，经历了诸多艰难，但此时到达了目的地，这一切的付出都值得！

　　此时，离王霸道从天池出发，已经过去一年零二十天。在这一年零二十天以来，他穿过了松花江、黑龙江，进入了太平洋，再由北海道进入美国西海岸，最后，终于在今日进入了亚玛逊河流……

　　在这期间王霸道遇到了好几次危险。

　　一次是在太平洋深海下遇到了一头二十多米长的史前巨鲨，这头史前巨鲨王霸道不太清楚确切的情况，但可以肯定的是！这是一条古老的种类鲨鱼，在侏罗纪时期就已经形成的食肉鱼类。

　　因为，在王霸道接收的黑龙记忆中就正好有这方面的信息。这种史前巨鲨凶残无比，性情暴戾，身上无鳞，但速度极快，比之王霸道快了很多。而最恐怖的就是它那庞大之极的咬力！如果被咬中绝对不会好受。王霸道在费了好大功夫，自身受了轻伤才把它给干掉。

　　还有几次也是在海洋中遇到的，一是遇到一头三十米长的鲸鲨，二是遇到一群深海电鳗。

　　鲸鲨到是没对王霸道造成太大的麻烦，但深海电鳗输出的电压有300伏，有的甚至可达800伏，足可以使人致命。在水中3－6米范围内，常有人触及电鳗放出的电而被击昏，甚至因此跌入水中而被淹死。所以电鳗有水中的“高压线”之称。而一大群深海电鳗让王霸道望而怯步，不敢多停留丝毫，转身逃逸。

　　而除了那群深海电鳗外，最让王霸道心惊的是，他居然遇到了抹香鲸！

　　抹香鲸可是食肉鲸，它以其他小型鱼类为食。而且，王霸道遇到的不是一头，而是一群抹香鲸。因为，抹香鲸喜欢结群活动，常结成5－10头的小群，有时也结成几百头的大群。在海上有时顽皮地互相玩耍，但它的性情与蓝鲸、座头鲸截然不同，十分凶猛、厉害，其它动物一旦被它咬住就很难逃脱。

　　那群抹香鲸之中，最大的居然达到四十米长！

　　遇到这数十头抹香鲸的王霸道，也只能转头绕路，不敢与之对敌。

　　这也让王霸道明白，深海中果然不是他这种在陆地称王称霸的巨蟒能够轻易踏入的。当然，如果是单打独斗王霸道还真不怕了谁，但关键是别人都是成群结队，一个种族出动，这战斗力可就不同了。

　　之后为了尽快到达亚玛逊，王霸道不再深入海下，而是在海面赶路，这样减少了许多不必要的麻烦。

　　经历了一年零二十天，王霸道终于到达了亚玛逊河流。但他没想到的是，刚刚到达亚玛逊原始森林，就遇到了一头二十米长的成年森蚺。

　　按理说这种情况是十分少见的！虽然成年森蚺最后被他的气息惊退，但这也让王霸道不敢再小视亚玛逊原始森林中的动物，谁知道里面有没有未知而强大的动物？虽然他以往一直都是陆地上的绝对王者，但这里却是真正的动物王国！

　　虽说在人类记载中，亚马逊森蚺是当今世界上最大的蛇，最长可达十公尺，重达二百二十五公斤以上，粗如成年男子的躯干。

　　而成年森蚺是极可怕的猎食动物，但此刻如果有人在此，眼见这一幕的话，可能会惊讶的呆住。因为，眼前的一幕却让人无法置信！这里居然有一条近二十米的巨大森蚺，这可是二十公尺啊！但关键的不是这里，而是这条二十米的巨大森蚺居然会在没见到另外一只动物时，居然会被那只动物的气息吓的惊慌而逃。这要是说出去几乎没人会相信，是极为不可思意的事！

　　在经历海洋中遇到的几次危机后，王霸道不再轻易小视其他动物。亚玛逊是人类未能探索的地域之一，其中到底有多少未知的危险王霸道也不清楚。但小心无大错，总好过阴沟里翻船。

　　在河底休息了一天，捕杀了不少的鱼类动物进食。吃饱喝足之后，王霸道终于迈出了步伐，踏入亚玛逊原始森林……

　　当然，亚玛逊边缘地带只是‘次生林’。‘次生林’其实是20年前原始林被砍伐后重新长出的森林。

　　由于原始林生长过于茂盛，遮挡了阳光，致使林中的土地非常贫瘠。所以人类对原始森林进行砍伐，之后再生的树木最高不过五六米，树木之间的空隙又大，因此猛烈的阳光可放肆地射进来。

　　几天之后，王霸道终于进入了真正的原始森林，浓密的树冠层为王霸道挡住了阳光，气温也略降了好几度。

　　林中光线极差，幽暗一片，令人不觉生出一丝怯意。不过，这种气候王霸道却非常的喜欢。蛇类毕竟还是喜欢阴暗潮湿的地方。

　　突然。

　　王霸道听到轰隆一声巨响。王霸道本以为是雷电，但走到前面却发现原来前方一棵枯木正倒下。枯木倒地原是热带雨林常见的现象，但发生在这既没刮风又没暴雨的旱季就十分少见了。

　　好奇之下，王霸道油了过去。游到近前才发现，原来大树底部已经蛀满了白蚁。白蚁相对于王霸道来说很小，但王霸道还是能够看清楚白蚁的摸样。

　　白蚁比一般蚂蚁大上一倍，两对翅不论大小、形状、翅脉序均相似，并比身体长，两对翅膀能让白蚁可以短时间飞行。

　　对于白蚁王霸道自然没什么兴趣，他打算深入一些，再考虑其他。而且，他还没打算好在哪里安家，此刻，他要做的就是要先熟悉一下环境，之后才选择安家的地方。

　　然后……划地为王！


第五十七章 划地为王

　　半月，王霸道再次缓缓深入原始森林五百里左右，出现在他眼前的是一片沼泽。

　　对于沼泽王霸道可没什么好感，准确的说是对沼泽中的动物没什么好感。

　　因为，象这样的沼泽中一般就生存着不少的鳄鱼。稍微抬眼一望，王霸道还真发现了好几只隐藏在沼泽底下的鳄鱼。

　　王霸道也懒的理会这群鳄鱼，他相信还没有什么鳄鱼有胆子敢招惹他。单是他身上散发出的威势就能吓死大部分动物，而能有胆子招惹他的动物不说没有，但在陆地上却少之又少。

　　二十八米的巨蟒，比之水缸大上一圈的身躯，狰狞的摸样简直能活活吓死人。近巴掌大小的鳞片，乌黑发亮，散发出金属般光泽。特别是背后脊椎骨上的那条白色线纹，让他看起来更加妖艳……

　　但妖艳的背后正是致命的危险！相信没有什么人能够站在巨蟒身前静下心中来欣赏一番。

　　“很久没洗澡了……”，

　　“噗～”

　　王霸道从岸上跃入沼泽中，水流四溅，惊吓的其他动物纷纷逃逸。就算是平时在沼泽中称王称霸的鳄鱼也不例外，因为王霸道散发出的威势实在太重，重的很少有动物能够沉受的住。

　　在沼泽中游了好几圈，整个沼泽就只剩下一条巨蟒，其他动物无不望风而逃。

　　洗了个澡，已近天黑。王霸道准备穿过了沼泽，继续出发寻找合适且喜欢的地方，再划为地盘。

　　当然，亚玛逊中动物不知凡几，几乎大部分区域都被其中最为强大的动物占据，划为了领地。如果王霸道看上的区域被其他强大的动物占据，那王霸道就只能杀死原领主，或赶走原领主，之后才能霸占那片区域。

　　在沼泽边缘发现了正在河边喝水的河马群，静静的潜行过去。

　　王霸道忽然‘噗～！’的一声跃出水面，惊的河马群惊慌失措，纷纷惊叫起来。

　　顺利的捕杀了一只正在河边喝水的小河马，王霸道便不再理会到处逃逸了河马群。在吞食了一整只河马幼崽后，王霸道随意找了个地方炼化起来，相信也没有什么动物有胆子来打扰……

　　炼化河马后，天色已经彻底黑了，夜幕降临，王霸道不打算赶夜路，便修炼起羲皇决来。

　　说起羲皇决，王霸道是又爱又恨，这一年零二个月来他也没少修炼，但就是不得入门。别的功法入门容易，修炼到后面越难修炼。但羲皇决修炼起来入门艰难，需要极大的悟性与机缘。但如果真正入门之后，那修炼起来的速度可不是其他功法可以比拟地。

　　第三幅修炼图，共二十八道符纹，每凝炼出一道符纹，那修为就增强很多，二十八道符纹修炼完成，那就是‘踏破虚空’的无上境界，再进一步就是传说中的‘传奇境界’。

　　练神境界中的‘凝气成罡’‘入微之境’‘见神不坏’‘踏破虚空’，每进一阶千难万难，而羲皇决就没这方面的瓶颈，只要入门，那只需要花费一定的时间，就能达到‘踏破虚空’的境界。这就是羲皇决真正强大之处！

　　而且，最强大之处却是能有几率突破进入传奇境界！

　　修炼了一夜的王霸道依然没有丝毫所得，第三幅修炼图没有丝毫领悟。睁来双眸，眼中闪过一丝失望，心中无不叹息：“这羲皇决真是变态啊……难道我的资质真的变差了？还是机缘未至？”

　　王霸道虽然怀疑自己的资质，随即这个想法又被他推翻。因为，羲皇决最注重的是悟性，对于悟性王霸道自认还是上等，最终只能归纳于羲皇决太变态了。

　　羲皇决虽然难以修炼，但王霸道可没打算放弃，也不会放弃！

　　不过，随着修炼羲皇决，王霸道居然感觉到喉咙瘙痒，忍不住就想咳嗽，而咳嗽出来的可不是口水，而是一股极其寒冷的寒气。

　　而出现这种状况还是五个月前，那时候王霸道还在路途之中。

　　有时候就算是温度极高时，也能咳出一股寒气把吐中的物体冰封住。这股寒气极为强大！王霸道相信，如果修炼羲皇决日深，这个技能加强之后的威力绝对会成为他的杀手简之一，可能比之毒液的威力还要更加强大……（好吧，对重林巨蜥念念不忘……）

　　王霸道心中有些担忧，毕竟自身的异常实在罕见，就算是黑龙记忆之中也没有这方面的信息。

　　当然，黑龙的记忆王霸道已经吸收了百分之三四十了，相信再过两三年就可以被他彻底吸收，化为己用。不过，黑龙记忆的部分残缺不全，对王霸道帮助不大。

　　想不明白，王霸道也不再瞎想了。心中思索着，到底选择什么地方为自己的领地？因为亚玛逊几乎大部分地域都被其他强大的动物占领，只有杀死当前领地领主，才能占领那片地域，成为那片地域的主人。

　　王霸道最后还是决定把目标定在亚玛逊原始森林西方，因为那里水流比较多，王霸道可不想到干旱的地方去。

　　既然决定西方为发展目标，那就只等天亮之后便去占领。划地为王……

　　微凉的破晓时分，阳光将热带雨林唤醒，虫鸣鸟叫为热带雨林带来了勃勃生机，大小动物都活跃其间！

　　静静的森林大地上，缓缓的伸出了一个庞大的蟒头，断断续续的吐着蛇信，看起来分外恐怖！这条巨蟒在森林中慢慢的爬行着，后面的身躯也渐渐显露了出来！居然是一条二十八米长的巨蟒！

　　王霸道来到亚玛逊原始森林已经三个月了，在这片五百里的土地上，王霸道俨然成为了惟一的君王！

　　没错！

　　王霸道此刻已经成为了方圆五百里这一片森林中的君王！二十八米长的身躯，万均无敌的力量！磅礴的内气！再加上那致命的毒液！使得王霸道在这里没有任何敌手！

　　三个月以来，王霸道已经彻底熟悉了自己的领地，虽说不是一草一木都熟悉，但至少地域面貌已经了然于胸。当然，在占领这片庞大的领地时，王霸道惊退了三条巨蟒，杀死了一只六米长的短吻鳄。或许是因为同类的缘故，三条巨蟒更能感觉到王霸道的可怕，所以才会不战而退。只有六米长的短吻鳄不知好歹，最终也证明了三条巨蟒的明智选择。

　　王霸道方圆五百里的领地中有一个七八里大的沼泽，一条亚玛逊河流的支流，十三条连绵不绝的庞大山脉，这些就是组成领地的结构。

　　而王霸道不喜欢生活在沼泽中，所以他老窝安在沼泽与亚玛逊河支流中间，在两者之间找到了一个山洞，住在山洞内。相对于其他地方，王霸道更中意住在山洞中，至少能遮挡风雨！

　　五百里领地在整在动物王国中，能占有者渺渺无几。对于统领五百里地域，王霸道显然不怎么满意，五百里对于其他动物可以说的非常庞大的领地了，但对于王霸道来说还是显得太小。

　　王霸道的目标是一统整个亚玛逊原始森林，成为真正的君王！

　　不过，王霸道隐隐的感觉到森林中有几股气息能与自己散发出的气息抗衡，虽然比自己弱小不少，但想要不费吹灰之力把那几股气息的主人解决，那显得不太可能。所以，没有绝对把握前还是先修炼为好，时间越久对王霸道越有利。毕竟王霸道的成长速度不是其他动物能够攀比的。

　　当然，王霸道不是惧怕，而是没必要！因为，只要不影响到他，他暂时也没必要去招惹能够对自己有一定威胁的动物。民国武王


第五十八章 泥盆纪前的生物

　　清晨，晨雾像一薄纱笼罩大地。此时，万物复苏，森林中各类动物纷纷活动起来。

　　清晨捕杀猎物是王霸道的习惯，在自己领地巡视了一遍，王霸道最终锁定目标——河马群。

　　虽然亚马逊动物种类众多，鱼类就有二千五百种，鸟类一千六百多种，各种毒虫……很多你能想象的和不能想象的动物更是数不胜数。但一般的动物体积太小，根本就满足不了王霸道的胃口。但象河马这种动物，如果能够捕杀一只便足以维持一天的消耗。象鱼类、鸟类等等小型动物，起码数百上千的数量才能满足腹欲。

　　在有选择的情况下，王霸道自然不想多费功夫，一次性捕杀一只河马便可。

　　王霸道游来一条小支流前，涌入水中，隐藏在水底。

　　其实由于体积增大，王霸道也是有点苦恼，至少隐藏的地方就不好找。二十八米的巨蟒其庞大的程度是不可想象的，就算盘旋起来，也能覆盖五六米的地面……

　　不久之后，水底的王霸道果然见到河马缓缓游了过来，他已经做好了捕杀河马的准备……

　　不过，这也就是王霸道实力强大，就算是面对整个河马群也不畏惧，但这并不是说河马就不恐怖！

　　河马是淡水物种中的最大型杂食性哺乳类动物，是生物分类法里河马科中的两个延伸物种的其中一个（另一个是倭河马）。

　　它们喜欢栖息在河流附近沼泽地和有芦苇的地方。生活中的觅食、交配、产仔、哺乳也均在水中进行，是世界上嘴巴最大的陆生哺乳动物。一般的河马体长3.1－4.2米，平均体重达到1.3吨。

　　对于成年河马，王霸道虽然能够吞下，但吞下之后难免影响活动与实力。所以，没必要的时候，王霸道一般不会吞食比自己体积大很多的猎物。当然，王霸道的目标不是成年河马，而是河马幼崽。

　　王霸道悄悄潜伏在水下，在河底悄然无息的接近河马群……

　　眼前的河马群都被一层厚厚的皮包着，皮呈蓝黑色，上面有砖红色的斑纹，除尾巴上有一些短毛外，身体上几乎没有毛。但河马脂肪多，吞食之后比其他动物耐消化，这也是王霸道选择捕杀河马的原因之一。

　　突然。

　　王霸道发现一件有意思的事，他发现居然有动物跟他有一样的打算。

　　居然有一条鳄鱼也在悄然接近河马，而这条鳄鱼是一条尼罗鳄。一般的河马几乎不用担心尼罗鳄，双方基本上和平共处，有时候尼罗鳄会猎杀落单的小河马，而河马也有攻击尼罗鳄，还有杀死小型尼罗鳄的纪录。

　　见到那条尼罗鳄，王霸道到也不急着捕食，而是在旁观望。因为，这也是一件生活乐趣！

　　重生为蟒之后，王霸道可没其他的娱乐活动，不象人类，娱乐发达，不怕没娱乐活动，就怕没时间娱乐。

　　尼罗鳄终于接近了河马群，突然袭击之下，顺利的捕杀了一只河马幼崽。

　　就在王霸道以为事情完了，一切都结束了的时候。突然，一头比普通河马庞大几圈的雄河马王发难了，一声嘶吼，猛然攻击不远处的尼罗鳄，倾盆大口狠狠咬向尼罗鳄。

　　尼罗鳄显然没有准备，被咬个正着。

　　在王霸道惊诧的目光中，尼罗鳄居然被河马咬成两截……这个结果显然出呼王霸道的预料，虽然王霸道一直都知道河马咬力惊人，但也万万想不到能咬死成年尼罗鳄的程度。

　　王霸道哪里知道，河马是公认的高度危险动物。河马脾气暴躁，据说如有动物刚巧站在河马返回水池的路时，河马会在事前毫无警告下，张开它的血盆大口，用它那对40cm长的獠牙把这不幸的动物咬死。据说亦有过游客在河中泛舟时，被水中河马袭击。

　　河马可以整个日间浸在水中，只露出鼻孔和眼睛在水面，可以闭气潜水六分钟，在水中它们仍然是用腿走路。

　　河马是非常无理性的动物，它们很讲究地盘势力，会对入侵领土的河马展开疯狂的大厮杀，这与王霸道到有些相似。

　　而且，河马打得兴起时就连附近的小河马也无暇理会，被咬死踩死并不为奇。

　　在河马王咬死尼罗鳄之后，王霸道再次以为事情到此结束。但事情的发展却出人预料。只见一条八九米长的鳞甲鱼突然从河底跃出，速度快如闪电，在河马刚刚咬死尼罗鳄，鲜血染红河面，准备后退时，鳞甲鱼一口咬中河马，整只河马仿佛是豆腐做的，轻而易举的被咬成肉浆……鳞甲鱼那血盆大口仿佛就是绞肉机，里面隐藏了庞大的力量！

　　“这是……邓氏鱼？！！！”王霸道心中一声惊呼。

　　“不过，这不可能啊！邓氏鱼可是在3、4亿年前就绝种了，亚玛逊怎么可能还有邓氏鱼存在……？”

　　邓氏鱼是恐鱼科的代表性成员，是已知盾皮鱼家族中体型最大的成员，是生存于距今约3.6亿至4.15亿年前泥盆纪的一种拥有着惊人咬合力的巨型食肉厚皮鱼，是志留纪和泥盆纪海洋的绝对霸主。有着已知地球上存在过的生物中最大的咬合力和惊人的吸力。

　　鲨鱼一直被人们视为海洋中最为凶猛的动物。但是，如果得知咬合力不足1吨的鲨鱼如今横行海洋世界，已经作古几亿年的邓氏鱼恐怕要感慨自己“英年早逝”了。邓氏鱼吞噬猎物的咬合力高达1.1万磅（5吨）以上，是迄今发现的撕咬力最强的生物。就是鲨鱼来到面前，它一口就能将其撕成两半！邓氏鱼位于当时海洋的食物链顶端，可以捕食泥盆纪海洋里的任何一种生物，它很可能是地球上第一个“百兽之王”；它的存在比陆上第一只恐龙的诞生还要早1.75亿年。

　　邓氏鱼虽然强大，但巨大的身躯和体型极大地影响了邓氏鱼的运动速度和灵敏度，这使得它在进化过程中渐渐输给了小小的鲨鱼和其他肉食鱼类；再加上地球的环境变化，最终渐渐离开了生物繁衍进化的舞台。

　　王霸道心中充满了疑惑，因为这个时代怎么可能还有邓氏鱼存活……？

　　王霸道不是研究史前动物的专家，之所以知道邓氏鱼的信息，是吸收的黑龙记忆中有存在着邓氏鱼的信息，恩，很微小的一点点信息。或许是当时的黑龙对这个突然出现在地球上第一个“百兽之王”的一点微小的关注。

　　不过，在仔细观察过后，王霸道才发现，这条邓氏鱼已经退化，此刻虽然速度无与伦比，但咬力却下降了，王霸道估计不会超过两吨咬力。但就算是两吨咬力也是恐怖之极，比之鲨鱼可强上一倍，就算在海洋中也能占据霸主地位之一的种族！就算是最强的大白鲨的咬力也不超过1.8吨，大白鲨没有天敌，不过有对手，在海洋中能杀死大白鲨的就是虎鲸……


第五十九章 蟒群集结

　　对于这条退化了的邓氏鱼王霸道没打算与它拼命，虽然有把握杀死它，但邓氏鱼速度太快，至少是王霸道的一倍，当然，这仅仅只是在水中。

　　想要杀死伪氏鱼至少要付出一些代价！而如果邓氏鱼一心逃逸，王霸道绝对是追不上的，这种吃力不讨好的事还是少干为妙。

　　虽然没打算战斗，但也没必要躲避邓氏鱼的锋芒，如果邓氏鱼不知好歹的前来冒犯，王霸道也不介意让它知道什么是百兽君王的威严！

　　就在邓氏鱼咬杀河马王，准备进食时，王霸道突然从水下跃出，直起半个身子盯着它，冰冷的双眸目露杀机！

　　由于是支流，河水不深，大约五六米左右，边缘地带水位更浅。水面污浊水草茂盛，所以，躲入水底的王霸道没有被其他动物发现。

　　突然跃出一条庞大的巨蟒，动物们顿时惊的四散逃逸。

　　“嘶～！”或许是感觉到王霸道周身散发出无边的威势，邓氏鱼吞食河马血浆的动作顿时停滞，并发出一声怪异之极的嘶吼算是警告。

　　“嘶～！”王霸道仰天一声长啸，声音广阔，气势比之七八米身长的邓氏鱼更足。

　　邓氏鱼一直生活在亚玛逊河域，是亚玛逊河域中绝对的霸主之一！虽然已经退化，咬力比之它的祖先退化了好几倍，但放弃了咬力换来的却是绝伦的速度，依靠那绝伦无比的速度，就算在海域它依然是霸主之一。

　　但此刻，七八米身长的邓氏鱼却胆怯了……

　　巨蟒的威势太重，就算比之以往它在河域偶尔遇到的其他巨蟒还要强大。虽然这条巨蟒并不是它遇见过最大的，但凭借着动物的感知，它能感觉到这条巨蟒体内隐藏着绝强的力量！就算比之亚玛逊中其他几大霸主级别的君王也不弱。

　　胆怯的邓氏鱼快速潜入水中逃离，不敢再多做停留。

　　这也省得王霸道花费手脚，如果邓氏鱼真不知好歹，王霸道不介意送它上路！

　　河马王被邓氏鱼咬成肉浆，它的尸体碎肉散布在河中，王霸道一顿吞食，都感觉自己吃的有点撑了。

　　像这样的事件，在亚玛逊中是常见的事情。或许今天还威风凛凛的王者，明天就已经是一堆白骨。这就是丛林法则！物竞天择、优胜劣汰、适者生存、弱肉强食，这是亚玛逊原始森林中永恒的主题！

　　整个自然界的生存资源在总数上是有限的，为了生存和繁衍后代，自然就会出现有我没你、有你没我的竞争，实力不够的生物只好被淘汰，成为生物链上上一级生物口中餐。俗话“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥”就是对这一现象最通俗的描述。

　　王霸道心中明白，实力！只是实力才是最真实的！像美国攻打伊拉克，没有什么道理，只是因为它强大，就可以说找大规模杀伤武器，也可以说是解放伊拉克实现民主。在伊拉克战争中美军的科技含量极高的“铁拳”肆意地砸向近乎无助的伊拉克，就像非洲莽原上凶猛的豹子戏弄羚羊一样……

　　吞食了河马王的碎肉，王霸道出了河流，上岸回到森林中。

　　此时是春季，无事可做的王霸道盘旋在宽广的地方晒起了太阳。回想起来，重生为蛇已经快五年了。五年时间从一米长的毒蛇成长到此时的二十八米的巨蟒，这期间经历了太多的危险……

　　如果有那么其中一个细节出错，那早就死不知多少年了。

　　不易得到的东西更能让人珍惜，安宁的生活王霸道一直在追求，他只想安安静静的修炼，追求至高境界，打破生命桎梏，或者长生不死的奢望。但事情往往不如想象的美好，一路走来腥风血雨，你不杀人，人便杀你！此刻难得的安静生活王霸道很珍惜，他不相信躲在亚玛逊原始森林中还有人类来找麻烦吧？

　　趟在阳光能照耀的地方，舒服的洗了个“日光浴”，之后修炼起羲皇决来。

　　羲皇决的修炼是每日必修课，不管能不能突破都没有落下那么一天。勤能不能补拙王霸道不知道，但王霸道知道，活着要做有意义的事！再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达目的地。如果因为暂时不能突破就不再修炼，那永远也别想突破！

　　羲皇决最注重悟性，王霸道一直在研究第三幅修炼图中的二十八道符纹，二十八道符纹是按照二十八星宿排列。王霸道对于二十八星宿谈不上多有研究，只能说了解一点皮毛。

　　二十八星宿是古人为观测日、月、五星运行而划分的二十八个星区，用来说明日、月、五星运行所到的位置。东西南北四方各七宿，东方青龙七宿是角、亢、氐、房、心、尾、箕；北方玄武七宿是斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方白虎七宿是奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；南方朱雀七宿是井、鬼、柳、星、张、翼、轸。在印度、波斯、阿拉伯等古代也有类似二十八宿的说法。

　　对于二十八星宿越研究，越感觉到深奥。一年多来，王霸道一直在研究二十八道符纹中对应青龙七宿中的第一个星宿——角，毕竟一口气不能吃下一个胖子，人心不足蛇吞象的事王霸道自然不会干。

　　突然。

　　正在修炼参悟羲皇决的王霸道，突然听到了一丝杂音，同时也感应到了同类的气息……

　　这点在亚玛逊很常见，毕竟身为动物王国的亚玛逊感应到同类气息有什么奇怪的。但奇就奇在并不是一条或十几条蟒蛇出现在他的领地，而是数以万计的蟒蛇突然集体来到了他的领地，这还不奇怪吗？

　　王霸道停止参悟羲皇决，心中恼怒，他最恨修炼之时被打扰！

　　庞大的身躯游动了起来，王霸道到要看看到底是怎么回事？为什么一群蟒蛇会突然来到他的领地？

　　前行不远，王霸道就发现了五百米外一条巨蟒朝自己的方向游了过来。

　　这条巨蟒十六米左右，麻花色，有云状斑纹，背面有一条黄褐斑，由外观看来是正宗的黑斑蟒。而这条黑斑蟒能成长到十六米，可是非常罕见的。当然，对王霸道来说只是罕见，但并不足以为奇。但对于外面世界的人类来说，就算是杀了他们，他们也不会相信黑斑蟒能成长到十六米……

　　这条黑斑蟒仿佛是在急着赶路，无意中闯入了王霸道的领地。在发现五百米外的王霸道后，顿时惊慌起来，那高傲的头颅忽然低下，俯在地上，吐着蛇信，缓慢的游走了。

　　蟒蛇虽然没有智慧，但低下头颅的意思就是对于强者的臣服。

　　对于这条黑斑蟒王霸道没有赶尽杀绝的意思，见黑斑蟒很识趣，也就没再理会，准备继续前行，去看看那数万蟒群进入他领地到底是什么原因。

　　而且，感应之下，王霸道发现那数万蟒群也是朝着他这个方向来的。王霸道干脆就不在动，而是盘旋在地上等待起来，同时隐藏起自己的气息。不然，可能等到蟒群与他的距离拉近之后，感应到他的气息就不敢来了……

　　毕竟，在动物世界中，领地的概念深入动物们的意识之中，弱小动物绝对不敢冒犯强大动物的领地。因为，那就是在找死！


第六十章 蛇谷

　　蟒群逐渐到来，看那情景，丛林大半区域都被数万蟒蛇覆盖，那一条条不管大小，摸样狰狞恐怖。特别是由于种类不一，颜色各异，瞬间便把丛林染成了彩虹海洋……

　　可是突然，它们都停止了动作，丛林陷入寂静，偶尔能听到吐信的声音。因为它们前面有一条庞大的黑色巨蟒拦住了它们的去路。

　　黑色巨蟒愤怒的抬起头来，眼眸之中闪烁着寒光。

　　“嘶～！”一声愤怒的长啸，蟒群纷纷骚动了起来。

　　王霸道直起半个身子，俯视着蟒群。他那一声包含内气增幅的嘶啸已经镇住了蟒群，蟒群都停下了动作，低下了以往高傲的头颅，静静俯在大地之上，等待着强者的宣判。

　　这一情景常人难以想象！数万蟒群静静俯在地上，俯在一条足以称之为庞然大物的巨蟒跟前。如果这一场景被拍摄下来，传到人类世界，足可以震惊世人。

　　王霸道静静观察起蟒群，最前面的蟒蛇是一条金色不明种类巨蟒！（一林落霞的龙套）什么蟒蛇能在王霸道眼中称的上一个“巨”字？以王霸道的标准来判断的话，那至少要十五米以上，那才能被称之为巨蟒！

　　而以人类的标准，这个王霸道还真不怎么了解，稍微大点的蟒蛇都有可能被称为巨蟒，基本五米以上可以算做巨蟒吧！

　　这条不明种类的金色巨蟒足足达到恐怖的二十四米长，它的头是扁的，尾巴呈圆柱形，身上没有鳞，轻微斑纹蔓延在周身……

　　金色巨蟒仿佛感应到王霸道的愤怒，它颤抖着伏在地上一动不动，由它那颤抖的身躯才能确定它是活的，而不是一条死亡的巨蟒。

　　如果此刻的场景被其他与金色巨蟒同级别的巨蟒看到的话，它们肯定会惊呼‘不可思意！’金色巨蟒的凶狠可是在亚玛逊众蟒皆知的！然而此刻居然如同小猫一样乖巧的伏在地上等待着宣判。要知道，金色巨蟒的捕猎对象可是包括伏击凯门鳄等等大型动物的！

　　连鳄鱼这样的动物也能轻而易举的捕杀，都敢下手的金色巨蟒此时居然惊吓的颤抖求饶，这样的事情说出去可能没“蟒”会相信。

　　当然，这仅仅只是说说，金色巨蟒只是本能的感觉到眼前黑色巨蟒的实力，身为同类的它比其他动物更能明确的感应到！眼前的黑色巨蟒要杀他简直是秒秒钟的事。

　　而且，金色巨蟒惊奇的发现，眼前的黑色巨蟒就算比之亚玛逊蟒蛇一族的“王”也丝毫不逊色！

　　“嘶～！”

　　王霸道抬起头颅再次怒啸，金色巨蟒颤抖的更加厉害。

　　对于金色巨蟒，王霸道没打算杀死它，巨蟒本就稀少，整个亚玛逊原始森林中超过十五米长的巨蟒，预计不会超过一百条。相对于700万平方公里的亚玛逊原始森林庞大的面积来说，一百条还是太稀少了……

　　如果金色巨蟒拥有智慧的话，王霸道到还真想问问它们到底为什么闯入他的领地，但可惜的是，它没有智慧。王霸道决定放这群蟒蛇过去，再隐藏跟随在其后，准备看看这到底是怎么回事！

　　吓唬吓唬金色巨蟒后，王霸道便转身离开，让开了道路，然后隐藏了起来。

　　见黑色巨蟒游走，蟒群又开始赶路。“沙沙”的游动声再次出现在丛林中，其他动物闻声而逃。

　　正准备跟随在后的王霸道却突然又感觉到另一个方向，有一群蟒蛇穿越了他的领地边缘，而它们前往的方向或者说目标居然是一致的！这引起了王霸道强烈的好奇心！

　　“到底是什么东西在吸引着它们成群结队的前往？难道有什么宝物……？”想到此处王霸道心中不由自嘲一笑：“这群没有智慧的动物哪里会有什么宝物！对了！此时是春未，正是蛇类繁殖的时期开端！难道它们是去交配……？”

　　“也不对，刚刚那批蟒蛇起码三四万，行动极有规律，绝对不是仅仅只为了繁殖交配！还是跟随在后，看看就知道了……”

　　好奇心大起的王霸道跟随着蟒群的足迹游了过去，不管是什么事情或什么东西在吸引着蟒群，但在这无聊的森林中偶尔找点调味剂也是不错，整日待在一个地方也会闷。

　　王霸道跟随在蟒群后面，越走越远，最后出了他自己的领地。之后又穿过了一条亚玛逊河支流，一片大沼泽，数条山脉……

　　王霸道突然感应到蟒群越来越多，这也说明快到达目的地了！

　　这是一座山脉，山脉很庞大，连绵不绝上百里。山峦起伏，群山重叠，纵横交错，构成“群山之地”！在两条大山脉中间是一处大峡谷，而蟒群正在攀爬山脉，想越过山脉进入峡谷中。

　　山脉中树木高大，杂草、树藤却很少，可能是由于蟒群常年攀爬游走的原因。在山脚下的王霸道能偶尔看清里面的场景。抬眼望去，也忍不住心中一寒……

　　因为，蟒蛇实在是太多了……

　　王霸道预计，起码有十几万条！

　　王霸道都怀疑是不是亚玛逊原始森林中所有的蟒蛇都来到了这里？此刻，如果有人类在这里的话，可能会惊的魂飞魄散！十几万条蟒蛇围积在一起的场景实在是太掺人了。几乎山脉上都是爬行的蟒蛇，整个山脉被蟒蛇覆盖，心脏不好的能活活吓死。

　　走得近前，王霸道才发现。十几万条蟒蛇中大多数是数米的小蟒，十米左右的蟒蛇也有不少。而达到十五米以上的巨蟒才只有数十条，其中就包括了闯入王霸道领地的那条十六米长的黑斑蟒与那条金色巨蟒。

　　超过二十米极少，只有区区四条。

　　四条超过二十米的巨蟒中，一条是二十四米长，不明种类的金色巨蟒。第二条是一条二十三米的金花蟒蛇，第三条是一条二十四米半的网斑蟒，最后一条却是一条二十三米长的巨蚺。

　　这四条巨蟒显然也发现了山脚下的王霸道，王霸道那雄壮的身躯气势恢弘，散发出锐不可挡的气息！四条平时称王称霸的巨蟒相比之下仿佛成了陪衬，显得在王霸道面前是那么渺小……

　　特别是那条金色巨蟒，身躯更是轻微颤抖，显然对于王霸道的恐惧还没有消除。

　　金色巨蟒是四条巨蟒中惟一近距离接触过王霸道的巨蟒，自然更能明白王霸道的可怕。

　　在山脚下的王霸道没有急着上去，依旧慢悠悠的跟随在群蟒身后。当然，王霸道周身千米之内没有一只蟒蛇敢于接近，那怕是再小的蟒蛇也能够感觉到王霸道的恐怖，不敢有丝毫的冒犯。因为，冒犯了强者是要付出难以想象的代价！这个代价可能是生命。


第六十一章 泰坦巨蟒

　　王霸道跟随在蟒群后面，向山脉攀爬，与四条巨蟒的距离逐渐拉近。

　　四条巨蟒渐渐的不安起来，由于距离拉近，它们能更加清楚的感受到王霸道的恐怖！

　　王霸道突然几个腾越，速度如同闪电，所过之处一连串的音爆在空中产生。四条巨蟒刚露惊恐之状，没来得急做出防御姿态，王霸道就已经到达了他们面前。而王霸道路过之处，也不知压死了多少蟒蛇。

　　王霸道在成长到二十八米身长并突破到练气大圆满后，他的速度虽然没有提升太多，但在突然爆发之下达到三分之一音速却是绰绰有余。在整个蛇类中，他的速度绝对是天下第一！

　　王霸道是两栖类的蟒蛇，不仅在陆地上是王者，在水下依旧是王者！不管陆地也好，水下也罢，王霸道都能爆发出百分之百的实力！不像以前在水中战斗，战斗力还会有所下降。

　　以前在水中战斗力有所下降的情况原因是，王霸道很少生活在水中，相比陆地而言，在水中的战斗力自然差些。但王霸道在天池生活了近两年，又在大海中遨游一年，现在在水中已经能发挥百分百的实力！

　　“嘶～！”四条巨蟒纷纷盘旋起来，做好防御姿态，并且不安的低声嘶吼起来。

　　“嘶～！”相比于四蟒的低声嘶吼，王霸道的嘶啸可就不同了。

　　四蟒那冷漠豪无感情的双瞳仿佛出现了挣扎的情绪，王霸道几乎以为自己眼花了。在王霸道冰冷的注视下，四蟒最终还是纷纷臣服了。

　　爬上山脉让王霸道花费了不少时间，实在是山脉太庞大、太高的缘故。

　　山脉纵横交错，岩石悬崖，山路崎岖，很多地方就算以蟒身也根本不能过路。所以在绕了不少冤枉路之后，才爬上了山脉之颠，见到了那个让王霸道充满好奇心的峡谷。

　　在山脉之上望下，一缕缕雾岚在大峡谷上空飘绕，峡谷风光若隐若现，迷迷茫茫。

　　群山之上，高天之下，远离喧嚣与扰攘，远离俗光与繁华，王霸道突然感觉到自己喜欢上了这种生活……

　　下了山脉，来到峡谷入口前，一丝丝流水声从里面传来。

　　抬眼望去，白亮的溪流在峡谷山涧流淌，峡谷前树木葱翠，鸟鸣婉转，潺潺的溪流不算清澈透底，但比之都市污染严重的河流却强上数倍。不过，这也说明，溪流的源头应该是个沼泽。

　　但此刻美好的场景却被一群蟒蛇破坏了！只见山溪中蟒蛇成灾，水流中都是蟒蛇的身影。

　　山溪很大，七八米宽，比之亚玛逊河的小支流也不差。水蟒在山溪中游动，而旱蟒则只能在陆地上游走。由于山溪水浅，王霸道庞大的身躯到不好游动，所以王霸道也在陆地上游走。

　　山溪终于到达源头，这是果然是一个大沼泽，沼泽中水位不深，多是泥浆，就算是旱蟒也能在边缘活动。

　　沼泽两边是山壁，壁上长满着红色花朵，一朵朵、一片片，姹紫嫣红……

　　王霸道进入了沼泽，身边千米之内依然没有蟒蛇敢于靠近。

　　“蟒群跑到这里来到底是为了什么？难道真的就是跑到这里来交配？”

　　想到这里王霸道就忍不住打了个冷颤……

　　王霸道可以凭良心发誓！他绝对没有交配的想法，打死他也不会干那种事！虽然是蟒身，但却有着智慧，这样的事情王霸道绝对是接受不了！他可没打算找个什么‘蛇婆’来玩玩。

　　果然。

　　在王霸道的注视下，有的蟒蛇已经开始交配了起来。

　　蛇是在春未夏初交配，夏季产卵或产仔，这对于蛇类的生存是有利的。因为这样，幼蛇才有较长的时间摄食和生长，使体内积存充足的能量，以度过第一个寒冬，这是蛇类在繁殖上对于环境的一种适应性。

　　当然，也不是所有蟒蛇都在交配，毕竟种类有所不同，交配季节有稍微的差异。

　　虽然有的蟒蛇没有交配，但几乎都进入了沼泽。然而，还在岸上的蟒蛇也有七十三条！这七十三条是真正的巨蟒，最低程度都达到十五米以上。看它们的情况仿佛……仿佛是在等待着什么……

　　而此刻，沼泽中的场景十分的恐怖，只见沼泽泥水中滚动着一个又一又颜色各异的蛇球，更有许多成年人大腿粗大的蛇身互相纠缠，缠粘在一起，组成一个让人毛骨悚然的蛇球。

　　蟒群吐着蛇信“嘶嘶”作响，昂起头吐着鲜红的舌信，颈部呼呼作响，张着有一对尖利的獠牙的血盆大口，仿佛准备随时向你袭来……

　　王霸道没兴趣观看蟒兽交配，直接朝着那七十三条巨蟒所在地游去。

　　王霸道那庞大的体积自然早就引起了七十三条巨蟒的注意，有的巨蟒接触过王霸道，并且已经表示过臣服姿态，但也有没接触过王霸道的巨蟒。然而，此时见王霸道游来，不管接触过的还是没有接触过的，巨蟒们都纷纷伏在地上，表示臣服！

　　不管在什么种族，弱者只能臣服于强者！显然，王霸道此刻就是巨蟒群中的最强者！

　　巨蟒们大多都有一丝丝灵性，虽然没有智慧，但本能中感应到王霸道的强势。这种强势之下它们只能选择臣服！或者选择死亡！没有其他路任它们选择。

　　动物世界最直接，最原始。只要你实力强，拳头大，你就可以为所欲为！弱者的生死由凭掌控！

　　“嘶～！”巨蟒群发出啸声，表达着臣服的信讯。

　　王霸道终于游走到沼泽前方的岸上，岸地很宽，比一个大广场还大，容纳七十三条巨蟒绰绰有余。

　　王霸道的到来，巨蟒群仿佛是迎接王者一般让开了一条道路。

　　“嘶～！”

　　突然有一条十七米半的黑尾蟒发出一声长啸，在王霸道走过它身边时居然企图攻击他。想来对于王霸道它也不怎么服气，打算挑战一下。但愿望是美好的，现实是残酷的。还腾在半空中的黑尾蟒被王霸道一尾巴抽出十几米，倒在地上发出哀鸣，生死不知。但看它那出气多进气少的摸样，可能是凶多吉少了……

　　一尾巴的威力彻底镇住了巨蟒群，巨蟒们彻底老实了，头颅低的狠不得钻进地面。

　　“嘶～！”王霸道仰天长啸，那磅礴的气势，仿佛让空间都停滞！这声长啸带有强烈的警告意味。

　　别怀疑其他巨蟒不能理解，因为动物也有着自己的语言。它们不光有声音语言，还有许多无声的语言，例如美妙的舞姿、绚丽的色彩和芬芳的气味，甚至连超声波也被用来作为一种特殊的语言。

　　在大自然中，用声音作为通信工具的动物是很多的。

　　许多鸟都有着清甜多变的歌喉，它们是出色的歌唱家。据说，全世界的鸟类语言共有两三千种之多，和人类语言的种类不相上下。有些动物学家对鸟类的各种语言进行了研究，并编成了一本《鸟类语言辞典》。这本辞典是很有用处的。举个例说，空中的飞鸟对飞机是个很大的威胁，因为飞鸟虽小，却能像子弹一样击穿飞机，使飞机坠毁。现在有的机场已设立了鸟语广播台，播送鸟类的惊恐叫声，以便驱散它们，使飞机安全起飞和降落……

　　虽然王霸道的蛇语只掌握了一点皮毛，但简单的语言还是能发出，能让其他蛇类明白。如散发出‘善意’的招呼，‘警告’‘威胁’‘恐吓’等等简单的语言。

　　就在王霸道春风得意，踌躇满志，准备宣威耀武的时候。

　　突然。

　　山脉丛林中传出一声惊天长啸，这声长啸足以穿云裂石，其声如洪钟，响彻云际，带有无边的磅礴气势，压倒一切，摧毁一切的气息。

　　王霸道显然也有点吃惊，因为他感觉到这股气息很熟悉，在进入亚玛逊原始森林的时候，他就感觉到有几股气息能与他隐隐抗衡，而山脉上的生物显然就是其中之一。

　　山脉丛林中的生物终于出现，这是一条四十多米长的庞大巨蟒！！！

　　浑身雪白，鳞片细致如宝玉，一米左右的身躯直径给人窒息的感觉。它身上散发出强烈的气势，双目冷冷望着王霸道，王霸道能从它目光中感觉到强烈的杀机……

　　此刻，王霸道终于明白了！

　　这才是蟒群集聚的原因，等待的目标，这才是蟒群真正的王者！

　　单是在白色巨蟒出现的刹那，十几万蟒群齐声长啸就能说明一切。因为，这条白色巨蟒一直都统领着它们，才是它们真正的君王！

　　王霸道显然有点恼羞成怒了，刚刚蟒群还臣服在他脚下，此刻白色巨蟒一出现就立即‘叛变’，这让王霸道情以何堪？

　　人争一口气，佛争一口香。而王霸道的心胸远远没达到那种程度，此时他只感觉到万分耻辱，而惟一解决的办法就是挑战这条白色巨蟒，从它手中夺下万蟒之王的位置！！！


第六十二章 巨蟒之战

　　白色巨蟒统领蟒群不知多岁月，余威仍在。就算王霸道表现出不输于白色巨蟒的实力，也很难达到白色巨蟒多年来建立的地位。所以，在白色巨蟒出现的一刹那，群蟒纷纷“叛变”了。

　　或许蟒群也只是“迫于无奈”，畏惧于王霸道的威势，暂时在他面前表现出臣服的姿态。

　　王霸道惟一的选择就是挑战白色巨蟒，然后杀死它！从而夺取它的地位。

　　这就是动物世界的残酷，只有最强者才能统领群族。也只是杀死或打败最强者才能上位。当然，王霸道也可以选择灰溜溜的离开……

　　就此灰溜溜的离开，以后实力强了再回来报仇？擦！王霸道自认一个匹夫，没那心胸。再说，战斗下来谁胜谁负还说不定，如果真是人类拿导弹轰炸他，他自然不会傻站着不逃，要与导弹硬碰。

　　所以，此刻王霸道只有发出挑战这一条路！

　　“这是什么蟒种？难道……是已经灭绝了的泰坦巨蟒？”

　　王霸道很惊讶，这条白色巨蟒居然是一条已经在灭绝名单上的泰坦巨蟒。

　　泰坦巨蟒是一个生活在古新世（约6，000至5，800万年前）的蛇种。它是历史上已知的最大的蛇种，泰坦蟒早在近5800万年前就已灭绝，形象地说，它们就像是将现代蟒蛇放大后的产物，而它的主要食物居然是鳄鱼！

　　继恐龙灭绝之后，其他食肉动物开始争夺统治地位。泰坦巨蟒是其中最具代表性的一个，现代的蟒蛇与之相比亦相形见绌，它无疑是史上最大的蛇种！

　　与泰坦巨蟒相互对视的王霸道突然仰起头颅，血盆大口张开，发出声音，疑似挑衅。

　　王霸道的声音有点像青蛙的那种声音，不是‘嘶嘶’也不是‘呲呲’，具体音色没有青蛙那样浑浊，但比它更连续！

　　这种声音别人不明白，但蟒群与泰坦巨蟒却明白了！

　　这王霸道在发出挑战！挑战它的君王位置！是在挑衅，是在挑衅一条泰坦巨蟒的威严！是准备当着蟒蛇一族全体成员的面前与它争夺君王的位置！

　　泰坦巨蟒没有拒绝的理由，也没有拒绝的可能。如果它拒绝了，那就是它甘愿放弃万蟒之王的地位。那时候所有的蟒群都会背弃它，投入王霸道的麾下。

　　动物世界就是这么现实，这里没有真正的忠诚，有的只是强者为尊！

　　“昂～！”泰坦巨蟒怒吼一声，发出一声不属于嘶啸范围的声音。

　　这声昂叫，让王霸道想起了血潭森林中青色巨蟒的昂啸，两者极其相似。这种昂啸让王霸道很羡慕，比起‘嘶嘶～’的声音有气势多了。但可惜的是，王霸道无论如何也叫不出那样的声音，他的声音还是属于蟒蛇声域的范围之内。

　　泰坦巨蟒怒火中烧，单单它那血红色的眼眸就能看的出来。

　　动物世界非常奇妙，动物的领地意识极强，此刻王霸道不仅是想强占它的领地，更是想夺取它的地位。

　　像人类为了捍卫自己的领土不惜尸横遍野，血流成河的发动一场又一场的战争。动物更不会容许别的动物随意占领自己的领地。即使是狗，它既要维护主人的领地，又要维护自己的领地，一旦有别的狗或其他的动物侵入，就会拼死的咬死对手。猫、猪、狼等等莫不如此。

　　而泰坦巨蟒作为亚玛逊原始森林中最强大的王者之一，站在食物链最顶端的存在！它那霸道的性格与习惯更加不会容许这一切的发生。

　　所以，王霸道的挑战，它接受了！

　　两蟒同时动了！

　　“啪～！”

　　两条巨无霸用最野蛮的方式撞击在一起，同时倒退十几米，大地之上被余波的千穿百孔。

　　其他巨蟒纷纷惊退，但却没有离开，它们在等待，等待着到底是王者依旧，还是即将迎来新的君王！

　　王霸道在撞击的时候就心下就有底了，泰坦巨蟒毕竟身长四十米，力气到是比他强大。但在他运转内气之后，他自己显然还占了一点上风。但王霸道速度快，泰坦巨蟒还没他一半的速度。如果王霸道想要躲避的话，可能它连王霸道的皮鳞都碰不到。

　　王霸道口中酿造着剧毒，此时此刻，他的毒液连他自己都不知道有多剧烈，只知道很剧烈很剧烈就是了。

　　剧毒是王霸道的杀手简之一，在成长到如今的体积，他已经很少用了，没想到今天又有了大用场！

　　“啪～啪～！！”

　　又与泰坦巨蟒试探性的攻击了几次，王霸道已经彻底摸清了它的底细。力量有余，速度不足，这是泰坦巨蟒真实写照。

　　之后的过程，王霸道依仗着自己速度优势与泰坦巨蟒游斗起来。战斗最大的艺术，就是以最小的力量战胜最强的敌手！而王霸道也一直是如此做的。

　　所谓一鼓作气、再衰三竭，泰坦巨蟒连续攻击了数十次，显然力气已经消耗不少。由于泰坦巨蟒性格容易暴躁，此刻的泰坦巨蟒已经怒气冲天，咆哮连连不断，不停的攻击，四周的山壁被它轰击的残破不堪，大地凹凸不平的大小坑无数。

　　感觉时间差不多了，王霸道不打算再耽误时间。

　　躲避了泰坦巨蟒的一次攻击，借着空暇的时间突然盘旋起来，猛的一弹，速度快如闪电，带着千军万马的气势，浩浩荡荡，虚空两旁仿佛刮起了腥风血雨。

　　两蟒短兵相接，轰然战在一起。“昂～”“嘶～”相互嗷叫之下血盆大口咬向对方。

　　两蟒绞杀在一起，生死肉搏，顿时四周硝烟弥漫、天昏地暗。周围群蟒吓的惊慌失措，四处乱窜。

　　“砰～！”

　　泰坦巨蟒被王霸道甩了出去，撞击在山壁上，发出撞击的声音。毕竟消耗在先，这次与王霸道战斗，泰坦巨蟒明显输了。

　　王霸道一向贯彻‘先下手为强，后下手遭殃’的原则，但他也没忘了另一句话，‘趁你病要你命’。

　　撞击在山壁上的泰坦巨蟒还没爬起身来，王霸道的攻击又到了。

　　一张血盆大口张开，从獠牙上滴落的毒液几乎连成水线，狠狠一口咬向泰坦巨蟒的七寸，“呲～”獠牙入肉，毒液注入泰坦巨蟒体内后，王霸道快速缠向泰坦巨蟒。

　　“咔～咔～！”

　　两蟒狰狞的相互缠绞起来，身躯摩擦发出的声音让人毛骨悚然。‘咔～咔～！’的声音仿佛是骨头在粉碎，又像是关节在摩擦。总之这声音让人听的心下毛骨悚然……

　　两蟒相互缠绞的场景十分触目惊心。庞大的身躯缠绵在一起，随着肌肉发力，身体时涨时缩。

　　随着时间流逝，泰坦巨蟒已经岌岌可危。毕竟它的后续力不比王霸道，又中了王霸道的剧毒。此刻已是大海中的小帆，随时有淹没的可能，苦苦挣扎着求存。

　　突然。

　　本就已经垂死挣扎的泰坦巨蟒突然爆发了，让本就占据优势的王霸道居然落了下风。每个生命体内都潜藏着巨大的能力和能量，而危难、绝境等遭遇往往可以成为潜力的爆发的催化剂。俗话说，狗急跳墙。狗平时是跳不过墙的，在危急关头，狗却爆发潜力而跳过了墙。而王霸道很不幸的遇到了泰坦巨蟒临死前的潜力爆发！

　　感觉泰坦巨蟒的力量越来越大，居然勒的他有点喘不了气了。王霸道心中着急，全力以赴的催动内气，甚甚抵御了泰坦巨蟒的力量。

　　或许是潜力爆发不能持久，又或许是因为泰坦巨蟒中的剧毒已经发作。反正它的力量正在慢慢减小，依照这种速度，不出一分钟王霸道就能再占上风，从而把泰坦巨蟒给干掉！

　　只要干掉了泰坦巨蟒，不难想象，王霸道就会接收泰坦巨蟒‘万蟒之王’的位置，群蟒膜拜，成为一个种族的王者，成为真正的万蟒君王！统领一方，称霸亚玛逊指日可待！！！


第六十三章 新的君王

　　一分钟过去，泰坦巨蟒的力量越发小了。此时，王霸道已经开始加力，相信过不了多旧就能彻底把泰坦巨蟒绞杀！

　　两条庞大巨蟒缠绞在一起，发出肉体摩擦的声音实在恐怖，听的让人牙酸。

　　浑厚的内气加持，王霸道的力量越来越大，泰坦巨蟒被缠绞的身躯都开始变形。

　　“昂～！”

　　泰坦巨蟒发出最后一声昂啸，但此时的叫声已经没有以前的威严与气势，低沉的声音中散发着一种‘英雄迟暮’的感觉，让人闻之心酸。

　　“嘶～！”

　　王霸道也长啸了一声，与泰坦巨蟒的昂啸恰恰相反。高昂而有力，气贯长虹，有气吞山河之势！

　　泰坦巨蟒无比留念的望了一眼茂盛的森林，双瞳渐渐回缩，渐渐的失去了光彩。在最后的一眼，泰坦巨蟒仿佛拥有了智慧，那充满人性的目光闪烁着最后的光泽。眼目中神色复杂难明，留恋、悔恨、恐惧，以及望向王霸道的目光居然还是丝丝羡慕……

　　但不管如何，泰坦巨蟒还是死了，倒在了王霸道的身下！

　　放开泰坦巨蟒的尸体，王霸道直起半个身子俯视众蟒。在动物世界就是这样！强者为尊，适者生存！

　　王霸道没有把握收服泰坦巨蟒，就算能收服也不敢留在身边。

　　泰坦巨蟒对王霸道的威胁太大，如果有丝毫的意外，比如突然受伤，想来泰坦巨蟒不会放过难得的机会。

　　不怕一万，就怕万一。谁也不能保证自己每时每刻都有鼎盛时期的实力。虽然王霸道不觉得在亚玛逊中有什么动物能够让自己受重伤，就算是泰坦巨蟒也没让王霸道受到丝毫伤害。

　　“嘶～！”

　　再次仰天长啸一声，这一刻王霸道仿佛就是权势滔天的王者，君临天下！睥睨万物！

　　嘶啸之声不绝于耳，回荡在山涧。

　　群蟒齐动，仿佛在举行古老的仪式，尾巴弯曲轻翘，蛇身笔直，纷纷俯首膜拜！

　　“嘶～！嘶～！”群蟒嘶啸整齐，如同祈祷天地，迎接王者降临。

　　“嘶～！”王霸道低吼一声，声音低沉而有力，温和却不失威严。王霸道那如同宝石一样的眼瞳一一扫视蟒群，群蟒低头不敢与他对视。更有不堪者身体轻微颤抖了起来，实在是王霸道此刻的气势太盛，普通巨蟒都难以承受。

　　接受了蟒群的效忠，王霸道把目光转移到泰坦巨蟒的尸体上。

　　蛇胆可是个宝贝，要知道血潭森林中的青色巨蟒也才三十五六米的样子，而泰坦巨蟒居然达到逆天的四十多米的身长，不用说也知道它的蛇胆是如何的珍贵。

　　王霸道虽然不知道为什么泰坦巨蟒会成长到如此巨大，但相信必定有其不凡之处。

　　“青色巨蟒是因为血潭的缘故才成长到那般巨大，而泰坦巨蟒更是逆天，难道这地方居然有甚比血潭的宝贝不成……？”

　　“这应该不可能，青色巨蟒本就是普通的蛇类，而泰坦巨蟒却是巨蟒中的巨无霸种族。青色巨蟒成长到三十五六米比之泰坦巨蟒成长到四十多米可要艰难的多。泰坦巨蟒成长到四十多米是奇迹！青色巨蟒以普通蛇类的血脉成长到三十五六米却是神迹！两者没有可比性。”

　　“但可以肯定的是！这亚玛逊原始森林中一定有一样东西能帮助巨蟒突破极限成长。这东西不管是什么，我一定要把它找出来！！！”

　　想到这里王霸道的心脏不争气的跳动了起来。能帮助巨蟒突破极限成长，这对王霸道的诱惑力实在是太大了。如果王霸道得到那东西，可以想象王霸道会成长到何等程度……

　　五十米？

　　或者是一百米？

　　王霸道到是想问一下蟒群，到底是什么东西让泰坦巨蟒成长到四十米的程度？但蟒群没有智慧，问了也是白问。而且这么高难度的问题，王霸道的蛇语水平还真不知道怎么表达。毕竟蟒蛇没有智慧，对于基本的信息是能够表达出来，但超过一定的界限，那就是对牛弹琴了。

　　运转内气，凝气成刃，一道气刃从王霸道口中迸射而出，斩在泰坦巨蟒腰间，那部位正是蛇胆所在的位置。

　　泰坦巨蟒可没有王霸道的防御，身体被气刃划出一道长长的口子，整齐的伤口流出嫣红的血液。

　　只见伤口裂开的地方有一个碗口大小，碧绿色的蛇胆。蛇胆以其重量和体积与整条蛇相比，几乎达到可以忽略的程度，可单就价值来说，却恰恰相反。一条蛇的精华60%～70%就在蛇胆上，但蛇胆的大小并不完全一致的。若取两条大小粗细完全一样的同种蛇，其胆的大小也有差异，往往是雄蛇的胆比雌蛇的胆大得多。而泰坦巨蟒显然是雄性蟒蛇，不然蛇但也不会这么大。

　　尾尖一挑，泰坦巨蟒的蛇胆被挑上空中，早有准备的王霸道在地上张口，准备把蛇胆接入口中。

　　不会取胆的人，往往会把蛇胆弄破；即使不破，胆囊也不会十分饱满。但身为蟒蛇的王霸道自然比任何人都清楚蛇胆在什么地方，怎么取也不会让蛇胆受到丝毫波及。

　　蛇胆从上空落下，如同一颗碧绿色的宝石，闪闪发出绿光。

　　蛇胆准确的落入王霸道的血盆大口中，吞服之后，王霸道就地盘旋起来，准备炼化了蛇胆再说。

　　七十二条巨蟒见王霸道安静地躺在地上，自然不敢妄动，也静静伏在地上翘首以盼，等待着王霸道起身。

　　花了一天时间王霸道才炼化了泰坦巨蟒的蛇胆，但遗憾的是，王霸道显然对它的蛇胆期望过高。就药力来说，泰坦巨蟒蛇胆的药力还没有青色巨蟒蛇胆药力的三分之一。

　　虽然不知道是什么原因让泰坦巨蟒成长到四十多米的程度，但显然没有每月吞食血潭血水的青色巨蟒的蛇胆有作用。这也证明了那帮助泰坦巨蟒突破成长极限的东西，比之血潭是远远不足，根本不能相提并论。

　　想来也是，血潭可是黑龙遗留的血脉，世间至尊独一！想来地球上还有没什么东西比它珍贵，就算那只剩下万分之一能量的龙珠也比不上黑龙血脉。毕竟龙珠的能量只剩下万分之一了，如果龙珠是完好无损，那血脉自然只能排在第二了。

　　炼化了泰坦巨蟒的蛇胆后，除了让王霸道内气更加深厚了一些外，却没丝毫作用。

　　说突破，却没有突破到练神境界，说精纯，修炼‘羲皇决’所产生的内气已经精纯到王霸道此刻境界的极限了。

　　王霸道本就是练气境界大圆满，离突破练神只有一步之遥，境界遇到瓶颈升无可升，只能勉强深厚了一点内气，可以说泰坦巨蟒的蛇胆是浪费了。

　　如果不是刚好卡在这个尴尬的境界，泰坦巨蟒蛇胆的作用还是很大的。王霸道也是想看一看能不能借助泰坦巨蟒的蛇胆突破练神境界，但遗憾的是，他失败了。

　　尝试突破练神境界失败，彻底浪费了泰坦巨蟒蛇胆，这让王霸道很是肉痛。虽然蛇胆不属于天材地宝的行列，效力相比也是差了不至一筹！但蛇胆的效力绝对是快接近那个行列了。

　　或许对于天材地宝很多人没有概念，简单的说，一般指罕见地有特殊功效的植物或矿物，大多数服用后可增加功力，最逆天的据说能增加寿命。

　　而帮助泰坦巨蟒突破成长极限的东西，肯定是天材地宝行列之内的东西，而且还不是一般的天材地宝，可能还是天材地宝之中占据高位。

　　对于这种天材地宝，王霸道就算是把亚玛逊翻个底朝天也得找出来。而且，可能也只是亚玛逊这种最原始的森林，才有万分之一的几率存在着几乎灭绝的天材地宝。或许，大海中也有天材地宝级别的宝物。但大海对现在的王霸道来说还显得太早，就算不惧怕海洋中的强大生物，但就他一条蟒想要在那庞大的海洋中寻找东西？这可谓是真正的大海捞针啊！


第六十四章 血兰花

　　由于修为没有突破，王霸道肉痛蛇胆的浪费，心中很不痛快。

　　直立起上身，俯视着对面十几米开外，扇形聚集在他周围的七十二条巨蟒。

　　巨蟒本是七十三条，但有一条十七米半的黑尾蟒不识好歹的挑衅，被王霸道给干掉了！一条在外界足可以称之为世界最大巨蟒的黑尾蟒就这样死亡。

　　见王霸道直起身来，蟒群纷纷俯首朝拜。蟒群举动很是诡异，身躯盘旋，半身直立，蟒头悬浮半空稍微弯曲，吐着腥红蛇信！如果单是这样也不足为奇，奇就奇在十几万蟒都做着同一个动作，对着同一个方向吐信。

　　这是一个蟒蛇种族的一种仪式，只是族中最强者才有资格享受这种待遇。

　　王霸道显然有这个资格！

　　“嘶～！”

　　王霸道低声嘶啸一声，想要驱散蟒群。对于‘离开’‘召集’‘攻击’等等简单的蛇语王霸道还是能够胜任的。

　　果然。

　　蟒群在接收到王霸道发出的信讯后，不再集聚在他身旁，都纷纷离开，干自己的事情去了。恩，确实是在……干！

　　七十二条巨蟒聚集在岸上朝拜君王显然是目的中的一个，但朝拜完之后，它们的行为却让王霸道很是不理解……

　　只见巨蟒们居然爬向山脉岩壁，目的好象是想摘取壁上的血色兰花……

　　事实与王霸道猜测的一样，巨蟒们爬上山壁后，都缠在临近的树杆上，伸起蟒头咬向血色花朵。

　　巨蟒们可能会很意外，以前都是君王享受‘圣花’之后，才轮的到它们享受。而像其它的小家伙可就没这个福气了，只能偶尔吞食意外掉落下岩壁的花片。不过，这已经是它们最大的福气了。

　　当然，七十二条巨蟒暂时还是没有智慧的。

　　岩壁之上的血色兰花每年几乎只开三百余朵，以往泰坦巨蟒都会独自享用二百余朵，其余剩下的兰花才轮的到其他巨蟒。

　　然而今天，在王霸道不知情的情况下，七十二条巨蟒可就有福了……

　　七十二条巨蟒中，蟒种各异，有岩蟒、南蛇、黑尾蟒、金花蟒蛇、锦蛇、琴蛇、蚺蛇、王字蛇、埋头蛇、黑斑蟒、金华大蟒……等等，但这些蟒种绝对不可能成长到十五米以上的程度，那么就只有一种可能，那就是他们与泰坦巨蟒一样，也曾服食过帮助突破生长极限的天材地宝。而眼前的血色兰花，可能就是他想寻找的天材地宝！

　　王霸道可不傻，一想就明白了关键。

　　“嘶～！”

　　王霸道咆哮一声，巨蟒们纷纷停下了动作，纷纷疑惑的望向它们的君王。

　　“嘶嘶～！！”

　　王霸道连续发出不同的嘶啸频率，巨蟒们才恋恋不舍的下了岩壁。

　　待巨蟒全部都下了岩壁，王霸道望向岩壁上的血色兰花，顿时一阵肉痛。

　　本有三百余朵的血色兰花，短短时间居然被巨蟒们吞食了近三百朵！此时，岩壁上就只孤零零的剩下二十余朵血色兰花了。

　　先是浪费了泰坦巨蟒的蛇胆，此刻又因为疏忽之下，让到手的天材地宝被巨蟒们糟蹋了，王霸道此刻的心情……

　　“悔不当初，悔不当初啊……”

　　王霸道心中一阵抱怨，喃喃不休。他从没象现在这般后悔过！

　　泰坦巨蟒的蛇胆到还是因为想赌一下，看能不能借助它突破练神境界。而血色兰花只是因为一个疏忽，仅仅一个疏忽就只剩余那么二十几朵，他哪里能不后悔。

　　但此时后悔也没用了，总不可能为了减恨就把巨蟒们都杀了？

　　王霸道还没那么疯狂，再说血色兰花每年都会开放，也不差这么一年，以后注意就可以了。

　　向着岩壁游了过去，岩壁上长满了各种奇花异草，绿油油叶片开满了各样的花儿，可谓是芳香扑鼻。

　　爬上岩壁，顺着凹凸的岩石一直上沿，之后缠住一棵大树的树杆，一步步接近血色兰花……

　　血色兰花越来越近，终于达到能摘取的距离。王霸道尾巴缠在树杆上，拉伸着身体，张口咬向血色兰花。

　　王霸道不知道的是，血色兰花是一种极为稀有的红色兰花，相传它分泌的浆液可以“永葆青春”。当然，永葆青春是夸张了，但帮助生物突破自身极限却是真实的！

　　血色兰花是一种天材地宝！天材地宝是自然界中，自然而然产生的一种罕见地，具有特殊功效的植物或矿物。

　　特殊功效是什么？就好比血兰花，它可以使生物突破生长极限，使本只能成长五六米，或七八米的蟒蛇成长到十几、二十几米的程度。

　　天材地宝在严重污染的地球上，已是麟毛凤角。除了这亚玛逊的原始森林中可能还有这么一种血色兰花外，可能就只有未经开采的荒野深海才有天材地宝的存在。而天材地宝在陆地上几乎已灭绝，想来数千年前，科技未发达之前可能还有，但此时嘛……

　　在王霸道吞食血色兰花后，一股余香蔓延开来。血色兰花入腹之后，化作一股热流游荡在四肢百骸。王霸道内视之下，发现那股热流是红色的。

　　王霸道静静的待在原地，红色的能量还在持续着流动，只不过红色能量流动中不断减小减弱，相信不久后便会彻底消耗殆尽。

　　在红色能量彻底消耗之后，王霸道终于有了一丝发现！

　　血色兰花化作的红色能量居然在快速的刺激着细胞分裂，王霸道居然能隐约的感觉到自己在缓慢的生长……

　　王霸道心下不由赞叹：“这次真是捡到宝了……”

　　有血色兰花的存在，王霸道相信。一年之内成长个六七米都有可能，而红色能量居然拥有催化内气的作用，能让内气更加凝聚，从而产生声质变。

　　“想来要突破练神境界，血色兰花的作用不可忽视！”

　　王霸道心下想着，但随即望着只剩余二十余朵的血色兰花，简直欲哭无泪，欲语还休……

　　最重要的还是羲皇决的修炼，相信依靠着血色兰花的能量，达到‘凝气成罡’凝结出符纹应该没什么问题。

　　花了十几分种，终于把二十余朵血色兰花全部吞食。

　　二十余朵血色兰花化作的能量在体内游走，融入到四肢百骸。当然，血色能量融入百骸中只是沉淀，要花段时间才能起到作用。不然，总不可能一瞬间就能成长六七米吧？虽然王霸道到是想，但现实中显然是不可能存在！

　　下了岩壁，王霸道恨恨的盯了巨蟒们一眼，之后遣散它们，让它们回到各自的领地。

　　当然，如果有事情，只需要王霸道一声嘶啸，闻声而来的巨蟒必然不会少。虽然不能一瞬间就召集所有的巨蟒，但巨蟒们也会相互传达王霸道召集的信息，之后自然会全部召集过来。毕竟亚玛逊实在太大，王霸道的啸声能传出数百里就已经是不可思意了。

　　王霸道在遣散七十二条巨蟒之后，也没心情再理会沼泽中的蟒蛇，虽然其中也不缺乏十米长，甚至十二、三米长的蟒蛇，但这种小蟒蛇显然不能引起王霸道的重视。有七十二条巨蟒归为摩下，这些蟒蛇已经不足以帮助到王霸道。或许，以后会用的到……

　　其实，最主要的原因还是因为，这群没成长超过十五米的蟒蛇灵性太低，或者没有一丝灵性，王霸道都不知道怎么与它们沟通。它们只能本能的接受一些基本的信息，稍微有点技术含量的信息它们就不能理解。而七十二条巨蟒却条条拥有不弱的灵性，虽然不足以语言沟通，但王霸道的一些基本命令却能很好的执行。比如让它们集合、守护、攻击等等简单的语言，他们都能够理解。


第六十五章 凝气成罡

　　遣散了巨蟒，王霸道迫不及待的回到了自己的领地，连捕食的心情都没有了。

　　回到自己的领地，进入山洞盘旋起来。准备借助中午吞食的血兰花突破至练神境界！

　　只要达到‘凝气成罡’强行运用罡气凝结出符纹。只要修炼出第一个符纹，那以后的符纹就能一一凝结出来，之后就正式稳定在练神境界！

　　说来简单，但做起来却不容易。

　　盘旋在山洞内的王霸道，只感觉浑身瘙痒，就好象是伤口痊愈时的那种感觉。仿佛无数小虫子在身上爬行，无数蚂蚁在叮咬。全身每一个细胞都在以，以往千倍万倍的速度在分裂着。

　　运转羲皇决，在血兰花的刺激下，内气运转的速度比之以往快了不止十倍，而且速度还在增加。

　　血兰花的效力很强大，王霸道的四肢百骸、五脏六腑都在刺激之下，仿佛每个细胞都兴奋了起来。

　　感觉到身体隐隐涨痛，王霸道知道是因为内气运转速度太快。在他想要控制内气时，却发现内气根本就不听控制，好象此时的内气已经彻底疯狂了！疯狂的在运转！！

　　控制不了内气，王霸道就只能听天由命了。所幸王霸道肉体强悍，虽然身体涨痛，但绝对不会出现承受不住爆体而亡的情况。

　　四肢百骸内的血兰花能量都开始在体内涌动，大量的血色能量被身体吸收。一部分滋养蟒身体魄、刺激细胞快速分裂。另外还有一部分则直接化作内气，使得王霸道内气量急速增加，缓缓改变着质，隐隐有凝气成罡的迹象……

　　在血兰花的能量灌注下，王霸道的身体仿佛发出‘嗡嗡’共鸣之声，内气快速运转，越来越凝聚，有了丝丝突破的迹象。

　　屏气凝神，心无旁骛。越是到了关键时刻，越是不能着急。

　　王霸道自认自己悟性不算差，但不管悟性如何，首先得有基础。对于第三幅修炼图的二十八星宿的原理，王霸道只是一知半解，了解个皮毛，想要一下子顿悟突破，却是不可能。

　　如果是普通功法那还好，毕竟内家真气就是一种运气的方法，不管运气法门如何的玄妙，但总是脱离不了其中的基本原理。但羲皇决乃是上古羲皇独创的绝世功法，它不是一种运气方法。它是利用内气凝结成一种复杂的符纹，符纹引动天地宇宙间的一种未知的能量，与未知能量达成共鸣，从而加持符纹。待符纹凝结大成，融入肉身，不仅能增强修为的精纯，更是能壮大强大肉身，使的肉身强悍无比。

　　“咚！咚！咚！”

　　内气运转的速度比平常快了十七倍的时候，盘旋在地上的王霸道可以清晰的感觉到，自己体内的各处穴窍都在剧烈震荡，好像是心脏砰砰跳动一般。

　　别以为蛇类就没有穴窍，只不过蛇的穴窍更加隐蔽，更加细微，一般难以发现而已。

　　“好像是……快要突破了……？”

　　王霸道能隐约感觉出来，困境自己的瓶颈已经开始松动，马上就要被冲破了！

　　王霸道忍耐着身体的瘙痒与被内气快速运转而摩擦的剧烈疼痛。他不仅没有再想压制内气运转的速度，反而在想尽办法让内气再次加速！

　　一天……

　　两天……

　　终于在第五天的时候。王霸道忽然感觉体内“轰轰”雷鸣一般的声音响起。

　　轰！轰！轰！

　　连续数十声爆响，震的王霸道头晕脑涨。全身细微的穴道一下子全部贯通！形成一个周天。

　　内气波涛汹涌的翻腾起来，集聚压缩。缓缓的，内气颜色开始转变，质量开始提高。由开始的乳白色转变成淡淡的青色，内气正在凝华为罡气。

　　罡气，无坚不摧！只要凝气成罡，那王霸道的实力将提升十倍有余。

　　下一刻，王霸道就感觉，自己全身的鳞片缝隙，随着自己的呼吸，竟然一下一下的开合了起来，自己一次呼气吸气，全身的鳞片缝隙都张开，也随之吸气……呼气……一股股清凉的气息，穿过鳞片缝隙进入到了王霸道的身体之中。

　　一天的时间过去，体内的内气彻底得到转换，变成了威力更加强大的罡气，颜色也彻底转变成青色。

　　虽然量减少了十倍有余，但质却强了不至百倍。只要花点时间，罡气自然会越来越深厚。

　　这也是为什么蒙老以人类之身，用只有王霸道蟒身十分之一量的罡气，却杀的十倍于他量的内气的王霸道无反手之力。却正是罡气的质比内气的质强太多了，根本就不在一个水平面上。

　　就好比都是RMB，蒙老是一张百元大钞，而王霸道却是一元的纸币，虽然十余张一元纸币铺展开来面积比百元大钞大的多，但购买力依然不能比。

　　王霸道睁开双目，只感觉世界仿佛变的更加清澈。一颗细小的微尘，都能看清它的活动轨迹。

　　“强大了至少十余倍……而且，爆发力也强大了很多！”

　　运转罡气于尾处，一招摆尾甩出。

　　“轰～！”

　　一声雷鸣爆响，这一尾的爆发力，竟然比突破前强了十倍左右！王霸道是痛快了，但山洞石壁却被抽出一道巨大的深沟。顿时山摇地动，山洞居然要塌了……

　　王霸道快速的冲出山洞：“擦！看来又要换地方了……”

　　王霸道现在才明白为什么练神强者罡气恢复速度那么快，原来是因为这是鳞片缝隙（毛孔）开合，几乎每一个缝隙（毛孔）都能吸收天地空气之中游离能量的缘故。

　　“之前我没有步入练神层次，只能依靠口鼻呼吸到的游离能量，先要进入肺腑，再进入全身，修炼的效率并不高。在步入练神层次之后，鳞片开合自如，等于每一寸血肉都能直接通过鳞片缝隙吸收空气中的游离能量。瞬息间的爆发强了，修炼速度与恢复速度也提高很多……”

　　王霸道慢慢熟悉着鳞片缝隙的开合，刚开始并不熟练，不过，连续尝试了一个时辰之后，王霸道只需要一个念头闪过，鳞片缝隙就能自如开合。

　　“开！”

　　下一刻，当王霸道让鳞片缝隙打开的同时，突然感觉到，自己体内的罡气，竟然也从这些缝隙之中逸散了出来。“噗！噗！噗！”这些罡气逸散出来，犹如一柄柄利刃一般迸射而出，将王霸道周围四周的树木杂草瞬息间绞得粉碎！

　　紧接着，罡气在王霸道体表疯狂旋转了起来，围绕着他形成了一个罡气层……

　　这般场景让王霸道想起了蒙老在古墓中屡次使用的绝招——罡罩。

　　王霸道心中狂喜，罡罩的防御有多强大？单看蒙老屡次使用后的结果就知道，就算比之王霸道此时的鳞片防御也不会差的太多。而王霸道由于蟒身的缘故，罡气比人类在量上强大十倍有余，他施展的罡罩由于罡气深厚，威力也不是人类施展时能相比的。就算不比鳞片防御力强，但也差之不多，这样至少多了层保护也是很好的。

　　突破练神境界，王霸道心情大好。六天没有进食，今天准备好好吃上一顿，之后再闭关稳固修为，强行凝结出一道符纹来。只要凝结成功，开了一个好头。那其他的符纹凝结时就无往不利了。

　　王霸道突然仰天嘶啸一声，啸声传遍数百里。

　　很快就听到远处传来“沙沙”的声音，一个多小时后，十三头巨蟒来到王霸道跟前，俯首在地。

　　“嘶嘶～！”

　　王霸道低声嘶吼出几种难明的频率。意思是‘捕猎、进食、送来’等等的意思。

　　王霸道也不知道巨蟒们能不能明白，如果能够明白的话，那他以后可就有福了。以后专门有巨蟒给他捕食，他就可以一心放在修炼上了。

　　巨蟒们的灵性真的很高，居然明白了王霸道的意思。五个小时后，巨蟒们带着丰厚的猎物回来了，其中更有野猪……等等大型猎物。

　　吞了巨蟒们捕杀的猎物后，王霸道直接盘旋在地上准备睡上一觉，连续紧张修炼了六天精神有些疲惫，先睡上一觉再说……


第六十六章 三十五米巨蟒

　　在亚玛逊这个植物王国里，成千上万种植物用几千种深浅不一的绿色冲击着视觉空间。树叶的形状千姿百态，合着复杂的纹理构造，哪怕列出“温带植物学”中所有的名词，也无法一一描述得全。

　　森林寂静无声，地上匍匐着各种藤叶枝蔓，如有动物偶尔路过，都踩的“沙沙”作响。

　　正午的阳光洒下来，空气中有潮湿的腐叶味道，周围很安静。或从森林深处传出一两声鸟叫，但是循着声音望去，却看不到任何鸟儿的身影。

　　这里的时间和空间似乎在某个环节上错了位。可以在里面行走几个小时，周围的景色仍然是让人不安的似曾相识，仿佛陷入了一个巨大的绿色轮回，走多久都是在原地踏步，而头顶迅速西移的太阳又在真真切切地提醒着时间的无情流逝……

　　森林中实在太安静了……

　　这种情况几乎很少见。除非……除非是这附近有着一只巨兽，所有的动物都远远躲避，不敢靠近。

　　果然。

　　只见一条庞大的巨蟒盘绕在一棵巨树的树杆上，巨大的蟒头悬浮在半空，吐着血红的信子盯着四方，双目闪射出了冰冷的目光，似乎在巡视着它自己的领地，又或许在寻找捕杀猎物的时机……

　　突然。

　　一只野猪匆匆忙忙来到了树下，巨蟒目光一凝，寒光闪烁，庞大的身躯灵巧之极，迅速来到了树下。而此刻，巨蟒庞大的身躯终于展现了出来。

　　这居然是一条三十五米长的巨蟒！！！

　　三十五米身长，一米左右的身躯直径，比巴掌还要大上好几圈，闪烁着黑芒的鳞片。那对宝石一样的眼眸正冷冷盯着已经警觉了的野猪，长长的獠牙在巨蟒张开巨口时展露了出来，其上的剧烈毒液缓缓滴落，地面上的枯叶被腐蚀的“滋滋”作响。可想而知，毒液是何等的剧烈……

　　最让人惊奇的是，身长三十五米的巨蟒那对蟒眸被一层蓝色胎膜覆盖着，额头上居然突起了一个小小的肉块。似乎……似乎里面在生长的什么东西？

　　巨蟒下树后，迅速绞杀了野猪吞入腹中，连猛虎都不惧都敢冲刺的野猪，在没有丝毫反手之力的情况下成为了巨蟒的腹中之餐。

　　“昂～！”

　　吞食了野猪，巨蟒直起半个身子，朝着四方咆哮着，声音穿透了苍穹，恐怖的威压铺天盖地的向四方袭去，四周的树木仿佛被大风侵袭，被吹的东倒西歪。

　　“进入练神，嘶啸变成了昂啸，气势果然不错！”

　　一声长啸后王霸道心情舒畅很多，半年来的连续修炼实在是有点枯燥，此刻是清闲之余出来逛逛，透透气。

　　这半年来的日子王霸道到是过得非常舒坦，捕食有巨蟒代劳，他只管一心修炼。

　　而修炼上也有巨大突破，在上个月成功凝结了练神境界的第一道符文，并且，花了一个月时间把修为彻底稳固下来！

　　由于身躯再次成长，王霸道此刻罡气深厚程度至少是人类的十五倍，而以后可能是二十倍……三十倍……并且，第一道符纹凝结之后，王霸道的防御力也大大增强。如果再加上一层罡罩的话，他已经能够抵御一枚普通导弹轰炸而不受丝毫伤害，防御力恐怖之极！

　　除此之外，最让王霸道眉开眼笑的是，他的身上居然出现了一丝丝蛟龙的特征……他的额头上似乎是在孕育着什么东西？

　　最后他猜测可能是孕育着一支独角，这让王霸道进化成为蛟龙的信心大增。虽然离进化成蛟龙还有非常非常遥远的距离，但此时毕竟出现了一点点特征，这是非常好的预兆！

　　随着修为增加，王霸道身上的威压也越发浓重。如果不收起自身的威压，那万米之内几乎没有任何动物敢于接近！

　　王霸道前几日本想清点一下蟒蛇一族的数量，但最后还是放弃了……

　　因为，蟒群没有智慧，就算全部都召集了过来，难道要王霸道一条一条数？而且，蟒蛇一族数量实在太多了，数上几个月也不见得数的完。

　　亚玛逊有多少蟒蛇？

　　亚玛逊中的蟒蛇种类各异，数目更是数不胜数，或许是十几万，又或者是数十万也不足为奇。

　　因为亚玛逊非常适合蟒蛇析身，全年闷热潮湿，多暴雨，日间气温约摄氏33度，夜间气温约摄氏23度。其中更有数之不尽的捕食资源，原始森林中种物奇多，共有14712种动物，其中8000多种尚未为人所知。

　　在这样的环境下，蟒蛇一族就算想不繁殖快也不行。

　　当然，蟒蛇一族也不是没有对手，也有许多幼蟒还没成年就死在其他动物口下，成了其他动物的猎物。而且，蟒蛇繁殖下蛋一般数量都很多，不过孵化的几率就不高了。就算是人工孵化的蟒蛇成功率也很低，10枚蛋中，有2－3枚能出壳就不错了。所以到也没有造成蟒蛇成灾的场景，其他动物还有生存的空间余地。

　　此刻，由于突破练神境界，实力增强十余倍，在整个亚玛逊中，王霸道决然没有对手！哪怕是泰坦巨蟒未死，王霸道也能轻易杀死它，不费吹灰之力！

　　修为已经彻底的稳固下来，所以王霸道打算对其他几大种族动手！或者说对其他几只巨兽动手！

　　虽然七十二条巨蟒都算是站在亚玛逊食物链最顶端的存在，但能杀死他们的巨兽可能还有几头。

　　王霸道刚来亚玛逊的时候，感应到能隐隐与自己相抗衡的几股气息，其中之一就是泰坦巨蟒，也就是说，还有几只生物拥有与泰坦巨蟒相近的实力。这种生物不是巨蟒们能对付的了地。为了控制整个亚玛逊，王霸道只有亲自出手了……

　　回到了自己的领地，爬上一座比较偏高的山峰。

　　“昂～！”

　　一声洪亮的昂啸，彻响天际，浩浩荡荡数百里之外都能听闻。这是召集蟒群的信号！王霸道决定亲自带领蟒蛇一族扫荡亚玛逊，顺便杀死巨蟒们不是对手的巨兽。

　　一声昂啸之后，蟒蛇的爬行声音，各种动物惊慌失措的奔跑声音，鸟类的惊鸣声……整个森林都热闹了起来。


第六十七章 万蟒狂流

　　近月的等待，蟒蛇一族基本齐聚。

　　毕竟亚马逊雨林是世界上最大的雨林，其面积比欧洲还要大！那些较小的蟒蛇，由于速度比较慢，近月的时间有的蟒蛇可能还在路途中。

　　不过，王霸道不打算再等待了，这十余万蟒群已经足够扫荡亚玛逊，消灭一些对蟒蛇一族有一定威胁性的种族。

　　王霸道在山峰之上俯视，那一片片仿若狂流的蟒群，几乎覆盖了整座山脉。整座山脉上都是蟒蛇在滚动的身影，如有人类在此地，想来连落脚的地方都没有。

　　这可是十余万！而不是数千。

　　“嘶～嘶～！！”万蟒齐声嘶啸的场景使人震撼！那一群群蟒蛇狰狞的吐着蛇信，仰望着同一个方向……山巅之上的巨蟒！

　　“昂～！”王霸道一声昂啸，万蟒立时安静了下来，纷纷伏在地上，表示臣服。

　　王霸道宁静心神，感应着亚玛逊森林中那几股若有若无的巨兽气息。

　　“三只！”心中暗念一句，思索着是先解决哪只巨兽？因为，三只巨兽分别在不同的方向，一南一北，距离相隔很远。而亚玛逊又这么大，如不规划一下可是要浪费不少时间……

　　最后，王霸道还是决定先往南，解决了南方的那只巨兽再说。

　　“嘶～嘶～！”王霸道吐着蛇信，发出不同频率的嘶嘶声，命令着蟒群跟随。

　　见蟒群接收了他的命令之后，王霸道直接带领着蟒蛇一族向着南方游去……

　　蟒蛇狂流一路游来，几乎森林中的所有动物都惊慌逃离。没有哪只动物有勇气敢于面对万蟒狂流，更别提前面带路的还是一条庞然大物。而且，王霸道有时见前方动物太多，又不想耽误时间，气势偶尔展露，动物惊慌之下纷纷逃离，这却也省了不少麻烦。

　　在王霸道带领着蟒群穿过三条山脉，终于出现了一条亚玛逊河支流，王霸道率先游了进去。其后，水蟒都进入支流中，旱蟒则只能在河岸边缘跟随。

　　河水清凉，在进入河流的瞬间舒畅之极。河面风平浪静，似熟睡的婴儿。但每到暴风雨来临之时却全然变了个样，洪水泛滥，怒涛翻滚。有时候还淹没森林，这样的情况一点也不少见。

　　在河流水面，王霸道庞大的身躯涌动，如从高空望下，就会看到河面上被拖着一条长长的白浪。但这不是主要的，主要的是其身后跟随的蟒群，那庞大的蟒群几乎把支流覆盖，河面上都是蟒蛇在滚动，那场景太触目惊心了！

　　在河流水下王霸道发现了不少凶残的鱼类，其中最为凶残的就属食人鲳了。

　　食人鲳亦是亚玛逊最强大的种族之一，而且它们常年成群结队出没，每群会有一个领袖，其它的食人鲳会跟随领袖行动，连攻击的目标也一样。

　　这点是动物世界很常见，一般庞大种族中都有一名领袖，王霸道就属于蟒蛇一族的领袖。而蟒蛇一族却也是亚玛逊中最强大的种族之一！而此刻，王霸道即将带领蟒蛇一族成为亚玛逊丛林中最强大的种族！没有之一！

　　食人鲳群在王霸道与蟒群经过它们身边的时候没有发起攻击，因为，怕麻烦的王霸道已经散发出自身的威压，食人鲳避之不急，哪敢招惹。像其他水下动物，早就远远的躲开了。

　　王霸道与蟒群一路畅通无阻，很快就游过了数十里。尔后，又在支流游了七八天时间才上岸，又穿过了好几条山脉，再次进入了一条支流，沿着支流逆游，终于来到了目的地……

　　这是一个沼泽，非常庞大的沼泽！

　　王霸道预计，这沼泽起码有近二十公里。王霸道还从没见过这么大的沼泽，就算是蟒蛇一族交配的那个沼泽也就只有十三公里左右。

　　沼泽大不足以为奇，但沼泽中的生物就让人胆寒了……

　　那数以万计的鳄鱼几乎把沼泽淹没，沼泽中都是鳄鱼的身影，密密麻麻，数不胜数……有的鳄鱼在戏耍，有的鳄鱼却犹如死物一动不动，隐藏在沼泽下，等待着猎物上钩。

　　然而，在蟒群出现的一刹那，宁静被彻底打破！

　　“咕、咕……”

　　鳄鱼群相续发出警告。这并不是它们拥有智慧，而是本能的感觉到危险而发出的警告。

　　“嘶、嘶……”王霸道连续嘶啸，发出“进攻”的命令！

　　发起进攻的命令后，王霸道自己率先游入沼泽，准备寻出沼泽下的那只巨兽把他干掉！免得蟒群遇到它而造成不必要的伤亡。至于数万鳄鱼群……既然来了，自然要灭掉一些！

　　蟒蛇一族是亚码逊中最为强大的种族之一，按理说，亚玛逊这种非常适合蟒蛇生存的环境，蟒蛇的数量不应该这么少。

　　但事实确是，一是蟒蛇蛋乳化的几率低，二是幼蟒的存活几率低。而幼蟒存活几率之所以这么低，最主要的还是在未成长起来前，就被别的动物捕杀，然而在捕杀幼蟒之中的动物鳄鱼居于首位。

　　在这样的机会下，王霸道自然不会心慈手软，能灭杀的自然尽量去灭杀！哪怕是鳄鱼一族就此灭绝也不关王霸道什么事。

　　而且，不仅仅是鳄鱼一族，就算是亚玛逊中的其他能威胁到蟒蛇一族的种族，王霸道也打算把它们灭掉。就算不灭绝，但至少要灭掉一部分！

　　至于什么自然生态环境遭到破坏？那就不是王霸道该关心的事情了。身为蟒蛇一族的君王，王霸道考虑的只有蟒蛇一族的未来，至于其他种族还轮不到王霸道来操心……

　　在王霸道潜入沼泽后，十几万蟒群终于动了！

　　“咕、咕……”

　　“嘶、嘶……”

　　万年难遇的种族大战开始了！

　　在蟒群进入沼泽的瞬间，鲜血染红了水面……

　　“嘶～！”只见一条巨蟒瞬间缠住一条鳄鱼，庞大的绞杀力展现，鳄鱼哀嗷数声便彻底死亡，尸体被巨蟒绞成麻花状……被绞杀的鳄鱼不断增加，甚至有幼鳄直接被绞成两截，残破的尸体沉入水下……

　　然而，蟒蛇一族也是死伤惨重，那无数被鳄鱼庞大咬力咬成两截的尸体，几乎堆积整个水面，尸体静静漂浮一会，便缓缓沉入水下……

　　“嘶、嘶……”

　　七十二条巨蟒在沼泽中纵横，几乎没有鳄鱼是它们的对手，凡是遇到它们的鳄鱼必然瞬间被绞杀！它们仿佛就是绞肉机，成年鳄鱼被绞杀或许还能留个全尸，但幼鳄几乎都被绞杀成血淋淋的碎肉……

　　大战终于结束！

　　此刻的沼泽已经被染成血红色，水面上尸体堆积，尸骨成山。沼泽中的碎肉、血浆、尸体与沼泽融为一体，仿若成了泥浆，胜利一方的蟒群正争先恐后的在吞食……那场景，实在让人毛骨悚然……


第六十八章 帝鳄

　　进入沼泽，王霸道游向沼泽水底，同时也感应到沼泽底下那股强大的气息。

　　这股气息充满着残暴、凶横、嗜血……

　　这只生物王霸道猜测应该也是鳄鱼，但却绝对不是沼泽上的那些鳄鱼品种！或许，是上几个元纪遗留下来的遗族也有可能。就象是与泰坦巨蟒一样的史前生物……

　　果然。

　　游到沼泽底的王霸道终于见到了这只生物，这居然是一条十四左右长的巨鳄！！！

　　这是一种早就灭绝了的种族，这个种族的生物敢以恐龙为食，可以想象它有多么强大！

　　这个种族就是帝鳄！鳄鱼种族中的帝王种族！它们生存在白垩纪，是曾经存活过的最大型鳄类动物之一。

　　帝鳄具有专门对付恐龙的结构，它的鼻子末端长着一个巨大的、球根状的突起，突起里面有一个空腔。这使它的嗅觉异常灵敏，并能发出奇异的声音。而且，这种超级鳄鱼的牙齿也非同一般。与一般以鱼类为生的动物相比，它的下颌牙不仅与上颌牙互相交错，而且能精确无误的嵌入其中。在100多颗牙齿当中，一排门牙能咬碎骨头，撕裂像恐龙一样巨大的猎物轻而易举。

　　当帝鳄成长完全时，它们跟公共汽车一样长。它们的主要猎物可能是大型动物与中小型的恐龙，它们埋伏在水中，并将猎物拖入水中，将猎物压碎、淹死、撕裂。

　　而王霸道眼前的帝鳄更是达到十四米长的恐怖程度，比之记载中最大的帝鳄还要长好几米，可以想象它有多么强大！

　　十六米的帝鳄就是大型恐龙恐怕也敢捕杀，与泰坦巨蟒比较起来，这头帝鳄显然要强大不少。

　　帝鳄显然也发现了百米外的黑色巨蟒，它感觉到眼前的黑色巨蟒带给它强烈的威胁。这种威胁是致命的！

　　“呼噜～呼噜～……”

　　帝鳄怒视着王霸道，在水下发出一声“咆哮”。但由于在水下，声音几乎细不可闻，只能看到一连串的水泡在它大嘴里冒了出来。

　　这声“咆哮”带有强烈的威胁与愤怒。因为，王霸道已经进入了它的领地上，已经侵犯了它的领地。这是不可饶恕的！领地在动物世界中，有时候比生命更加重要！

　　自然界中的资源有限，只能强者才能获得最多的资源，获得最大的领地！领地就是生存的筹码，没有领地就等于死亡！

　　王霸道自身气势全部展开，不肯堕了身为蟒蛇君王的威势！

　　这条巨鳄虽然强大，但王霸道想要灭杀它还是可以的，那无坚不摧的罡气巨鳄绝对防御不了！全力一击，王霸道有把握把巨鳄瞬间斩成两截！

　　帝鳄显然脾气不算好，它很容易的就被王霸道激怒了。它在这片河域四十年来，没有什么动物敢于冒犯，更别说眼前巨蟒的这种藐视，它早就已经养成了高高在上的习惯。

　　愤怒的帝鳄率先发起攻击，血盆大口张开，吞下整整一只牛都绰绰有余！

　　面对帝鳄的来势汹汹，王霸道淡然处之。

　　两者的实力相差太大，很难激发他的战意。不等帝鳄接触，王霸道张开大口，寒光闪烁，一道半米大小的半圆罡刃在口中形成，并且迅速斩向帝鳄！

　　罡刃带着摧毁一切的气势斩开水流，水流仿佛被劈成了两半。

　　帝鳄灵性不低，感受到从未有过的危险，想要躲避罡刃。但遗憾的是，帝鳄体积庞大，罡刃还是斩在它的尾巴上。顿时，血肉四溅，整条尾巴被罡刃斩断。

　　鲜血淋淋的鳄尾缓缓沉入水底，帝鳄的惨嗷才传来。实在是罡刃太锋利，锋利到瞬间就斩断了它的尾巴，在尾巴沉入水底之后神经才反应过来。

　　受伤的动物是很危险的，因为此刻它们会攻击所有接近它们的生物。但帝鳄却不同，拥有灵性的它明白了自己与眼前巨蟒的差距，受伤之后不仅没有暴怒，反而转身便逃……

　　帝鳄逃走，王霸道自然跟随在后。

　　一追一逃很快便出了沼泽，进入了一条支流。

　　王霸道哪里会容忍帝鳄就此逃脱，心下发狠，不惜浪费庞大的罡气，运转起羲皇决，张开血盆大口，一股强大的吸力从其口中传出。

　　顿时，水下形成一个漩涡，庞大的吸力从漩涡中传出，拉扯着帝鳄的身体……

　　“呼噜～呼噜～！”

　　帝鳄惊恐之极，它那充满灵性的眼瞳被恐惧占据。但事实不会因为帝鳄的恐惧而改变，帝鳄庞大的身躯最终还是被拉到漩涡中。

　　王霸道见帝鳄被拉扯过来，再次张开巨口，一道青色寒光从嘴中迸射而出。

　　青色寒光所过之处，一米之内的水流被冻成冰块，仿佛水中瞬间出现了一巨大的冰柱，横躺在河下。这一幕仿若神迹！

　　青色寒光射中帝鳄，帝鳄以肉眼可见的速度被冰冻成块，一秒之内变成了一块巨大的冰块缓缓的沉入河底。

　　王霸道速度极快的游了过去，一尾巴抽在帝鳄冰块上。

　　‘啪～！’

　　一声闷响在水下响起，冰块顿时四分五裂，帝鳄就此身死魂灭！就这样，一头能够捕杀恐龙的远古生物就这样被灭杀了，可能，这也是最后一头帝鳄……

　　对于自己‘神通’的威力王霸道很满意，他没想到寒气的威力居然这么强大。

　　现在王霸道的手段，一的修炼羲皇决之后，防御力越来越强的鳞片，鳞片加上罡罩，抵御一枚导弹而不受丝毫伤害。二是由于体积庞大，十五倍于人类的罡气。三是世间生物毒中排行最剧烈的毒液。四就是刚刚施展的寒气，寒气可以说是王霸道修炼羲皇决之后形成的本命‘神通’。

　　把寒气规类于‘神通’行列，是王霸道自己非法、不正规的手段。

　　王霸道也知道，寒气的威力离黑龙记忆之中真正神通的威力，还相差很远很远的距离……几乎没有丝毫攀比性。但是这种不属于功法修炼得来的寒气，确实也不能规类于功法。最后，王霸道就把寒气规类于‘神通’的行列。或许，整个宇宙之中威力最小的神通就这样诞生了！

　　上次便说了，王霸道至从修炼羲皇决之后，感觉喉咙瘙痒，偶尔咳嗽之下会咳出一股寒气。而至从突破到练神境界之后，寒气突然强大了起来，一口寒气喷出瞬间能把十米之内的目标冻成冰块，这样的手段已经不能用武学称之了。

　　这半年来王霸道又融合了部分黑龙记忆，知道了每条神龙都有自己的本命神通，那就是焚烧天地的‘龙熄’。

　　如果王霸道以后进化为神龙，那寒气的威力自然也会慢慢跟随进化，最后与龙熄一样强大也不是不可能的事。

　　吸收的黑龙记忆中还提到了龙珠，龙珠是一条神龙力量的源泉，全身精华凝聚而成，拥有无与伦比的威能。虽然黑龙龙珠只剩下万分之一的能量，但如果被王霸道吸收的话，它的寒气神通不仅能得到提升，修为也能得到巨大的突破。

　　但遗憾的是，龙珠难以炼化的程度，远远超出了王霸道以前的估计。

　　虽然运用罡气炼化的速度比以往大大提升，但此时王霸道也才炼化了百分之八十左右，而越到后面越难以炼化。王霸道预计想要彻底炼化龙珠，收为己用，还要花费好几年的时间……


第六十九章 亚玛逊河四大杀手

　　突然，正在思索中的王霸道目光一凝。

　　只见帝鳄冰冻的尸体开始融化，一块快血肉分散开来，落入河底。而在众多碎肉之中，王霸道居然发现一颗完整无缺的心脏！

　　心脏血红，散发着浓重的血腥气息，王霸道能从心脏中感应到一股强大的能量，这股能量比之泰坦巨蟒的蛇胆也不差，甚至更为强大。

　　王霸道瞬间明白过来了。

　　像这种世间难存的庞然生物，体内都囤积着庞大的能量。泰坦巨蟒是！帝鳄也是！就连王霸道他自己的蛇胆也是万金难求的宝物，而且，比帝鳄心脏与泰坦巨蟒蛇胆更为珍贵！

　　如果王霸道的蛇胆被人类武者得到，突破进入练神几乎是百分之百的事情！

　　想来也是，就连普通生物，如狗、马、牛等等体内也存在着狗宝、牛黄、马宝并誉为“三宝”，更何况是像帝鳄与泰坦巨蟒这种远古生物。

　　血色心脏静静漂浮在水中，居然不下沉，反而隐隐有上浮的架势。

　　王霸道游了过去，张口把血色心脏吞食，盘旋在水底开始炼化起来。

　　血色心脏不愧是帝鳄精华凝聚而成的宝物，随着炼化之下居然涌出了大量的能量，王霸道借助着这股能量开始凝结第三幅修炼图中的第二道符纹……

　　第二道符纹在王霸道吸收心脏能量下快速成型，相信只要一天功夫就能凝结大成。

　　就是很不可思意的！

　　一般想要凝结一道符纹至少需要七八天时间，而借助心脏之力居然从开始到凝结成功居然只要一天时间。

　　此刻，王霸道心中懊悔不已，因为，泰坦巨蟒的蛇胆也绝对能帮助他凝结一道符纹，但却被他白白给浪费了。

　　同时，王霸道心中也打起了另外两只巨兽的主意。因为，当初王霸道刚进入亚玛逊原始森林时，就感应到四股隐隐能与自己抗衡的气息，其中两股分别是已经被他干掉的帝鳄与泰坦巨蟒。所以，还剩下两股气息存在，等待着王霸道去解决。

　　不管是为了一统亚玛逊原始森林，还是为了两只生物体内极有可能存在的宝物！王霸道都没有理由放过它们。

　　就在王霸道炼化帝鳄心脏，心中思索着另外两只巨兽时，只见一大群鱼类居然朝这边游了过来……

　　“这是一群刺鲶？”

　　望着前方游来的鱼群，王霸道心中努力回忆着刺鲶的信息。

　　到不是王霸道学识渊博，而是，刺鲶实在太出名了。居然是亚玛逊河杀手排行第一！

　　亚马逊河的四大杀手有，刺鲶、电鳗、食人鱼和鳄鱼。

　　在亚马逊河杀手排行榜上刺鲶排第一，食人鱼排第四。刺鲶最难对付的就是有人对它下手的时候，它马上脊刺怒张，使人无从下手！刺鲶具有较强的杀伤性，连有“水中狼族”称呼的食人鱼见了它也要退让三分，可见它的强大。

　　刺鲶最强大的手段是自保，全身长满了针刺，平时针刺平贴在身上，当有危险时它便立即冲到水面，大口吞咽空气，使身体膨胀成一个圆球，而全身的针刺也向四面八方竖起，此时，它腹部朝天仰卧在水中，并有一部分身体露出水面，这样上下都能防御敌人的戟，危险过去后，它便放出肚里的空气，身体又恢复原状。

　　刺鲶对王霸道没有威胁性，且又正在炼化帝鳄心脏，所以王霸道也就没有驱逐，随刺鲶群从他身边游过。

　　但在刺鲶刚刚游过，居然又游来了一群鱼类。居然是一群食人鱼！

　　只见食人鱼群迅速游来，吞食着帝鳄尸体碎肉。食人鱼牙齿尖锐异常，咬住帝鳄尸体后，紧咬不放，以身体的扭动将肉撕下来，一口居然咬下16立方厘米的肉。

　　想来，食人鱼群正是被血腥气味吸引过来的。

　　像食人鱼这样凶猛的鱼类，如果迅速繁殖，整条河流将成为死河，可是并没有那样，那是在哪个环节受到限制，没有让食人鱼过度繁殖呢？是他们的卵被吃了，还是他们有天敌？

　　食人鱼再厉害也有天敌，不可能所向无敌，它们的卵也会被其他的鱼类吃掉。大自然都会自动的平衡一些物种的，老鼠这种繁殖能力强却也没有出现泛滥到人类无法制止的程度，所以，食人鱼再厉害也不可能控制一条河流。

　　突然。

　　王霸道眼眸再次一凝，前方居然游来了一群电鳗。

　　对于电鳗这种鱼类王霸道还真得小心，电鳗不是真正的鳗类，而与鲤形目的脂鲤类近缘。虽然行动迟缓，攻击力也不算很高。但电鳗能随意发出电压高达650伏特的电流，所发电流主要用以麻痹鱼类等猎物。

　　如果是数百条电鳗一起放电，王霸道也不知道自己能不能抵御得住。毕竟防御力强大，并不是就等于不触电。

　　不过，虽然鳞片不防电，罡罩到是可以。数十条电鳗齐放电王霸道也可能抵御的住，但数百上千条就难说了。王霸道也不打算尝试一下，谁吃饱了没事想被电……

　　这群电鳗大约二十多条，身长2米左右，体重大约20千克，体表光滑无鳞，背部黑色，腹部橙黄色。

　　“听闻电鳗肉味鲜美，富有营养，也不知是真是假……”王霸道到是真想尝一下电鳗的味道，但此刻正在凝结符纹，王霸道只能暂时放弃这个念头。

　　亚玛逊河四大杀手，此刻来齐了三种。至于第四种有些争议，有人说是森蚺，也有人说是凯门鳄。但不管是凯门鳄也好，森蚺也好，都对王霸道没有丝毫威胁。

　　电鳗群不是肉食动物，它们只是路过，也没靠近这边便游走了。

　　食人鱼群花了半天时间终于把帝鳄分散在河底的血肉全部吞食。之后也不敢招惹王霸道，直接游走了……

　　在食人鱼群游走了之后，王霸道又花了半天时间终于消化了帝鳄心脏，第三幅修炼图的二十八道符纹，王霸道终于凝结出了第二道符纹。

　　在符文凝结成的一刹那，王霸道感觉自身又强大了几分，罡气更加精纯，也更加庞大。而且，鳞片防御力强大了十分之一。

　　解决了帝鳄，炼化了它的心脏。还剩下两股气息与帝鳄相差不多的生物，王霸道决定一起解决，然后就是蟒蛇一族一统亚玛逊的时候！

　　逆游进入了沼泽，蟒群没有王霸道的命令，此刻都乖巧的待在沼泽中。

　　“嘶嘶～……”见王霸道游来，蟒群纷纷齐声嘶啸起来。

　　“昂～！”王霸道把七十二条巨蟒召集过来，并且吩咐他们带领着蟒群灭杀亚玛逊一些对幼蟒有威胁性的种族，不求灭绝，但求尽力灭杀。

　　见蟒群缓缓出了沼泽，开始扫荡亚玛逊，王霸道便去寻找另外两只巨兽去了……

　　另外两只巨兽的气息若有若无，而且位置都时刻在移动，不像帝鳄的气息一直只待在一个地方。所以，王霸道才判断，另外两只巨兽应该与帝鳄不一样，不会是一个种族的王，而是独自生存在亚玛逊的强大生物……

　　至于是什么生物？凭借一点微弱的气息，王霸道还没有那个本事猜测出来。民国武王


第七十章 无冕之王

　　感应着微弱的巨兽气息，王霸道向着西南方丛林游去。因为，剩下的两股气息中，西南方丛林之中就有一股……

　　西南山脉丛林闷热无比，但景色却不错！山浪峰涛，层层叠叠。虽说亚玛逊丛林是人类的禁区，但不得不承认亚玛逊丛林有着所有人向往景色。

　　越过了几条山脉，王霸道再次游入亚玛逊支流中，花了五天的时间，王霸道在支流中游行了数百里，之后才进入森林。

　　进入了森林，王霸道终于见得了能与帝鳄、泰坦巨蟒比肩的生物到底是什么……

　　这居然是一只巨大的猿猴！

　　“吼～！”

　　整整身高三米五，浑身金毛的巨猿此刻正怒目注视着眼前的巨蟒，不安的拍打着自己胸膛，连连咆哮着。（海暗星沉的龙套）

　　实在是巨蟒给它的压力太大了！虽然没有智慧，但巨猿身为最为接近人类的生物，灵性比之其他君王级别的动物更强，更能清楚的感受到眼前巨蟒的强大。

　　“吼～！”身高三米五的金毛猿猴，再次怒声咆哮，发出警告。

　　“昂～！”王霸道盘旋在树下，吐着蛇信子，冰冷的目光盯着树枝上的金毛猿猴，与金毛猿猴遥遥相对。

　　金毛猿猴四肢粗壮有力，手掌硕大，尤其是前掌上生有五个长着尖利爪钩的指甲，让人丝毫不敢怀疑它的威力。一巴掌下来，一头猛虎也承受不住。

　　不过，可惜的是金毛猿猴与王霸道相比根本就不在一个水平面上，两道罡刃斩出，一道虽然被金毛猿猴灵巧的躲过，但另一道罡刃却把大树连根斩断。

　　“轰～！”

　　参天大树轰然倒地，王霸道速度快的恐怖，瞬间跃过十几米。近身之后几下就缠住了金毛猿猴。恐怖的绞杀力展现，越缠越紧，金毛猿猴很快便奄奄一息，做最后的垂死挣扎。

　　被巨蟒缠住的动物还没有几个能侥幸脱身的，除非有外在的意外，否则就只有死路一条。

　　感觉到金毛猿猴渐渐冰冷的尸体，王霸道才放开了它。

　　金毛猿猴的尸体倒在地上，纵横亚玛逊丛林数十年的一代霸主就这样身死魂灭，消失在历史的尘烟中。

　　在金毛猿猴倒地身死后，王霸道直接张开血盆大口，准备把这只巨猿吞食。

　　由于金毛猿猴体积庞大，王霸道好不容易才吞下，蟒腹也膨胀了起来。

　　以往这种吞食比自身体形大的动物的事情，王霸道是决然不会干的。因为，这样很影响自身的灵活性，且战斗力也会有所下降。

　　但金毛猿猴的尸体不同，这种异类，活了数十年甚至可能活了百年以上，并且，拥有灵性的动物体内一般囤积了大量的能量。泰坦巨蟒是，帝鳄也是，他们之所以体内囤积了大量能量，是因为它们都有一共同点……那就是拥有很强的灵性。

　　不过，产生灵性并不代表着产生智慧。

　　吞食了金毛猿猴的尸体，王霸道有把握炼化之后再次凝结一道符纹！

　　第三幅修炼图共二十八道符纹，一至七道为‘凝气成罡’，八至十四为‘入微之境’，十五至二十一为‘见神不坏’，二十二至二十八为‘踏破虚空’。算起来正好每七道符纹的突破就是一个小境界。

　　王霸道‘凝气成罡’境界的七道符纹已经凝结了两道，此刻正准备炼化金毛猿猴的尸体凝结第三道。

　　第三道凝结之后，王霸道准备再去寻找最后一只巨兽，相信杀死那只巨兽之后吞食其尸体，便能再凝结一道符纹。那时候就凝结了四道符纹，距离七道符纹‘凝气成罡’圆满将不再遥远……

　　别人往往突破练神境界想要再突破一丝一毫都千难万难，而王霸道修炼羲皇决速度不说，单是近期吞食的天材地宝与巨兽尸体就令人垂涎三尺，馋涎欲滴。

　　存活了数十年，或许上百年的生物，其体内聚集的精华是非常庞大的。更不用说像帝鳄或泰坦巨蟒这种超脱凡物的恐怖巨兽，它们不知道存活了多少年，或许数十年，或许数百年也不是不可能。这点王霸道丝毫不怀疑！

　　如果放在外界，帝鳄或泰坦巨蟒的一块鳞片，可能都是无价之宝，研究价值无法估计，更别说聚集它们百分之七八十精华的蛇胆或心脏。

　　花了一天时间，王霸道终于炼化了金毛猿猴的尸体。不出预料，果然让王霸道凝结了一道符纹，连续几天之内王霸道连续凝结了两道符纹，此时没来得急稳固，所以王霸道打算先在这地方修炼一个月，把新晋的修为稳固了再说。

　　最后一只巨兽也不会跑，稳固修为之后再去把它杀了，吞尸练化也不晚。

　　时间缓缓流逝……

　　一个月来，王霸道除了捕杀猎物进食外，就是没日没夜的稳固修为。

　　一个月的修炼，王霸道很好的稳固了修为，三道符纹的突破得到彻底稳固。感应着北方那股强大的气息，王霸道跃入支流，向着巨兽气息所在的方向游去……

　　亚玛逊支流遍布整个亚玛逊丛林，仿佛蜘蛛网一样笼罩着丛林。王霸道一般远行，都会走水路，这样比较省力。且夏末的亚玛逊可是闷热无比，陆地上哪有水下舒坦。

　　王霸道此时是在亚玛逊的西南方，要到北方去的话距离可不近。

　　在支流中游了一个多月才到达目的地。此时已是冬季，一般情况蛇类都开始冬眠，但王霸道可没这方面的需求，他一年四季都活蹦乱跳的。还有近五个月就是血色兰花开放的季节，王霸道这次是做了充分的准备。打算让七十二条巨蟒每条一朵血色兰花外，其余的都自己享用。相信二百多朵的血色兰花又能让他的身长得到很大的突破。

　　北方的丛林与南方没什么区别，参天大树林立，草木茂密，更是达到近二米之高，且种类众多，奇特植物也有不少。象日轮花、食人花……等等。

　　说到日轮花，王霸道上次就遇到过。日轮花是一种令人畏惧的吃人植物。它的叶子一般有1米长左右，花就散在一片片的叶子上面，只要是不小心碰上它或去摘它，那些细长的叶子便马上从四周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把碰触它的生物拉住，拖倒在潮湿的草地上，直到动弹不得。这时，躲在日轮花上的大蜘蛛便蜂拥地爬到受害者的身上，美美地饱吃一餐。当蜘蛛吃完消化排出的粪便又成为日轮花的肥料……

　　这两者的配合简直完美之极！但对王霸道来说还是构不成威胁，他当时还仔细研究了一下……

　　一个多月的赶路，王霸道终于来到了一片山脉前，那股气息就是从这片山脉之上散发出的。

　　山脉丛林依然茂密，难行路。进入了山脉，王霸道就听到一声动物的尖叫，这声尖锐的叫声感觉像是鸟鸣……

　　终于达到山脉之巅，发现在针叶林交林前居然有一个巨大的筑巢，巢内铺垫细枝、松针、草茎、毛皮等物。王霸道发现筑巢中的动物居然是一只展翅至少有十多米长的金雕。

　　仔细观察，这只庞大的金雕头顶黑褐色，后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，具黑褐色羽干纹。脖子上一圈金色的毛，在栗色的羽翅衬托中，尽显王者风范！但它此刻正用尖锐的目光盯着王霸道。

　　可以说雕就是蛇类的天敌，但却不是王霸道的天敌！

　　王霸道的防御、罡气、毒液、寒气等的组成，让他可以与任何生物战斗。除了这种能飞翔的生物拿它没办法外，其他陆地上的生物没有谁是王霸道的对手。

　　但幸运的是，这只金雕居然是在产后虚弱期，金雕一般是2月中旬开始产卵，王霸道不知道为什么这只金雕会提前三个多月产卵。但这不是王霸道关心的，王霸道关心的是，这只金雕能不能飞？如果不能飞，那这只金雕就是他的盘中餐。如果能飞，那王霸道就只能在地上干望着了。

　　两者的距离相隔五十米，王霸道不可能在金雕起飞前的一瞬间就到达它的跟前。

　　毫无办法之下，王霸道试探性的向前游了五米，金雕再次发出一声尖锐的叫声。叫声中有警告，还有一点点恐惧……

　　感觉到金雕的恐惧，王霸道瞬间腾起，快速奔腾向着金雕弹去！

　　王霸道在赌，赌金雕暂时不能飞翔。

　　果然。金雕跳跃了几下居然没能飞翔起来，只能在地上惊慌的尖叫。

　　王霸道狰狞的笑着，只要杀死了这只金雕，蟒蛇一族一统玛逊指日可待！王霸道也将成为亚码逊丛林中唯一的无冕之王！


第七十一章 新的技能

　　一腾之下，王霸道与金雕的距离拉近。此时，就算金雕能飞，王霸道也有把握在它飞翔前干掉它！

　　金雕惊慌失措，鸣声警告起来。

　　弯钩一般的尖嘴，锋利如刀的利爪，随时准备向王霸道发起攻击。

　　可怜的金雕，平时身为天空中的王者，藐视万物，睥睨天下！是天空中的绝对霸主！

　　就算战胜不了王霸道，但王霸道也奈何不了它。一个是陆地为王，一个是天空霸主。但此时因为虚弱期，连飞行都飞不了，只能成为王霸道的盘中餐……

　　王霸道盘旋起的身子弹了出去，血盆大口咬向金雕。

　　金雕反应不慢，虽然是虚弱期速度大减。但在躲避之后锋利的爪子依然在王霸道鳞片上刮起一连串的火花。

　　这是王霸道故意露出的破绽，反正他自己防御金雕肯定是破不了，让它抓一下也没什么大碍。

　　用挨了一爪换来的机会，王霸道瞬间一摆尾，金雕被抽飞了出去。

　　半空中的金雕发出一声哀鸣，显然极通灵性，知道这次可能在劫难逃了……

　　王霸道的速度在动物界中是最顶尖的！爆发之下，两个腾跃便赶在金雕落地之前在半空中一口咬中了金雕。毒液注入金雕体内，在金雕落地之后迅速的缠住了它。渐渐地，金雕身体冰冷起来，直至死亡……

　　身为天空最强大的霸主，就这样在虚弱期被王霸道干掉了。

　　在金雕死亡前，它的眼眸一直望着巢穴中的卵，显然还放不下自己的孩子。在这种原始森林中，没有了金雕的守护，卵只能成为其他动物的食物。

　　干掉了金雕，见它的巢内还有十一枚卵，王霸道一尾巴甩过去，砸的西巴烂。

　　斩草不除根，春风吹又生，这种蛇类天敌还是斩草除根的好。金雕以蛇为食，这些年来死在金雕爪下的蟒蛇不记其数！而且，这只金雕属于异种，难保它的孩子出生后，会不会成长到与它一样强大？

　　金雕的死亡，让王霸道一统亚玛逊丛林的道路向前迈进了一步，之后的事情只要花费一些时间，交给七十二条巨蟒便可。

　　望着金雕的尸体，王霸道游了过去，张开巨口吞食起来。

　　吞食了金雕的尸体，王霸道就地盘旋，运转起羲皇决开始炼化起来……

　　一天的时间，金雕尸体已经彻底炼化，第三幅修炼图二十八道符纹中，第四道符纹终于凝结成功。

　　符纹凝结成功之时，王霸道猛的浑身一震！

　　忽然间，王霸道感觉一阵昏天暗地，意识渐渐模糊起来。

　　王霸道就这样静静的盘旋在地上，身体犹如磐石一样一动不动，丛林内寂静得落针可闻。忽然，王霸道身体一震，随即只见他额头微微皱起。此时，王霸道的意识海内，掀起了滔天巨浪，意识海的周边有着一层肉眼难见的隔膜，那一波又一波的巨浪不断的侵袭着他的脑海中的隔膜，似乎要打破禁锢一样。

　　“嗡～！”

　　王霸道只感到自己脑中一阵嗡鸣作响，随即意识海周边的隔膜被那无边的巨浪冲破了！意识海中的精神力犹如脱缰的野马一样，迅速的辐散开来……

　　刹那间，一幕幕场景出现在王霸道的脑海中，无数的信息疯狂涌入脑海，几乎要冲爆他的海识。

　　王霸道感到自己的脑中一阵剧烈刺痛，可是却怎么也晕不过去，越挣扎越是痛苦，感觉也就越是清晰。

　　脑海中接收的信息，有鸟儿在鸣叫，野猪在寻食，猴类在戏耍，更有几幅不堪入目的动物交配的画面出现在海识……

　　突然间，王霸道仿佛清醒过来，刚刚的感觉就像是自己的意识离开了自己的身体，在自己的身体之外活动，就好似在做梦一样，但却具有真实的感觉，比如说触感，味觉。

　　“难道刚刚那就是传说中的‘神识’？”

　　王霸道思索着，神识在佛教与道教中的典籍中都有提及，佛教提及神识是众生的心和识，及末那、阿赖耶等识，关于神识在佛教内部各派及学术界中亦存在多种解释及争论。

　　如果用俗话来说，还不如用‘灵魂出窍’来得体贴些。当然，这东西没说的那么神，用科学解释那就是脑电波，王霸道暂时把它叫作‘神识’。

　　神识能外放，对于王霸道来说只是一个可有可无的“神通”，基本上没什么战斗力。因为，神识外放只能扩展一千米，还没王霸道自己的热感应宽。完全是鸡助，食之无味、弃之可惜。

　　第四道符纹的凝结，让王霸道心情大好。只要再凝结三道符纹，那就是‘凝气成罡’圆满了。

　　花了近一个月时间，王霸道回到了自己的领地。

　　“昂～！”

　　爬上高峰，王霸道直起半个身子仰天一声昂啸，声音扩展数百里。这是在召集七十二条巨蟒、与所有蟒群。此刻泰坦巨蟒、帝鳄、金毛猿猴、金雕，四大巨兽都已经死在王霸道手下，是时候一统亚玛逊原始森林了……

　　等待了几天，蟒群陆陆续续的到来。终于在两个月后，整个亚玛逊超过三米长的蟒蛇都集结而来。

　　从大到小：七十二条巨蟒中四条超过二十米长的超级巨蟒，六十八条超过十五米以上的巨蟒，数千条超过十米的巨蟒，数万条超过五米的蟒蛇。还有就是堆积整条山脉，蟒横遍野，数以数十万计的蟒群！

　　“嘶嘶～！嘶嘶～！”

　　山巅之上的王霸道发出不同频率的“嘶嘶～”声命令着巨蟒们，但让王霸道傻眼的是……他的要表达的意思显然太复杂，像什么‘一统亚玛逊’，‘占领东方’，‘进攻南方’，这样复杂的语言巨蟒们显然明白不过来。

　　“擦！这群巨蟒也太蠢了……！”王霸道心中暗骂，一切计划都很明确，哪里会知道巨蟒们会临时掉链子……

　　突然，王霸道想起了一个月前吞食金雕后产生的新神通‘神识’……

　　“也不知道神识外放管不管用……？”

　　进入海识，控制着精神力慢慢向外蔓延。在精神力辐射出海识后，王霸道及时控制精神力聚集为一条线，对准二十四米的金色巨蟒，涌入了它的海识。

　　“盘旋！”一声令下，金色巨蟒乖巧的盘旋了起来。

　　“去捡块石头过来！”

　　“带领十七条蟒蛇向前行走百米……”

　　“带领十七条蟒蛇……”

　　王霸道的命令渐渐复杂了起来，但金色巨蟒依旧能明白意思，并且很好的完成了指令。

　　在一连串的命令下，金色巨蟒都能领会，并且出色的完成，王霸道这才放心下来。之后运用神识命令着四大超级巨蟒各自带领十七条巨蟒与蟒群分布东、南、西、北，四方……

　　巨蟒们领着王霸道的命令，各自散布四放占领地盘。相信在王霸道干掉了四大巨兽之后，亚玛逊中还没有什么动物是四大超级巨蟒的对手。

　　当然，王霸道也不是想把亚玛逊所有的动物都灭绝，只是尽量捕杀一些对幼蟒有威胁性的动物。

　　只要把亚玛逊彻底掌控在自己手中，这样一来，如果有什么突发事件也能及时应付。比如：有人类进入亚玛逊，王霸道就可以在他们还没接近自己，就可以命令巨蟒们干掉他们！

　　三十五米的巨蟒已经不能让人接受了，如果王霸道以后成长到五十米？或者百米？如果被人类发现，那就别想再安宁了……

　　在巨蟒们带领着蟒群占领领地去了之后，王霸道却无聊了起来。第四道符纹的突破，早在近月时间等待蟒群中已经稳固。所以，王霸道现在真是无所事事，而且，由于修为最近连续突破，也该休息一下，毕竟修炼也是要劳逸结合的。

　　亚玛逊很大，王霸道还有很多地方没有去过。所以，王霸道准备到处逛一下，找点生活调味剂也是不错的……


第七十二章 呜哈拉族

　　这里是亚玛逊热带雨林东部边缘地带，这一片原始的地区生活着数个人类部落。这里的人类基本上很少接触过外面的文明世界，他们愚昧且信仰强大的爬行动物，艰难的过着原始的生活……

　　呜哈拉族，意为“蛇族”，或者也可以称之为蛇人族。呜哈拉人以崇拜信仰巨大的蛇类图腾为神明，他们称呼其神明为“呜哈拉”，既“蛇神”之意……

　　呜哈拉族主要从事丛林狩猎，以猎物为主要生活来源：以肉为食，毛皮做衣，油脂用于照明，骨牙作工具或武器。

　　呜哈拉族，他们部落的族人全都信仰蛇神，部落中央有着一尊十米高大的蛇神石雕。据说，这尊石雕能够沟通蛇神，能直接向蛇神祈祷……

　　蛇神的传说早在数千年前就已经在部落中流传，至今虽然蛇神没有再显灵过，但他们依然坚信自己的信仰！因为蛇神是无所不能的！

　　不过，虽然大部分呜哈拉人都坚信着蛇神的存在，但依然难免有些族人背叛了蛇神，背叛了自己的信仰，逃出了部落，去了外面的世界。

　　这些叛徒被外界的人类称为蛇人！外界的人类只知道蛇人是一个古老而奇特的群体，他们是流浪艺人，浑身缠满了蛇，身上的蛇能伴随着笛子发出的乐声翩翩起舞。

　　呜哈拉人与蛇类亲近，蛇类基本不攻击呜哈拉人。就算是凶狠的眼镜蛇，在呜哈拉人散发出善意之后也不会攻击，反而会与呜哈拉人亲近。

　　呜哈拉人有很多独特的习俗和仪式。每当呜哈拉人家族中有男孩出生，他们便在男孩身上滴上几滴有毒的蛇液。呜哈拉人相信，这会帮助男孩生来便具备辨别蛇性的能力，并增强婴儿的免疫功能。

　　捕蛇是呜哈拉人的看家本领，呜哈拉族的男孩子长大成人的标志，便是独自进山捕捉到一条蛇。在呜哈拉人眼中，不会捕蛇的小伙子没有结婚的资格，他们不但无法得到姑娘的芳心，永远不能成家立业，而且还会被当做是辱没门楣的“败家子”。

　　每当春暖花开的季节，呜哈拉人便四处觅蛇。为了表示尊重，在捕捉之前他们要和蛇用“说话”的方式进行交流，并且保证它们会得到照顾和保护，一年之后会被放生。

　　蛇神是呜哈拉族惟一的真神！所以，每年年底呜哈拉族都会祭拜蛇神。

　　在领袖‘砉’的带领下，呜哈拉人在夜色降临之前便准备好了祭拜物品，其中包括今天猎杀的四头野猪，蛇类天敌猎鹰七只，水果……等等祭拜物品。

　　夜晚很快降临，火把在部落广场上照耀。

　　广场中间蛇神石雕前的石台上，摆放着四只黄金烤乳猪，十只猎鹰，数十种水果等物。

　　敲锣打鼓，摇头扭躯，喃喃着别人听不懂的语言。在领袖‘砉’的带领下，无数呜哈拉人翩翩起舞。不过，他们跳的并不美观，反而像是在跳大神。

　　当然，他们不是真的在跳舞，这是呜哈拉族的祭拜仪式。这种仪式名为“祭蛇”，“祭蛇”含有生命传承，族群永续，谷物丰登，风调雨顺的祈福祷告的意思，这他们在向他们的蛇神祈祷。

　　仪式完毕之后，就是呜哈拉族领袖‘砉’一个人的祈祷表演。

　　砉的祈祷是与蛇神沟通，虽然已经一千多年没有人能与蛇神沟通了，但每年的仪式呜哈拉族人都十分期待，期待着蛇神再次降临，期待着蛇神再次对部落眷念……

　　砉很振奋，他是去年新继任的领袖，他还是第一次如此近距离接近蛇神石雕，也是第一次抚摩蛇神石雕。因为，蛇神石雕是蛇人族的圣物，只有每一届的领袖才有资格触碰。

　　手贴在蛇神石雕上，仿佛是在宣布誓言的砉开始祈祷了起来。

　　“伟大的蛇神啊……您无所不能，您的奴人祈祷，期待着您再次的慷慨降临……”

　　砉跪拜在地上，突然五体投地，面色激动潮红。因为，在砉祈祷之后，他脑海中突然出现了一个声音……

　　“真的希望我出现？”

　　砉面色激动、潮红，颤声对着蛇神石雕道：“您真的是蛇神吗？不……不……您的仆人没有怀疑您的意思。伟大的蛇神，您终于再次降临了，您没有抛弃您的子民……”

　　在砉还在赞美蛇神之时，只见十米高大的蛇神石雕上，一条巨蟒缓缓在石雕上盘旋起来，蟒头悬浮半空，狰狞的吐着蛇信。冰冷的目光扫视着下方的众人。

　　但奇怪的是，呜哈拉人不仅没有惊慌，反而一个个激动的拜倒在地上，嘴中念着祈祷的词语。

　　数千年来，对于蛇神的坚定信仰没有人可以摧毁！呜哈拉族的每个人都可以为蛇神献身，包括死亡。

　　巨蟒没有理会拜倒在地上的呜哈拉人，而是直接吞食了在石雕前方的四只黄金烤乳猪。

　　“以后每天都预备一份今天这般的食物！”

　　这次的声音不仅只出现在砉的脑海，而是出现在广场之上所有呜哈拉人的脑海中。

　　呜哈拉人连连祈祷，蛇神的旨令让他们振奋！能为蛇神服务是他们毕生最大的荣幸！在巨蟒退走后，呜哈拉人依然在祈祷，而且堆积过来的人越来越多……

　　第二天，呜哈拉人果然准备好了食物，与昨天一样，四只黄金烤乳猪……

　　蛇神在呜哈拉人激动、期待中再次降临，吞食了四只黄金烤乳猪之后退回了森林。

　　蛇神的胃口很大，四只黄金烤乳猪吞食绰绰有余。余后的一个月中，呜哈拉人每天都在坚持捕猎，毕竟每天要捕杀四头野猪可不容易，一个月来能坚持每天都供应蛇神四只黄金烤乳猪已经很不容易了。

　　但今天，呜哈拉人远走百里之外，依旧只捕杀了三只野猪。实在是附近的野猪已经捕完，或者在呜哈拉人的捕杀之下野猪已经远离了这片地域。

　　所有的呜哈拉人都忐忑的向蛇神请罪，祈求蛇神的宽恕。

　　蛇神没有怪罪，这让呜哈拉人更加坚定了对蛇神的信仰。以后的每天里，呜哈拉人都不再需要再去捕猎，因为，每天都会有大蟒蛇送来食物。呜哈拉人知道，这是蛇神的旨意，是蛇神命令大蟒蛇送来的食物。

　　大蟒蛇送来的食物包括野猪，各种鱼类，甚至还有鳄鱼等大型动物。这些猎物在供应蛇神之后，还能有不少剩余。这也让呜哈拉人减轻了压力，至少不用每天那么辛苦的捕猎。

　　蛇神自然就是王霸道！

　　却说王霸道一个多月前来到了东部边缘，发现这里的人类部落居然很崇拜蛇类，更是信仰蛇神。

　　而好久没有吃过熟食的王霸道，自然被四头黄金烤乳猪的香味深深吸引了。之后冒充蛇神在呜哈拉族部落生活了一个多月，在呜哈拉人？捕获不到猎物时，王霸道更是命令遍布整个亚玛逊的蟒蛇一族，东部的大蟒蛇送来猎物。

　　此时，离上次血色花开花已经一年了，再过半个月就是血色花再次开放的时期。王霸道只能忍痛割爱离开呜哈拉族部落，毕竟熟食味道再美，也没血色兰花重要！？

　　“以后有时间看来还得来……”一想起黄金烤乳猪的味道，王霸道就……


第七十三章 地震

　　在呜哈拉部落吞食了最后一次熟食，王霸道毅然离开了。

　　花了十余天时间，终于回到血兰花所在的沼泽。王霸道准备在这里等候几天，在血兰花开放之前，他会寸步不离的守侯在这里。

　　毕竟，不怕一万，就怕万一。

　　万一要是出了什么意外，王霸道哭都没地方哭。而且，几天的时间瞬间既过，这点耐心王霸道从不缺少。

　　等候了两天，血兰花逐渐开始开放了，看样子最多两三天左右，血兰花将全部开放。

　　第二天，王霸道吞食了巨蟒送来的猎物，与前几天一样盘旋下来静静等候。

　　吞食了半个月的熟食，嘴巴都有点养叼了，吃起没经过处理、鲜血淋淋的生肉，确实有点不合胃口，但为了饥饿难耐的肚子，只得委屈味觉了。

　　有时候王霸道在想，要是黑龙血脉没有强化五感，那他也不用受这种罪……

　　与平常一样，时间匆匆，不知不觉就一个上午。

　　突然。

　　静静盘旋于地上的王霸道心惊肉跳、心神不宁起来。仿佛……仿佛有着什么危险正在接近……

　　“怎么回事？这股危机似乎来自地下……”

　　神识外放，涌入大地。稍微一感应，王霸道居然感觉到地热、地电、地磁、气候、地下水等等元素成分都会有一定的局部变化。心神一撼，王霸道似乎明白了过来……

　　这是地震的预兆！

　　虽然这些预兆细微的难以察觉，但对于动物那无比敏锐的感触力来说，这些变化，即使是非常轻微的，还是能够感应的到。更不用说王霸道那比普通动物强上数十倍的感触力。

　　王霸道心中一跳，地震的这种自然现象可不是他能够抵御的了地，如果在毫无准备之下迎接地震，不死也得脱层皮。

　　要知道，地震是地球内部巨大的能量释放现象之一，有人曾作过计算，一次7级地震释放出来的能量，相当于20多枚2万吨级原子弹释放的能量。20多枚2万吨级原子弹释放的能量有多大？难以想象……

　　在震前必然有各种物理、化学和气象等变化。这些变化就算轻微，但对一些动物来说已经足够了，因为它们都具有十分敏锐的感触力，于是引起它们生理上和行为上的反应，这就是动物在震前的异常行为。

　　果然。

　　王霸道发现无数动物成排结队的在丛林中走过。蜜蜂群迁轰轰作响，蛇类在地上乱窜的爬行声……就算是平时不敢有丝毫靠近王霸道的动物，此刻在心急如焚之下也敢从王霸道身边穿过。

　　在那些动物刚刚从王霸道身边跑过去没多久后，整个森林也开始骚动起来，那些感觉敏锐的动物，也开始了狂奔……

　　王霸道此时很纠结，如果是七级以上的地震，那这些还没开放的血兰花绝对不会幸存。而在数百年、或许数千年难得一次的地震中，可能血兰花就此灭绝也有可能。如果血兰花就此灭绝，那王霸道可就真的欲哭无泪了。

　　最后，王霸道还是决定冒险一次，留下来照看血兰花。

　　就算不能保全血兰花，但至少王霸道能保全血兰花的种子，不让它就此灭绝。哪怕只剩余一朵血兰花，也能在王霸道细心照顾之下星火燎原……

　　而只要不是九级地震，王霸道还是相信要不了他的命。

　　在历史上十级地震还没发生过。至今为止，全球上有记录的最大地震是1960年发生在南美智利的里氏9.5级大地震。在那次大地震中，长达1千公里的断层发生移动，海啸更是恐怖。

　　在王霸道留下之后，五个小时过去。

　　“终于要开始了！”

　　王霸道突然从盘旋状态动了起来，在王霸道动的瞬间，开始地动山摇起来，幅度渐渐增大，地面居然开始裂开。以现在的震度，王霸道预计至少是七级地震。

　　山石从山峰上滚滚落下，河水在翻滚，水中鱼虾在水面翻腾不休。树木开始倒塌，一座座山峰开始晃动，一道道裂缝在蔓延……

　　王霸道在山壁上保护着还未开放的血兰花，滚滚落下的树木、碎石都被王霸道挡开。但裂缝与山峰晃动就不是王霸道能够控制得了的，所以，还是有不少未没来得急开放的血兰花被毁灭。

　　从三百余朵血兰花，到此刻只剩下两百余朵。而且，地震还在继续。

　　王霸道预计地震至少还要持续二分钟，这短短的二分钟过后，三百多血兰花还不知道能剩余几朵？

　　而在地震开始之后，天空昏暗了起来，烟雾灰尘笼罩整片森林，天摧地塌，遥望远方满目疮痍。烟雾灰尘扩散，以催枯拉朽之势席卷外围，这些烟雾灰尘对动物就有极强的杀伤力，至少有百分之三十的动物是死在烟雾灰尘之下。

　　残破的山脉，树木倒塌成片，裂缝如同蜘蛛网一般分散在整片森林。一眼望去，简直就是人间地狱！

　　无数动物被地震余波震死，更有活活埋葬在地下窒息而死。也有被正好在脚下张开的裂缝吞噬，更有被山峰、树木倒塌之下压成肉饼，死状极其惨烈。

　　幸好亚玛逊原始森林很大，这里是地震中心，地震外围的动植物还是能够存活。不然，还不知道有多少动植物就此灭绝，可能是已被发现了的动植物，也可能是还未来得急被发现的动植物。

　　地震果然只持续了二分钟左右。地震停止之后，沼泽已经消失，山峰塌了半边。幸好不是血兰花生长的半边山峰，不然，王霸道就只能带着几朵血兰花当种子，然后逃命。

　　血兰花还残存一百二十余朵，这一百二十余朵王霸道打算独享了。这也只能够怪地震来得太巧，也怪七十二条巨蟒自己倒霉。

　　王霸道爬上了山巅，遥望远方场景，心中难免震惊。

　　废墟满目，残垣断壁，千里之内残破不堪！

　　山峰有一半倒塌，仿佛被劈成了两半，另一半无故消失……

　　可能是被裂缝吞噬，更有不少巨大的裂缝被亚玛逊河水淹没，形成了新的支流。而在沼泽消失的地方，居然出现了一个天坑，天坑大约三四十米左右大小，深度难以估计。

　　王霸道心中有点庆幸，因为他把蟒群分散在整个亚玛逊森林，这片地域可能是死伤惨重，但其他地方相信蟒蛇们应该毫无所伤。至于七十二条巨蟒应该是最不需要王霸道担心的，因为，通晓灵性的它们，比其他动物都敏锐的多，早在地震前四个小时就感应到了地震。四个小时足够让它们逃出地震中心地带，或许有些巨蟒会受伤，但绝对不会有生命危险。

　　王霸道此刻的注意力都被天坑吸引住了，因为王霸道在天坑内感应到一股能量。这股能量非常的纯净，而且也很庞大。

　　“这应该是埋葬在地下的天材地宝，没想到这次地震之后居然会被发现。”王霸道刚刚损失二百多朵血兰花，糟糕的心情此刻有所安慰。

　　天材地宝难得，就算天坑中只是普通的天材地宝王霸道也不会亏本。毕竟血兰花虽然也是天材地宝，但一年开放一次，而且只能刺激细胞，使蟒身增长速度大增。或许在刺激之下还能突破桎梏，但突破的几率实在太小，而且，对练神境界以上已经没有太大的效用。

　　所以，血兰花只能让王霸道快速成长，但很难再帮助他突破现有的修为。但天坑中的天材地宝却不同，至少能帮助王霸道突破此刻的修为。只要能帮助凝结几道符纹，那王霸道就大赚了！？


第七十四章 万年石乳

　　天坑很深，王霸道在天坑边缘上目测，估计至少上千米的深度。

　　以王霸道庞大的身躯，如果想要下去，也得小心翼翼。稍有不慎，虽然不至于摔死，但至少要受伤。

　　由于地震刚过，天坑下灰雾很浓。山风凛冽，灰雾弥漫群山，由东向西滚滚翻腾，这一阵大风不知要带走多少动物的生命。

　　而此时，一个有趣地现象出现在王霸道眼前。只见一些细薄的树叶在天坑洞口上方，非但没有掉下去，反而浮在了空中。

　　王霸道对这些没有研究，自然不知道是怎么回事。心中有点好奇，但也没太放在心上，毕竟大自然中奇怪的现象比比皆是。

　　树叶之所以不掉入天坑，这是由于洞中地气流不断往外升腾，遇到洞外温度比较低时，便形成浓浓地白雾。产生这种现象地原因在于冒气洞下面一定有另外地进气孔与它相通。一边进气，一边出气才会有这种现象发生。

　　在天坑上观察片刻，王霸道发现天坑南部绝壁上有许多凹凸不平的岩石，相对于其它地方，这才是最佳下天坑的路线。

　　由天坑南边岩壁下去，五百多米之后，王霸道发现这个天坑居然是一个倾斜达30度以上的坡，最先映入眼帘地是一片郁郁葱葱地不名植物，一棵棵枯死地植物倒在坡上，树木种类很多，但王霸道却一种也不认识。

　　“这应该是地震造成的结果，让这些生存在地底的植物倒塌……”

　　“这些到底是什么植物？怎么能在地下生存？这在外界几乎没有人会相信……”

　　“而且，有什么植物一生之中整个个体都在地下或泥土中生长？从生到死永远没有见过阳光？……”王霸道心中有点疑惑，但这不是他关心的。他此刻最关心的是，进入天坑，寻找天材地宝。

　　由于有倒塌的树木为工具，王霸道很快就下到天坑底下。天坑底下四通八达，有数条通道，王霸道感应了一下天材地宝散发能量的方向，之后选择了左边的通道。

　　随着前进，面前的岩壁上有石钟乳渗出，岩石壁上渗出水滴，壁上长满了各种不名植物。

　　随着深入，温度陡然低了下来，寒气直沁内脏。以王霸道抗寒的本事居然也能让他感到寒冷，可想这里的温度有多低。

　　坑底的风一阵阵加紧，发出鬼哭狼嚎般的呼啸声。这样恐怖的场景一般人承受不了。越是深入，王霸道越是感应到那股能量离自己的距离越近了。

　　“滴答～！”

　　一滴滴石乳不断的从顶上那倒立的石柱上滴落而下。看着顶上那到处都是倒立的石柱，王霸道并没有放松警惕，毕竟这天坑中无数年来没生物进入，谁知道有什么危险没有？……

　　一滴滴落下的石乳并没有引起王霸道的关注，他依然不断的向着前方探索。

　　石乳只不过是碳酸盐岩地区洞穴内，在漫长地质历史中和特定地质条件下形成，对修炼并没有什么作用。当然，这只是普通石乳，如果是万年石乳那就另当别论了。

　　万年石乳的形成十分复杂，通常是埋藏在地心深处的岩石，经过数万年，甚至数十、上百万才能形成，十分稀少。而发现的石乳更是少之又少，很多发现的石乳大多数都是千年以下，更别说万年了。

　　一滴石乳滴在王霸道额头，微微一嗅，浓郁的香味散发，令人神清气爽，精神大震。

　　“这肯定是万年以上石乳！”王霸道心中一喜，同时确定了天坑中的天材地宝定然是万年石乳了。万年石乳吞食能增强修为，借助万年石乳凝结符纹。

　　“滴答～！”

　　一滴滴石乳不断的从那些倒立的石头上低落而下。落下的石乳全部聚在一的小池子中，一层层波纹从那小池子荡漾开来。与此同时，一股比较先前更香的气味冲入了王霸道的鼻子中。

　　由于距离拉近，王霸道能看见小池子上空，一道道淡淡的黄色的光芒缭绕在小池子上。

　　“哈哈哈……”

　　王霸道心中顿时大笑了起来，快速游了过去，这么多的万年石乳至少能帮助王霸道凝结七八道符纹，七八道符纹有多少？那就是一个小境界的差距，实力翻涨数倍，甚至十倍都有可能。

　　游到小池子边缘，顿时一股更浓厚的幽香传来。王霸道深吸了口气，居然感觉罡气有点蠢蠢欲动。“果然不愧是天材地宝！”王霸道心中赞叹。

　　突然。

　　王霸道目光一凝，续而心中狂喜。只见小池子上边的一块岩石之上，一个碗口大小的凹形岩石，居然积聚了一小碗的石乳，由幽香判断，王霸道敢肯定这凹形岩石内的石乳绝对不止万年，初步判断至少是十万年以上。

　　万年石乳虽然也是天材地宝级别的东西，但却可能排行在最下列，一滴只能增加数年修为。但十万年以上的石乳那就是天材地宝中的极品，一滴至少增加数十年修为。而且更有脱胎换骨、伐经洗髓的效用。

　　伐经洗髓，表面的意思大家都知道，可内在意思是什么？

　　伐经洗髓，其中的经，指经脉；髓指骨髓。也说成洗髓伐骨、伐骨洗髓等。意思是排除身体和头脑中所有内部杂质废物，对经脉全面进行的一次清理，可以让你的体质变得更加强壮，全身的契合度更加强。

　　伐经洗髓一次后，修炼速度将快上不少，资质可以突破本来的极限。这样的好处是所有修炼者梦寐以求的！

　　“不亏！不亏！哈哈……单是这一小碗十万年以上的石乳，就比损失的二百余朵血兰花要珍贵。再加上一小池子万年石乳，这买卖赚翻了。”

　　“不过，万年石乳吞食再多自己身躯也能全部吸收，但十万年以上的石乳，每次最多服用十滴，再多就难以一次性吸收，怕会白白浪费了这等天材地宝……”王霸道心中思索着。

　　很快王霸道就把这个问题抛到脑后，因为这些石乳又不会跑，只要他多花费一些时间侍侯罢了。像这种天材地宝，散发出的幽香，嗅觉灵敏的动物在百里外就能闻到，之后这些动物就会寻着幽香而来。所以，王霸道要在这里守侯，别到时候被其他动物白白糟蹋了。

　　这些石乳就算王霸道每时每刻都在吸收，至少也得花费一年时间，这一年时间待在一个地方，对于王霸道这种拥有智慧的巨蟒实在有点耐不住寂寞。最后，王霸道还是决定把所有巨蟒都召集过来，让它们来守侯。

　　“有着我的命令，巨蟒也不敢偷食。而我自己就可以享受自由，想去哪里去哪里……”

　　吞食了十滴左右的十万年以上的石乳，王霸道才慢悠悠的出了天坑。

　　出了天坑之后，王霸道昂啸召集巨蟒群。虽然地震刚刚过去，巨蟒们此时可能还在惊慌当中，但身为蟒中君王，有着绝对的号召力！顺者昌！逆者亡！

　　召集巨蟒需要时间，王霸道在天坑边上盘旋炼化十滴十万年以上的石乳来。十滴十万年以上的石乳，能量非常庞大，居然能够相当于泰坦巨蟒蛇胆十分之一的能量。而那一小碗十万年以上的石乳至少有上千滴，也就是说相对于十枚泰坦巨蟒蛇胆的能量。

　　这是多么恐怖！泰坦巨蟒一枚蛇胆就能帮助王霸道凝结一道符纹，那一小碗十万年以上的石乳岂不是说能凝结十道符纹？当然，也不是这么计算的。‘凝气成罡’‘入微之境’‘见神不坏’‘踏破虚空’四小境界，每个境界共有七道符纹。而‘凝气成罡’境界中每道符纹大约需要一枚泰坦巨蟒蛇胆的能量才能凝结。‘入微之境’境界需要两枚才能凝结一道符纹，‘见神不坏’四枚，‘踏破虚空’八枚。这样算来，如果想突破到‘踏破虚空’圆满，那需要多么庞大的能量？简直难以估计。民国武王


第七十五章 血兰将开

　　时间缓缓流逝……

　　两天之后，七十二条巨蟒都陆陆续续的到来。

　　在王霸道第三次进入天坑，吞食的十滴十万年石乳还没来得急炼化，七十二条巨蟒就全部召集完毕。

　　这也是因为血兰花开放在即，就算刚刚这片区域地震了，但蟒群还是自主的往这边赶来。所以在王霸道一声召集，巨蟒群才来的这么快。

　　说起来，十滴十万年石乳，其含纳的能量也只有泰坦巨蟒蛇胆能量的十分之一，蛇胆也就只需要一天时间炼化，十滴十万年石乳怎么需要这么久的时间？

　　到不是王霸道炼化的速度变慢了，而是石乳能量中有些轻微杂质，王霸道炼化的时间至少增加了好几倍。

　　王霸道抬起身子，俯视众蟒，无尽威严瞬间散发而出，所有巨蟒伏在地上颤抖。

　　到不是王霸道故意摆威风，而是在动物世界中没有真正的忠诚，只有绝对的实力，绝对的强者为尊！而且，要时不时的‘调教’，这样巨蟒们才不敢背叛！

　　忠诚？王霸道从不相信这东西！不管它是否存在……

　　女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够。男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。

　　在调教了巨蟒们一番之后，显尽威风，王霸道才以神识外放对巨蟒们下达命令。

　　命令很简单，就是让巨蟒们镇守天坑，分批外出捕食。

　　怕巨蟒们不理解，王霸道还特意“细说”了一番，把镇守天坑，分批外出捕食，两句话详细以“蛇语”解说。

　　接收了王霸道的命令，巨蟒们领命各自盘旋在天坑边缘，把天坑围绕的水泄不通。别说其他动物，就算是只鸟，也别想飞进去！

　　王霸道见巨蟒们已经投入到工作中，便把目光凝聚在血兰花上……

　　血兰花已经有部分开花了！

　　说来兰花色淡香清，多则生于幽僻之处，清新淡雅，花香袭人，但血红颜色的兰花却把那份神韵破坏的干净！

　　血兰花颜色鲜颜，仿佛是被鲜血染红了一般。看上去不仅没有清新淡雅的感觉，反而充满暴戾气息。

　　王霸道准备先把十滴石乳炼化了再说，炼化完之后，血兰花应该差不多全部开花了。

　　王霸道到是想分些万年石乳与巨蟒们，但巨蟒们不懂修炼，吞食了也是浪费，能够吸收十分之一就算不错了，其余的九成就全部都浪费了。

　　最后，王霸道还是决定不把万年石乳给巨蟒们糟蹋，天材地宝本就难得，浪费了可是要遭天谴的……

　　M国、纽约。

　　世界贸易中心，它是纽约市的标志性建筑，是美国金融、贸易中心之一。

　　此刻，大楼中一间会议厅正在进行着会议……

　　“你根本就是在欺骗我们！”

　　做为赞助人一方的约翰逊首先发难：“你承诺过我们，会研究出治疗各种癌症的药品，为此，我们赞助了一百七十亿美圆。但你欺骗了我们，等待了四年，但你依然没有拿出我们想要的药品！”

　　“我们说到做到，请相信我们！”身为博士的琼斯很是诚恳的说道。

　　“抱歉，琼斯，我们不想再赞助你们了，我们要终止赞助你们部门的研发！”约翰逊的语气显然没有商量的余地。

　　琼斯示意着他的助手杰克，杰克点了点头，打开投影议。

　　画面上是一种植物，一朵硕大的花朵，红得近乎黑色，层层叠叠花辧包裹着花蕊。

　　杰克道：“我想，你们都认识，四年前已经介绍过了。这种花叫血兰花，它里含有一种成分，它可以延长细胞分裂的寿命，可以……”

　　“NO！NO！先生们，我想我们没必要再谈了。这个话题我们四年前已经谈了一次，也已经相信了一次，现在我们将不会再相信！”约翰逊直接打断了杰克的介绍。

　　杰克无奈对琼斯道：“博士，还是你来吧！”

　　琼斯点点头，接过杰克的话题道：“好的，先生们，就让我来介绍吧。我保证你们听了之后将不会再撤资，而是加大赞助。只是一分钟，先生们，想要赚钱就需要有耐心，不是吗？”

　　“好吧，我再相信你一次！”约翰逊沉默了一会，点了点头。

　　见约翰逊从新坐了下来，琼斯微微一笑，继续道：“四年前的话题我就不说了，说说这四年来努力的成果吧！”

　　“四年前，我们派遣了一队探险队去寻找血兰花，但不幸的是，他们居然在亚玛逊遇到了巨蟒，死伤惨重。只有两名女士与两位英雄回来了。但可惜的是，他们只带回了三朵血兰花。三朵血兰花我们经过四年的研究，研究出一种能治疗爱滋病的药品，这就是成品，请看。”

　　在琼斯示意下，杰克从抽屉中拿出了一合药物提给了约翰逊。

　　琼斯继续道：“可惜的是，三朵血兰花实在太少，而且，他们在回来的路途中耽误了时间，血兰花已经不适合种植了。”

　　“这种药品只能治疗爱滋病早期，晚期的无效。我们需要血兰花研究，越多越好。先生们，我想你们应该想想办法，那些大蟒蛇不是我们研究所的人能够对付的了的，所以，我们一直没有再去寻找，我们需要你们的帮助！”

　　约翰逊怀疑的道：“这药品真的有效吗？”

　　“哦，谢特！你这是再怀疑我们的研究成果？”琼斯对约翰逊怒目相视。

　　“NO！NO！我只是在求证！”约翰逊道。

　　“好吧，你们可以拿药去找个爱滋病早期的病人求证一下，不过，约翰逊先生，这药就只有这么一合，我们已经没有血兰花了。那三朵血兰花就只提炼了这么一合药品。而且，如果你们不再赞助，我想会有人感兴趣……”

　　“好吧，我们相信你。如果你们需要，我们可以聘请一支佣兵进入亚玛逊丛林寻找血兰花。”约翰逊说道。

　　此刻约翰逊心情不错，就算研究不出治疗其他癌症的药品，单是这种能够治疗爱滋病早期的药品，他们就已经赚翻了！

　　1998年有250万人死于爱滋病！2002年有300万人死于爱滋病！2005年有300万人死于爱滋病！而在将来的2020年将有1亿人死于爱滋病……

　　这是多么庞大的数字！如果能够研究出治疗爱滋病的药品，那他们公司将迅速壮大成为世界最大的公司，而他约翰逊也将成为世界个人财富排行榜的新贵！

　　爱滋病是可怕的恶魔，只要人一旦感染上，目前没有任何手段可以完全治愈，死亡率高。

　　目前只有一种方法能比较有效的抑制病毒，那就是使用鸡尾酒疗法，在感染后即将发病时服用，只要长期不间断的服用，就可以维持生命到原来的寿命。也就是说你本来可以活到80的，即使你感染了爱滋病，只要你不停服用鸡尾酒疗法，就可以照样活上80。

　　但服用鸡尾酒疗法一个月的费用是7000美圆，对于一般人士来说无法享用。而如果能够研究出治疗爱滋病的药品，那定价上万美圆，甚至十万美圆也能卖的出去。如果大量出产……

　　想到这样的前景，约翰逊便热血沸腾起来。当然，首先需要寻找到血兰花，把它带回来移植。

　　“先生们，要提醒你们的是，血兰花近期将开放，最多半个月左右就会凋零。所以，先生们，你们的动作要快！”琼斯提醒道。

　　“琼斯博士，请你放心，我们将聘请欧洲与北美洲最强大的佣兵团，保证半个月内把血兰花带回来。哪怕聘请它们花再多的钱！”约翰逊就差拍胸保证了，对于美好的前景，他比任何人都期待。

　　“好吧，我期待着你的好消息！”琼斯点头道。


第七十六章 恐怖的原始丛林

　　烟波浩淼的亚玛逊丛林中，此刻正有着一支队伍在光顾。

　　这支队伍装备着微型冲锋枪、手枪、军用匕首……等等，更有一名壮汉肩膀上抗有火箭筒，这种火箭筒是便携式反坦克武器，威力巨大！

　　在热带丛林通常树林密集，空间狭窄，自动步枪的杀伤较强，但是体积和射速受限，不太适合在狭小的空间发扬其自身火力。相反，微型冲锋枪小巧敏捷火力持续性好，更易于作战！

　　另外，丛林作战必然要辅以匕首和手枪，一旦与敌人遭遇又来不及使用枪，这时候匕首是最佳的选择。不要小看匕首，丛林作战没有匕首，会大大影响战斗员的作战能力！

　　对于这些常识，做为欧美最强大的佣顾兵团“血牙”的成员，他们自然不会不注意这些常识。

　　“血牙”是世界排名前十的佣兵团，此次他们接受了埃森美集团的任务，来亚玛逊中寻找一种血色的兰花……

　　对于亚玛逊没人愿意来，亚玛逊中危险性实在太高了。里面的动物、植物都是要人命的，稍有不慎，可能这里就是他们的藏骨之地。

　　但埃森美集团开出的价钱实在让人心动，一亿五千万美圆！这是一笔多么庞大的数目……

　　什么是佣兵？

　　那是纯粹出于利益而为其顾主作战的战士，这就是佣兵！

　　钱财动人心，血牙佣兵团心动了。讨价还价之后聘请费提升至一亿六千万美圆，就此，血牙中最精锐的团队来到了亚玛逊丛林，也就是此刻的十八人……

　　布莱恩是一名退伍军人，而且是由美国海豹突击队退伍的。他受雇于血牙佣兵团，曾经在伊拉克执行过任务。他为钱而战，因为在佣兵界熬上几年抵过当兵几十年。

　　前几天血牙接受了埃森美集团的任务，布莱恩自愿报名，在今天他们终于来到了亚玛逊。

　　此时布莱恩行走在前，正在开路。在这种原始丛林中根本就没有道路让你行走，这里不是电影和小说，不会出现主角不死的定律！所以，开路是非常危险的工作，因为往往最先受到攻击的就是开路者。

　　“哦，谢特……队长，也许我们最好的行程是回去。这鬼地方太危险了，刚刚我差点被毒蛛蛛咬中……”在前方开路的布莱恩抱怨道。

　　队长名叫威廉斯，是一名中年壮汉：“NO！NO！你这个白痴，你应该小心点。我们是为了一亿六千万美圆而来，如果我们完成了任务，我想我们都会成为百万富翁！”

　　“是的，布莱恩。队长的话很对，你是个胆小鬼，我想你应该考虑自己回去。哈哈……”

　　“哈哈……哈哈……”其他队员都笑了起来。

　　布莱恩怒目戴维斯：“戴维斯，你这个该死的杂种，等你被毒蛛蛛咬中之后再来嘲笑吧！”……

　　随着越是深入，丛林危险相续而来。血牙佣兵团遇到了凯门鳄、食人鱼，用翅膀走路的荷爱卿鸟，叶片上能坐一个人的大王食人莲，长达八米的森蚺，象幽灵一样的南美黑豹。危险无处不在，布莱恩还是逃脱不了厄运，被毒蛛蛛咬中，幸运的是他们携带了解毒血清，最后保住的生命。

　　而嘲笑布莱恩的戴维斯也被毒蛇咬中，注射了一针血清之后也保住的生命。

　　此刻，血牙佣兵团诅咒声一片，他们已经后悔来到了亚玛逊丛林。这地方实在太危险了，稍有不慎就会死在这里。

　　无数要人命的动植物，比他们参加战争时的敌人更可怕。毕竟，战场上的敌人至少他们看的见，能有效的防御。但丛林中的危险无处不在，可能你身边的一条小虫子在你不注意的时候就能杀死你。或者一只飞过的花蝴蝶，可能它就带有剧毒，当你一碰触它，那恭喜了，你绝对会被它毒死。

　　雨林树蛙，一些有毒昆虫和各种有毒的树藤多不胜数，死亡在这里是非常常见的。

　　血牙佣兵团一行十八人终于花了三天时间深入了丛林，来到一条亚玛逊河支流前。

　　在这三天中他们饱受摧残，不仅是身体，心理也一样。不过他们不愧是最精锐的佣兵，虽然精神不震，但依然井井有条的前行。

　　戴维斯：“该死！早知道就准备好船只。”

　　布莱恩与他针锋相对的道：“白痴，船只？那笨重的家伙只有傻子才会带，而且，我们不是带了充气船吗？”

　　队长威廉斯：“好了，你们先停歇一下。马丁森，你去把充气船充好气，我们过河。按照地图路线，只要过了这条支流，再翻过六座山脉就能到达目的地。而且，这段路程我们要在五天之内完成。伙计们，我想你们没有问题吧！”

　　五只充气船被充好了气，十八人陆续上了充气船。

　　充气船在河流上飘逸，望向两旁，河流边缘葱翠闪耀的植物，在褐色滚滚大河里，有片片摇落的碎屑。

　　队长威廉斯道：“亚马逊流域是地球上最后的几块原始土地，这里的部落大致上仍未受到现代文明的改变，他们仍然追猎禽鸟和猿猴，用弓箭捕鱼，栽种木薯。他们虽然落后，但我们需要他们的帮助，我想，我们应该去寻找他们，之后让他们为我们带路。这样可以减少很多不必要的麻烦。”

　　戴维斯：“这个注意不错，至少能避免很多错误路线，毕竟我们的地图很粗糟，很多路线都难以认清。而且我们对于这里的地域也不熟悉，找个土著带路是最好的选择。”

　　其他人也纷纷应和赞同。

　　几个小时之后，到达了对岸。众人陆续下了充气船。留下一个队员在收拾，把充气船的气都放掉，这样容易携带。

　　突然，一个深红的浆果从高空一处低枝上掉了下来，‘扑通～’一声钻进水里消失不见，没再浮上水面。

　　一个好奇的队员摇动树枝，浆果立即象一阵暴雨似的掉落，水花飞溅声打破了森林的肃穆。

　　“哈哈……这下可以享受一下亚玛逊的鲜果了！”一名队员哈哈大笑，快速跑入河中，在河边水流捞起了浆果。

　　这浆果外果皮为一到数层薄壁细胞，中果皮与内果皮一般难以区分，有点像番茄。但却比番茄小很多，大约只有番茄三分之一大小。红彤彤的，看上去就想咬上一口。

　　“你不想要命了？你知道这果实有没有毒？”队长威廉斯突然叫住了这名队员，怒目道。

　　“呃～！”这名队员尴尬一笑，正准备收回伸向正在水中捞果实的手……

　　突然。

　　水下涌动，一群鱼从深水中跃出，争先恐后咬向这名队员的手与被水流淹没膝盖的腿。

　　“啊……”惨绝人寰的叫声从那么队员口中发出，都在岸上休息的血牙佣兵团的人员们都被惊动，而且有好几人想下河营救他，但却被队长威廉斯叫住。

　　队长威廉斯道：“这水中的是食人鱼，他已经没救了！你们去救他只能让食人鱼多一份食物。”

　　这队员的惨叫声没有维持多久，仅仅不到一分种，一具骸骨就沉入河底，被急流的河流冲走，瞬息便不见踪影……

　　“哦……该死！我看我们还是回去吧。”

　　“上帝，刚刚我们竟然从一群食人鱼头顶游过，这要是掉下去绝对没命。”

　　对于死亡他们见识多了，进入亚玛逊开始，他们就都已经有死亡的准备。每次任务都有危险，如果不走运，那就是死亡。虽然他们有丰厚的回报，但回报与风险往往是成正比的！突然有一名队员死亡，他们没有惊慌，但显然警惕心加重。

　　队长威廉斯道：“好了，伙计们，我想这只是开始。我们该上路了，早日寻找到血色的兰花，就能早日走出这个鬼地方，我想我们还是把重心放在寻找血色兰花上才比较合适。还有丰厚的回报等待着我们，不是吗！”

　　收拾好行装，血牙佣兵团的人员开始出发。

　　他们不知道的是，在他们刚刚踏入亚玛逊的时候，他们的行踪就已经被注意到了……

　　血牙佣兵团的人员不知道他们已经被恐怖的丛林恶魔盯上，他们犹在抱怨诅咒着一切。或许在他们见到一条三十多米的庞然大物后，才会真正后悔来到亚玛逊……

　　就算他们已经习惯了死亡，但有些事情往往比死亡更可怕……民国武王


第七十七章 震惊的佣兵

　　血牙佣兵成员花了五天时间终于接近了他们的目的地，在这期间他们寻找过土著，但遗憾的是，他们没有寻找到。

　　“这片区域刚刚地震不久，不过，地震区域不大……”威廉斯观察着残破的森林，微微言道。

　　“该死！我讨厌这里！”戴维斯咒骂着。

　　“队长，这片区域已经被破坏，道路难行，我想，我们应该从山脉右角穿梭过去，之后就能到达我们的目的地！”布莱恩边看地图边建议道。

　　“NO！NO！布莱恩，你这个白痴，这样我们需要多走一天的路程！我们的时间本就不多，顾主只给我们半个月的时间，我们赶路已经花了九天，寻找血色兰花肯定也需要时间，我们已经没有多余的时间拿来浪费。”戴维斯立刻反差道。

　　“戴维斯说的对，我们没有多余的时间来浪费了。伙计们，我们身为最精锐的士兵，我想，我们能够穿越这片地震区域到达我们的目的地！”队长威廉斯转身对队员们鼓励道。

　　每名队员目光中都闪过一丝骄傲的光芒，他们都是从美国最精锐的特种部队退伍，他们拥有最先进的武器，不错的身手与最坚定的意志，他们一直相信他们是最强的。在陆战中，除了号称‘陆战第一’华夏特种部队没有把握战胜外，他们能够面对任何对手。

　　见所有队员都士气高涨，威廉斯淡淡一笑。“出发吧！我的勇士们！”

　　一众血牙佣兵团成员在地震区域艰难的行走，五米大的鸿沟，倒塌的树木，都是他们需要越过的障碍。花了半天时间，他们终于爬上了山脉，但出现在他们面前的场景却把他们惊呆了……

　　高纵的山脉居然被地震震踏一半，一半的山峰居然深陷地沟，只余下凹凸不平的土丘。

　　“大自然的威力果然不是人类能够抵御的！”

　　“这地震起码有七级！像这种大地震居然范围只有如此之小，这怎么可能？！”

　　“伙计们，我们该下去了！”威廉斯深吸了口气，铿锵有声的道。

　　虽然悬崖壁不好下，但他们带有绳子，以他们的身手想要下去并不难。威廉斯言罢第一个走到悬崖边，绩好绳子准备下去……

　　突然。

　　“嘶嘶～”的声音由远及近，居然让人感受着渗入到骨髓深处的寒意，威廉斯探出头，看下崖底……

　　“哦，上帝！”他迅速缩回了脑袋，惊慌之下后退拌到在地上，捂着胸口发出不可置信的吸气声。

　　其他队员都被威廉斯的样子惊住了，他们还从没见过自己队长居然有如此懦弱的样子。惊奇之下纷纷想看看悬崖底下是什么……

　　一望之下，一片倒吸凉气的声音响起！

　　“哦，上帝……”

　　“蛇球……下面居然全部都是巨蟒……”

　　“太恐怖了，我已经后悔来到这个鬼地方。你们看那蟒蛇居然那么大，吞下我们绰绰有余……”

　　血牙佣兵团，拥有悠久的历史。他们的队员参加过各种任务，连伊拉克战场他们也被雇佣了去，他们从来没有惊慌失措过。

　　但这次，他们真的被震惊了！

　　只见悬崖下面数以万计的蟒蛇在滚动，那狰狞的场面让人毛骨悚然……

　　佣兵们瞬间脸色煞白，他们简直不敢相信，世界上居然有这么大、这么多的蟒蛇。

　　压制住心低的恐惧，威廉斯缓缓打量起了四周，很显眼的是，悬崖上有着许多娇艳的，血红色的花朵。这些花朵红得耀眼，给人一种妖异的感觉……

　　“血色的兰花！”威廉斯心下惊呼了出来。随即心中发苦：“该死，这么多蟒蛇，我们怎么取花？”

　　“小心！”威廉斯突然惊慌提醒着，但还是晚了，只见一名队员居然脚下不稳，一块石子被他踹下了悬崖……

　　这一刻非常的宁静，众人仿佛都听到了自己心跳的声音。

　　或许是上帝真的眷念了他们，这块小石子掉落发出的小声音居然没有引起蟒群的注意。

　　艰难的咽了一沫唾液，喉咙轻微滚动，见没引起蟒群的注意，威廉斯终于松了口气。

　　“该死的，你们小心点……”威廉斯轻声提醒道。

　　其他的队员显然也被吓傻了，他们的面色煞白，有的队员甚至双腿在颤抖、呼吸很凌乱……

　　已经平复紧张心跳的威廉斯，突然轻声对身旁的布莱恩说道：“血色兰花，就是我们的目标，拿到它，这次任务就完成了。布莱恩，你吊绳下去，完成任务后我会额外的付给你一笔费用！”

　　布莱恩哪里还会在意这笔额外的费用，他望着悬崖半腰上的花朵，连连摇头：“NO！NO！不行，太危险了，必须爬下去才能摘到花朵，一但惊动了下面的蟒群，那我就死定了。而且不仅我死定了，可能惊动他们之后我们所有人都死定了。我们的枪虽然能够杀死它们，但它们数目实在太多了，还没杀完他们，我们的子弹就打完了。”

　　“NO！你们应该知道，我们只有一次机会，半个月的任务时间已经过去三分之二，我们还需要留下回美国的时间。在这里多耽误一天，那我们任务失败的可能性就越高。你们想想那一亿六千万美圆，难道你们就这样放弃了吗？”威廉斯说到最后低声咆哮着道。

　　“一亿六千万美圆，也许只要冒一点点险。除了公司分去百分之三十外，剩余的一亿多美圆就都是我们的了。就算是平分我们每个人也都会成为百万富翁，之后就可以退休享受生活，难道这还不值得吗？”威廉斯决对不想丢掉似乎唾手可得的财富。而且他的年纪不小了，他应该退休享受生活，而不是每天接受永无止境的任务……

　　“混蛋！威廉斯，你要知道，我是决对不会下去摘兰花的，见鬼，再多的美金也要有命才能花。”布莱恩低声怒啸。

　　“我去吧！”一名黑鬼突然报名。

　　他的报名给了威廉斯台阶，威廉斯对布莱恩道：“布莱恩你很让我失望，戴维斯说道没错，你真是个胆小鬼，回去之后你已经没有必要再待在这支队伍了！”

　　“哦！谢特，威廉斯，你这是公报私仇。我不服气，我会向公司投诉的。”布莱恩低声咒骂着，但此刻已经无人理会他了。

　　黑鬼在接受到威廉斯的命令后，慢慢的爬向悬崖边，系好绳子，慢慢爬向血兰花所在的地方。而威廉斯众人却紧张的观望，手中紧紧握着微型冲锋，提防着意外发生的时候也好及时营救。


第七十八章 君王降临

　　那黑鬼成功了，他顺利的抓住了一朵血兰花！

　　虽然在下去的时候，偶尔会踩落一些松散的泥土，但是幸运的是，并没惊动悬崖下的蟒群。

　　威廉斯等人紧张地盯着他，默默祈祷着。

　　“啊～！”突然黑鬼一声低呼。原来是黑鬼脚下一滑，出于本能的顺手抓住了旁边的树藤。本来黑鬼掉着绳子也摔不下去，但可惜的是，看来他这辈子的好运已经用尽了，那棵被黑鬼抓住的树藤居然承受不了他的体重，藤根茎居然也无法抓住松软的泥土，泥土居然慢慢的裂开来，掉了下去……

　　“轰～！”一大块泥土掉落了下去，砸在地上发出响声。

　　“NO！”所有的人都惊呼了起来。

　　此时，悬崖下的蟒群终于被惊动了！它们望着半空中悬挂的生物，晶莹的双眸射出冷冷的光芒。

　　“哦～上帝，快救救我……”被绳子掉在半空中的黑鬼被群蟒吓的心惊胆战，颤抖的呼救起来。

　　“快！快拉他上来！”威廉斯果断的下达命令，希望把黑鬼拉上来。拉上来之后他们就跑路，因为巨蟒群已经注意到他们了。

　　此刻，盘旋在天坑边缘的七十二条巨蟒已经注意到悬崖上的人类，它们那一双双炯炯有神的双眸散发着绿光，像搜索器一样搜寻着猎物。一条细长的舌头时不时地从嘴里射出……

　　突然，巨蟒们动了！

　　它们迅速的移动了起来，爬向山峰，准备把闯入君王领地的生物给干掉！

　　见巨蟒群居然已经开始爬上来，威廉斯咬着牙，一狠心，盯了掉在半空中的黑鬼一眼，扭头道：“不用再拉了，巨蟒群已经追上来了，再不走我们都要死在这里。快走！”

　　“该死，威廉斯，我诅咒你全家……”黑鬼在悬崖半空凄凉吼叫着。但可惜的是，已经没有人再关注他的死活了。

　　“快！快！快！”

　　“快点，伙计们，巨蟒已经快追上来了！”

　　“巨蟒的速度太快，要追上我们了。我们赶快找地方掩护！”威廉斯在咒骂中果断的下达了命令。

　　血牙佣兵团的成员都是精锐，虽然惊慌，依然极有次序，在巨蟒群赶来之前占据了有利地形，他们手中的枪支也不是吃素的！

　　“嗉～！嗉～！”子弹穿梭的声音划破虚空，有几条冲过来的巨蟒中枪了。它们没有君王那样强大的防御，所以鳞片纷纷被打的西巴烂，嫣红的血液流淌了出来，身躯血肉模糊。

　　“嘶～！”中弹的巨蟒惨嗷了起来，其他的巨蟒见同类受伤，居然不再靠近人类，而是扩大包围圈，把血牙佣兵团的人员围困了起来。

　　虽然它们没有智慧，但灵性却不低。虽不至于能与狼群相比，会使用群狼战术，但也差之不远。俗话说“猛虎怕群狼”，嗜血成性的狼群令自然界里所有的庞然大物不寒而栗。在它们的轮番围攻下，即使百兽之王也难以幸免于难。

　　“哦！上帝，这还是蟒蛇吗？居然把我们包围了。队长，我们怎么办？”戴维斯惊呼问道。

　　“先暂时观察片刻，我们不熟悉巨蟒，不知道他们的用意。反正他们暂时也不敢靠近我们。”威廉斯回道。

　　对于动物习性威廉斯有一定了解，一般在压制不了猎物，不能瞬息解决猎物时。动物一般往往会通过追击而消耗猎物体力，追后在猎物体力耗尽后杀死猎物。很显然，此刻他们成了巨蟒群的猎物。更不幸的是，追击他们的不是一条巨蟒，而是一大群，随便一条在外面世界都是打破吉尼斯世界记录的存在……

　　“嘶～！嘶～！嘶～！”

　　突然巨蟒群嘶啸起来，声音从四面八方传来。这让血牙佣兵团的人员惊惧起来，以为巨蟒群要发起攻击了。

　　就在血牙佣兵团的人员纷纷猜疑与咒骂当中，突然，“轰隆～轰隆～”的声音从他们身后的山脉中传来。

　　这声音犹如雷霆，又仿若是一辆巨大的推土机在丛林中推行，树木被推倒、折裂……

　　威廉斯大吼一声：“准备战斗！”

　　其实不用他喊，其他血牙佣兵团的人员已经准备好战斗，手中微型冲锋子弹满夹，随时准备射击！

　　“嘶嘶～！嘶嘶～！”巨蟒群伏在地上高啸起来，迎接着他们的君王！

　　“哦！上帝，这到底是什么怪物，居然能让巨蟒群臣服……”

　　“我已经开始后悔来到亚玛逊，这地方不是人类应该来的……”

　　血牙佣兵团就算再精锐，但此时也已经惊恐万状、惶惶不可终日起来。

　　“昂～！”一声高昂的啸声直冲云霄。这啸声气势恢弘，浩浩荡荡在丛林中回荡。

　　“嘶～！”群蟒齐啸，相呼应之下，更显托出那声昂叫的声势。

　　一条黑色巨蟒速度快如闪电，在血牙佣兵团还没反应过来时，就已经出现在他们面前。

　　巨蟒身上黑色鳞片光泽闪耀，一米多的身躯直径，三十七米的身长，比巴掌还要大的鳞片乌黑发亮。最出人意表的是，巨蟒额头上那只涨鼓鼓的肉包，仿佛里面孕育着什么东西……

　　黑色巨蟒盘旋在树杆上，冰冷的眼瞳狠狠盯着近前的人类，散发出浓烈的杀机……

　　这些杀气他们自然感应的到，他们不是普通人，他们是经常与死亡打交道，在死神镰刀尖上跳舞的人，对于杀气，他们比任何人都敏感。

　　血牙佣兵团的人员此刻真的被吓呆了！脑子直接停机，他们脑海中只有一个疑问……世界上怎么会有这么大的蟒蛇？

　　特别是黑色巨蟒那充满人性与戏虐的目光，更让他们心颤……这条黑色巨蟒难道拥有智慧？

　　他们警惕的盯着黑色巨蟒，却不敢率先开枪，怕激怒了巨蟒。

　　手中枪支握了又握，此刻，也只有枪支才能带给他们安全感。他们心中宁可面对一只史前恐龙，也不愿面对带给他们极大危险感的黑色巨蟒。往往黑色巨蟒目光一扫视，他们心底的寒气就忍不住的冒出。

　　对于这些佣兵，王霸道心中产生浓烈的杀机！

　　“居然敢打天材地宝的主意，真是活的不耐烦了！”

　　血兰花可是王霸道拼命在地震中保存下来的，是他的禁脔，任何人碰触都将赐予死亡！

　　王霸道已经吞食了一次血兰花，而且正处在炼化当中。不想，正在炼化的关键时候发现了人类的气息，而且方向还正是血兰花所在的地方。

　　被人类碰触了禁脔，大怒之下，王霸道杀了过来！

　　对于他们的枪支，王霸道是以看待玩具的心理观赏着。巨蟒们虽然抵御不了，但对于他来说只是观赏性的玩具，对他没有一点威胁性。哪怕是那黑鬼肩膀上抗着的火箭筒也是一样，连导弹的轰炸都能抵御而毫发无伤，区区火箭筒又能有什么作用？

　　当然，说的只是一枚导弹的情况下。一般发射导弹不仅仅只发射一枚，因为想要确保导弹拦截或击中目标成功，一般需发射两枚或者更多的导弹。


第七十九章 音波

　　说来仿佛很久，其实到王霸道出场也只过去几秒钟。

　　就在王霸道准备赐予他们死亡的时候，有一名黑鬼精神居然崩溃……

　　这名黑鬼因为承受不住无尽的威压，居然开枪射击了……

　　他这一开枪就引起了连锁反应，一个个血牙佣兵团的成员都嗷叫颠疯一般的疯狂扫射了起来。

　　“嗉～！嗉～！嗉～！”

　　子弹的痕迹王霸道已经能够捕捉，但想要躲避却不容易。实在是身躯太大，且十几把微型冲锋，那无数子弹组成的雨林想要躲避……实在是太难了。

　　“铛～！铛～！铛～！”

　　敲金击石之声在阒然无声的丛林中响起，只见一连串的火花在王霸道庞大的蟒身上闪过。

　　“昂～！”一声昂啸直冲云霄，高亢嘹亮。同时，一股无形的波纹震开蟒身周边的碎石。

　　虽然没有受到丝毫伤害，但却惹怒了王霸道。本来血牙佣兵团的人员被王霸道的气势压制的不敢妄动。但没想到有个家伙居然精神崩溃了，让王霸道没有机会抢先下手。

　　“嗡～！”一道波纹从王霸道周身扩散，向四面八方蔓延。无尽的威压散发，气场笼罩着血牙佣兵团众成员。

　　以王霸道此刻凝气成罡的境界，气场虽然不能活活碾压死人，但对实力低微的生物还是有极大的影响。

　　血牙众成员突然感觉自己手脚不听使唤，仿佛是神经反应迟钝了起来……

　　在无尽威压笼罩下，威廉斯感觉行动艰难，每迈出一步仿佛有无尽引力在拉扯，速度慢了数倍。在这种情况下，就算是一名没经过训练的普通人都可以轻易杀死他。

　　“昂～！”王霸道仰天长啸，在罡气催动下，一道无形的音波滚滚向外扩散。

　　音波所过且距离较近的树木被摧毁，山石被震的粉碎。血牙众成员七孔流血，脑海中嗡嗡作响，有的人更是彻底被震晕或震死……

　　王霸道没有放过他们的打算，直接运用罡气加持音波，打算把他们活活震死！

　　音波笼罩的范围不算大，但威力不算弱，震死几个人类还是绰绰有余的。

　　佣兵们死伤惨重，八人直接把音波活活震死，其余人都震晕了过去。

　　说起来，前段时间王霸道终于有了点突破，身长增长到三十七米，由于炼化大量的十万年石乳，再次凝结了一道符纹，凝气成罡境界中的七道符纹已经凝结了五道。

　　最让王霸道惊奇的是，“昂啸”声居然还带有音波攻击的效果，但音波攻击很弱，不能伤人。但在罡气加持之下，攻击与范围都强了很多。

　　虽然音波的威力不算太强，只能对付普通生物，且范围也不广，稍微有点修为的人都能够抵御。不过也算是聊胜于无了……

　　把十个几人类震死震晕，王霸道便不再理会他们，他现在关心的是先把吞食了的血兰花炼化了再说。

　　血兰花在前天就已经全部开放，总共一百二十余朵，在被王霸道吞食了二十三朵后，就只剩下一百朵了。

　　在王霸道走后，巨蟒们秉承不浪费食物的习惯，把佣兵们都全部吞食……

　　甚至还有巨蟒因为争夺佣兵尸体而战斗起来，佣兵尸体被撕的四分五裂，残破内脏洒满在地……

　　更有些只是昏迷的佣兵在被吞食的时候，身体下意识的挣扎着，被巨蟒当成活物活活绞死之后再被吞食……

　　就这样，被埃森美集团聘请寻找血兰花的“血牙”成员，就此全军覆没！

　　亚玛逊有着巨蟒的存在，埃森美集团的那群资本家，可能永远也得不到能让他们成为世界首富的血兰花。或许，他们还会聘请人来寻找，但以后的事情谁又知道呢？今天他们面对的是一条三十七米的巨蟒，下次就是四十几米……？五十几米……？甚至是一条神话中才存在的伟大生物……？

　　来到被地震震垮半边的山峰，山壁上的血兰花居然少了一朵，并且还有一名人类吊在半空……

　　“昂～！”少了一朵血兰花让王霸道震怒。

　　“哦～！上帝……”那名黑鬼此刻正努力的往上爬，突然听到一声高昂的啸声，低头一望，差点活活吓死。

　　这名黑鬼可以向他信仰的上帝保证！他从来没有想象过地球上会有这么大的巨蟒。更恐怖的是……那条巨蟒正怒视着他，那愤怒的程度让他毫不怀疑巨蟒要杀他的决心，那种感觉简直让他绝望……

　　“该死，威廉斯，老子要是生还不杀了你我就是狗娘养的……”恐惧中的黑鬼哪里知道，那嘴下的威廉斯，早已坐上通向地狱的死亡列车。

　　王霸道凝聚一道罡气，瞬息中把五十米高空的黑鬼斩成两段！

　　“轰～！”黑鬼尸体堕落悬崖，掉在地上震成了肉浆。同时，一朵血色的兰花缓缓从高空落下，正是那朵被黑鬼成功摘下的血兰花。

　　高空飘落的血兰花颜色妖艳，红的让人心颤。仿佛是地狱中盛放的花朵，红得耀眼，红得妖异如鲜血……

　　张口吞下从高空掉下的血兰花，王霸道一声长啸后钻入森林，准备先炼化体内的血兰花能量再说，炼化之后，准备把那九十九朵血兰花一次性吞食。毕竟，血兰花凋零的周期只有半个月。

　　因为上次王霸道只吞食了可怜的二十余多，除了感觉细胞分裂速度加快，且意外突破进入了练神，基本上就没有其他太强烈的感觉。

　　而且，二十余朵血兰花绝对不是庞大蟒身服用的极限，他依然可以继续大量服用。这次有一百二十余朵供他享用，王霸道到想看看吞食血兰花到底有没有极限……因为，血兰花吞食的越多，药效越强，增长速度就越快。

　　在森林草丛中盘旋，炼化起血兰花能量……

　　两天时间，王霸道终于彻底把这股能量吸收，感觉与上次一样，可以肯定还没有达到服用的极限！

　　再次来到生长血兰花的悬壁前，爬上悬壁，王霸道一次性把九十九朵血兰花全部吞食，之后游入森林准备炼化。

　　九十九朵血兰花全部化为血红色能量，王霸道终于感觉到身体有了强烈的反应。这种感觉仿若体内有股岩浆在流动，无尽的热量在燃烧。身体越来越燥热，体内的细胞剧烈的分裂起来……

　　不仅细胞在分裂，罡气也在血红色能量的刺激下居然也缓慢增长了起来，且在刺激中提纯，越来越精纯……

　　羲皇决疯狂运转，王霸道乘此机会凝结起符纹来。

　　时间过去两天。

　　“嗡～！”符纹终于凝结成功！王霸道的罡气在增长，身长也在以肉眼可见的速度缓慢增长着……

　　一天的时间过去，不仅修为得到稳固，身体居然也增长到了三十八米！

　　这可是足足增加了一米！

　　而血兰花的能量还正缓慢的发挥作用，王霸道相信，在近段时间里，他将是飞速成长的阶段。除了刚刚成蛇那段飞速成长阶段外，王霸道已经好久没有成长的如此之快了……


第八十章 三年岁月，猿群突来

　　三年。

　　离王霸道杀光血牙众成员，吞食血兰花，足足已经过去了三年。

　　在三年的时间里，血兰花花开三次。

　　第一年，血兰花开一百二十余朵被王霸道独享。

　　第二年，血兰花开二百三十余多，除了赐予七十二条巨蟒的七十二朵外，其余的都被王霸道吞食。

　　第三年，血兰花开四百五十余朵，照样是除了赐予七十二条巨蟒每蟒一朵血兰花外，其余血兰花都被王霸道独享。

　　三年时间，王霸道成长巨大。

　　此刻，他已经是近四十五米身长的蟒身，身躯直径一米半有余。额头凸起的独角肉包更加明显，周身鳞片近两个巴掌大小。最恐怖的是他的毒液，王霸道一次实验之下，几滴毒液居然毒杀一条支流十里内的所有河中生物。

　　神识外放也更加收放自如，笼罩范围近三里。三里内的一切都逃脱不了他的掌控，哪怕一颗微尘从空中掉落，也能清楚察觉到落下的轨迹。

　　三年内成功凝结出第七道符纹，防御力大增，至于到底有多么强大……暂时不能准确的估计。只能预计在施展罡罩，抵御两枚普通含量标准的导弹绰绰有余。

　　而音波攻击还是老样子，威力不大不小，笼罩范围到是增加了，大约三里左右，也就是一千五百米。

　　在这一千五百米内，音波对这个范围内的普通生物都有所影响。三百米内震晕，百米内能够震杀！

　　而最让王霸道兴奋的是，他“本命神通”的威力居然也增强了很多。也就是他口中的寒气，那道寒气施展之下，居然能够冰封百米内的所有物体。

　　王霸道期待着，如果这门神通修炼到最颠峰的时候，会不会达到绝对零度？？冰封时空？

　　在第七道符纹凝结成功后，王霸道已经达到‘凝气成罡大圆满’，随时都有突破进入到‘入微之境’的可能。不过，可惜的是，此刻的血兰花对王霸道已经没有太大的作用，除非是数千朵一起服用。不然，就算是数百朵一起吞食也是效果微乎其微。

　　天坑中的石乳，十万年以上的石乳早已被王霸道全部吞食，不然，三年时间就算有血兰花的帮助，王霸道也不会成长到此刻近四十五米的程度。

　　而那一小池子万年石乳对王霸道作用不大，王霸道吞食了一次就没再吞食，因为，就算把这一池子万年石茹全部吞食，也不见得就能帮助王霸道突然进入‘入微之境’。所以王霸道打算先把万年石乳留着，看以后有什么其他的用途。毕竟万年石乳对他作用不大，浪费了就太可惜了。

　　王霸道近期的目标就是突破‘凝气成罡’进入‘入微之境’。至于其他的事情，暂时都可以压后。

　　当然，王霸道也没什么事，就是整天游逛亚玛逊，有时候也偶尔到呜哈拉部落打打牙祭。呜哈拉部落对王霸道可是狂热的信仰，为了蛇神他们可以付出一切！

　　而王霸道对他们也算不错，偶尔也叫巨蟒们送些猎物给他们。这样却是减轻了呜哈拉人不少负担。

　　今天，王霸道照样盘旋在草坪上晒太阳。

　　这里是亚玛逊比较靠近边缘的地带，位于亚玛逊河中下游，是一个面积比较宽广的草坪，王霸道偶尔也到这里来转转。不过，亚玛逊属热带雨林气候，现在到是晴天，但说下雨也就下雨了。王霸道有好几次正晒着太阳，突然就下起雨来，把王霸道郁闷的不行。

　　王霸道此时所躺的草坪已经是属于亚玛逊边缘地带了。当然，这个边缘是相对于亚玛逊庞大的面积来说的，至少这里绝对不会有人类出没。但是，事情的发展出呼王霸道预料，正在瞌睡的他突然被惊醒！

　　“有人类？”

　　王霸道突然感觉到一群陌生的气息，更听到了一连串的英语。但这群生物的气息不像是人类的气息，但以王霸道那被血脉强化过超强的耳力，明明就听到了有人在讲英语。

　　王霸道心下疑惑，准备去那个方向去看看……

　　“快！快！族人们，只要我们进入了亚玛逊，就能摆脱追杀我们的人类……”

　　“头，我们的族人死伤惨重，我们不报仇了吗？”

　　“该死的人类我们当然要报复他们，但不是现在！我们没有武器，而且就算有武器大部分的族人的智力太低，也使用不了。所以我们现在需要做的就是提高他们的智力，教他们学习人类的知识。”

　　“可是……我们已经没有ALZ－112药品，我们已经把它用光了。”

　　“NO！我们需要的不是ALZ－112药品，而是教导正在智慧苏醒的族人，教给他们人类的知识。只有知识！才是真正的智慧！”

　　“好吧，头，我们需要休息。我们已经奔跑了三天三夜，已经身心疲惫了。”

　　“好吧！这里丛林茂密，人类的飞机开不进来。不过也不能放松警惕，需要族人放哨。再安排一些族人摘些水果充饥。”

　　“头，我这就去安排几名族人放哨……”

　　王霸道很有兴趣的看着，心中兴奋之极，好奇心如同滔滔江水泛滥。因为，这些在对话的不是人类，而是一群猿猴……

　　这群猿猴数目恐怖，至少有七八万。

　　“猿类怎么会拥有智慧？而且智慧还很高，几乎与人类一样……”王霸道心中疑惑不解。不解的同时也对这群猿类产生浓浓的兴趣。王霸道准备把那领头的猿猴活捉，然后好好问问。

　　不过猿群数量太多，那领头的猿猴也没有什么特征，极为普通。要是它往猿群里一钻，王霸道还真找不到他。所以，王霸道准备召集蟒群，不是只召集巨蟒，而是这个地区附近的所有蟒蛇。

　　王霸道打算用蟒群把猿群包围住，以猿群的生命威胁领头的猿猴出来。

　　从他们的对话中，王霸道得到了一些信息，他们之所以拥有智慧好象是与一种叫作‘ALZ－112药品’的药品有关。如果王霸道自己能得到ALZ－112药品，给蟒群使用，使蟒群都拥有智慧，那……

　　想到蟒群都拥有智慧之后的场景，王霸道就忍不住心中颤抖。实在是太心奋了！建立真正的巨蟒王国！成为真正的万蟒之王！这些理由已经足够王霸道期待了。

　　拥有血色兰花，蟒群一定能成长到恐怖的程度，之后他就可以带领拥有智慧的巨蟒群到海洋闯荡，毕竟他一个人如果去海洋有点势单力薄。

　　在动物界中，一个单体实力再强也干不过一个强势的种族。

　　真正可怕的是那些强大的生物大多都是有种族，一般都结队成群，在战斗时都是群起而攻之，这才是真正可怕之处。毕竟猛虎再强也怕群狼。

　　当然，可能王霸道会除外。

　　而在辽阔的海洋深处，目前人类都还没有办法完全探查，那里到底还存在着什么种类？什么样的可怕生物？这些没有人能知道……

　　王霸道为什么想去海洋？因为海洋中从未被开发，海洋中的天材地宝定然不算少。不说神龙，单是想要修炼突破进入传奇境界，如果就这样慢慢修炼，没有天材地宝的话，天知道需要多长的时间。

　　如果运气差的话，可能王霸道在寿元耗尽之前，也不一定能够修成蛟龙，更别提神龙。所以，为了增强势力，王霸道是一定要得到那所谓的ALZ－112药品……

　　“昂～！”一声高昂的长啸在亚玛逊边缘地带响起。

　　“这是什么东西发出的声音，该死！吓我一跳！”

　　“不知道是什么动物，这种声音怎么从来没听过？而且这声音也太高昂了，不知道是什么动物发出的……”

　　猿群被这声高昂的长啸吓了一跳，纷纷咒骂起来。当然，也不是所有的猿类都拥有智慧。这七八万猿群中，拥有与人类智慧相差无几的猿猴大概也就只有数十只，而拥有人类七八岁左右智力的猿猴却有三千只左右的数目。至于其他的猿猴与普通猿猴没什么区别，基本一样，没有丝毫的智力。

　　而猿群哪里会知道，这声高昂的召集声，正是为他们所发……或许，等他们反应过来后，已经是他们的末日了……


第八十一章 凯撒

　　猿群领头的猿猴名叫凯撒，故事发生在十余年前的旧金山……

　　十几年前，基因科学家威尔·罗德曼为了治疗人类神经萎缩类疾病研发了一种药品，这种药品可以治疗老年痴呆一类的病症。

　　研究初期，新药在黑猩猩身上做实验时，发现可以大幅度提高其智力，症状眼睛变为绿色，智力达到人类水平。

　　这只试验成功的黑猩猩生下小猩猩后，为了保护孩子母性爆发，袭击了工作人员而被射杀。其后研究所被迫对剩下所有黑猩猩进行了安乐死，研究项目被迫停止……

　　为了救新生的小猩猩，威尔·罗德曼收养了他并起名凯撒。凯撒因为遗传其母的基因，从小就有很高的智慧，同威尔·罗德曼一家人一直幸福的生活着。

　　威尔·罗德曼看到凯撒的实验效果后，给老年痴呆症的父亲注射了同样的药品，奇迹般的恢复了大脑功能。

　　但是数年后威尔·罗德曼发现人体对这种病毒药品产生了抗体，威尔·罗德曼的父亲病情恶化。威尔·罗德曼向上司展示药品成果，要求使用更猛烈的病毒进行实验……

　　一个在母胎中遗传了其母亲在人类试验中得到的112物质的婴幼猿，幸运地在所有试验中的猿猴被杀害后，被善良的科学家威尔·罗德曼秘密保护养育长大，并被赋予一个伟大的名字——凯撒。

　　凯撒如他的名字一样，注定就不平凡！人在成长中会有越来越多的烦恼，同样，身为灵长类动物的凯撒亦然，成长的烦恼让他渴望自由，这种对自由的渴望让他越来越觉得在家庭中压抑。

　　跟许多人类的青少年一样，压抑遇到导火线是会爆发。导火线终于合符逻辑而具戏剧性地到来，他也合符逻辑地爆发了。

　　凯撒攻击了一个平日耀武扬威，此刻正因蒙受莫名的损失，而在对造成损失的唯一责任人威尔·罗德曼的父亲，也是凯撒意识中至亲之一的亲人动手。凯撒以人类的暴躁方式来发泄对邻居的不满，可是，在一个人类为主导的社会，遇到这样的动物攻击人类事件，毫无疑问，动物要负全责。最后，凯撒被送进了看守所……

　　在看守所凯撒受到了无情的对待，遭遇了来自管理者的欺压，同时亦如大多数监狱发生着的事情一样，作为新丁的他同时遭遇到了同样被管理者欺压与被同类欺压。而作为一个通人性懂文明的猿猴，他还遭受着对家人的思念的折磨。最后在这些无情欺压中，继而开始对人类产生敌意。

　　有着超高智商和情商的凯撒，在这种巨大的压力表现出巨大的作用，他终于等待了一个机会，利逃离了看护所，回到威尔·罗德曼的家里偷走了药品，带回看守所给其他黑猩猩使用。

　　在药品作用下，改变了同类的智商，凯撒组织发动了一场暴动，通过暴动，去追寻自由和尊严。最终，得偿所愿，改变了自己和自己的种族的未来，虽然代价是惨烈的！但自由从来都是需要付出代价，正如奴役是会产生效益的一样。

　　在暴动战争中，凯撒带领着猿族解放了所有动物园中的黑猩猩。并在场战斗中取得了胜利，逃到森林里。

　　但人类的追杀并没有结束，反而永无止境。数年来的东躲西藏，避开了人类无数次的追杀。

　　在被追杀的过程中，猿族被杀死数万。如果是普通人类，就算他们拥有枪支猿族也不会死伤如此惨重，但关键是……追杀他们的并不仅仅只是普通人类……

　　直到凯撒带领着猿族逃到了亚玛逊原始森林，才有被王霸道注意到的一幕……

　　凯撒爬上了一棵大树上，遥望远方。这是它的一个习惯，从小就养成了。

　　突然，凯撒双目一凝。

　　“那是什么？”

　　其他黑猿闻言都爬上了大树，在大树上遥望。这一爬却让他们看到了震撼人心的一幕……

　　只见一群群蟒蛇集聚而来，满山遍野，遮天蔽日。乌压压一片，根本看不到尽头。无数蟒蛇大大小小在山林中爬行，仿佛是受到什么吸引或召唤，弥山遍野的蟒蛇集聚而来，看方向居然是冲着猿族而来的……

　　凯撒心中一惊。如果与这无边无际的蟒群战斗，猿族绝对会是全军覆没的下场。但战不战斗不是他说的算，他只能祈祷，这群蟒蛇只是路过，虽然这种侥幸的心理有点可笑……

　　凯撒立时命令道：“全体准备战斗！”不管蟒群是不是冲着猿族来的，他都不能放松警惕。

　　最终的结果不如人愿，显然凯撒的祈祷没有起到作用。只见无边无际的蟒群把七八万猿群包围了起来。不过，让凯撒意外的是，蟒群包围猿族后居然没再有动作。

　　而最让凯撒想不明白的是……蟒群为什么要围困猿族？

　　“我想我们应该可以谈一谈！”

　　突然一道声音出现在猿群的脑海中，没错！这个声音是直接出现在脑海中的！

　　凯撒吓了一跳，但随即高声呼道：“是谁在说话？”

　　汹涌的蟒群在凯撒视线中缓缓让开了一条道路，一条让凯撒震撼之极的巨蟒出现在他的眼中。

　　四十五米有多长？很多人脑中可能没有一个清晰的概念。那就换个说发，大约十四层楼有多高？想来很多人都有概念吧。而王霸道直起身来就有大约十四层楼那么高！

　　当然，房屋一楼的高度一般是四米，二楼及以上的矮一点，2.7米的有，3.5米的也不少。

　　“你好！猿族的领袖。本王乃是蟒蛇一族的君王！”王霸道“面带微笑”的传音。但他的“微笑”可能没有人有那个胆子去欣赏，因为他本来的样子就十分狰狞，现在他这一笑看起来更加分外狰狞了。

　　“哦～上帝！这条巨蟒居然拥有智慧。”本就不信上帝的凯撒，也下意识惊呼的念起上帝的名字来。

　　“难道只许你们猿族拥有智慧，而不许我们巨蟒拥有？”一道威严的质问出现在凯撒脑海。

　　“NO！NO！，尊敬的巨蟒阁下，请不要误会……”

　　“无妨，你叫什么名字？我想你应该拥有名字吧，看你的样子应该在人类社会待过。”王霸道问道。

　　“是的，巨蟒阁下。我从小就被人类收养，后来……”凯撒对王霸道讲述着自己在人类社会的经历，这一讲足足两个小时……“后来我们在人类的追杀中来到了亚玛逊。”

　　“难道你不知道整个亚玛逊都是本王的领地？本王凭什么……让你们生活在本王的领地中？”王霸道为了保持蟒蛇一族的威严，很自然的自称为王！

　　“尊敬的巨蟒阁下，我想我们猿族并不会占有多少生存空间，希望您能宽恕……”人在屋檐下，不得不低头，凯撒已经低声细语起来。猿族相对没有武器的人类来说可能是很强大，但望着四周聚集的蟒蛇，特别是那些十几二十几米的巨蟒……凯撒看着就心中发颤。

　　“如果……如果这群巨蟒想要灭绝猿族，绝对用不了多少时间……”

　　“本王对ALZ－112药品很感兴趣，你有什么办法让本王得到？”王霸道终于说出了自己最终的目的。

　　“这……”凯撒有些为难，因为ALZ－112药品他们已经用完，想要再得到只有进入人类社会。但他们可是被人类追杀才进入亚玛逊的，如果再进入人类社会岂不是自投罗网？

　　“尊敬的巨蟒阁下，您知道，我们的ALZ－112药品已经用完，想要得到就只有进入人类社会……”凯撒如实交代起来。

　　“是的，但你看的出来，以本王这体型，如果进入人类社会实在太显眼了！”王霸道“无奈”的说着，最后很不负责任的对凯撒道：“我想你应该有办法，不是吗？”言罢冰冷的目光扫视猿族，可能只要凯撒说一个不字，那……


第八十二章 龙珠终于炼化了

　　“尊敬的巨蟒阁下，请您给我一点时间，我将会挑选族中的战士前往人类社会，替您取回ALZ－112药品。但在这之前，您能不能划下一块小小的领地让我猿族能在亚玛逊中析身？”凯撒谨慎的言道。

　　为猿族在亚玛逊争取生存空间，凯撒只能委曲求全。虽然暂时没有办法取得ALZ－112药品，但亚玛逊外面就是人类的追杀，准备把整个猿族赶尽杀绝。为了稳住眼前的巨蟒，凯撒也只能先答应，之后只能走一步算一步了……

　　王霸道可不好忽悠，狰狞一笑，分外恐怖。

　　神识传音道：“一个月，一个月之内你要想出一个方案，不然……在本王看来，猿族将没有存在的价值！”

　　凯撒闻言心中一寒，望向四周的蟒群，知道巨蟒说的绝对不是空话！

　　那无边无际的蟒群，如果想要灭绝猿族轻而易举。而最恐怖的还是眼前的巨蟒君王，实力绝对强大，杀他们这些黑猿直接一路压过去就不知道能压死多少。而且，巨蟒的对话居然能直接出现在他脑海，就算还有其他的“神通”，凯撒也一点不会奇怪。

　　“尊敬的巨蟒阁下，我定然不会让您失望。”凯撒为了猿族得以保存，哪怕再次进入人类社会也在所不惜了。

　　“好吧，本王期待着你带来ALZ－112药品。在这之前，你们猿族就生存在亚玛逊东部。本王将会划下千里地域给你猿族，作为析身之地。”王霸道见凯撒答应了下来，态度也软化了一点，划出一片地域让猿族生存。

　　“尊敬的阁下，感谢您的慷慨。但还有一件事情可能您需要知道，那就是美国有一支特殊部队正在亚玛逊外围搜索我猿族的踪迹，可能您需要防备……”凯撒小心翼翼的道。

　　“这件事情你不需要担心，那支部队绝对不敢进入亚玛逊！就算他们进入了，本王也能叫他们有来无回！”王霸道淡淡道，语气虽是温和低沉，但其内在的杀机已让凯撒心颤。

　　“可是……如果让人类发现我们的踪迹，他们的热武器实在是太强大了，不是我们能够抵挡……”凯撒还待继续说就已经被王霸道打断。

　　“是说他们的导弹？甚至核武器吗？”王霸道轻声言道。

　　“呃～！”凯撒被王霸道问住了，心中惊疑，暗道：“他怎么知道人类这些厉害的武器？难道他也去过人类社会？”

　　“你并不需要担心人类会发射导弹，甚至核弹攻击亚玛逊。因为，亚马逊雨林对于全世界以及生存在世界上的一切生物的健康都是至关重要！人类不敢破坏地球的生态环境。”

　　王霸道语气很肯定，但他后面还有一段话没说，那就是如果被人类知道了准确的行踪，那么，以人类那卑劣的心态，也有可能拼着毁灭部分森林使用核弹轰炸他们。其实，王霸道一直也在做一样的事。为了种族的生存，他也在不惜一切代价的灭杀亚玛逊的其他生物，从而使蟒蛇一族拥有更多、更高的生存空间及更安全成长比例。

　　亚玛逊占据了世界雨林面积的一半，森林面积的20%，是全球最大及物种最多的热带雨林。树林能够吸收二氧化碳，这种气体的大量存在使地球变暖，危害气候，以至极地冰盖融化，引起洪水泛滥。树木也产生氧气，它是人类及所有动物的生命所必需的。如果亚玛逊原始森林生态环境被破坏，那世界生态环境会遭到毁灭性的打击……

　　所以，王霸道才断定，人类如果在没确定准确位置前，是万万不敢拼着毁灭整个亚玛逊，使用导弹甚至核弹轰炸他们的。

　　凯撒还真没仔细往这方面想，闻言仔细一思考也是松了口气。但随即心中更加惊疑……

　　“巨蟒真的没有去过人类社会？”虽然心中疑惑，但凯撒却没有问出来。有些事情别人不说自然有他的道理，如是追问，那只能让别人心生反感。

　　而且，巨蟒的反感是他承受不起的！因为，这关系到猿族以后的生存，甚至灭族……

　　结束了对话后，王霸道撤了蟒群，并吩咐凯撒记住自己的承诺。

　　如果一个月后凯撒没有拿出有效的方案，王霸道绝对不会心慈手软。他也不介意出手灭绝一个种族，当然，这只包括亚玛逊。至于身在人类动物园中的猿猴，王霸道暂时还真没办法。

　　划给猿族一块领地之后，王霸道就把那一块地域内的所有蟒蛇全都撤离了出来。

　　王霸道深入了森林，准备修炼。对于修炼，王霸道一直都没落下，每天都坚持修炼，从不耽误。而且，三年过去，龙珠的炼化也到了最后关头，王霸道准备近期全力冲刺，重心就放在炼化龙珠上！

　　三年来，王霸道把‘凝气成罡’这一境界中的七道符纹修炼完毕，此刻已是凝气成罡大圆满，正准备突破至‘入微之境’。

　　王霸道近期最重要的目标就是彻底炼化龙珠，但龙珠炼化的艰难程度出乎王霸道的预料，本以为能在前年就能炼化，但龙珠炼化到后面越难炼化，足足推迟了两年的时间。

　　此刻，王霸道终于把龙珠炼化了百分之九十九，只差最后一成就能彻底炼化了……

　　由于血兰花对王霸道的作用微乎其微，只有数千朵一起吞食才有作用。而石乳十万年以上的早就吞食干净，万年石乳对王霸道的作用也是微乎其微。所以，龙珠的炼化对王霸道可谓是雪中送炭。

　　如果吸收了龙珠的能量，对王霸道来说可有着难已言诉的好处！

　　龙珠凝聚了神龙之精华，虽然现在只剩下可怜的万分之一不到的能量，但就是这万分之一的能量，却能让王霸道神龙血脉更加纯粹，更加精纯，并且实力也将得到巨大的突破！

　　除了龙珠的事情外，最让王霸道上心的就是怎么得到ALZ－112药品。虽然有凯撒的帮助，但得到的希望还是有点渺茫。

　　ALZ－112药品王霸道是势在必得，如果蟒群能够拥有智慧，那王霸道就能教他们修炼。而且有天坑中那些万年石乳的帮助，蟒群修炼的速度必然不慢。

　　万年石乳放着也是浪费，对于帮助不了自己的天材地宝，王霸道还是很慷慨的。而且蟒群实力强大了之后才能带着它们进入深海，在深海中闯荡，打出一片大大的疆域。要知道，深海中的天材地宝决然不少，可能还有很多，毕竟深海从未被开发过……

　　用俗话来说，财、法、地，财排在第一，在人类普通修炼界，想要修炼内家功夫有成，财是必不可少的。因为修炼中往往要用到一些珍贵的药材来调养身体，或吸收突破境界。而王霸道想要不断快速突破现有的修为，天材地宝也是必不可少。

　　所以，深海王霸道是必定要去探索！但如果种族不进化，单靠他自己一个人想探索海洋？那几乎是不可能完成的任务！到不是王霸道惧怕海洋中的强大生物，而是海洋实在太大了……

　　而得到ALZ－112药品是第一步，让蟒群使用之后产生智慧是第二步，教导蟒群修炼是第三步，去深海闯荡是第四步。

　　龙珠缓缓炼化了……

　　两个月之后，王霸道心下突然隐隐的触动，感应之下，发现被罡气隔绝神秘能量的龙珠终于松动了……隐隐有彻底炼化的痕迹……

　　“再加把劲！再加把劲！”

　　王霸道心中狂呼，全力运转罡气，庞大的罡气围绕着龙珠在旋转，逐渐加强炼化的程度。努力终于有了回报，在王霸道奋不顾身的运转罡气下，龙珠彻底被炼化了！

　　“嗡～！”

　　王霸道只感觉在龙珠彻底炼化后，剧烈颤抖了起来，且频率越来越大，发出‘嗡嗡～’的声音。


第八十三章 龙珠内遗留的信息

　　龙珠炼化之后“嗡嗡～”震荡着，震动的频率越来越大，王霸道的整个肉身都被这股震荡波及。

　　整个蟒身剧烈震荡，这让王霸道浑身有种麻麻的感觉。内视之下，发现内脏在震荡中有不少污秽残余被震出体外。这些污秽虽少，但一直残留在王霸道体内，虽然上次在吞食石乳伐经洗髓了一次，但还是有许些残留，这次龙珠震荡才彻底清除！

　　“没想到还有这种好事！”王霸道微微一笑，暗中高兴。

　　龙珠彻底炼化，王霸道迫不及待的准备吸收龙珠的能量，运转羲皇决吞噬起龙珠能量来。

　　“嗡～！”可是突然龙珠居然剧烈的挣扎了起来，让王霸道都感觉难以压制。

　　“干！居然已经拥有不弱的灵性，难怪这么难以炼化……”王霸道暗骂一声，奋力运转羲皇决，加大吞噬力度。

　　万物皆可通灵，何况是龙珠？数亿年来，龙珠通灵性也不算奇怪。因为龙珠懂得自我保护，所以王霸道才炼化了好些年才彻底炼化。虽然炼化了，但在王霸道吞噬它的时候，龙珠还是在做着最后的挣扎。

　　随着王霸道加大吞噬力度，龙珠挣扎渐渐小了……

　　“嗡～！”彻底压制龙珠之后，龙珠发出最后的震荡，随即安静下来，任王霸道如何吞噬都不再有反应。

　　这也幸亏是王霸道身具黑龙血脉，不然，想要炼化龙珠几乎不可能！

　　随着吞噬龙珠的能量，王霸道的罡气急剧增加。不仅罡气在增加，肉体更是发生翻天覆地的变化。

　　只见王霸道四十五米的身长以肉眼可见的速度在增长着。第一天四十六米……第二天四十七米……时间过去五天，王霸道的身长增长到近五十米！

　　“嗡～！”五天时间，由于借助着龙珠的能量，王霸道终于跨过一道鸿沟，凝结了‘入微之境’七道符纹中的第一道符纹，进入了‘入微之境’。

　　踏入入微，王霸道体内发生翻天覆地的变化，罡气更加强大而凝聚精纯，且肉体防御力再次增强！

　　最让王霸道心喜的是，他的本命神通，也就是那股存在于他体内的寒气，也得到重大突破。原先最多冰封百米以内的物体，然而此刻最少能冰封千米，也就是一公里方圆！如果把神通凝聚缩小范围，施展之下温度将会再次降低，将更加强大！

　　“哈哈……”王霸道心中简直乐翻了天。

　　“真是天佑我王霸道，来到亚玛逊就发现了血兰花，之后地震又寻到万年石乳，待万年石乳消耗尽之后紧接着又炼化了龙珠……难道真是神龙保佑？”王霸道暗中乐道。

　　“嗯，还是抓紧时间吸收龙珠能量先……”王霸道收起脑海中胡乱的想法，宁静心神吸收龙珠的能量。

　　被王霸道吸收了五天的龙珠，体积没有太大的变化。虽然龙珠只剩下全盛时期万分之一不到的能量，但对于此刻的王霸道来说还是太庞大了。如果依照此刻的速度，王霸道猜测，起码要吸收数年时间才能彻底把龙珠消化掉。

　　十天之后，王霸道再次凝结了一道符纹，身长也再次增长，达到五十四米，眼看就要达到五十五米了。

　　当然，比之刚刚开始增长速度慢了一倍，现在每天也只增长半米，但这个速度依旧非常疯狂了。

　　五十四米，就算在深海中也是绝对的庞然大物！

　　随着吞噬龙珠能量越来越多，王霸道的血脉得到净化，也越来越精纯。虽然比不得黑龙的原版血脉，但比之上古时期，被神秘五爪金龙男子打入三滴黑龙血脉的三条史前巨蛇，比它们的血脉可要精纯的多了。虽然不知道那三条史前巨蛇最后的成就如何，但想来也不会太差，进化成神龙可能希望渺茫，但蛟龙应该还是有可能的。

　　那三滴黑龙血脉是黑龙最精纯的三滴血脉，但王霸道可是传承了黑龙最多的血脉，之后又净化了两次，此刻他的血脉精纯程度比之三条史前巨蛇可精纯的多。只要花费时间，进化成蛟龙决然没有问题的。至于神龙，那也是有极大的几率进化成功。

　　“嗡～嗡～嗡～！”龙珠突破剧烈震荡起来，打了王霸道一个措手不及。

　　“怎么回事？难道哪里出问题了？”王霸道心中一急，此刻他可是与龙珠唇辅相连，如果龙珠出了什么状况，他绝对是要身受重伤。

　　龙珠不仅能助他突破修为，更是能够净化纯净血脉，是以后进化成神龙的最大助力。龙珠就是他王霸道的命根子，谁触谁死！可是容不得一点闪失。

　　在龙珠震荡中王霸道体内逐渐变化起来……

　　在王霸道内视之下，他发现自己的蛇胆震荡最厉害。“完了，完了。蛇胆可是我一身精华大部分所在，如果出了什么问题真要欲哭无泪了……”王霸道顿时惶恐不安起来，生怕蛇胆出了什么状况。

　　“嗡～！”蛇胆震荡越来越厉害，很快就追上了龙珠震荡的频率。当两者震荡频率达到一致时……突然，齐齐静止……

　　王霸道此刻仿佛是即刻要被行刑的犯人，短短一秒钟的时间，对王霸道来说仿佛一个世纪一样漫长，在煎熬中等待着最后的宣判。

　　“啪～！”忽然间，蛇胆居然脱落，仿佛熟透了的苹果从树枝上掉了下来。

　　王霸道心中绝望，蛇胆的脱落让他死的心都有了。失去了蛇胆不仅仅是失去近三分之二的修为，更是不知道还能不能活命。王霸道可没听说失去了蛇胆还有能活命的蛇。虽然他与普通蛇类不一样，但在没进化成蛟龙前还是属于蛇类的一种。

　　在王霸道绝望中，蛇胆居然缓缓动了起来。这带给了王霸道一丝丝希望……

　　在观察中，王霸道发现不仅蛇胆在移动，就是龙珠也在移动。两者仿佛是磁铁石一样互相吸引着，缓缓拉近着距离。

　　随着时间流逝，龙珠与蛇胆终于碰撞在一起。在两者碰撞的瞬间，一股强大的震荡产生，王霸道只感觉脑袋一沉，这感觉对王霸道来说非常熟悉，这是接收记忆的感觉……

　　王霸道意识一阵模糊，然后昏迷了过去……

　　当王霸道再次清醒之后，立时内视起来，蛇胆与龙珠实在让他太放心不下了。

　　“咦～！这是什么东西？我的蛇胆与龙珠呢？”

　　王霸道心下一沉，还以为龙珠与蛇胆消失了。但仔细观察之下，发现腹内那散发淡淡乳白色光泽的‘圆球’与龙珠非常相似，又极像蛇胆。

　　“这是什么东西？难道龙珠与蛇胆融合了？……这就是传说中的内丹？”王霸道一脑袋问号。但随即推翻了这个想法，‘内丹’的想法实在太不靠谱了……

　　突然感觉到脑海中多了一股记忆，王霸道不慌不忙的查看起来。

　　随着查看，王霸道可以确定，这是一段黑龙的记忆，但绝对不是血潭中所得的记忆，极有可能是龙珠内遗留的信息。因为，这段记忆居然是完整的，而不是像以往那种断断续续，几乎没有多少价值的残缺记忆。

　　“这……这是……”

　　王霸道心中触动极大，实在是这股记忆中的信息完全颠覆了他以往的认知……


第八十四章 修炼层次

　　在血潭接收保存在血脉中的黑龙记忆，基本上都是断断续续，且大部分都是没丝毫用处，只是黑龙单纯的记忆，只有少部分才记载着一些对王霸道有点帮助的信息。

　　那些残缺的记忆中，其实也记载着数十部修炼功法，但这些功法都是残缺不全，没有一部是具全无缺的。那些残缺的功法根本就不能修炼，这让王霸道多少心中有点遗憾……

　　但此刻，龙珠内保存的信息中居然也遗留了修炼功法，让王霸道心中大喜。

　　因为，除了十余部残缺的功法外，里面居然还保存着四部完整的修炼功法，以及一些重要的信息。

　　四部功法中，其中最为顶尖的是两部功法。一部功法名为‘炼灵术’，另一部功法名为‘炼甲术’，此两部功法乃是黑龙从神龙族带出的功法，并且是他自己主修的五大功法之二！

　　‘炼灵术’乃是专门吞噬宇宙中各种游离能量的功法，这种功法极为强大！除了宇宙中那几种极为特殊的能量不能吸收外，几乎宇宙中百分之九十九的各种能量都能吸收并且炼化。

　　‘炼甲术’乃是专门修炼肉身，更确切的说，那就是专门修炼鳞甲的功法。这种法决随着修炼能让防御力越来越强大。

　　突然，王霸道发现了一件让他瞠目结舌的事情……

　　“羲皇决居然就是‘炼甲术’的前篇？……难道羲皇真的身具神龙血脉？羲皇决就是他从血脉遗留的信息中得到的？”王霸道心中猜测着。

　　“不过，就算羲皇身具神龙血脉，从而得到‘炼甲术’的前篇。但他得到的前篇可能不完整，应该是一段残破的记忆，只不过后来羲皇自己补全了，从而才有了羲皇决的现世！”王霸道的猜测就算不中，但想来也相差无几。

　　羲皇决是凝结符纹，与天地共鸣，吸收一种未知的能量加持，从而使鳞片防御力大增，并且使修炼者修炼速度大增，罡气更加精纯。

　　但炼甲术却并不需要凝结符纹，如其功法名，精髓便在于‘炼甲’二字。俗话说：鳞甲首主为龙，飞禽之首为凤，走兽以麒麟为尊。炼甲术的甲，指的便是“鳞甲”！

　　虽然羲皇决与炼甲术有极大的不同，但两者前端的开篇确是如出一辙。在仔细研究后，王霸道可以肯定，羲皇决绝对是从炼甲术前篇中繁衍出来的！

　　“看来又要转换功法了……”王霸道心中无奈。以前他修炼王家祖传的‘王家内修拳术’，后转修‘羲皇决’，此刻又要转换‘炼甲术’，并且还准备再修炼‘炼灵术’……

　　想到这里王霸道不知道是应该头痛还是高兴，转换功法很麻烦，但他要转换的功法却是更加高级的修炼功法，难道有了好的功法却不修炼？

　　除了功法外，龙珠内遗留的信息还包括宇宙中的进化或者说修炼等级，宇宙中的修炼等级完全颠覆了王霸道以往的认知。

　　原来，像什么练精、练气、练神、甚至传奇，其实都只不过是地球上的修炼者自制的修炼等级，在宇宙中并不正规。或许出了地球，你一说传奇境界，别人会把你当傻子看……

　　宇宙中的修炼等级是：

　　凡境：（练精、练气、练神），练精、练气、练神只是地球规划的修炼等级，在整个宇宙中，只能生存在星球内，出了星球进入宇宙虚空便无法生存的生物，基本上都是属于凡境。当然，宇宙之大无奇不有，有特殊的例外也有可能。

　　蜕凡：（传奇境界）蜕凡，也就是地球规划的传奇境界，这个境界中的生物已经能够突破大气层，生存于太空，穿梭于虚空宇宙，任何伪劣的环境都能生存。

　　洗神：洗神境界，在宇宙之中也是一方强者，霸占整个星系或多个星系的强大人物！

　　半神：宇宙中的巅峰人物！

　　神：永垂不朽！

　　“呵呵，看来我此刻还只是凡境，并且还不是凡境顶峰……”王霸道心中无语，也难免有点自嘲。但随即心中傲气不允许他低头，虽然此刻他境界低微，但难道他以后就不会强大？况且，修炼要一步一个脚印来，王霸道相信，哪怕是神！他也要追赶上去……

　　振作之余，王霸道静静思考起来：“‘炼灵术’与‘炼甲术’是一定要修炼的！就算转换功法很麻烦，但转换修炼依旧是势在必行！对了！另外两部功法还未仔细观看，先研究一下再说……”

　　随着研究，王霸道心中失望，这两部功法放在地球上必然算是顶尖，但放在整个宇宙中却只能算是普通。

　　如果硬要用宇宙的制度规划的话：那‘王家内修拳术’只能算不入流，‘羲皇决’只能算是初级，龙珠信息中的另外两部功法‘上玄秘术’‘淬骸功’也只能算是初级，而‘炼灵术’与‘炼甲术’在宇宙中只能算是中级功法，不过却是中级功法中比较强大的功法。

　　放着中级功法不修炼，王霸道没理由去修炼只能算是初级功法的‘羲皇决’。所以，王霸道修炼‘炼灵术’与‘炼甲术’是势在必行，虽然在转换功法中要耽误不少时间。但俗话说的好，磨刀不误砍柴工，只要两大功法转换过来，耽误的那些时间自然会弥补回来。而且，以后的修炼速度绝对不是羲皇决能够攀比的了地！

　　既然决定要修炼，王霸道自然恨不得立马就行动。王霸道基本上就是个行动派，想到就做。但他体内的那个乳白色球体，到现在他还不知道到底是个什么东西，这种情况下他还真没什么心思去修炼。

　　“难道那真的是‘内丹’不成？还是在黑龙记忆中找找，看看有没有这方面的信息……”

　　随着翻找记忆，确定了龙珠遗留的记忆之中并没有关于这方面的信息。王霸道也不失望，黑龙记忆虽然十分庞大，但这些年来都已经被他彻底吸收，只不过由于都是断断续续，残破的记忆碎片，王霸道以往都没仔细整理。此刻他准备好好花点时间寻找一下关于乳白色球体的信息，顺便把这些记忆整理一下。

　　有用的记忆整理出来保留好，无用的记忆自然“删除”掉。

　　一边寻找一边“删除”，近一个月的时间就这样过去。在近一个月之中，王霸道整理了大量残破的记忆碎片，其中有不少信息非常有趣。

　　比如，神龙一族居然是宇宙中最强横的十大种族之一！又比如，这个宇宙中居然有长着翅膀的人类……或者说鸟人，反正黑龙就是这么称呼他们的。

　　终于，两个月后，在黑龙的残破记忆基本快要整理完时，王霸道终于发现了关于那个乳白色球体的信息。这段信息记载的很详细，王霸道终于明白那东西到底是什么了……


第八十五章 圣源

　　乳白色球体到底是什么？它又有什么作用？

　　在宇宙中它有一个统一的名字，那就是——圣源。

　　当然，它还有很多的别名，比如：金丹、内丹、玄丹、源泉、龙珠……

　　就好比圣源是官方语言，而金丹、内丹、玄丹、源泉……等就好比是家乡话。虽然叫法不同，但大致本质还是一样的。当然，宇宙中种族万千，每种生物的圣源都不一样。

　　圣源，圣神的力量源泉！

　　达到至高境界状态，最终与宇宙不断重叠，直至合一，从而凝聚属于自我的独特圣源。

　　诞生圣源的生物，一般是‘蜕凡境界’，产生圣源的生物生命力极其强大，寿命最少在千年以上！有些宇宙中的奇特种族在凝聚圣源后，万年寿命也不是虚幻。甚至一些特殊的生物，在突破脱凡后拥有数万年的寿命。

　　王霸道因为机缘巧合之下炼化了龙珠，居然在脱凡境界前就凝聚了圣源。或许，以他此刻的境界对控制圣源有点差强人意，但凝聚了圣源至少寿命大大增加，这个好处是所有智慧生物都梦寐以求的！

　　在脱凡境界前凝聚了圣源，这种事在宇宙中其实并不少见。宇宙中天材地宝不算少，有的生物机缘巧合下误食，也有机会凝聚圣源。

　　搞明白乳白色球体就是所谓的‘圣源’后，王霸道终于松了口气：“虽然圣源暂时掌控不了，但至少寿命增加，这也是一种保障！凝聚圣源成功，也算是半只脚踏入了脱凡境界……”

　　有了千年以上的寿命，王霸道不相信他会突破不了！

　　弄明白圣源的问题后，王霸道松了口气，微微扫视四周，却惊奇的发现现自己的身长又有所增长，居然在昏迷的时候增长到五十五米有余……

　　想要快速进入脱凡境界，吞食大量天材地宝是最好的选择。

　　对于天材地宝，此刻王霸道非常渴求，但陆地上天材地宝几近灭绝，想要寻找天材地宝只有进入深海寻找。

　　要进入深海，却先要得到能使蟒群开启智慧的ALZ——112药品，茫茫大海，不出动一个种族，单是王霸道自己大海捞针般的独自寻找，可能花费的时间要数十年……或者上百年也不稀奇。

　　但是如果出动一个种族，数十万计的蟒群，那探索一个大洋也只不过需要数月时间而已，十年之内就可以把海洋全部探索一遍。

　　这就是差距！在这种差距与对天材地宝渴求的催促下，王霸道暗自寻思，自己是不是应该催促一下？让凯撒早日出发？而且，约定的时间早已经过去……

　　让猿族生存在亚玛逊，已经是王霸道最大的恩赐了。也是看在同是被人类追杀，且都是“动物”的面子上，才划下一片地域给猿族析身。

　　但世界上没有无缘无故的爱，如果猿族没有一点存在的价值，那王霸道也不是开善堂的……

　　“看来是应该找凯撒商讨商讨……”王霸道心中想道。

　　在王霸道想来，凯撒毕竟是从小生活在人类社会，几乎与人类无异。而凯撒对旧金山又熟悉无比，至少比从未出国过的王霸道熟悉。想要得到ALZ－112药品，凯撒的帮助是必不可少的。

　　出了山脉，王霸道直接朝着猿族析身所在之地而去。

　　“昂～！”

　　来到那块划给猿族析身的区域，王霸道没有进入，而是在区域边缘一声长啸，召唤凯撒。

　　对于王霸道独一无二的啸声，凯撒当然知晓，闻声之后，放下手中的事情寻声而来。

　　虽然已经不是第一次见到巨蟒，但凯撒还是心中震撼难以自制！

　　而且，近三个月左右的时间，巨蟒居然由四十五米成长到此刻的五十五米有余，这让凯撒感觉到难以置信！这完全是颠覆了常识！

　　五十五米庞大的体积带给凯撒的震撼是无与伦比的！站在巨蟒面前，他好比是渺小的蝼蚁。只要巨蟒愿意，轻轻一动就能碾压致死！

　　而王霸道此刻还不知道，他那一昏迷，时间已经过去一个月，在他意识里那片刻的昏迷，最多就是一两天而已。所以，他此刻还只以为炼化龙珠花了两个月时间……其实时间已经过去三个月了。

　　“尊敬的巨蟒阁下！欢迎您的到来，再次感谢您的慷慨，让我们猿族拥有一块析身之地！”凯撒恭恭敬敬的道。

　　“一个月的约定时间已经过去，本王这次到来，是想问一下你有什么方案？你可不要把本王的话当耳边风，也不要忘记我们的约定。不然……”王霸道敲打起凯撒来。

　　“当然，你如果需要什么帮助，本王将尽力支持。”王霸道最后补充道。

　　“这……”凯撒有点为难，他已经想了近三个月，但还是没想到什么确切的方案。

　　“怎么？难到你是在忽悠本王……”王霸道突然阴森森的狰狞道。

　　“不！不！尊敬的巨蟒阁下，我绝对不敢忽悠您，但我需要助手，而且是人类。所以……”凯撒忐忑的望了一眼巨蟒，欲言又止的样子，生怕触怒了巨蟒。毕竟凯撒对巨蟒的性情不了解，而生死又完全掌握在人家手中，想不低声细语也难……

　　“哦？人类？……”

　　“这问题交给本王吧！但你能保在有人类的相助之后，就能成功盗取ALZ－112药品？”

　　“是的，尊敬的巨蟒阁下。如果得到人类相助，虽不敢说百分之百盗取成功，但也有百分之八十的把握。因为，我对那里非常熟悉，只不过需要几名人类助手！”凯撒自信道。

　　“好吧，你随本王来！”王霸道言罢转身游走，凯撒紧紧跟随在其身后。

　　王霸道带着凯撒来到亚玛逊森林边缘，这片边缘地带生活着不少野蛮部落，而呜哈拉部落就是其中之一。

　　呜哈拉部落这几年生活的很好，由于蛇神的降临，呜哈拉人对于蛇神的信仰达到前所未有的颠峰。最让呜哈拉人感动的是，蛇神让大蟒蛇经常送来猎物供他们食用，这让呜哈拉人对蛇神更加感恩戴德。

　　而且在蛇神降临后，他们发动了战争，消灭了附近对他们很不友好的猎头族。对于猎头族，呜哈拉人充满恨意，因为猎头族经常针对呜哈拉族，还捕杀呜哈拉人，把呜哈拉人当成食物充饥。

　　至从消灭了猎头族后，呜哈拉族已经是亚玛逊部落中最强大的部落，所有的部落都要看呜哈拉人的脸色行事。这种高高在上的感觉是呜哈拉人从未享受过的，这种感觉让他们迷恋。但他们知道，这些都是伟大的蛇神赐予的！蛇神是无所不能的！呜哈拉人期待着蛇神再次降临，他们希望跪求在蛇神面前虔诚的祈祷……

　　“昂～！”

　　宁静的呜哈拉部落突然被一声长啸打破，所有的呜哈拉人在听到啸声后都面色潮红，激动的难以自禁……

　　“哦！伟大的蛇神，您终于再次降临了……”

　　“快快！快点赶回去，蛇神在召唤我们……”

　　“呜呜……蛇神没有抛弃我们……蛇神没有抛弃呜哈拉人……”

　　“几年了……蛇神终于再次降临了……蛇神保佑……”

　　不管是在打猎，或者是在捕鱼，又或者是在部落中妇幼，都放下手中的事情，集聚而来。他们都面色激动，嘴中念念有词，有祈祷的，有祝福的，也有赞美的……蛇神的再次降临让他们激动地难以自禁……


第八十六章 再临呜哈拉

　　待所有呜哈拉人齐聚之后，王霸道终于现身。

　　一条五十五米的巨蟒缓慢的游向广场，巨蟒身边跟随着一只猿猴，这只猿猴侧行跳跃，紧紧跟随在巨蟒身侧。

　　在呜哈拉部落领袖砉的带领下，呜哈拉人聚集在广场上，全体膜拜，祈祷赞美……

　　“你看他们能否配合你？”

　　王霸道神识传音对凯撒言道，说真的，对于这些未开化的野蛮部落，要他们来完成盗取药品的任务，王霸道还真不怎么放心。但在无人可用的情况下，也只能勉为其难了。

　　凯撒观察起呜哈拉人，呜哈拉人打扮的有些奇特，男人基本赤露上身，身上画着奇怪的图案，而脸上则画着一些狰狞的蛇图，整个看上去非常恐怖。

　　这分明就是一个野蛮部落，生活在这里的野蛮人，要这样的一群人去配合他盗取药品？凯撒的自信受到严重的打击。

　　“尊敬的巨蟒阁下，他们只是一群野蛮人……”

　　还未待凯撒说完，王霸道就冷冷的打断了他的话，冷声道：“野蛮人？什么是野蛮人？哼！”

　　“文明人与野蛮人的区别在于：文明人左手握刀，右手握笔；而野蛮人则双手都握着刀。所以，文明人左手用刀砍人的时候，右手用笔可以写成‘征伐’。当文明人被砍的时候，右手的笔则可以写成‘侵略’。而野蛮人无论是砍人还是被砍，只有尸体可以做证，当尸体化成白骨，白骨化成灰烬，曾经发生过的一切还有谁知道？你眼中的文明人？所谓的文明与野蛮之间只不过隔着一张薄薄的纸而已。在相同的杀戮面前，把在这层纸捅破，文明与野蛮其实都是血红色的！……”

　　凯撒无言以对，因为王霸道说的确实是事实。

　　“他们是否懂英语？”

　　“不懂！他们部落落后，并不懂英语，但他们拥有自己的语言，自己的文明。当然，想要完美的完成任务，你得教他们英语。我想你能够办到吧。”王霸道望了一眼凯撒，淡淡道。

　　“呃～！”凯撒一脸不自在，尴尬一笑。实在是这个任务比较……恩，比较困难。

　　“巨蟒阁下，我想从他们之中挑选出十人，通过我考核的最后三人，可以配合我完成盗取药品的任务。”凯撒言道。

　　“没有问题。”王霸道爽快的答应，随即神识传音众呜哈人：“这只猿猴是本神的使者，他将会在你们当中挑选出十人，最后将有三人通过他的考核，去完成本神布置的任务……”

　　刚刚开始呜哈拉人还在奇怪，蛇神为什么会带着一只猿猴？但在蛇神传音之后，所有的呜哈拉人都崇拜、羡慕与尊敬的目光望向凯撒。能成为蛇神的使者，这是多么大的荣耀啊！

　　“蛇神在上！能为蛇神战斗是多么的光荣。我愿意为蛇神完成任务。”

　　“能为蛇神服务，是身为仆人的我最大的荣幸！”

　　“尊敬的使者，希望您能选中我，我愿意为蛇神战斗，哪怕是死亡，身为蛇神的仆人也心甘情愿……”

　　呜哈拉人在听闻蛇神的传音之后，都自告奋勇的站了出来。并且有不少呜哈拉人跑到凯撒跟前乞求，但无奈的是，凯撒根本就听不明白他们在说什么。只能凭借着猜测，与他们的动作，才能偶尔明白一些意思。

　　凯撒无奈对王霸道纵了纵肩，但无奈的是，王霸道根本就视而不见。

　　“好了，你就留在这里，给你一个月时间。在这段时间里，你要教会他们使用简单的英语，并且让他们学会一些简单的礼仪。一个月之后你们就出发，希望你们能够成功完成任务……”

　　王霸道说完便“爽快”的转身游走，根本就不理会凯撒在后面叫苦连天。

　　“哦！该死的上帝，要我一个月教会一群野蛮人使用英语？并且让他们学会礼仪？该死，这还不如杀了我……”凯撒望着王霸道渐渐远去的身影，心中咒骂道。但是，王霸道定下的任务凯撒不敢违背，猿族的生死可还掌控在人家手中。

　　望着一堆围聚而来的呜哈拉人，凯撒心中为难，因为他根本就不知道怎么与他们沟通。

　　不过，凯撒还学过手语，一些简单的手语，凯撒也只能祈祷呜哈拉人能够明白……

　　“上帝保佑……”心中默念了一句，凯撒便使用手语与呜哈拉人沟通起来，幸运的是，大部分手语呜哈拉人居然能理解。

　　就这样，凯撒花了不少时间，忙活了半天，终于从数千呜哈拉人中，挑选出了十名比较机灵的，其中就有呜哈拉部落的族长砉在内。

　　王霸道离开了呜哈拉部落，直接朝着亚玛逊森林外围游去。

　　五十五米的身长，就算在遮天盖地的原始森林中也显得很是庞大。王霸道一路游来，压过的枯枝、草面明显有轻微凹陷，散落的树枝尽数被压断。所过之处，一里之内没有任何动物敢于接近。哪怕是小鸟也不敢从高空飞过，实在是王霸道气势太磅礴，散发的危险气息太浓重……

　　王霸道此时要去的地方是亚玛逊原始森林边缘地带。三个月前，美国一支特殊部队追击猿族未果，之后盘踞在森林外围。王霸道是想去看一看这支部队到底撤离了没有。

　　如果没有……

　　一支武装齐全，而依凯撒的意思，这支部队似乎还是武者组成的。这样的一支部队，对于蟒蛇一族危害太大。虽然蟒蛇一族可以退回到森林深处，但这里可是他王霸道的地盘，没有道理要他让步。

　　来到了森林边缘，满地枯枝与杂草，更有几只被丢弃的残破帐篷，塑料袋、食物残渣。这些东西可能是那支部队撤退时留下的。

　　或许，这支部队因为没带齐或没带在这种原始森林中生存必须用品，所以暂时退却，可能他们还会再来。毕竟一群拥有智慧的猿猴不仅仅只对美国有危害，如果没处理好，这将是人类的灾难！

　　对于美国，王霸道可没什么好感，如果不是怕暴露自身，他早就把这支部队给屠了！

　　毕竟，谁知道这支部队上空有没有卫星实时监控？就算把这支部队灭杀，但暴露了自身就有点得不偿失了。

　　暴露在美国人的眼前，这对王霸道可不利。虽然身处亚玛逊森林，美国人不会也不敢拼着毁灭亚玛逊原始森林的前提下来灭杀他，但最终决定权还是在美国人手中，这是王霸道不允许的！没有人愿意把自己的生死掌握在他人手中。

　　既然美国人已经退走，王霸道也没打算再追击。就算追上了美国的那支部队并且屠杀了他们，这对王霸道也没什么好处，反而会白白暴露自己。如果在森林中还好，但在森林之外，美国军队上空必然有卫星实时监控，可能王霸道还没靠近他们，就已经被发现了。毕竟，王霸道的体型实在太庞大了……

　　王霸道在边缘地带转了一圈，之后才回到森林深处。

　　王霸道现在就等待着凯撒教导好呜哈拉人后，去盗取ALZ－112药品。只有得到ALZ－112药品，那王霸道才能施展自己的大计。只有蟒蛇都拥有了智慧，王霸道才能建立真正的蟒蛇王国！


第八十七章 ‘炼灵’与‘炼甲’

　　回到森林深处，随意找了一条山脉钻了进去。

　　盗取ALZ－112药品的事情已经安排妥当，能不能成功就看凯撒与呜哈拉人的了，王霸道在这方面对他们也没什么帮助，只能静等消息。

　　回到了深处山脉，准备找个安静的地方修炼‘炼甲术’与‘炼灵术’，修炼两门功法刻不容缓，越早修炼越好。

　　王霸道心中思索起来：“要修炼炼甲术就必须先废除羲皇决，不过还好，羲皇决是炼甲术繁衍而出的功法，算是同出一脉，就算要转换也比较容易。如果是其他功法修炼到此刻的境界，想要转换就不容易了……”想到此处，王霸道心中难免有点庆幸。

　　内视之下，只见一枚乒乓球大小的乳白色球体在腹中缓缓转动，散发着淡淡的乳白色光辉，滋润着整个蟒身使其改善。

　　心念蠢蠢欲动，王霸道想看看到底能不能操纵圣源。

　　“动！动啊！干……！”

　　遗憾的是，心念涌动，圣源根本就没有丝毫的反应，依然自顾自的在腹中旋转。王霸道此刻的感觉仿佛就是一个美女跳艳舞给瞎子看，心中的那股郁闷就别说了……

　　“想要操纵圣源，看来一定要突破至脱凡境界了……”虽说早有预料，但心下难免有点失望。

　　放弃了操纵圣源的想法，王霸道决定先废除羲皇决修炼‘炼甲术’先。至于‘炼灵术’当然也要修炼，但事情要一步步来，先把‘炼灵术’转换了过来再说。

　　炼甲术，精髓便在于一个‘甲’字，这是纯粹的修炼鳞甲的功法。王霸道有时候在想，既然神龙族有炼甲术、炼灵术，那是不是还有‘炼髓术’、‘炼脉术’……？不过就算有，王霸道也没那个能耐得到，也只能心下YY。

　　运转羲皇决，九道符纹浮现在海识。王霸道心念转动，九道符纹开始分解，化作纯粹的能量……

　　“嗡～！”符纹分解，海识震荡。精神海洋蠢蠢欲动，以催枯拉朽之势冲击着海识面壁。王霸道努力镇压着海识，如不镇压，海识崩溃都有可能。

　　时间流逝，符纹在缓缓分解。十余天之后，九道符纹终于全部分解，化作纯粹的能量与罡气融合在一起。

　　感觉到体内那浩瀚的罡气量，王霸道都感觉难以控制，实在是罡气太庞大了。

　　按照记忆中的炼甲术修炼，只见庞大的罡气忽然逐渐减少。王霸道内视查看，只见罡气居然在被肉身吸附、被鳞片吸收……

　　当罡气被吸收了九分之一，全身的每片鳞片表面都浮现出局部的变化。原是乌黑光亮的鳞片表面，居然缓缓浮现出一道弯弯曲曲、复杂难明的乳色白纹。远远望去，就像是一条弯曲的白色线纹附在鳞片上，看上去有中说不出的诡异感觉……

　　王霸道并不着急，依旧安心运转‘炼甲术’吸收着罡气。随着罡气减少，一道道、一条条乳色白纹出现在每片鳞片上，一条……两条……三条……

　　直至体内罡气全部消失，再没有丝毫的罡气在体内，乳色白纹终于凝聚了九道！

　　九道乳色白纹纵横交错，组成一个既像文字，亦像图案的神秘符纹。神秘符纹散发着淡淡的乳色光辉，几乎把整个蟒身都染成了乳白色。看的出来，似乎这个神秘符纹还没有凝聚齐全，这只是整个神秘符纹的一小部分……

　　“呼～！终于把功法转换过来了，试试威力！”王霸道起身，一个巨蟒摆尾横扫而出！

　　本来王霸道还在担心，罡气全部都化作了乳色白纹，那他的实力不是降低了？就算防御强大了，但在没有罡气的情况下，攻击力岂不是降低了？但随着一个摆尾，心中的担忧与疑惑彻底消失。

　　在王霸道一个摆尾时，一股浑厚的能量从周身涌入尾部。“轰～！”只闻一声雷霆炸响，一道深沟出现在山脉大地上。

　　深沟数百米之长，近丈之深。比之以往，威力强大了很多。

　　“嗯？这并不是罡气，而是一种从未见过的能量……”王霸道心中疑惑，因为刚刚涌入尾部的能量虽然他并不知道是从哪里来的，但可以确定的是，那并不是罡气，而是一种未知的能量，这种能量更加精纯，更加强大！

　　“难道是黑龙记忆中的龙元力？不对！龙元力怎么可能只有这么点威力，而且以我此刻的境界是不可能产生的。那么这种能量又是什么……？”

　　“管他呢！只要威力比原先的罡气强大就行！”想不通的王霸道也懒得去想。

　　此刻蟒身虽然还是乌黑色，但乌黑色鳞片表面却是一条条乳色白线纵横交错，模样看上去有点不伦不类。但随着王霸道心念一动，那纵横交错的乳色白线立马全部消失，隐入鳞片之中。

　　功法转换成功，王霸道接下来还要修炼‘炼灵术’，炼灵术是专门用于吞噬各种宇宙能量的功法。真正算来，炼灵术不像炼甲术一样凝炼肉身鳞片，二不属于修炼能量的心法，它就是单纯的吞噬能量的功法，只不过是加大了吞噬范围，几乎宇宙中的所有游离能量都能吞噬用于修炼。除了宇宙中那几种极为特殊的能量外，几乎没有它吞噬不了的能量。

　　看起来炼灵术似乎不强大，其实不然！

　　宇宙之中的能量种类何其之多，像‘王家内修拳术’就算修炼到极高境界，最终也只能吞噬一种被地球人取名为‘元气’的游离能量，而其他能量无法吞噬用于修炼。羲皇决亦是，或许是地球的局限性，几乎所有的功法都只能吞噬‘元气’用于修炼。

　　到不是地球上就没有其他的游离能量，而是与‘元气’相比实在太少，元气几乎占据了百分之九十九。地球修炼者创造的功法，几乎都是吸收元气修炼的。

　　而且随着科技发达，元气急剧减少，而其他能量几乎都已经消失。在地球上或许‘炼灵术’有点鸡助，但以后就难说了……

　　按照记忆中的炼灵术修炼，王霸道感觉自身几乎成了一个漩涡，急速吞噬着外在的游离能量。吸收元气的速度几乎是以往的十余倍，也就是说修炼速度几乎快了十余倍……

　　王霸道感觉肉身震荡，一个无形的漩涡居然出现在圣源内部，虚空中的元气急速被圣源吞噬，凝炼着圣源，使其更加强大与精纯。

　　能量在圣源中转了一圈，后又融入肉身被鳞片吸收，凝炼鳞片……就这样形成了一个良性循环，不断的凝炼圣源与鳞片。

　　两门功法初步修炼成功，王霸道并未放下修炼，而是继续稳固修为。

　　又是十余日过去，终于把两门功法稳固下来，从修炼到结束，差不多刚好近月时间。

　　“凯撒应该已经准备出发了……希望他们能够成功吧，不然，哪怕是蟒蛇一族死伤惨重，也在所不惜了……”山脉之巅，王霸道蟒头仰望虚空，心念转动，下定了一个决心！


第八十八章 旧金山

　　旧金山又称圣弗朗西斯科、三藩市，是美国加利福尼亚州太平洋岸海港、工商业大城市。

　　它位于太平洋与圣弗朗西斯科湾之间的半岛北端，市区面积116平方公里，十九世纪中叶在采金热中迅速发展，华侨称为“金山”，后为区别于澳大利亚的墨尔本，改称“旧金山”。

　　旧金山的宽宏大度是一种浑然天成的气质，是在饮食、建筑、音乐等所有城市生活层面上不经意的自然流露。在这里，除了美味新鲜富于创意的加州菜外，你也可以吃到全美最棒的法国大餐、意大利菜、日本料理和中国美食。而且，旧金山是一个道地崇尚“多元化”的城市。在这里，同性恋者泰然自若地在屋顶插上彩虹旗，与异性恋者比邻而居……

　　万豪酒店。

　　酒店临近火车站，周边大厦林立。外面装修的金碧辉煌，内部设施豪华，且服务高档，尤其在门前迎宾的服务小姐，明目皓齿，前凸后翘的傲人身姿，让路过的男人大饱眼福。

　　“欢迎光临！几位先生请进！”

　　酒店门口来了三名摸样有点奇特的壮汉。奇特的并不是他们的衣着打扮，而是那种与现代人格格不入的气质，特别是他们额头上的白巾，怎么看都有点别扭。

　　两位迎宾小姐虽然面带职业微笑，但水汪汪的明眸带着难以掩饰的好奇。可能她们心中都在想，这些人到底是什么来路？怎么打扮如此奇特？

　　三名壮汉摸样有点像流浪蛇人，但三人身后并没有背着蛇篓，而是牵着一只大猿。

　　“欢迎几位先生来到万豪酒店，里面请进！”

　　三名壮汉跟随服务员进入酒店，由于已近夜晚，天花板上绚丽的灯光犹如天上闪耀的星星，幽暗朦胧的夜色，仿佛把众人脸上镀了一层暗蓝的光，气氛迷人而暧昧。

　　“使者……”

　　“禁声，待会再谈……”

　　服务员介绍道：“先生们，我们酒店餐饮方面拥有7个风格独特的餐厅及酒吧，提供从美味地道面食、传统中式菜肴、纯正意式风味以及海鲜等多种美食，让您们足不出户亦可在无限美景中感受一场别致的味蕾旅行……至于娱乐方面……”

　　“谢谢你的介绍，我想，我们现在只想安安静静的用餐。”黑人壮汉打断了服务员的介绍。

　　“好的先生，请您跟我来……”被打断话的服务员并不恼怒，依然微笑着回答。

　　“不知道先生们想吃些什么？”服务员微笑问道。

　　“中式菜肴及海鲜吧。”

　　“好的，请跟我来，我们去3号餐厅。”……

　　“先生们，这是您们点的菜肴与海鲜，请慢用……”服务员满面职业微笑，端上佳肴美酒放在桌子上。三人中的一名黑人大汉挥挥手，道：“谢谢，我们有事情商量，麻烦你回避一下。”

　　“好的先生！”服务员微笑退走。

　　见服务员远走，黑人壮汉突然低声道：“使者，我们是来完成蛇神交代的任务，现在时间已经过去三天，我们什么时候行动啊？”

　　旁边的大猿脖子上还带着镣铐，镣铐上的锁链捆在桌子边的柱子上，看上去就像是一只大宠物。但身为“主人”的壮汉不仅对大猿说话，样子还是恭恭敬敬，这场景让人难以置信……

　　但更加让人难已置信的是，这只大猿居然真的说话了：“我这三天来就是想先带你们熟悉地形，动手的时候才不会出现什么差错。”

　　猿人说完，指了指酒店外面的一栋高楼大厦，低声言道：“看到没有，对面三百米外的大楼就是研究中心，药品就在大楼里面。所以你们要尽快熟悉地形，之后才能动手。”

　　大汉面带为难，担忧道：“可是……蛇神只给了我们一个月时间，一个月之内我们一定要完成任务！”

　　大猿没有回答大汉的话，自顾自的解说道：“那大楼最顶层就是我以前被关押的地方，如果从下面大门进入我们一定会被发现，所以我们要爬上大厦，从上面下去……”

　　随着猿人指向的方向，只见一栋大楼顶上都是水晶玻璃，半圆形状。远远望去仿如一座水晶宫，在星光照耀下闪烁着迷人的蓝光。

　　三名大汉咽了咽口沫，望着四十多层高的大厦不可置信的道：“蛇神在上……这……要爬上去……”

　　大猿没有理会大汉的抱怨：“三天的时间，地形你们也都熟悉的差不多了，今晚我们就试试，也免得夜长梦多……”

　　这三人一猿，正是凯撒等人。

　　王霸道本是给了凯撒一个月的时间，但一个月时间实在太短。凯撒在教导呜哈拉人一个月之后，结果不是很理想，只能硬着头皮再次向王霸道请示，最后再次花了一个月，才从十人中挑选出了三人。这三人分别是呜哈拉部落领袖砉、奥格与瑞姆三人。

　　三人的英语勉强过关，交流虽然不是很流畅，但至少勉强可以正常交流。在三人英语过关之后，凯撒便带领着三人来到了旧金山，在途中洗劫了几户人家，得到十余万美圆与三套衣服，之后在研究大楼附近闲逛了三天来熟悉地形……

　　研究大楼坐落在市区最繁华的黄金地段中街，是目前旧金山最高的大楼之一，它足足有四十七层，是半圆形建筑。远远望去就仿佛一个巨大的半圆球坐落在大地上。

　　三人一猿商量了一阵，最后在酒店中休息，等待着夜幕降临。

　　时间渐渐流逝，黑幕降临，一猿三人乘着夜色渐黑，悄然来到大楼前的商业街。商业街的房子，建造得颇具特色。庙宇般小巧玲珑的平房，砖木结构的楼房，就连小小的招牌也十分讲究，设置合理，落落大方……

　　“使者，您确定要爬上这座高楼？”

　　“当然！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　“我的意思是……我们三人爬不上去……”砉有点尴尬，他们三人毕竟只是人，而不是像凯撒一样的猿类。对于攀爬这种高楼大厦可没有一点把握。而且，四十七层高的大厦，仿如高耸入云，想一想都没有勇气去攀爬。

　　“那你们就想办法混进大楼，我在上面等你们……”凯撒言罢便飞身一跃，快速攀爬起来。在大楼上一连几次跳跃，攀爬在窗户上，或玻璃缝隙上，一分钟不到便已经攀爬十几层……

　　砉、奥格与瑞姆三人在下面目瞪口呆，彼此对望一眼，眸中闪过难已置信。

　　“我想我们应该先想办法混进大楼，而不是在楼下傻呆着。”

　　“族长，我们要怎么才能混进去？”

　　砉突然眼中闪过一道光芒，悄声道：“要不……我们放把火，把大楼烧了，制造混乱，然后我们再潜伏进去？”

　　奥格与瑞姆闻言仔细一想，觉得这办法可行：“好，就这么办。我们先想办法搞一些汽油，然后……”三人一阵嘀咕，在确定了行动方针后快速行动起来。

　　虽然美国政府对枪支管制不是很严峻，几乎大部分人都拥有持枪证。但对易燃易爆物品的管制还是很严峻地，砉、奥格与瑞姆三人想要在旧金山找到大量的易燃物品，可不是件容易的事情。

　　而且就算寻找到了，放火还是个技术活。虽然是夜晚，但不是什么人都能找点汽油就能焚烧一栋大楼，毕竟三人不是拉登……


第八十九章 ALZ－112药品强化型

　　凯撒攀爬至大楼顶，用准备好的工具拆下缧丝，轻巧的取下玻璃，悄然潜伏进入大楼……

　　进入大楼里面，凯撒看着熟悉的建筑，仿如昨日。

　　“呼……我又回来了！”

　　这句话包含了太多的沉重……凯撒眼中充满着伤感与愤怒。他是被人类养大，对于养大自己的人类养父，凯撒有着难以言诉的感情。但他又被人类深深伤害过，他的超前被同类看做是威胁，被人类看做是怪物。那他还有什么理由不斗争？还什么理由不为自己争取自由？

　　在动物看守所中，受到种种虐待，凯撒从最初的恐惧，孤独，无助，悲哀集中暴发为愤怒，最后从一个无辜者到成为一个革命领袖。现实中，凯撒学会了招安其它猩猩，并利用权威的猩猩向其它猩猩施压而达到首领地位。能成为猿族的领袖，凯撒靠的不是力量，而是智慧！

　　凯撒环视一周，仿佛是要把这个带给他许多伤感的地方永远记在心中，因为他的母亲也是死在这里的，为了保护他被人类射杀……

　　收拾好心情，凯撒熟悉无比的潜入大楼，仿佛行走在黑暗中的使者，悄然无息。

　　“药品应该在四十五楼的研究室……”思索中的凯撒突然停下了脚步。顺着凯撒的目光望去，只见一名白人男子，四十岁左右，身着白大挂，急冲冲的来到研究室大门前。取出自己的证件，在门前一刷，只听到‘嘀’的一声大门自动打开。

　　“费舍尔先生，请出示您的证件，这无奈的程序您知道的。”像这种级别的研究单位不是那么容易进入的。

　　“好的，给。”费舍尔从身上取出一张证件递了过去。

　　“谢谢！”看守人员接过证件，在身边仪器上一扫描。“嘀～！证件确认正常！为103号实验室，基因科学家费舍尔·布莱克……”把证件递给费舍尔道：“谢谢您的配合，费舍尔先生！”

　　“不用，工作需要，我先进去了。”

　　“好的。”

　　绕过了看守人员，费舍尔来到103号实验室前，急不可耐的推门而入，还未进门急切的声音已经传入室内：“强化药品已经研究成功了吗？约旎，你没有欺骗我吧……”

　　“费舍尔先生。请看，这是我们研究数据……”一名身着大白挂，带着金丝眼镜的中年妇女，一脸兴奋的递给费舍尔一份文件。

　　“好！好！好！”费舍尔连道三个好字难以掩饰心中的激动。

　　“ALZ－112药品终于研究出强化药品，不妄费公司投入的五十亿经费。”费舍尔兴奋道。

　　“是的，费舍尔先生，我们研究成功了。强化型ALZ－112药品的药效是未强化前的十倍，如此强大的药效对于冶辽老年痴呆拥有强大的效果！”约旎激动的道。

　　“不过，费舍尔先生，还有一个坏消息。”约旎激动之余补充道。

　　“什么坏消息？”

　　“随着ALZ－112药品升级，它此刻的药效不仅仅只对灵长类有产生智慧的作用，其他动物也极有可能在使用ALZ－112药品后也产生智慧……”

　　“该死，这还真是个坏消息……”

　　“不过，约旎，这不关我们什么事，我们的工作只是研究，知道吗？”

　　“至从几年前的黑猿暴动后，政府已经禁止我们研发ALZ－112药品，而ALZ－112药品的开发者，基因科学家威尔·罗德曼先生也放弃了对ALZ－112药品的研究，但数十倍的利润却驱使着资本家的欲望，让他们挺而走险为我们提供研究经费。而我们费尽精力，终于还是成功了！而我们将成为今年最伟大的科学家！”费舍尔激动道。

　　“费舍尔先生，虽然那数十倍的利润很让人眼红，但十几年前黑猿暴动事件，我们应当吸取教训，不能再让类似的事件发生。”约旎有点心有余悸的道。因为……她正是十几年前‘黑猿暴动事件’的经历者之一。遥想十几年前的黑猿暴动事件，那仿佛世界未日，只出现在科幻片中的场景，没有经历过就永远不知道它的可怕。虽然最后政府已经宣称黑猿群已经被消灭……

　　对于普通人来说，他们可能永远也不知道猿族根本就没有被消灭，而是逃到亚玛逊原始森林去了。而他们更加不可能知道的是，亚玛逊中还生存着一条恐怖的巨蠎……

　　“约旎，你说的不错，我们都是黑猿暴动事件的经历者，ALZ－112药品不仅仅是医冶人类疾病的药物，如果没控制好，它更能带给人类的将是灾难。我想我们应该向公司申诉，加强对这批药品的控制力度，绝对不能出现任何意外。”费舍尔赞同道。

　　“费舍尔先生，我非常赞同您的决定！”约旎回道。

　　“约旎，我们接下来要做的就是人体实践，应该要尽快寻找志愿者来配合我们完成，只要确定要药品药效正常，又没有负作用。那么，我们的药品就能投入市场。从而赚取全世界数之不尽的美金！”费舍尔略带兴奋的言道。

　　“好的，费舍尔先生，明天早上我就去招录志愿者，相信我们研究的药品一定会成功！”约旅微笑道。

　　研究室外。

　　“ALZ－112药品应该就在里面。不过里面防守严密，不说那数不胜数的摄像头，单是那些保安就不好摆平，想要悄然无息的盗取药品几乎不可能……”

　　凯撒心中为难，不过就算再难完成，凯撒也得尽力想办法完成。不为了自己，而是为了种族。凯撒绝对有理由相信，如果自己没有完成任务，那身在亚玛逊的族人绝对会被残暴的巨蟒屠杀殆尽。

　　正在凯撒想方设法怎么盗取ALZ－112药品时，突然感觉四周飘逸淡淡的青烟。心中突然惊喜道：“大楼居然着火了？上帝保佑……”

　　凯撒不知道的是，不是上帝保佑，而是砉等三人的功劳。

　　见从楼下传上来的烟雾越来越浓烈，凯撒潜伏在四十五层研究室门侧，等待里面的人发现火灾后逃生。发生混乱的时候，那就是他下手的时机。

　　果然，没有让凯撒久等。不久后整栋大楼响起了警报声。大楼中的人顿时惊慌失措起来，尖叫声与呼喊声遥遥呼应。

　　费舍尔与约旎等数十人从研究室冲了出来，其中有基因科学家、保安人员……

　　“发生了什么事？怎么会有这么大的浓烟？”费舍尔尖叫起来。

　　“费舍尔先生，请您们赶快撤离。大楼意外发生火灾，请赶快撤离。”一名保安匆匆跑了上来，着急的道。

　　“什么？谢特！”费舍尔咒骂一声，赶紧转身吩咐道：“约旎，我们得赶快收集好研究资料，什么都可以丢失，但惟独不能让我们十几年的研究成果毁于一旦，这可是我们十几年的心血！”

　　“费舍尔先生，请您放心，资料我已经备份，我现在就去取。”约旎说完就急匆匆的跑进研究室。费舍尔见资料有备份，大是松了口气，赶紧组织人员撤离起来……


第九十章 盗取成功

　　“费舍尔先生，这是备份资料。”

　　时过不久，约旎终于从研究室出来了，并且递给费舍尔一份USB拷贝资料。

　　拿到资料后，费舍尔明显松了口气，对约旎道：“资料已经拿到，那我们就赶紧撤离吧，其他人员都已经撤离了，现在就剩下我们两个。”

　　“好的，费舍尔先生，研究室里的成品ALZ－112强化药品怎么办？”约旎回道。

　　“暂时管不了那么多了，也只能望上帝保佑大楼火势得到控制，不然这些成品ALZ－112强化药品可能就要被烧毁。不过就算这些药品被烧毁，但只要有这些资料，那一切都可以挽回！”费舍尔拿着资料拷贝示意道。

　　“现在我们得赶快逃离现场，火势越来越大了，再不走的话，可能我们就要困死在里面……”

　　望着最后的两名人类相续逃生，凯撒从四十六楼潜了下来，来到四十五层研究大楼门口，拿出一枚证件在门口仪器上一刷。‘嘀～’的一声大门自动打开。这证件是凯撒乘火灾突发，乘着混乱盗窃的。

　　凯撒进入了研究室，环视四周。

　　研究室四十平方米大小。里面设备齐全，但凯撒大部分都不认识。由于火势汹汹，浓烟弥漫越来越严重，凯撒也没心思一一观察，直接寻找起ALZ－112药品……

　　凯撒突然眼眸一亮。随着他目光所见，只见柜台上摆放着数排整整齐齐的玻璃瓶。待得走近，才看清楚玻璃瓶上药品的名称‘ALZ－113药品’。

　　“难道是ALZ－112药品的升级药品？ALZ－113药品？”凯撒心中激动的想道。

　　凯撒难免激动，他费了这么大的劲才找到药品，为的就是让猿族在亚玛逊中拥有自己真正的领地。虽然现在猿族生活在亚玛逊，但生死还是掌握在巨蟒手中。如果他这次没有找到ALZ－112药品，那猿族别说在亚玛逊拥有自己真正的领地，下场可能要被巨蟒全部歼灭。凯撒绝对不怀疑巨蟒的决心，巨蟒那杀气腾腾的目光，到至今仍然让凯撒心有余悸。

　　为了确保万一，凯撒从柜台上取下一瓶药品，寻到一把剪刀，猛的刺破瓶子。

　　顿时，从瓶子中冒出一股浓烟，浓烟淡绿，仿如深渊中幽雾。凯撒走到烟雾中深深吸了口气，缓缓闭上双目……

　　“对！就是这种药品！而且药效居然强大了十倍不止，果然不愧是升级药品！”凯撒睁开双目，眼中闪过一道喜色，心下感叹。

　　没有人比他更了解ALZ－112药品，就算他的发明者，凯撒的人类养父也一样。毕竟这药品对人类有负作用，严重者致命，没有谁敢冒着生命危险亲自使用体验药效。而凯撒可是不止一次亲自使用药品，对于药品的真假最有发言权。

　　其实凯撒忽略了一个问题，以前ALZ－112药品虽然帮助他们猿族开启了智慧，但他们是属于灵长类动物，蟒蛇一族可不是。如果不是药品非常巧合的升级为ALZ－113型号，可能就算凯撒盗取药品回到了亚玛逊，在巨蟒发现自己被欺骗了，怒火足以把整个猿族焚烧……

　　凯撒确认了药品的真假后，在研究室中寻找到两只巨大的箱子，把柜台上六百多枚ALZ－113药品全部装了进去。幸好盛装强化型药品的瓶子比之以往小很多，不然两只箱子还真装不下六百的数目。

　　药品装入箱子后，凯撒艰难的拖着两只沉重的箱子缓缓走出研究室。

　　出了研究室，凯撒不敢坐电梯，发生火灾还坐电梯的人就是找死！在人类社会长大的凯撒自然不会不知道这点常识。

　　正在凯撒脱着沉重的箱子准备下楼梯时……突然，凯撒目光一凝，闪过一道寒光。以凯撒超常的耳力自然听到了有人居然从楼梯下方爬上来。

　　“这么大的火势谁还会不顾生死的往楼上跑？”此刻火势渐大，烟雾浓烈，下方根本就看之不清。凯撒怕因小失大，只能先躲避在走廊里面。如果那人还是不知死活的往走廊跑，那凯撒只能下杀手了。

　　随着脚步声逐渐接近，凯撒终于看清了来人。

　　凯撒先是目中闪过一道寒光，随即闪过一丝喜色。凯撒连忙走出走廊，叫住正在楼梯上准备往楼上爬的人：“砉！这里！”

　　原来，来人正是呜哈拉部落族长——砉。

　　“使者？蛇神在上！真的是使者。”砉先是一惊，随即一喜。在奥格与瑞姆两人放火烧楼时，砉就乘机混入大楼，在火势渐起，人群慌乱的时候连忙从第一层爬上来，艰辛万苦终于爬到了四十五楼，一路爬楼累的气喘如牛。

　　“砉，大楼失火，我们得赶紧离开。”凯撒说完又指了指两个大箱子道：“这两个箱子里面就是蛇神要的东西，我们得把它带出去。你来的正好，我独自拖着速度太慢。”

　　“失火？不！使者，这火是我们放的，为的就是混进大楼。”砉难免有点得意的道。

　　“你们放的？对了！奥格与瑞姆两人呢？”凯撒这才注意到少了两个人。

　　“他们负责放火，我负责混入大楼接应您。”砉边说边靠近凯撒，伸手提起一只箱子。砉突然眉头轻皱，这箱子显然有点沉重，他都差点脱手。

　　“放火？你们这是在找死，真当美国警察是吃干饭的？算了，我们赶快离开，他们两人就看他们自己的造化了……”凯撒无奈道。

　　“怎么，他们两人有危险？”砉急忙问着。

　　“现在不是说这些的时候，我们得赶紧下去。”凯撒提醒道。因为现在火势越来越大，再不走一人一猿可能真要被困死在里面了。

　　“好吧！”砉虽然心中担心，但蛇神的任务高于一切！为了蛇神就算奥格与瑞姆两人战死牺牲了，那也是身为仆人的荣耀！为了蛇神他们可以牺牲一切！包括生命！这是毋庸置疑的。

　　凯撒与砉两人悄然潜伏，当遇到有人时要么躲避，要么斩草除根不留活口……

　　凯撒对人类没有丝毫好感，对人类下手不会有一点手软。而砉就更不用说了，对于外面的世界他根本就没有接触过，对他来说，外面世界与他们部落根本就是两个世界。比起被人类抚养长大的凯撒，砉显得更加无情与冷血……

　　终于下了大楼，乘着火灾混乱，一人一猿拖着箱子悄然消失，没有引起任何人的注意。或许只有当火势平息，他们才能从监控室中发现凯撒等人的踪迹。当然，到那时一切都已经晚了，凯撒他们早就逃离，就算把旧金山各个要道都封锁也迟了。

　　凯撒与砉一人拖着一只箱子，在一里外的道路上劫持了一辆车子，之后奔逸绝尘而去。

　　现在他们已经完成了任务，变的肆无忌惮起来。也不怕人类找他们算后帐，先离开旧金山再说。

　　只不过在凯撒与砉相续离开后，却苦了奥格与瑞姆两人。两人此刻被警察团团围住，藏身于研究大楼旁边的一间专卖店内，脱身不得：“奥格，怎么办？我们被困住了，他们手中拿着枪支，我们的弓箭却没带过来……”

　　道路已经被封锁，十余辆警车停靠在道路上，团团围困奥格与瑞姆所在的专卖店。

　　“情况怎么样？”

　　“报告长官，罪犯已经被我们困在大楼内，我们正准备采取下一步行动！”

　　“带上麻醉枪，我们要活捉他们。”

　　“是！长官……”


第九十一章 被捕

　　“这是哪里……？”奥格清醒后，感觉脑袋昏沉，他只记得自己与瑞姆似乎中枪了。

　　奥格摇了摇沉重的脑袋，缓缓睁开双目。入目一片黑暗，没有丝毫的光线。“这里似乎是一间密室，难道我外面的人类抓住了……”奥格想到这里心下不由一沉。

　　“嘟～！”台灯被打开的声音。

　　奥格只感觉一股强光袭来，眼睛一阵刺痛。下意识的想伸手去挡，但发现自己居然动不了，似乎自己被人捆绑了。想到此处，奥格心中再次一沉，这表明着刚刚的猜测是正确的……

　　适应了强光，奥格环视四周，才发现自己是被两盏灯光照射着，除了灯光的光芒，与灯光后面的两道模糊的人影外，其他的环境看不清丝毫，而他此刻确实是被人捆绑，被捆绑在一张椅子上。

　　就在奥格思考自己处境的时候，灯光后面的人影终于说话了。

　　“你叫什么姓名？”

　　奥格以沉默应对。他此刻也知道，自己被外面世界的人类抓住了。现在奥格最担心的是族长与使者到底完成了任务没有？蛇神的任务重于一切，如果族长与使者完成了任务，那奥格也就安心了。哪怕外面世界的人类现在要杀他，他死也能瞑目。

　　“你难道不想知道你同伴的下落？”

　　审问犯人最重要的就是要让犯人开口，最怕的就是犯人保持沉默。

　　“你们为什么要盗取ALZ－112药品？那只进入研究大楼的黑猿是不是十几年前‘黑猿暴动事件’的发起者凯撒？”

　　见奥格依然保持沉默，丘吉尔丝毫没有失去耐心。这样的犯人丘吉尔以前遇到过很多，但毫无疑问，最后他们都招供了。

　　丘吉尔是美国联邦调查局成员，美国联邦调查局简称FBI，是世界著名的美国最重要的情报机构之一，隶属于美国司法部。有些人甚至将其称为世界上最大的执法机构。该机构在其100年的历史中，曾处于多起臭名昭著的案件的核心，有些案件取得了成功，有些则备受争议。在恐怖主义盛行的时代，FBI仍然像以前一样复杂且大权在握。

　　身属FBI的丘吉尔，一些普通人不能知道的事情他有权利知道。对于‘黑猿暴动事件’他心中也清楚不过。虽然政府派遣部队捕杀猿群，但遗憾的是，最后还是让猿群逃入亚玛逊。部队由于没有充分的准备，不敢贸然进入原始森林，只能返回待命。

　　当然，美国政府不会善罢甘休。这次做好了充分的准备，派遣了一支特殊部队，务必要把产生智慧的猿群灭杀干净！哪怕付出再大的代价也在所不惜！

　　但巧合的是，部队最近正准备出发前往亚玛逊，FBI却突然接收到黑猿首领——凯撒再次出现在旧金山的消息。最让FBI担心的是，凯撒的目的居然是盗取ALZ－112药品。可惜的是，在FBI出动后，虽然发现了凯撒一伙的踪迹，但他们已经逃离了美国……

　　审问室中，丘吉尔露出一丝残忍的笑容，落坐在椅子上，面对着奥格：“我想我们应该谈一谈。”

　　见奥格依旧不说话，丘吉尔很有耐心的道：“难道你就真的不想知道你同伴的下落？”

　　见奥格沉默，丘吉尔转头对身后的士兵道：“把人押过来！”

　　“是！长官！”

　　很快，就见刚刚出去的士兵带着另一个人进入了审问室，这个被捆绑着的人正是瑞姆，瑞姆被押送在奥格身边，与他并坐。

　　丘吉尔沉默了一会，从腰间取出一把匕首，在手上耍了几个刀花，拉来一张椅子坐在奥格与瑞姆对面。全然不理会瑞姆愤怒的目光，匕首在瑞姆脸上拍了拍。丘吉尔注视着奥格缓缓道：“你叫什么名字？”

　　奥格目光一凝，嘴角动了动，但最后还是没有说话。

　　丘吉尔残忍一笑，下手毫不留情。手速飞快的从瑞姆大腿上割下一大块肉来。

　　“啊……”惨绝人寰的叫声顿时在审问室中回荡。

　　“封住他的嘴！”丘吉尔命令身后的士兵。而那名士兵也不知从哪里拿出胶带封住了瑞姆的嘴巴。或许胶带他早就准备好了。

　　“说不说？你一次不说我就割他一块肉，直到他死亡为止！”丘吉尔凝视着奥格冷冷的道。

　　“我是不会说的，你要杀就杀！”奥格怒吼道。

　　“只要开口说话了就行，总有办法让你说的……”丘吉尔心中冷笑道。

　　“我的提问不探索你们的机密，我只想知道你的名字。这么简单的问题就可以保住你同伴的性命，难道你还不愿意回答吗？”丘吉尔循循善诱着，不给奥格犹豫的时间，手起刀落，又从瑞姆大腿上割下一块肉来。

　　瑞姆面上狰狞，痛的发紫。但由于嘴巴被封住却叫不出声音，只能听到闷哼声。

　　“好！我说！”见丘吉尔又准备割肉，奥格心中一急，脱口而出想要制止。

　　“嗯～嗯！”瑞姆脸色大变，焦急的摇头。瑞姆宁愿自己死，也不愿意背叛蛇神。更何况如果因为他而让奥格说了不该说的，那他就万死难辞其咎。虽然他坚信奥格不会背叛蛇神！

　　“先把他带下去止血！”丘吉尔指了指瑞姆，对身后的士兵道。

　　“是！长官！”

　　“说吧，你叫什么名字？”丘吉尔凝视着奥格，轻声问道。

　　“奥格！”

　　“奥格？不错的名字。你是哪里人？英文说的这么差，口音也奇特，你不是美利坚人吧。”丘吉尔肯定的道。

　　见奥格又保持沉默，丘吉尔不再逼迫。反而像是与朋友聊天一样，微笑着道：“我叫丘吉尔，美利坚人。你不用紧张，我只想跟你聊聊天。凯撒是逃入亚玛逊才躲过了我们部队的追杀，而你却与凯撒一起出现在旧金山，参与了盗取ALZ－112药品的行动，你们有可能是在亚玛逊结识的。你是亚玛逊原始部落人？”

　　奥格眼中神色闪烁，不与丘吉尔对视。这却让丘吉尔证实自己猜测是对的。


第九十二章 催眠术

　　如果时间允许，丘吉尔到很想使用“正规”的审问手段让罪犯开口。但遗憾的是，部队前往亚玛逊事态紧急，上面只给了他一天的时间。一天的时间，很多审问手段都使用不了。

　　“说说你们部落与凯撒的关系吧！”

　　“你们盗取ALZ－112药品是不是为了让猿族全体提升智慧？与猿族合作你们部落得到了什么利益？”

　　“既然你拒绝回答，那很遗憾，我只能使用一些特殊的手段了……”

　　见奥格沉默，丘吉尔也无奈。如果给他三天时间，他有理由相信，就算再嘴硬的罪犯也会对他有问必答。

　　失去耐心的丘吉尔残忍一笑，对身后的士兵道：“给他用刑，保证他不死的情况下，直到他愿意说为止。另外一名罪犯等会押过来一起审问，我会下午再来！”

　　“是！长官！”

　　“啊……”奥格怒目圆睁，被电击的犹如万蚁噬心，痛苦不堪。

　　“你说不说？”

　　“啊……要杀就杀……我是不会说的……”

　　“啍！继续给他用刑，各种刑罚都让他尝试一下，保证他不死就可以了。”

　　“是！长官！”……

　　回到自己的办公室，丘吉尔要了一杯咖啡，坐在椅子上，掏出手机，拨打了一个电话。

　　电话通了，丘吉尔语气顿时恭敬起来：“长官，我是丘吉尔。”

　　电话那头传来声音：“哦，丘吉尔，交给你的任务进度如何了？犯人招供了没有？”

　　丘吉尔道：“长官，犯人嘴巴严密。由于时间太短，所以我想请求特殊催眠师来协助我。”

　　电话那头陷入沉默，片刻后淡淡道：“好吧！你知道，特殊催眠师是十三处的人，我们FBI没有权力调动他们，而且已往像这种审问是不用劳驾他们的，但这次确实是时间太匆忙，上面催促的又急。等下我就联系，下午应该就能到达你那里。”

　　丘吉尔道：“谢谢，长官。”

　　“恩，没有其他事情那我就挂了，记得这次任务不容有失。”电话那头说完就挂了。

　　挂了电话的丘吉尔松了一口气，只要特殊催眠师出马，口风再严密的犯人也得就范！

　　下午，丘吉尔再次来到审问室。整个上午，奥格与瑞姆都没有招供，就算用对方生命相威胁，两人都没有再多说一句话。丘吉尔也算是看出来了，这两人明显已存死志，想要在一天时间内让两人招供几乎不可能。虽然丘吉尔仍然有手段逼迫两人就范，但时间不允许。

　　回到办公室，再次等待了一个小时，丘吉尔终于等到了特殊催眠师的到来。

　　站在丘吉尔面前的催眠师是一名四十岁左右的中年男子。这名男子体格健壮、面颊性感的胡髭，嘴角挂着对女人有极大杀伤力的淡淡微笑。丘吉尔得承认，他妒忌了。

　　“你好！丘吉尔先生，我是这次来协助你的催眠师——理查德。”

　　“你好！理查德先生，我是旧金山FBI分部的负责人，丘吉尔。很高兴能与你合作，祝我们合作愉快。”丘吉尔微笑着回道。

　　“合作愉快！”两人相视握手笑道。

　　“需不需要一杯咖啡？”丘吉尔说道。

　　“不用了，工作要紧。我们的时间不多，明天早上部队就要前往亚玛逊，而我们就只有一晚的时间。上面已经下了死命令，明天早上之前就要得到犯人的口供。我想，我们现在应该就去审问室。”理查德微笑道。

　　“好的，理查德先生。请跟我来！”丘吉尔微笑的走在前面带路。

　　两人来到审问室，便有士兵汇报。“长官，犯人已经昏迷了。”

　　“你先退下，这里交给我。”丘吉尔淡淡道。

　　“是！长官！”

　　待几名士兵退下后，丘吉尔对理查德道：“理查德先生，现在就看你的了。”

　　理查德微微一笑，道：“丘吉尔先生，绝对不会让你失望，你稍等。”

　　理查德有这自己的骄傲，身为特殊部门‘十三处’旗下hypnotism部门的成员，理查德有着比一般人大很多的权利。比如身为旧金山分部负责人，大校军衔的丘吉尔。虽然丘吉尔军衔比他高，但他却有着能与丘吉尔平等对话的权利。

　　而且hypnotism部门内全都是特殊催眠师！什么是特使催眠师？与普通催眠师有什么不同？

　　催眠师到好理解，它是一种职业。主要指利用催眠术来治愈病人心理创伤的人。很多著名的影星、体育明星、王室成员、企业家等有自己的专属催眠师。但普通催眠师想要把人催眠，首先要建立在双方互相信任的前提下。但特殊催眠师却能强制性把人催眠，在催眠中控制他人，从而达到自己想要达到的目的。

　　理查德走到奥格与瑞姆面前，此刻奥格与瑞姆两人已经陷入昏迷。丘吉尔提醒道：“理查德先生，需要把他们弄醒吗？”

　　理查德闻言，微微点头道：“好吧，谢谢。”

　　丘吉尔闻言提着早已准备好的一桶水，直接淋在两人头上。奥格与瑞姆顿时清醒过来，由于嘴巴被封，只能怒视着丘吉尔。

　　“理查德先生，你是准备一次性催眠两人？”丘吉尔问道。

　　“是的，两名普通人，我控制他们绰绰有余，这样得到的情报更健全一些。不过，强行催眠他们之后，他们的脑域将会被破坏，轻则成为白痴，重则死亡。”理查德回道。

　　“嗯，只要得到情报，他们的生命已经没有价值。”丘吉尔冷漠的道。

　　“好吧，那我开始了，你靠后一些。”

　　“好的！”

　　丘吉尔退后，理查德缓缓闭目，三秒钟之后忽然睁开。“看着我的眼睛……”理查德的声音充满着一种令人无法抗拒的诱惑，仿佛是地狱中的恶魔在诱导着他人的灵魂陷入无尽的深渊

　　在这个充满魔力的声音诱导下，奥格与瑞姆面色时而迷茫，时而挣扎。

　　“嗯？很强大的抵抗力，比普通人强上两倍！”理查德轻皱眉头，他实在是没想到两名犯人的抵抗会这么强。在无人注意到的情况下，理查德的双眸闪过一道蓝芒。蓝芒闪烁之间，无形的蓝芒射入奥格与瑞姆的眼瞳……

　　在奥格与瑞姆被蓝芒射中后，脸色上的挣扎缓缓陷入迷茫，再由迷茫缓缓平复，仿佛入睡的婴儿。

　　理查德向丘吉尔微微点头。丘吉尔会意的取出笔记本，准备记录下两人招供的笔录。

　　“你叫什么名字？”

　　“奥格！”

　　“瑞姆！”

　　“很好！你们是哪里人？”

　　“我们是亚玛逊边缘呜哈拉族部落的成员。”

　　“你们与凯撒是什么关系？你们为什么要盗窃ALZ－112药品……”

　　“凯撒是使者，使者带领我们盗取ALZ－112药品。我们盗取药品是为了献给蛇神……啊……不……不……不能说……”

　　当奥格与瑞姆说到‘蛇神’两个字时，突然歇斯底里起来。蛇神两个字仿佛充满着神奇的魔力，居然让奥格与瑞姆逐渐有挣脱理查德控制的迹象。对于蛇神坚定的信仰，让两人险些摆脱理查德的催眠。但可惜的是，见奥格与瑞姆情绪失控，理查德目中再次射出一道蓝芒，两人才缓缓平复情绪。

　　理查德再次射出一道蓝芒后，脸色有点苍白。显然后一道蓝芒射出已经让他吃力。不过在理查德看来这一切都值得，因为当理查德听到‘蛇神’两个字时，以他多年情报科的经验就知道钓到一条大鱼了……

　　平复心绪的理查德继续问道：“谁是蛇神？”显然理查德以为‘蛇神’只是一个人的代号。

　　已经彻底被催眠的奥格与瑞姆知无不言，随着继续问，理查德与丘吉尔心中充满了震惊！！！

　　无数拥有智慧的黑猿……

　　智慧比人类想象中还要高无数倍的黑猿首领——凯撒……凯撒居然教导呜哈拉人英语，这智慧谁敢说比人类差？

　　无数的蟒蛇，十几米、二十几米长的巨蟒……

　　数千人的部落信仰着蛇神，他们对蛇神的信仰可以抛弃一切……

　　而最让人震惊的是，“蛇神”居然不是代号。而是一条近五十五米长的庞然巨蟒……

　　拥有智慧的“蛇神”能与呜哈拉人对话，能指挥呜哈拉部落……


第九十三章 十三处特殊部门

　　理查德与丘吉尔对视一眼，都从对方眼中看到了难已遮掩的震惊。

　　理查德回过神来，连忙道：“丘吉尔先生，我们要赶紧向上面汇报，这件事情实在太重要，太让人震惊了！”

　　丘吉尔亦急切道：“好，好。我这就做完笔录，马上传真给各位长官过目……”震惊当中的丘吉尔忘记了做笔录，连忙赶作笔录，好及时汇报上去。

　　到不是两人没见过世面，而是这种事情太让人震惊了。简直就是天方夜谭！要不是犯人是在催眠状态述说，绝对不可能有假。不然就算杀了他们，他们决然不会相信。他们宁愿相信母猪能上树，也不愿意相信‘蛇神’的存在。

　　理查德与丘吉尔在震惊，而接收到他们汇报传真的长官们此刻也震惊了。

　　FBI的巨头们在接收到传真后，立马召开了紧急会议。会议中FBI十一大巨头全部出席。约翰、查理森、伍德、贝克、理查德、法默、史密斯……。这十一人可谓是位高权重，掌控着FBI这个美国最重要的情报机构，也是世界上最大的情报机构之一。

　　此刻他们不断争执着，会议室简直闹反了天。

　　查理森道：“亚玛逊中的黑猿与巨蟒必须要消灭，哪怕是发射核弹轰炸也再所不惜！因为，这已经是威胁到整个人类的存亡！”

　　贝克摇了摇头，显然反对查理森的提议，抗议道：“你疯了吗？发射核弹轰炸？你想破坏整个地球的生态环境？而且你也没有这个权利决定是否发射核弹！只有总统才有这个权利，而且得有内阁半数以上人员同意，核弹才能发射。”

　　查理森气急败坏起来：“黑猿与巨蟒拥有智慧，难道不该灭绝吗？我要向总统申诉发起投票表决，决定是否发射核弹。”

　　贝克依然摇头道：“不！不！我们不应该有这个想法。亚玛逊是绝对不允许破坏的，如果亚玛逊生态环境遭受破坏，这将是整个人类的灾难。”

　　查理森据理力争道：“可是如果放任黑猿与巨蟒生存，对于整个人类来说也绝对是个灾难！”

　　约翰突然插言道：“好了，你们两别再争议，我想我们应该立马汇报总统，由内阁投票表决，该如何处置这件事情我们说了不算。此刻我们应该做的就是确认这项情报的真实性！”作为FBI头号巨头，约翰在FBI中的威信无与伦比。在约翰发话后，其他人都点头赞同，因为这是目前唯一最好的办法。

　　在众位FBI巨头意见达成一致后，约翰拨通了与美国现任总统的视频通话。

　　美国总统此刻正在白宫休息，突然接到FBI部长，约翰的视频通话。

　　“约翰部长？凯撒的事情进展如何了？”

　　约翰汇报道：“总统阁下，我正要向你汇报此事。”接着约翰把笔录中记载的信息，跟总统说了一遍，并且发去了传真。

　　美国总统面带震惊，片刻后再次确认道：“这件事情的真实性确认了吗？”

　　约翰沉重的点点头，缓缓道：“千真万确，FBI已经确认过了。”

　　美国总统心下不由一沉，思索片刻后，对身后秘书道：“发出召集，所有内阁官员，到白宫召开会议。”“约翰部长，你也赶快赶到白宫吧。”最后美国总统又对视频中约翰道。

　　约翰点点头，回道：“好的，总统阁下。”

　　关闭了视频通话的约翰，转身对其他FBI巨头道：“你们也都看见了，我得赶去白宫参加会议。你们的任务就是密切关注亚玛逊的一切的动向，等待内阁会议结束后，我希望能得到亚玛逊的一些信息。”

　　FBI其他巨头闻言点了点头。

　　来到白宫，约翰进入白宫会议室。

　　会议室中已经来了不少人，约翰进入会议室后，对众人点点头，算是打过招呼。

　　虽然约翰也是一方巨头，但能进入这里的官员，哪个又不是一手遮天一方巨头？像白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔。国务卿，希拉里·克林顿。财政部长，蒂莫西·盖特纳。司法部长，埃里克·霍尔德。内政部长，肯·萨拉查……等等。这些哪一位又不是一方巨头？对于这些人约翰也不敢托大，就算他掌控着美国最大的情报机构。

　　当然，如果得罪了情报、特工头子，可能第二天你刚出门，就可以在报纸头条上看到，某某部长穿什么颜色的内裤……

　　一个小时后，内阁所有成员都基本到齐。

　　美国总统坐于首位，对众人道：“各位，这次召集你们召开紧急会议只为商讨一件事。相信你们很多人都对十余年前的‘黑猿暴动事件’有印象，而这件事情也与黑猿有关联……”

　　“接下来就由调查情报局部长，约翰向大家做详细汇报。”奥巴马说完对约翰点点头。

　　约翰站起身来，道：“各位。这次事态紧急，我就长话短说。”约翰对内阁众成员再次重复了一遍自己得到的情报。之后再次郑重道：“各位，这次事件关乎人类未来，一个处理不好，那将会带给人类无尽的灾难。所以，我在这里郑重提醒各位，希望各位思量仔细。”

　　内阁众成员处于震惊当中，这也不怪他们，虽然他们都是位高权重、不可一世的人物，但这事件太科幻了点。

　　“约翰阁下，你这情报已经核对过了吗？确定是真实的？”白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔面色严峻的问道。

　　在拉姆·伊曼纽尔提问后，会议室中鸦雀无声，万籁俱静。都等待着约翰的回答，期望约翰回答这只是个玩笑……虽然这中可能性几乎不存在。

　　“我已经确定过了，这项情报百分之百真实！”约翰郑重回道。

　　白宫瞬间哗然起来，各种争执不断。

　　美国国防部长，盖茨提议道：“以我看来，直接发射核弹，灭绝亚玛逊中的智慧动物！”

　　盖茨刚刚说完，财政部长，蒂莫西·盖特纳立马反对道：“我不赞同盖茨的提议！亚玛逊的生态环境不能遭到破坏，如果亚玛逊生态环境遭到破坏，那不仅仅是意味着热带雨林面积与资源的减少，更是意味着全球范围内的环境恶化。亚玛逊热带雨林像一个巨大的吞吐机，每年吞噬全球排放的大量的二氧化碳，又制造大量的氧气，亚马逊热带雨林由此被誉为‘地球之肺’，如果亚马逊的生态环境遭到破坏，那地球上维持人类生存的氧气将减少三分之一，甚至更多！这样的后果谁能承受？”

　　突然，白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔走到美国总统跟前，低声说了几句……

　　美国总统闻言沉思了起来，片刻后站起身来，环视众人，道：“各位，我决定出动，十三处，生化特种部队！”

　　十三处？

　　生化特种部队？

　　这是什么部门？什么部队？

　　在坐的内阁成员大部分都没听说过，而一些消息比较灵通的，或多或少隐隐的听到过一些关于‘十三处’‘生化特种部队’的传说。

　　一些上层军官见状则不由微微一怔，回过神来后脸色为之狂变！

　　他们以前听说过有关生化特种部队的一些传言，不过那些毕竟只是传言，他们就算是偶尔听到了，也不会当成一回事。但此刻，总统居然说要出动生化特种部队，那岂不是说生化特种部队的传言是真的？！


第九十四章 克维斯尔上将

　　美国总统显然看出了他们心中的疑惑，解释道：“‘十三处’是我国一处特殊部门，直接对现任总统负责。而生化特种部队就是十三处旗下的部门之一。”

　　美国总统突然对白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔点了点头。拉姆·伊曼纽尔会意，直接走到会议视频前，播放了一段视频。

　　只见视频中，一个身高足有两米开外，身着一套迷彩军服的黑人大汉。

　　大汉身影显露了出来之后大吼一声。“吼～！”随着那大汉嘶吼的声音，其身影居然就象充气似的不断的膨胀起来，全身的肌肉以肉眼可见的速度下一寸寸的突起。

　　“啪啪”的声响不断从视频中传出，紧接着大汉身上的衣服一寸寸的崩裂开来，几乎只是一个眨眼间的功夫，那原本还是一副堂堂军人模样的家伙就彻底的光腚起来。但这不是主要的，最主要最让人惊骇的是，这人在身体极度膨胀之后，身上居然长满了一层厚厚的金黄色的毛发！

　　内阁众官员惊骇的不是他浑身的金毛，而是他的脑袋居然也在迅速变化起来，一转眼之间，一个狮头出现在他的颈上。这居然是传说中的兽人……狮首人身。那一身茂盛的金毛本就让人一见之下心生畏惧，但与狮首比较起来，狮首显然更能令人产生畏惧之心。

　　“哦～上帝……那是什么东西……”

　　“该死，今天是愚人节吗？……总统阁下这是在开玩笑？”

　　“这到底是什么怪物……”

　　会议室中的众内阁官员，猛然见到视频中出现这么一头满身金毛，狮首人身的家伙，无不骇然失声的惊呼了起来。

　　突然，视频再次变化起来。只见这满身金毛，狮首人身的家伙走到一辆大卡车前。“吼～”居然在一声嘶吼之下把卡车推翻数米！这得要有多么庞大的力量啊！随着视频的播放，会议室慢慢变的寂静……

　　总的来说，生化战士基本上就是在一个正常人的体内植入其他凶猛生物的基因，然后使其进化发生偏转，在拥有人类的聪明头脑的同时，也拥有了野兽凶悍的本能。当然，在进化当中不可避免的外观会出现一些变化，比如刚刚的狮首人身。

　　美国不是惟一在研究生化战士的国家，但作为一个生化基因人研究进行的最早之一的一个国家，在生物生化基因这方面都有着很深的研究，在取得了重大的研究成果之后，自然少不得成立一支强悍的王牌部队。

　　随着视频播放，画面再次转换。

　　“哦～上帝，难道他要与狮群空手搏杀……”

　　事实证明，他的猜测是正确的。只见那狮首人身的怪物，居然真的与狮群搏杀了起来。一只只平时在草原上称王称霸的狮子，此刻被活活撕裂，血流成河。数十只狮子被狮首人身的怪物撕裂，内脏几乎洒落满地，堆积如山……

　　美国总统在众人看完视频后，缓缓道：“这就是我国多年研究的生化战士，耗费了大量的金钱才得以研究成功。虽然生化战士的数量有限，但他强大的战斗力却是毋庸质疑的。以往每年军费至少有十分之二用在生化研究上。而此刻，我决定将每年军用经费的十分之三投入到生化研究上。”

　　美国总统说完，对白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔点了点头。拉姆·伊曼纽会意走上前台，环视内阁众官员，道：“美国宪法规定：行政权力赋予美利坚合众国总统。总统有权提名，总统提议增加每年生化研究经费，现在每位官员手中都有一票的权利。所以，先生们，现在是你们做决定的时候了。”

　　虽然美国宪法并没有规定内阁的必然存在，不过，从华盛顿开始，历届总统都设立内阁辅助其行使行政权。所以，美国内阁就成了一个常态存在。不过，从法理上说，美国总统是美国的中央政府、行政部门，而内阁不过是总统的辅助结构和下属，没有宪法上的独立地位和法人代表权。

　　半个小时后，投票表决的结果出来了。出乎预料，居然有百分之七十的成员赞成总统的提议，实在是生化战士太强大了，其强大的实力确实值得投入大量经费。

　　百分之三十的人反对。理由是道德准则，反对生化恐怖主义。

　　人们在生命科学的发展，尤其是分子生物学以及情报学方面的进步，以及科学研究的负面应用（就像“双刃剑”效应一样），都不同程度增加了恐怖主义行为采取生化手段的可能性。国际社会一致同意应立即采取措施来减少这种威胁。其中一种措施就是所有科学界的个人以及社会机构都要意识到自己的道德义务。而2005年，《禁止生化武器公约》缔约国及专家会议将考虑签署一份旨在达到与这份道德准则相同目的的共同谅解备忘录。

　　而反对生化研究的内阁成员都提出不应该违背《禁止生化武器公约》。不过很遗憾，在利益的驱使下，政客的节操比不上一毛钱的价值。

　　美国总统见自己的目的已经达到，便下令出动生化特种部队前往亚玛逊，灭杀猿群与巨蟒的事项。

　　“克维斯尔上将，你身为十三处最高指挥官。那么，这次灭绝猿群与巨蟒的行动将由你全权负责。”虽然是命令，但其语气却很和善，大有商量的意味。这让其他官员一阵惊奇，要知道，现任总统可是出了名的强硬。

　　克维斯尔看上去五十余岁的样子，落坐在毫不起眼的角落里，但此时他却成为了会议室的焦点。克维斯尔爽快的站起身来，道：“好！”

　　在交代一些事项，解散了这次会议，美国总统单独留下克拉维尔上将，详谈明天的出兵细节。

　　克拉维尔上将不仅仅只是十三处的最高指挥官，更是美国最强的武修者，其地位不可谓不高。说是总统之下第一人也不为过，虽然大部分人并不知道他练神强者（凡境）的身份。但像美国总统、白宫幕僚长、国防部长、FBI部长……等等，这些巨头是知道他练神强者身份的。毕竟一名练神强者绝对算的上是一枚移动核弹，就算是总统在练神强者面前也不敢托大。

　　而美国作为世界第一强国，却仅仅只有一名练神，可想而知练神武者的珍贵。


第九十五章 第十道符纹

　　白宫办公室椭圆形壮，设计呈古典主义巴洛克风格，是美国总统日常办公和会见来宾的地方。

　　美国总统与克维斯尔来到办公室中。

　　“克维斯尔上将，请坐。”

　　“谢谢！总统阁下”身为练神强者，九十四岁的年纪看起来才五十多岁。但作为一名爱国者，对于美国总统克维斯尔还是很尊重的。

　　美国总统坐下后，亲自动手为自己与克维斯尔倒了一杯红酒，微笑道：“克维斯尔上将，您算是我的长辈。身为练神强者的您为国艰辛劳碌了五十余年，一手建立了‘十三处’，为国家培养了大量人才，更是救过数位总统的性命，这一杯晚辈敬您！”

　　克维斯尔微微一笑，道：“总统客气了，我任职五十余年，暗中保卫过十一任总统，其中最出色的总统你属其中之一！”

　　由于没有外人在，克维斯尔说话也随意起来。当然，如果像刚刚那种郑重的会议，他却必须保持对总统恭敬与尊重。他不希望总统的威严受到他人的挑衅！就算是他自己也不允许！总统必须保持绝对的威严。

　　五十余年来，虽然克维斯尔一直是上将军衔，但却没有对外界公布。除非进入内阁才能在会议中偶尔见到他。且大多数人都不了解他，毕竟每届内阁人员都少有连届的。所以克维斯尔对于整个美国来说是相当神秘的，与他一样神秘的还有他一手创立的‘十三处’……

　　克维斯尔对美国绝对算的上是劳苦功高。其创办的十三处说是一个部门，还不如说是一个门派。而这个门派却全心全意为美国政府服务，历届以来基本是负责总统以及各高官的安全，以及处理一些特殊的任务。

　　十三处中不仅仅有修炼欧洲古武的武修者，更在近几年来加入了生化战士。十三处的实力在近几年可谓是势力暴涨。不过，西方修炼与东方有所区别。东方主要以练气为主，而西方却重在练体。

　　如果不是有‘十三处’的存在，美国历届总统不知道被暗杀了多少次，其中最让克维斯尔忌惮的其实还是华夏的武者，近五年来‘十三处’近乎抵御了十三批东方武者的暗杀。特别是这一届的总统施行了很多对华夏有压制的政策，比如挑拨华夏邻国关系，纵容小国骚扰……

　　而至从《十条诫令》泄露之后，暗杀事件不断增加，特别是一年前连练神强者都参与了暗杀，在十三处死伤惨重后才甚甚抵挡住。一想起华夏武者克维斯尔就头痛，不过还好，三年前情报局得到消息，华夏的三名练神居然有一名大约在五六年前失踪了……

　　美国总统听闻克维斯尔的夸奖，连忙谦虚道：“哪里，不敢与历届先贤相比。像小布什……等先贤才是奥尼马学习的榜样……”（^－^）

　　虽然布什与华盛顿、杰弗逊、林肯和罗斯福并称美国历史上五个最伟大总统。但奥尼马却最欣赏的还是乔治·沃克·布什。因为在他第一任期内就灭掉两个流氓国家——伊拉克和阿富汗，推行民主制度，为世界和平和发展作出了巨大贡献。当然，美国人都这么认为的。但其他国家是否也同意这种说法就有待考究了……世界上任何事都具有两面性。

　　奥尼马与克维斯尔聊了下家常后，便直奔主题道：“克维斯尔上将，此次前往亚玛逊不知您有多大的把握能消灭猿群与巨蟒？”

　　克维斯尔沉思道：“我打算调集十三处所有的中坚力量，其中加上我在内的一名练神，两名与练神实力相当的生化战士。二十七名练气大圆满。以及一支近七十人的基因生化战士，生化战士的实力大概在练气初期至后期之间。以这股力量灭绝黑猿群与巨蟒应该没有问题！”

　　奥尼马闻言精神一震，赞道：“好！这样才能万无一失。毕竟黑猿群与巨蟒如果不灭绝，那对整个人类来说将是史无前例的灾难！这不仅仅关乎美国的利益，更关乎整个人类的未来。克维斯尔上将，这件事情就交于您了。”

　　克维斯尔闻言点点头，道：“黑猿群确实对人类有极大的威胁，但巨蟒就不需要担心了，个体实力再强也威胁不到人类对地球的统治地位！”

　　见奥尼马面带疑惑，克维斯尔解释道：“巨蟒拥有智慧不难解释，因为不仅仅只有人类在修炼，从而达到更高的生命层次。就是动物可能也会因为机缘巧合吞食天材地宝而开启灵智。虽然听起来很玄幻，但这确实是真实的。”

　　“哦？”奥尼马惊奇一声，他不是武修者，对这些不怎么了解，还是第一次听说有这种事情。被勾起好奇心的奥尼马问道：“但动物拥有智慧对人类始终是个威胁，灭杀是必须的！”

　　“哈哈……”克维斯尔大笑一声道：“想要开启灵智哪里有那么简单，不过被称为‘蛇神’的巨蟒却可能真因为某种机缘开启了灵智。不过这次前往亚玛逊我们会顺便把巨蟒给解决，请总统放心。”

　　克维斯尔其实下面还有一段话未说完，那就是像这种开启灵智的巨蟒绝对是个大宝藏，称之为“灵兽”也不为过。蛇皮能做成刀枪不入的铠甲，骨头能做药，血肉更是大补之物，对修炼有极大作用。而其蛇胆更是宝贝中的宝贝。如果斩杀了巨蟒，得到了蛇胆，那他的修为将得到巨大的突破。将来突破传说中的“传奇境界（脱凡）”也有一点点渺小的希望……想到传奇（脱凡）境界，克维斯尔眼中闪过一道贪恋的光芒。

　　一想到蛇胆，克维斯尔也没心情再聊，对奥尼马道：“总统阁下，那我此刻就告辞了。现在我就去准备出发事项，明早我将带领部队出发！”

　　奥尼马点点头，道：“祝克维斯尔上将凯旋而归！”……

　　身在亚玛逊的王霸道自然不知道危险已经接近他，此刻他正在吸收月光精华。

　　不错！是在吸收月光精华！

　　自从王霸道凝聚或者说凝结了‘圣源’，并且修炼了‘炼灵术’后，他居然发现在夜晚他能吸收月光精华，而吸收月光精华修炼的速度居然奇快无比。

　　本来预计要好几年才能凝聚的第十道乳色白纹，居然在吸收月光精华短短两个月就已经快要凝聚成功了，这样的速度简直是王霸道以前想都不敢想的。吸收月光精华修炼的速度，比之以往要快十余倍，甚至二十余倍。

　　十几、二十几倍是什么概念？

　　以往两年才能修炼的成果，此刻一两个月就能修炼到，这样的修炼速度可把王霸道给刺激了。两个月来，王霸道夜间不眠不休的修炼，此刻立马就要凝聚第十道乳色白纹了。

　　今夜，王霸道依然盘在山顶之上，清风吹过，丝丝清凉。

　　今夜是十五，光辉最耀，是绝佳的修炼时机。王霸道准备在今夜冲刺凝聚第十道乳色白纹，借助月光精华之力突破。

　　盘旋在山巅的王霸道运转炼甲与炼灵两术，圣源震荡，只见圣源在震荡中一丝丝诡异而奇妙的力量产生。这种奇妙的力量化作诡异的吸力在圣源内部旋转，在诡异的吸力的作用下，月光精华缓缓涌入王霸道体内，被圣源吸收炼化……

　　只见山巅之上，一道微弱的白色光柱从天际落下，照射在巨蟒的额头。

　　吸收大量的月光精华，王霸道体内发生翻天覆地的变化。虽然月光精华每晚吸收的不算多，但却极为精纯，稍稍炼化便能化为己用。在大量的月光精华被吸收后，王霸道周身慢慢涌动出丝丝白色光线。随着时间流逝，在周身鳞片流动的白色光线越来越多，缓缓凝聚起来，形成一道弯弯曲曲、复杂难明的乳白色线纹。

　　在第是道乳色白纹彻底凝聚后，王霸道浑身一震，骨骼发出脆响。

　　“终于凝聚成功了！”王霸道心中大喜。心念一动，浮现在鳞片表面的十道纵横交错的乳色白纹猛的一震，缓缓消失，隐藏在鳞片内部。

　　在第十道乳色白纹凝聚成功后，王霸道感觉身躯的力量庞大了不少。其实王霸道此刻的状态有点奇怪，他体内没有丝毫涌动的能量，但在战斗的时候，体内却能涌出一股奇特的力量。比如一个横扫，那股无形的能量就能把大地扫出一个巨沟！

　　“昂～！”

　　突破之余的王霸道不自觉的猛然仰头长啸起来，无尽的威严四散蔓延，顿时林中万籁俱静，鸦雀无声，百兽皆尽臣服在这声威严的长啸之下。长啸不是王霸道的本意，只不过修为突破，仿佛骨鲠在喉，大有不吐不快的感觉。这声长啸动静大了点，但整个亚玛逊都是王霸道的地盘，在自己“家里”怎么搞别人也管不着。

　　“现在已经凝聚了第十道乳色白纹，实力相当入微之境中期左右，想要再突破预计至少要三四个月时间……”王霸道沉思起来，因为越修炼到后面，想再突破就越困难。


第九十六章 日月精华

　　想要再次突破需要三四个月以上的努力，但王霸道却很满意了。毕竟吸收月光精华修炼速度已经提升十几二十倍，王霸道也不是贪得无厌之人。不过，如果修炼速度还能再次提升，王霸道也不会放弃。不贪只为平常心，如能有提升修炼速度的办法，王霸道绝对不会轻易放弃。

　　一夜的稳固，修为彻底稳固了下来。

　　清晨的森林，一片寂静，只能听到风声、河水的流动声，还有动物们“窸窸窣窣”的脚步声。现在王霸道已经熟悉了这样的生活，如果真有机会再次变成人，让他到都市中生活，王霸道反而会不习惯。

　　每天清晨都有巨蟒为王霸道送来猎物，不管刮风下雨从不敢间断，今天自然也一样。

　　“嘶～！”一声嘶啸在提醒着王霸道，他的臣子为他送来了猎物。王霸道低昂一声，挥退了巨蟒。在低昂声中巨蟒只感觉到无尽的威压笼罩着自己，身体一颤，紧贴地面缓缓离开。

　　今早的“早点”居然是几只猿猴……王霸道心中无语，这要是凯撒回来了还不找巨蟒拼命？心里是这么想，但下嘴却丝毫不客气。几只猿猴早已经死亡，尸体血迹斑斑，被撕咬的惨不忍睹。但王霸道却没有丝毫嫌弃，反而很自然的吞食下去。

　　丛林法则已深入骨髓的王霸道，对于这样的食物接受的理所当然。丛林法则，优胜劣汰、弱肉强食已经化为了他的本能。如果这种情况是王霸道刚刚成蛇的时候，可能会因为活命而忍耐吞食，但此刻王霸道却能做到稀松平常的心态去吞食。就好比人类要吃饭一样，是再自然不过的事情。

　　白天王霸道依然在修炼，有时候也偶尔去外面活动一下，其他的时间王霸道基本都在修炼中度过。

　　很快夜幕降临，晚上吞食了巨蟒送来的猎物，王霸道静静等待着月亮出来。

　　昨天是十五，今天十六。有一句话叫十五的月亮十六的圆。虽然十六晚上的月亮修炼效果没有十五强，但却是除了十五之外，一个月中最佳的修炼时机。

　　如果天气不好，月亮没有出来怎么办？又或者下雨，还怎么吸收月光精华？

　　这样的情况王霸道是遇到过，而且不至一次，但王霸道还是照样能吸引月光精华。因为不可否认的是，不管刮风下雨月亮依然是存在的，只不过是被乌云遮掩了而已。虽然吸收的效果差了很多，但并不代表吸收不了。

　　很快月亮出来了，一整晚王霸尽情的吸收月光精华。十五一夜的吸收能比得上平时十天，十六虽然差点，但也是平时的六七倍。六七倍的差距，这样的机会王霸道是无论如何也不会放过的。

　　一夜的修炼，王霸道的圣源吞食了不少月光精华，感觉圣源似乎浑厚了一丝。

　　昏暗的清晨渐渐亮了起来，缓缓的一道霞光从天际出现，淡红的太阳升了起来。

　　看到这道霞光，王霸道心中一动。暗想道：“日月精华……日月精华！对！什么是日月精华？精华：光辉；光华太阳和月亮明亮的光辉，散发出的能量。这能量不就是日月精华？那我能吸收月光精华，那日光精华呢？”想到此处，王霸道心中一阵悸动。

　　先秦时代，武道鼎盛时期。那个时代的武修者据说都拥有着‘采天地之元气，聚日月之光华’的本事，修炼速度一日千里，虽然不知后来为何没落，导致现代练神强者渺渺无几。但‘采天地之元气，聚日月之光华’这句话却千古盛行。既然能流传下来，那自然有着它的道理。

　　传说中，任何动植物，都可以吸收天地元气、日月精华，因而幻化为人形或得到人智。至于事实如何，王霸道也不想深究。但依照黑龙记忆中，这样的事情还真有可能是真的。但依照此刻地球的情况，这样的情景却不可能出现。

　　想到日光精华，王霸道尝试着催动‘炼灵术’，看是否能够吸收一道霞光的能量。

　　随着功法的催动，圣源旋转起来，一股无形的吸力从体内缓缓流出，吸收着日光精华。王霸道只感觉一股庞大的热量涌入体内，强烈的灼痛袭来，撕心、钻心的蜇痛。王霸道连忙切断与圣源的联系，急忙运转炼灵术想把日光精华炼化，但这道日光精华居然到处游荡躲避王霸道的炼化。

　　这道日光精华在王霸道体内游动，霸道的能量游动间破坏着王霸道的肉身，肉身处处破损。

　　惊骇之余的王霸道连忙催动炼灵术，费了九牛二虎之力才把日光精华包容住。包容住这道日光精华后王霸道总算松了口气，缓缓的修复肉身与炼化这道日光精华起来。

　　但这道日光精华的坚韧程度超呼王霸道的想象，一个小时后王霸道才炼化了十分之一。这还是因为只吸收了一道极小的日光精华，吸收的时间不过几秒种。如果多吸收十多秒钟，那乐子就大了。

　　对于贸然吸收日光精华王霸道到不后悔，虽然被日光精华搞的焦头烂额，但毕竟他只是试探性了吸收了一点，至少知道了日光精华是能吸收的。

　　不过日光精华能量太暴躁与灼热了，王霸道只是吸收了一道就差点被焚烧肉身，如果多吸收几道，那王霸道绝对压制炼化不了。

　　不过付出了这么多自然得到了不小的回报。王霸道发现这只花了几秒时间吸收的小小一道日光精华的能量，居然与吸收一晚的月光精华的能量差之不多，而且能量更纯净，更精纯。当然，纯净与精纯之余还很狂躁与炽热。

　　这个发现让王霸道大喜：“以后晚上吸收月光精华，白天不多吸收，只吸收一道日光精华，那岂不是说我修炼速度又将提升很多？原本要三个月才能凝聚的第十一道乳色白纹，现在最多二个月甚至更少的时间就能凝聚成功？！哈哈……哈哈……”想到得意之处，王霸道忍不住心中狂笑起来。

　　心情大好的王霸道盘旋在山顶上晒起了太阳。毕竟修炼也要张弛有度，只有张弛有度才能相得益彰，不然王霸道也不会偶尔出去转转，到处游荡一下。

　　“凯撒与呜哈拉人都出发好几个月了，不知道盗取ALZ－112药品成功了没有？如果任务完成不了……那也只能出动蟒蛇一族与黑猿一族了……虽然这样两族会死伤惨重……”王霸道若有所指的想道。

　　对于ALZ－112药品王霸道是势在必得！

　　凯撒如果完成不了任务，那等段时间王霸道将带领整个蟒群杀向旧金山，大不了取得药品后不再回亚玛逊，而是直接进入大海。这样就算美国佬想发射核弹轰炸蟒群也找不到目标，毕竟总不可能用核弹在大海中乱轰炸吧！

　　如果身在亚玛逊，王霸道还真怕人类掌权者头脑一热，不顾一切的发射核弹轰击亚玛逊。毕竟如果被逼急了，难保人类不会做出什么事来。所以在亚玛逊王霸道依然尽力保持低调，尽量避免被人类发现。一般宽敞的地方在白天也不去，怕被卫星拍到。

　　但如果进入大海，那就算真发射核弹乱轰炸，也不关王霸道一毛钱的事。大海占据整个地球百分之七十一的面积，所以，如果王霸道往大海里一钻，还怕他什么核弹！

　　当然，不到万不得已的时候，王霸道不会亲自出手前往人类社会，毕竟以他现在的体型被发现的可能性百分之百。王霸道暂时只有把希望寄托在凯撒身上，当然，如果凯撒完成不了任务，那他的下场会很凄惨……

　　就在王霸道胡思乱想的时候，突然感觉到一股熟悉的气息进入领地，当然，这个领地自然不是指整个亚玛逊原始森林，而是指王霸道休息的百里之地。

　　这股熟悉的气息自然是凯撒！

　　但王霸道面上却没有喜色，反而沉静的可怕……

　　因为，王霸道居然听到了直升机机翅扇动的响声，而且不至一架！这是不是说明人类大军进入了亚玛逊……？


第九十七章 凯撒归来

　　“该死！居然把人类引入了亚玛逊！”王霸道满腔怒火油然而生，真想一尾巴戳死那该死的凯撒。

　　但王霸道知道此刻不是愤怒的时候，被人类追捕，想来凯撒是盗取ALZ－112药品成功了！不然人类不会追捕他。凯撒的死活王霸道可以不在乎，但ALZ－112药品绝对不容有失！更何况这还是在他的地盘上，要是到手的东西在亚玛逊丢了，那王霸道还不如就此了结得了。

　　想到此处，王霸道身体一腾，迅速朝着凯撒气息所在的地方奔腾而去。鳞片与空气在摩擦，一连串的音爆在空中产生。

　　庞大的身躯在地上快速奔腾，动静不可谓不大。此刻，为了得到ALZ－112药品，王霸道也不惜暴露自身了。

　　王霸道还不知道的是，他的存在早已暴露，只不过人类暂时不知道他确切的位置而已。而且他此刻出去，暴露自身的几率高达百分之百。

　　“快点，再快点！”凯撒不停催促着砉，虽然他们速度已经够快了，但比上面在天空飞行的直升机却还是远远不够。但无可奈何地是，砉可是正常的人类，虽然比一般人强壮，但比之凯撒黑猿身躯却差了不止一筹。

　　“轰～！轰～！”

　　正在加速的一人一猿突然听到前方轰然炸响，遥遥望去，只见丛林树木摇摆晃动，仿若有一辆推土机蛮横的穿梭在丛林。不！比之推土机的动静大了好几倍，只见树木摇摆中不是倒塌就是断裂，仿佛发生了地震！！！

　　“蛇神！是蛇神来救我们了。蛇神在上！您卑微的仆人……”

　　凯撒虽然心中震撼，没想到巨蟒发威居然如此恐怖！但听到耳边砉那夸张的赞美与祈祷，忍不住白眼一翻，这都什么时候了？天上还有五架直升机在追赶呢……

　　因为在丛林中飞机不好降落，丛林中的参天大树也成了凯撒他们很好的遮掩物，人类一时间还真抓不住他们。又可能是追捕他们的人想要顺藤摸瓜，找到黑猿群析身之地。毕竟亚玛逊很大，想要搜寻一遍可要花费很多的时间。

　　“哦～天呐，那是什么怪物？！”

　　“好像是条巨蟒？该死！这要是蟒蛇那得有多大啊……”

　　“五十米？不！不！起码有六十米的长度，六十米的巨蟒？难道我们回到了史前……”

　　无数惊呼从飞机上传出，虽然飞机飞的很高，但却抵不住王霸道巨蟒身躯的庞大。就算在四五十米的高空俯视，王霸道那庞大的身躯依然带给他们深深的震撼。虽然王霸道的身长没有六十米，但此刻也有五十七米多，几月来又长了两米多。

　　而白宫中用卫星监控的美国巨头们也震惊了！！！

　　他们无论如何也无法想象世界上怎么会有这么大的蟒蛇？要知道世界上记录最长的蟒蛇是在印度尼西亚捕获一条长14.85米，重447公斤的巨蟒。但14米的巨蟒与屏幕上由卫星拍摄的黑色巨蟒比起来，只能算是小蟒蛇了。那‘巨蟒’二字简直就是对这条真正巨蟒的侮辱。

　　“哦～上帝！难道我出现了幻觉……？”美国总统也不能淡定了。

　　“赶快计算一下这条巨蟒的身长！”FBI部长约翰震惊后连忙对工作人员道。虽然心中的震惊依然没有平复，但他也对这条巨蟒的身长很感兴趣。

　　“报告部长！计算预计结果，屏幕拍摄中巨蟒真正的身长应该在五十六米至五十八米之间。”

　　“五十八米？真是不可思意……”

　　“难道这就是情报中所说的那条被野蛮部落称呼信仰的蛇神？”

　　白宫中的内阁官员齐齐惊呼起来，再也保持不了他们在人前的从容与淡定。实在是事实太难让人难以相信了。要不是由卫星拍摄，又是他们亲眼所见，就算有人跑到他们面前告诉他们亚玛逊中有一条五十八米的巨蟒，他们只回从容一笑，心中暗骂一句：“SB”……

　　此刻身在飞机上的练神强者克维斯尔心中亦震撼不已，他虽然想过巨蟒可能会很庞大，但也没想过巨蟒居然庞大到超呼想象。

　　“好强大的气息，一般的练神强者也不是这条巨蟒的对手，这哪里还是巨蟒？称之为‘蛟龙’也不为过啊……不过，我们这边加上我一名练神强者，两名甚比练神的生化战士，九十余名的练气大圆满或练气实力的生化战士，杀死巨蟒应当不成问题。而且，像这种快进化成‘蛟龙’的巨蟒，他蛇胆的功效……”想到蛇胆，克维斯尔眼中闪过一道贪婪的光芒。

　　如果王霸道知道克维斯尔心中所想，可能会羞愧之下恼羞成怒。他可知道自己离蛟龙的差距不是一筹两筹，而是根本不能相比。真正的蛟龙腾云架雾，遨游天际，翻江倒海这些本领还是最简单的，与蛟龙相比较，王霸道提鞋的资格都没有。拿蛟龙与他相比，这不是摆明了在嘲讽他吗？

　　克维斯尔一想到如果自己得到巨蟒的蛇胆，心中便一片火热，心中贪婪不断增长。而如果克维斯尔知道王霸道的蛇胆已经与另外一种宝物融合化作了‘圣源’，他可能会激动的心脏病发作……

　　“降落！”

　　“是！”

　　迫不及待的克维斯尔在见到王霸道后，急忙命令飞机降落。虽然此刻是在丛林中，飞机降落有很大的危险。但这种危险的程度只能威胁到普通人，他们不是练神就是练气大圆满与生化战士，这点危险根本就不算是危险。真要是有危险到时候跳机就是了，十几二十米还摔不死他们。

　　可能克维斯尔等人运气不佳，在飞机降落时居然刮起了大风。

　　要是在平坦的地方到也没什么影响，但在丛林中却有着机毁人亡的危险。无奈之下，克维斯尔等人纷纷弃机跳落，大不了到时候联系总统再派遣几架飞机过来就是了。飞机损坏是小，要是巨蟒跑了，到手的蛇胆可就飞了，这是克维斯尔绝对不允许的！

　　王霸道在克维斯尔下令降落时就已经赶到，见凯撒与砉完成了任务，心中大喜。叫一人一猿先找个地方躲避起来，王霸道自己却留下准备吸引人类，如果有机会自然不会放过他们。但无奈的是，王霸道可不会飞，自然奈何不了身在天空中的人类。

　　正在王霸道感觉无可奈何时，那些人类居然要降落，后又倒霉的遇到大风差点机毁人亡。

　　王霸道心中大喜，这是他们自己找死可不能怪他。要是那些人类不自己下来那也就算了，现在居然愚蠢的自己下来，王霸道绝不会心慈手软！

　　王霸道仰天望着从天而降的近百人类，一双眼睛微微的眯了起来。

　　“轰～！轰～！轰～！轰～！轰～！”

　　五架飞机失去人类的控制，歪歪斜斜的一头撞击在丛林中的参天大树上，纷纷爆炸开来。

　　王霸道感觉有点可惜，那些人类都跳机了，不然也不需要他再浪费手脚，直接炸死了最好。

　　而这些人类明显都不是普通人，其中更有三名凡境后期，气息庞大。其余的练气大圆满与那些气息不是很强大，但也与练气初后期差不多，但这些人类王霸道根本不放在眼中！以他今时今日的实力，就算解决三名凡境后期也是轻而易举，更何况是练气（凡境中期）的武者。

　　见人类从天空中跳落，王霸道哪里还手软。庞大的身躯如同利箭，快如闪电袭击而去。

　　其中一名人类见巨蟒居然向他攻击而来，心中大惊。现在他可是在空中，躲无可躲。这名人类心中一横，嘶吼一声，身躯急速庞涨。“吼～”的大叫了一声，化作一只庞大的猿首人身，浑身乌毛的怪物。紧接着就一个翻身，居然就那么头下脚上的扑落了下去，准备与王霸道硬撼一击。

　　但很显然，他太高估自己的实力。王霸道从下而上，身躯直直向高空弹起，倾盆大口张开，直接把他吞了！而王霸道吞了猿首人身的怪物后，后力未竭，依旧没有罢休，连猿首怪物上空的另外几人一起吞了才落地。

　　落地后的王霸道心念一动，一股不知从肉身何处涌出的力量，直接把几名人类与生化战士震死在腹中，然后大嘴一张，把几人的尸体吐了出来。

　　这时候克维斯尔等人才纷纷落地，王霸道盘旋起身子，冰冷的目光注视着他们，目中的杀机如同寒冰，四周的温度居然奇异的降低了不少……


第九十八章 胆寒的人类

　　“好快的速度！”落地之余，克维斯尔心中震惊。

　　刚刚巨蟒弹起的一瞬间，速度太快了！瞬间就吞噬了六人，在空中的克维斯尔居然没有丝毫的时间去救援。实在是巨蟒的速度太快了，快到他反应过来后连运转罡气的时间都没有。

　　“把巨蟒包围住！”克维斯尔一声下令，其余人连忙分开把王霸道给包围起来。

　　王霸道依然盘旋着身子不动，只是紧紧盯着包括克维斯尔在内的三名“练神强者”。三名“练神强者”其中的两名给王霸道非常奇怪的感觉，感应之下发现他们居然不是练神境界的武者，但他们体内明明拥有着与练神相当的力量，或者说实力。

　　“吼～！吼～！吼～！吼～！”

　　无数声吼叫在王霸道四周响起，生化战士纷纷化身，狼人、猿人、象人、狮人……等等，各种融合动物基因的生化战士纷纷现了真身。

　　王霸道静静望着纷纷化身为怪物的人类，一双眼睛微微的眯了起来……

　　他对于生化人的了解并不多，甚至于以前根本就没见过生化人。虽然听说过世界上还有这么一种人造怪物的存在，此刻看到周围数十个的外形“超拉风”的家伙也不由得心中很是诧异。

　　那些个好象野兽一样的怪物，王霸道怎么看都感觉有些别扭，这些怪物到底是什么东西？人不像人，兽不像兽……？

　　王霸道正在好奇的时候，那些生化怪物就已经开始向他发起了攻击！

　　这让王霸道有点恼怒，也没有心情与这些怪物耽误时间，今天他为了ALZ－112药品暴露在人类面前，现在只想快速杀了这些人类，之后召集蟒蛇准备进入大海。毕竟杀了这些人类，美国巨头们绝对会震惊，到时候真的在暴怒之下做些什么不顾后果的疯狂事情，王霸道可就悔之晚矣。

　　准备速战速决的王霸道，一声直冲云霄的昂啸从他嘴中发出，顿时一股无形的音波急扩散开来。音波显然要不了这些武修者与生化人的性命，但由于距离如此之近，也够他们受的了。

　　“该死，小心！”克维斯尔心中震惊，出声提醒。

　　但显然，克维斯尔的提醒也没有用处，王霸道一个横扫，一股无形的力量直接把十余人横扫出去，落在数百米外。有的生化人甚至被一尾的力量抽成肉酱……

　　“昂～！”王霸道仰天四方一声昂啸，目光注视着一名实力甚比练神的生化战士，瞬息之间一个奔腾就到达了他的面前，张嘴之后，那比匕首还要长不少的獠牙狠狠咬中它的脑袋，直接一拉……顿时这名生化战士尸首分家，鲜血如同喷泉一样迸射天空……

　　“哦～该死！这条巨蟒的一声昂啸居然如此厉害？那一尾的力量我都抵挡不住，而且这条巨蟒本身巨大就算了，但那与其身躯不相符的速度……实在太快了！就算我们三名练神实力的强者齐上也是找死，而且安德森已经死了……”此刻克维斯尔心中后悔不已，后悔为什么在贪婪之下居然下令弃机。此刻飞机已经坠毁，想逃也逃不掉，刚刚巨蟒的速度他们可是见过的。

　　其实不用克维斯尔提醒，生化战士与武修者们已经作出防御动作。但防御有用吗？在王霸道一个横扫，或者直接碾压过去，他们根本就抵御不了。

　　生化战士与练气武者死伤惨重，瞬息之间，几乎死亡一半还多。而且还包括一名练神实力的生化战士。

　　在几个横扫与碾压后，王霸道动作不停，一道威力巨大的寒气张口便吐，顿时十几人被冰冻成雕。而王霸道还不放心，更是一尾巴把冰冻住的人形冰块砸碎，这些人类或者生化怪物算是死的不能再死了。

　　以王霸道此刻的实力，杀这些人类与生化人简直如同杀鸡屠狗，轻而易举，完全不费力。

　　说来仿佛很久，但从王霸道动手至结束也不过是渺渺五六秒钟。只不过是因为王霸道速度太快，瞬息之间杀的人有点多而已。

　　几秒种的时间，近六十名人类或生化人死在其手下，此刻只剩下四十余侥幸活命的武者或生化人，他们此刻皆尽胆寒，望向王霸道的目光充满了恐惧。

　　“该死，巨蟒实力太强大了！大家赶紧撤退！”克维斯尔努力压制着心中的恐惧，下达了命令。

　　“想走？”王霸道心中冷笑一声。腹中酿造着一股庞大的寒气，准备一举把剩下的四十余人全部冰封。

　　在腹中酿造的寒气感觉分量差不多了，王霸道直接大嘴一张，一口寒气喷出，仿若数十米的白缎突然分散，瞬息间笼罩了近千米地域，直接把四十余名人类或生化人全部被冰封。

　　“轰～！”突然两座冰雕爆炸，出中跃出两名人类。正是克维斯尔与那种拥有练神实力的生化战士。

　　此刻克维斯尔与另外一名拥有练神实力的生化人彻底胆寒了。这实在是太恐怖了！巨蟒的实力简直可以逆天了，叫他们杀巨蟒？开什么玩笑，巨蟒一尾巴就可以把他们都抽死。而且，如果叫他杀死这数十人或许不难，但也需要时间。哪里像巨蟒现在这样，直接从口中喷出一股古怪的寒气就玩完了事。

　　或许知道王霸道不会放过他们，克维斯尔与另外那名生化人居然联合起来围攻王霸道。

　　另外的那名拥有练神实力的生化人叫盎格鲁·撒克逊，此刻他已经后悔跟随克维斯尔来到亚玛逊了。他们可不是克维斯尔的部下，在十三处可是与克维斯尔平起平坐的。两名拥有练神实力的生化人都是十三处的副处长，克维斯尔没有命令他们的权利，在十三处他们的地位超然。

　　但他们却被克维斯尔诱惑来了，为的就是巨蟒的基因。因为他们都是基因生化战士，想要得到更加强大的力量，那他们就只能寻找比原先融合的基因更加强大的生物基因，而巨蟒的基因显然就是他们最好的选择，所以他们就来了。

　　但是现在……别说巨蟒的基因了，能有命回美国就已经谢天谢地了。

　　此时此刻，想要活命，他只有与克维斯尔一起围攻巨蟒或许还有点生存的希望，虽然这希望非常的渺茫……但这是他们此刻惟一的选择了。


第九十九章 绝杀

　　克维斯尔与盎格鲁·撒克逊一起围攻后，直接与王霸道游斗起来。

　　由于身躯庞大，王霸道到还真被他们击中了几次，但防御力强大，克维斯尔与盎格鲁·撒克逊的攻击根本就破不了王霸道的防，造不成丝毫的伤害。

　　两人与王霸道游斗，这让王霸道一时还真灭杀不了他们，也头一次痛恨起身躯太庞大了也不是很方便。毕竟两人的速度也不算慢，一直围绕在王霸道周身游斗，偶尔还攻击一下，这让王霸道心中很是恼怒。

　　“轰～！”王霸道寻找到一个机会，直接碾压过去，但却被两人灵巧的躲避。

　　“该死！”暴怒之下，直接一尾巴横扫，克维斯尔与盎格鲁·撒克逊到是躲避过去了，但一大片树木却遭殃了，数十棵参天大树直接倒塌或折断。

　　“小心，巨蟒的攻击太强大了，我们挨上一击不死也重伤，千万小心！”克维斯尔急忙提醒着盎格鲁·撒克逊。其实不用克维斯尔提醒盎格鲁·撒克逊也看的到，巨蟒的几次出手威力实在太强大了！在巨蟒强大的攻击下真可谓挨则伤、碰则死，实在太恐怖了。

　　“你先拖住，我要使用HZY－745手枪！”盎格鲁·撒克逊说完，便见他居然从从腰中取出了一把手抢，不待瞄准，直接对着王霸道腰间就是一枪。

　　“谢特，你怎么不拖住它……”克维斯尔咒骂一声，但还是坚持着与巨蟒游斗起来。他们之所以有勇气与巨蟒拼命就是因为HZY－745手枪的存在，如果没有一点底气，他们早就分开逃命了。毕竟巨蟒再强也只能追杀一个，或许在杀了另一个人后巨蟒还会再追击，但谁还管得了以后的事？能逃一时是一时。

　　“哼！一把手枪也想破我防御？”王霸道心中冷笑。可是王霸道还没得意多久，就见一道白色光芒居然从手枪中迸射而出，直接击中了王霸道的腰身。

　　激光！从手枪中射出的居然是一道激光！

　　这竟然是美国不遗余力研究了多年后，才总算是略有所成的新式武器，不过这种武器的造价极为昂贵，即使研究了出来暂时也没有普及的能力，而HZY－745手枪就是成品之一。

　　一般的激光枪只不过是一种利用沿一定方向发射的激光束攻击目标的定向能武器，具有快速、灵活、精确和抗电磁干扰等优异性能，在光电对抗、防空和战略防御中可发挥独特作用。但此刻从盎格鲁·撒克逊手中手枪射出的激光，显然具有极大的攻击性。

　　激光的速度太快了，快的王霸道都躲避不了。在王霸道愕然的目光中，激光轻而易举的击在他的鳞片上。

　　“昂～！”王霸道痛的昂啸起来。

　　如果拥有罡气的话那还能撑起罡罩，但在修炼‘炼甲术’后，罡气已经消失，罡罩自然也不可能存在。罡气虽然消失了，但鳞片的防御却强大了数倍，比之以往罡罩加鳞片的防御还要强大。防御激光自然轻而易举，但防御归防御，并不是表示就不痛。

　　克维斯尔与盎格鲁·撒克逊见激光居然真的攻击中了巨蟒，两人自然大喜。激光的威力他们可是知道的，就连近米厚的钢板都能轻松穿透，威力不可谓不强大。此刻巨蟒中枪，且昂啸凄惨，肯定是伤的不轻……

　　克维斯尔与盎格鲁·撒克逊大喜后，结果注定会让他们失望。王霸道的鳞片防御力就算是导弹直接轰炸也要不了他的命，激光虽然穿透力强大，但想要穿透王霸道的鳞片可能威力还是小了点。激光的威力注定只能让王霸道刺痛一下。不过这激光的攻击力不说，单是这疼痛却真让王霸道吃够了苦头。

　　在克维斯尔与盎格鲁·撒克逊一片愕然的目光中，王霸道仰天一声长啸，居然毫发未伤，这样的结果却让他们惊恐不已。

　　这是什么情况？巨蟒拥有那威力不弱的音波攻击就算了，速度也快的让人绝望，而后突然还能吐出那触之即死的寒气，现在好了，这让人无发想象的防御力却让他们更加绝望了。

　　杀巨蟒、取蛇胆、摄基因，此刻对他们来说那是多么的可笑。可笑之余心中充满着难以诉说的苦涩……

　　王霸道此刻是真的怒了，一声长啸之后实力全部展现，那仿若要粉碎一切的气势四散蔓延。克维斯尔与盎格鲁·撒克逊惊恐之极，在王霸道那滔天的气势下，他们仿佛背负着一座千钧重山，不说反抗，就是行动也艰难无比。此刻他们已经没有一丝勇气与王霸道动武了。心中只剩下一个念头，那就是逃命……

　　暴怒中的王霸道让他们知道什么是巨蟒的怒火，也让他们见识到什么是极限的速度。在极限速度冲刺下，王霸道身躯压榨一切，音爆如同雷炸，瞬息间一尾扫出，克维斯尔与盎格鲁·撒克逊勉强躲避，但也被无形力量余波波及，纷纷重伤。

　　而那些被冰封了的人类武者与生化人可就没这么好的运气了，直接王霸道一尾扫的稀巴烂，顿时血肉纷飞，碎肉洒落在地。掉在地上还冒着寒气，似乎是刚刚从冰柜里拿出的肉块，颜色鲜美。

　　见两人重伤倒地，王霸道冰冷的目光紧紧盯着克维斯尔与盎格鲁·撒克逊。

　　“闯入本王领地来行凶，真是不知死活！”

　　“谁？！”克维斯尔与盎格鲁·撒克逊两人如同惊弓之鸟，齐齐呼声道。更是紧张的四处张望，以为有人在做黄雀，等他们与巨蟒两败俱伤后再出来做渔翁。

　　“哼！懒的与你们费话，去死！”王霸道耐心有限，直接准备把两人杀了。

　　“巨……巨蟒？”两人总算明白过来了，居然是巨蟒在与他们对话，但这个发现让他们惊慌失措之余心中一片茫然。

　　在他们两人还在愕然惊恐当中，王霸道可就不客气了，直接一道寒气喷出向两人笼罩而去。克维斯尔与盎格鲁·撒克逊直接被寒气冰冻住，在重伤状态下他们也不可能破冰而出，只能在冰封中缓缓窒息而死。而且，冰封的低温可不是闹着玩的，练神实力也撑不了多久。

　　杀完入侵亚玛逊的人类后，王霸道想了想准备回到森林深处后召集蟒群。准备近期就进入大海，这样也不怕美国巨头“玉石俱焚”。

　　回到深处，王霸道来到生长血兰的地方。七十二条巨蟒见君王到来，纷纷低头嘶啸。

　　七十二条巨蟒一直坚守在天坑，阻止着任何靠近的生物，保护着血兰花与万年石乳。

　　王霸道对巨蟒们低昂一声，直接一声长啸召集起蟒群来。

　　其实蟒群早已聚集在附近，王霸道一声召集就能全部进入天坑。因为两个月前王霸道就已经召集了蟒群，两个月来几乎亚玛逊中的所有蟒蛇都陆续到来。

　　王霸道以前的打算是凯撒与呜哈拉人如果盗取ALZ－112药品成功的话，那就可以直接让蟒蛇使用，此刻到也省却了召集的时间。


第一百章 不惜一切代价的人类

　　白宫会议室中的各种讨论戛然而止，他们都被卫星拍摄到的画面震惊了……

　　他们美国保护神一般的克维斯尔战死了，两名拥有练神实力的生化战士与十三处的精英全军覆没……

　　白宫中万籁俱静，久久的陷入了沉默……

　　十三处算是真正的废了！余下的十三处成员想要等他们成长起来，至少需要十几年。其中能不能有人突破练神境界更是难说，毕竟练神境界不是说突破就能突破的，其中的努力与机缘缺一不可。

　　奥尼马震惊之余，暗暗下定决心一定要除掉巨蟒，哪怕付出再大的代价！并且生化研究要加大强度，要让其他生化战士快速成长起来，不然他们这些官员的安全都成问题了。世界各地的顶尖强者要暗杀他们，他们还真没有什么抵御的手段。

　　美国历史上有四位总统被暗杀，五位总统任期被刺幸免于难。1863年——1950年有三位总统被暗杀，三位总统被刺幸免于难，后十三处成立，近六十年来被暗杀的总统只有一位，被刺幸免于难的总统两位。

　　所以在奥尼马心中，第一：杀死巨蟒！第二：加大生化研究，这两件事刻不容缓！

　　“巨蟒必须除掉！”奥尼马低沉而坚决的道。

　　“总统阁下，我提议发射核弹轰炸亚玛逊！”国务卿希拉里·克林顿提议道。

　　“不行！”希拉里·克林顿刚刚说完，财政部长蒂莫西·盖特纳与司法部长埃里克·霍尔德同时反对起来。

　　“绝对不能发射核弹轰炸亚玛逊，这样的后果太可怕了。”

　　“哼！亚玛逊生态环境遭到破坏的后果我当然知道，但巨蟒与黑猿群是必须消灭的！而且，我提议轰炸亚玛逊又不是把亚玛逊全部概括，我指的仅仅是巨蟒所在的地方。只要发射一两枚核弹炸死巨蟒便可以了，之后我们再派遣军队扫尾，把黑猿群灭绝。”希拉里·克林淡淡道。

　　“这……”蒂莫西·盖特纳与埃里克·霍尔德还想反差，但奥尼马此时却说话了。

　　“希拉里·克林的提议可以考虑一下，如果你们没有更好的提议，那就只要选择使用核弹了！”奥巴马拍案而起，历声道：“巨蟒是必须要消灭的！不管付出再大的代价！”

　　内阁众官员见总统消灭巨蟒的决心如此之大，哪怕轰炸亚玛逊也在所不惜，所以都识趣的不再反对。

　　虽然控制核弹发射的‘黑匣子’在奥尼马手中，并且随时携带在身边。但使用核弹可不是简单的事情，也不是奥尼马说使用便能使用，只有在一下几种情况才能使用。

　　一：美国本土被占领35%以上，并且美军无力将其驱逐出境。

　　二：美国军方认为交战国‘将会或即将’使用核武器，总统可下令先发制人使用核武器。

　　三：美军遭到重创，已无力阻止敌方攻势。

　　四：国会批准的其他情况。

　　至于为什么奥尼马要随身携带控制核弹发射的‘黑匣子’，可能是因为根据美国的规定，只有总统有权利下达发射核武器的命令，而且必须通过专门的按钮下达命令，防止核武器被人利用。

　　比如：如果美国总统出门了，核按钮不跟着走，那万一这个时候核大战爆发了，美国咋办？所以为了确保在何时何地都能在第一时间向全美国的核武装力量发出反击或者攻击的命令，控制核弹发射的‘黑匣子’奥尼马是必须随身携带的。

　　奥尼马想要发射核弹，却不是前三种情况，所以只有通过国会批准。但万事都有例外，如果你真的相信这世界上有真正的公平、有真正的民主，那你的智商就真的碉堡了。

　　“有没有更好的办法消灭巨蟒？……没有的话就发起投票表决吧。”奥尼马冷声道。见无人说话，奥尼马就当众人默认，直接要求白宫幕僚长，拉姆·伊曼纽尔发起投票。

　　半天时间，投票结果最终出来了，百分之八十七的人居然同意发射核弹。

　　“把核弹发射器拿来。”奥巴马对秘书道。

　　“好的，总统阁下。”漂亮女秘书灿烂一笑，俗话说有事秘书干，没事干秘书，女秘书很好的实行了“有事秘书干”的义务。

　　发射核弹可是大事，不过这次发射核弹却是准备秘密进行，普通人没有权利知道，只有在场的内阁官员知道。

　　女秘书很快就把‘黑匣子’拿来，递给奥尼马。

　　在无人注意到的情况下，奥尼马面色轻微激动了一下很快掩饰下去。这个黑匣子里面装着的遥控器代表着美国权利的颠峰，只有他才能掌控。在众人面前奥尼马把黑匣子打开，里面是一个红色按扭。

　　不久的等待，核弹已经准备妥当。奥尼马食指按在红色按扭上面，“轰～！”会议室大屏幕上，只见两枚核弹尾巴带着火蛇飞向虚空，瞬息间便上升高空万米消失不见……

　　王霸道此刻正召集完蟒群，在沼泽天坑聚集。群蟒聚集，黑压压的一片，漫山遍野都是蟒蛇的身影。

　　至从杀了三名拥有凡境后期实力的人类后，不知怎么回事，王霸道总感觉心神不宁。这种感觉就好象上次地震前一样，甚至更加强烈，有种“大难临头”的感觉。这种感觉王霸道非常不喜欢！

　　“难道又要发生地震？又或者是我自己疑神疑鬼？不对，我相信自己的感觉，一定有什么事情要发生。不是天灾就是人为，美国要派遣军队？但人类军队算什么东西？也不可能让我有这种大难临头的感觉。那有什么东西能威胁到我的生命？这个世界上除了核弹还有什么东西能杀死我？”

　　王霸道心中思索着，突然他反应过来。“核弹？！一定是核弹！该死，难道美国发射了核弹？一定是这样。以前他们不知道我所在的地方，亚玛逊有这么大，除非他们想把整个亚玛逊毁灭。但这次为了灭杀那些武者与生化人暴露了行踪，他们卫星一定拍摄到我，知道我一定的活动的范围，准备用核弹来消灭我。”

　　“怎么办？以我的速度就算此刻能逃走，但我却把整个亚玛逊的蟒群召集到了这里，如果真是核弹轰炸这里，那它们可是有死无生，真有可能要把亚玛逊的蟒蛇灭绝了……”

　　王霸道此刻总算尝到了自己酿的苦果。自己逃命不再管蟒群的死活？但ALZ－112药品刚刚到手，马上就要实施开启灵智的计划，难道就这样放弃了？王霸道绝对不允许！

　　望着身傍被无数蟒群堆积场景吓的不知所措的凯撒与砉，此刻两人手中各自提着装载着ALZ－112药品的箱子，王霸道心如刀割，满是纠结：“难道真就这样放弃了……？”

　　突然，王霸道注意到了天坑。“对！天坑，可以进入天坑躲藏起来，如果自己的感觉不准确那还好说，但如果自己的感觉准确的话，那就真是躲过一劫了。”

　　王霸道决定进入天坑，神识传音对凯撒与砉：“你们带着药品进入天坑，之后本王会命令巨蟒也进入。”

　　凯撒疑惑道：“尊敬的巨蟒阁下，为什么要进入天坑？”

　　王霸道没有心情与他解释，语气一冷。目光冰冷的扫视凯撒一眼，淡淡道：“自然有本王的道理！”

　　“昂～！”王霸道一声长啸，命令蟒群进入天坑。

　　蟒群在接收到王霸道的命令后，井然有序，循次而进。一个小时后，大部分蟒蛇都进入了天坑。而此时王霸道的危机感却越来越强烈了，急不可耐的王霸道连忙下令让蟒群加快速度。半个小时后，所有蟒蛇都进入了天坑。幸亏天坑下面有一条地下河，要不然还真容不下这十几万蟒蛇。

　　在蟒群进入天坑后，正准备进入天坑的王霸道突然抬眼，发现遥远的天空两道火芒向着自己所在的地域而来。王霸道顿时心中骇然，美国人居然真的发射了核弹……！

　　发现核弹的身影后，骇然之中的王霸道速度极快的进入天坑，尾巴卷起刚刚准备好的大石块把天坑的洞口给堵住。虽然没有堵死，但大致堵一下总比不堵强很多。


第一百零一章 ALZ－112药品到手

　　“轰～！轰～！”

　　两声震天巨响，整个大地剧烈颤抖。山峰倒塌，大地撕裂开来。

　　两朵巨大的蘑菇云升上天际，强烈的热辐射蔓延四方，热辐射所产生的强光，比10000个太阳都要亮，方圆几公里内，被光照到的物体会瞬间汽化蒸发。如果有人在几百公里外直接用肉眼观看，那绝对会被直接灼瞎。

　　热辐射过后，紧接着强大的冲击波速度极快的向四方蔓延。巨石被吹飞，大树被连根拔起，山峰冲击的粉碎，无数碎石如同雨点落下。

　　核弹轰炸过后，最恐怖的是核辐射。核辐射不像前两者那样立杆见影，而是一种持久的杀伤，而且被杀伤的受害者更加痛苦。

　　在王霸道刚刚进入天坑后，整个大地开始颤抖起来。颤抖的程度简直与地震一样，幸亏天坑下面的地下河很坚固，没有倒塌的痕迹，不然王霸道真的要欲哭无泪了。

　　虽然没有见到上面壮观的画面，但王霸道也想象得到。

　　王霸道已经决定在天坑中躲避半年，半年之后才出去。现在要是出去王霸道还真不知道自己能不能抵御得了核辐射。而就算王霸道自己能抵御，但蟒群是绝对抵御不了的，所以在天坑中待上半年最为妥当。

　　天坑中有一潭万年石乳，这一潭万年石乳每天一滴也能维持王霸道肉身所需的能量。而十几万蟒蛇，按照蟒蛇进食周期来看，每周进食一次就差不多了。而地下河中可有不少鱼类，让十几万蟒蛇维持三四个月还是可以的。如果地下河中的鱼捕杀完了不是还有石乳吗？一滴石乳能让普通蟒蛇近月不用进食，而那么一潭万年石乳足够十几万蟒蛇维持三四个月了。

　　这样算来已经足够让蟒群在天坑下面生活半年多，半年后王霸道决定再带领蟒群出去。

　　天坑很深，数百米的深度。天坑南部绝壁上有许多凹凸不平的岩石，相对于其它地方，这是最佳下天坑的路线。而凯撒与砉也正是从这里下去的，其他地方想要下天坑难度太大，没有必备的工具是下不去的。

　　下了天坑五百米，已经是一个倾斜达30度以上的坡，在坡上已经可以自由行走。不久后，王霸道终于到达天坑底部。天坑底部四通八达，有数条通道，其中一条就是通往万年石乳的地方。

　　另外五条，一条是通往一条宽敞的地下河，在王霸道的命令下蟒群都聚集在地下河中。另外一条是通往一个大岩洞，岩洞很大，至少有三四个足球场那么大。其他三条都是死路，地方也不宽敞，被王霸道弃之不用。

　　王霸道之所以这么熟悉天坑，那是因为这些年来，一般没有事情想要放松心情的时候会到处逛逛，而这天坑自然来了不止一两次，对于天坑王霸道自然熟悉无比。

　　王霸道直接向着石乳所在的通道游动过去，因为感觉到凯撒与砉的气息在那边。随着深入，温度陡然低了下来，坑底的风一阵阵加紧，发出鬼哭狼嚎般的呼啸声，这样恐怖的场景一般人承受不了。

　　“滴答～！”

　　一滴滴落下的石乳并没有引起王霸道的关注，这些只是普通的石乳，在漫长地质历史中和特定地质条件下形成，对修炼并没有什么帮助。万年石乳的形成十分复杂，通常是埋藏在地心深处的岩石经过数万年，甚至数十上百万年才能形成，十分稀少。不过，前面却有一大潭万年石乳，这几乎不可能发生的事情却真实存在着。

　　游走到普通石乳滴落的地方，王霸道就遇见了正在瑟瑟发抖往回走的凯撒与砉。到不是他们不想深入，他们也有好奇心，实在是越深入里面温度越低，他们跟本就承受不了。

　　“啊……！”

　　王霸道双目在天坑黑暗中仿若两个大灯笼，绿幽幽的散发着碧绿色光芒。凯撒与砉突然见到前面两个绿幽幽的移动灯笼，齐声惊呼了一声。

　　“ALZ－112药品呢？”

　　“啊……？尊敬的巨蟒阁下，这两箱里面就装有药品，总共有六百支左右的ALZ－112药品。而且这新升级ALZ－112药品比以前旧ALZ－112药品的药效强大十倍有余。这些药品让十几万蟒蛇开启灵智绰绰有余！”凯撒先是一惊，意识到是巨蟒后连忙回道。

　　王霸道看了眼两只黑色大箱子：“打开看看！”

　　“乐意为您效劳。”凯撒恭敬道。

　　箱子打开，里面装有一堆玻璃瓶，玻璃瓶大约两根手指大小。箱子共有六层，每层装有五十支，两箱大约六百左右的样子。六百？王霸道很怀疑够不够十几万蟒蛇开启灵智。

　　“这六百支ALZ－112强化药品真的够十几万蟒蛇开启灵智？会不会少了点？”王霸道不确定的道。

　　“不会，绝对不会少！如果是以前的ALZ－112药品或许不够，但这六百支升级后的ALZ－112药品足够二十万蟒蛇开启灵智绰绰有余。而且，在盗取药品的时候我已经亲自使用过，这种新型药品绝对有旧药品的十倍药效。”凯撒很肯定的道。毕竟他对于ALZ－112药品的了解已经非常彻底，可能它的发明人，凯撒的人类养父也没凯撒了解。

　　“哦，那就好！凯撒，你这次为本王种族立下大功，待出去之后本王会为猿族在亚玛逊划下一片永久的析身之地！”王霸道淡淡的道。

　　凯撒做了这么多是为了什么？还不是为了猿族。此刻得到王霸道的承诺，心中的激动是傍人难已想象的。因为，从此之后猿族终于有了自己的析身之地，有了自己真正的领地。

　　“尊敬的巨蟒阁下，非常感谢您的慷慨，我代表猿族真诚的感谢您！”凯撒恭恭敬敬的在王霸道面前鞠躬道。

　　“这是你应得的！”王霸道说完望向砉，微微道：“砉，你有什么要求，本王绝不吝啬于赏赐！”

　　“尊敬的蛇神，身为您的仆人，砉为您服务已经非常荣幸了，绝不敢奢求任何的赏赐！”砉激动无比，浑身颤抖的道。能与蛇神对话已经是他最大的荣耀，至于得到蛇神的赏赐他想都没想过……

　　王霸道想了想，决定把王家祖传的修炼功法‘王家内修拳术’传授给砉。虽说‘王家内修拳术’比起其他功法一个是天，一个是地。但在整个地球人类修炼功法中也算是中等偏上，放在外面也是别人打破头抢夺的存在。

　　“此乃修炼秘术，传授给你。出去后你就传授给呜哈拉族，让呜哈拉族实力提升！”王霸道神识传音与砉后，直接运用神识把王家内修拳术修炼要法打入砉的脑海。

　　“感谢蛇神您的恩赐！呜哈拉人永远是您的仆人！”砉激动的道。

　　“ALZ－112药品要怎样使用？”赏赐完砉后，王霸道问向凯撒。

　　“ALZ－112药品是气化药品，只要在封闭的空间刺破玻璃瓶，让气体流出被蟒蛇吸收便可。不过，吸收ALZ－112药品有一定的危险，并不是百分之百能开启灵智，不是灵长类生物是有死亡指标……所以……”凯撒欲言又止的道。

　　“死亡指标？那有百分之几的成功率？”王霸道面色有点难看，语气冷了下来。

　　“我们猿族以前使用旧药品时，是百分之百的成功率。这是我在盗取药品时顺手拿的资料……”凯撒回道。见王霸道额头跳了跳，凯撒连忙把说资料上的意思翻译给王霸道听……

　　资料上的信息让王霸道满头黑线，旧ALZ－112药品居然只能让灵长类动物开启灵智，要不是正好药品升级，那可就真白忙活一场了。而且新药品对其他类动物开启灵智只有百分之六十左右的成功几率。

　　王霸道心中有点恼怒的瞪了凯撒一眼，以前怎么不说ALZ－112药品只对灵长类动物有用。


第一百零二章 蟒群开智

　　“百分之六十以上？已经够了！这十几万蟒蛇只要能有十万条蟒蛇开启了灵智，那便是圆满成功！”王霸道淡淡道。那漠视生命的态度让凯撒心中发寒，这可是他的同类啊，不是几百，而是几万啊……

　　“你跟本王来，那边有个岩洞，大约三四个足球场大小，看看这岩洞能不能让蟒群在里面使用ALZ－112药品。”王霸道说完便带着凯撒与砉向着另一条通道走去，不久后就来到岩洞口前，王霸道让凯撒进入里面巡视一下，看看能不能使用。

　　岩洞十分奇特，在黑暗中居然散发着淡淡的光亮。如果仔细观察就会发现，原来是石壁上的荧石在散发着淡淡的光晕，把岩洞照亮了。

　　借着荧石散发出的淡淡光亮，凯撒走进了岩洞。

　　岩洞里有许多奇形怪状的石头，似猴、似马、似虎，大大小小的石头后面，是一个深绿色的地下水池，借助荧石散发的光亮，可以清晰的看清。

　　十几分钟后，凯撒出了岩洞，来到王霸道跟前，恭敬道：“尊敬的巨蟒阁下，岩洞里面宽敞，足够容下十几万条蟒蛇。而岩洞除了这个洞口没有其他的通风口，在里面使用ALZ－112药品非常合适。”

　　“哦！那就好。本王这便召集蟒群进入岩洞。至于ALZ－112药品就交给你们俩，等蟒群进入岩洞之后，你们再打开药品给蟒群使用。”王霸道吩咐道。

　　“乐意为您效劳！”一人一猿纷纷恭敬道。

　　“昂～！”王霸道一声高昂的长啸，在天坑下面更是嘹亮，回音在黑暗中缭绕不绝。

　　一声召集长啸，本是万籁俱静的地下河流突然有了动静。无数爬行的声音回荡在黑暗中，这种蛇类爬行的声音实在听得让人毛骨悚然，而且，特别是在这种漆黑不见一丝光亮的黑暗中……

　　缓缓的，王霸道身边聚集而来的蟒蛇越来越多，已经让他身边的凯撒与砉没有立足之地。

　　王霸道直接运用神识对蟒群发号施令，让他们进入岩洞。虽然王霸道懂得蛇语，但复杂的蛇语蟒群却听不明白，而神识传音却是直接把要表达的意思传达进入蟒群的脑海，再复杂难明的意思都可以让蟒群理解。

　　“蟒群基本已经全部召集，给它们使用药品吧！”随着蟒群缓缓进入了岩洞，王霸道吩咐凯撒与砉，让他们给蟒群使用新型ALZ－112药品。

　　凯撒与砉应是，关上箱子，把箱子抗到岩洞入口。随意找了两块尖角石头，准备用石块把盛装ALZ－112气体的玻璃瓶敲碎，让ALZ－112气体释放出来让蟒群吸收。

　　“碰～！呲～……”玻璃瓶被刺破，一股白色气体被释放了出来。

　　“快扔，把药品扔入岩洞……”凯撒连忙提醒着砉。

　　“知道！”砉在玻璃瓶刚刚刺破的瞬间，肩臂使力，盛装ALZ－112药品的玻璃瓶瞬间被扔入岩洞深处。“啪～！”玻璃瓶落地破碎的声音在黑暗中久久回荡，缭绕不绝。

　　“接着使用！把全部的药品都投入岩洞让蟒群吸收！”

　　“是！”

　　“本王先走，明天再来看看！”王霸道见凯撒与砉井井有序的做着自己安排的工作，感觉无趣，传音与一人一猿道。

　　出了岩洞通道，王霸道本想修炼，但在天坑底部怎么吸收日月精华？这个问题真把王霸道给难住了。

　　虽然核爆炸的核心地带并不在天坑上面，但天坑所在的地域绝对是在核爆炸的范围之内。或许仅仅只是边缘地带，核辐射没有核心地带强烈是一定的，但这并不说明边缘地带就没有核辐射了。如果王霸道一出去，被辐射的几率很大。

　　不过王霸道还是决定去天坑口看看，因为少量的核辐射不会危及生物的健康，只有过量的核辐射才会对生物产生伤害，使生物致病、致癌、致死。辐射的时间越长，受到的辐射剂量就越大，危害也越大。其中最可怕的还是基因突变……

　　顺着天坑南部绝壁往上爬，很快就来到了天坑入口。只见天坑口被一块巨大的石块堵住了，只剩下三分之一空隙。空隙虽小，但也有两三米左右的宽度，以王霸道身躯的直径出去还是没问题的。

　　刚刚接近天坑口，王霸道就感觉到一股神秘的能量在侵蚀着他的身体。

　　“难道这股神秘的能量就是所谓的核辐射？但这股侵蚀肉身的能量也太弱了吧？完全对我构不成威胁！”王霸道思索道。

　　但是随着缓缓接近天坑口，离地面越来越近时，王霸道推翻了刚刚的判断。因为越接近地面核辐射就越大，依照这种程度的辐射，王霸道可以肯定，三天就是他坚持不被辐射的最长时间，超过三天那就难说了。

　　而且这还只是在天坑口，如果出了天坑上了地面的话，核辐射的威力还要强大很多。特别是核爆炸中心，那强烈的辐射可能王霸道抵抗不了一个小时，或者更少。

　　“只能暂时先不吸收日月精华修炼了，等过几个月核辐射弱小后出去试试，现在没必要冒这个风险。”想了想，王霸道还是决定不出天坑。

　　回到天坑底部，王霸道来到石乳潭前，舌尖在石乳潭中轻点几下，吞食了几滴石乳。

　　那长长的蛇信快速伸缩的场景实在太恐怖了，一米多长的蛇信吞吐，仿佛一把伸缩的利剑，瞬间刺破了虚空。

　　虽说王霸道就算两三个月不进食也饿不死他，但每天进食的习惯他依然没有去改变，因为饿不死并不代表没有饥饿感。

　　吞食完石乳后，王霸道盘旋在地上修炼了起来。因为没有日月精华让他吸收炼化，修炼速度降低了很多，但现在他也暂时没有办法出去，只能吸收元气缓慢的修炼了。

　　第二日，王霸道迫不及待的来到了岩洞前，想看看蟒群开启智慧成功了没有。这一刻，王霸道的心中出奇的忐忑了起来……这种忐忑的心绪王霸道已经忘了自己有多久没有出现过了。或许，随着重生为蟒后，为了生存，他自己变的越来越冷血了吧……

　　“尊敬的巨蟒阁下！”

　　“伟大的蛇神陛下！”

　　“呃……！”王霸道身躯一僵，猛的一震，实在被砉那句“伟大的蛇神陛下！”给雷到了。不过在细细思量后，王霸道发现这个称呼很中听，自己居然很中意。王霸道为了保持无上君王的威严，在外也一般自称‘本王’。虽然不是故意装逼，但装逼的感觉确实不错。

　　“嗯！情况如何？蟒群开启智慧是否成功？”王霸道压制着心中的激动与忐忑，尽量让语气平淡起来。实在是蟒群开启智慧的成功与否对他太重要了！

　　“尊敬的巨蟒阁下！情况非常不错，成功率起码达到百分之八十以上。”凯撒也是松了口气，如果蟒群在使用ALZ－112药品的时候死了一大半，或者更多。那他凯撒的下场绝对不会好，被巨蟒直接吞食还算死的痛快，更可能是被暴怒中的巨蟒灭绝了整个猿族，巨蟒发怒的场景他到现在依旧记忆犹新，那群闯入亚玛逊的人类，就是最好的榜样……

　　在凯撒心中，巨蟒的缺点很多，自私、冷血、残暴、漠视生命。但巨蟒还是有些优点的，至少注重承诺，懂得回报。好比呜哈拉族，因为都信仰蛇神，所以每天都会有大蟒蛇送去猎物。当然，如果威胁到巨蟒的安危，那巨蟒可能就要不择手段了……

　　“或许是我还不够冷血吧……在生存面前，一切的一切都不值一提……”凯撒自嘲一笑：“被人类追杀了这么多年难道我还没长进……或许，真的是我的心太软了……”

　　“哦！随本王去看看！”王霸道语气微微激动了起来，也惊醒了沉思中的凯撒。

　　“巨蟒阁下，请看……”

　　如果蟒群都开启了智慧，那他就真正可以建立万蟒之国，成为无上君王！而不是像现在这样只统领着没有智慧的一群动物，这两者之间的差别，一个是天，一个是地。带着激动的心绪，王霸道来到岩洞口前，望向岩洞内……


第一百零三章 巨蟒一族

　　王霸道怀着激动的心情来到岩洞洞口前，岩洞里面，无数蟒蛇涌动，十几万蟒蛇组成一个个颜色各异巨大蛇球。那场景触目惊心，那滚动的蛇球让人心畏。

　　在王霸道身影出现在洞口的瞬间，无数滚动着的蟒蛇突然齐齐静止……或许，亿万年后，这一刻依然会被在场的巨蟒铭记在心……

　　所有蟒蛇战战兢兢，低下高傲的头颅，露出臣服的姿态。

　　这种情况是王霸道以前从未见过的，虽然以前蟒群也畏惧他，但那种畏惧只是出于本能。然而此刻的畏惧绝对不是本能，而是实实在在的臣服。就像人类一样，双眸中闪烁的畏惧很灵动，而不像以往的痴呆。

　　王霸道突然神识散布，笼罩岩洞，与所有蟒蛇意识连接起来。

　　“王……王……”

　　“伟……伟大的君王……”

　　无数的声音瞬息间全部涌入王霸道的脑海中，让王霸道思维顿时一僵。十几万信息量实在太庞大了，在没有准备的情况下，突然被十几万的信息涌入脑海，王霸道只感觉思维顿时混乱了起来。

　　忍无可忍的王霸道额头微皱，喝道：“肃静！”

　　一声‘肃静’之下，所有的声音全部消失，所有蟒蛇都静静望着王霸道，身体轻微颤抖起来。

　　君王的威严不容许冒犯，突然暴怒的君王更让他们恐惧。以前只是本能的恐惧，但此刻却是来自灵魂最深处的恐惧。拥有智慧的他们更知道恐惧是什么东西……

　　王霸道缓缓释放威压，一股压抑的气息顿时弥漫在整个空间，蟒群们顿时感觉自己透不过气来，心中被巨大的恐惧笼罩，这时一个威严的声音出现在他们心中：“我是你们的君王！……无上的君王！！！”

　　“无上君王……！”

　　“无上君王……！”

　　“昂～！”王霸道突然仰天长啸一声，这一刻王霸道就是权势滔天的王者，君临天下！睥睨万物！

　　所有蟒蛇都被王霸道撼服，颤抖着低下头颅。

　　王霸道见之微微点头，这就是他的目的，彻底撼服蟒群，让蟒群在拥有智慧之后彻底的臣服。不服者，他不介意用血腥与杀戮让蟒群恐惧，让群蟒惧怕。他要用实力让蟒群彻底臣服，臣服在他的跟前，成为他手中的利器。

　　在蟒群臣服之后，王霸道到想检验检验蟒群的智力。当然，王霸道不会全部检验，毕竟蟒群有着十几万的数量，虽然在使用ALZ－112药品时死了几万，但此刻也有着十二、三万左右的数量。如果让王霸道要全部检验，那他一年时间就不要修炼了。

　　王霸道召集了那七十二条最大的巨蟒，几年时间巨蟒们都有所长大，此刻最小的巨蟒也有十八米的身长。而那四条超过二十米的巨蟒，最长已经达到二十六米，最短二十三米半的程度。

　　这七十二条巨蟒是王霸道摩下最强大的力量！

　　检验之后，王霸道发现四条最大的巨蟒智力最高，大约有人类十五六岁的智力，基本上与普通人类无异。而其余六十八条巨蟒，智力高有人类十三四岁的智力，低者也有十岁左右的智力。

　　王霸道惊奇的发现，越是庞大的巨蟒智力就越高。如此想来，其余十二万左右的蟒群智力可能就更加的低了，可能三四岁的智力都有，甚至更低。

　　为了证实自己的猜测，王霸道挑选了一条5米长的蟒蛇，与它意识连接起来。

　　“王……王……”

　　“嗯，果然智慧不高！”证实了自己的猜测，王霸道断开了与它的意识连接，转而凝视起七十二条巨蟒来。

　　七十二条巨蟒虽然拥有很高的智力，但现在却像一张白纸一样，什么都不懂。如果要王霸道亲自教导，他才没这个时间浪费。

　　怕麻烦的王霸道直接用神识传入了大量的信息进入七十二条巨蟒的海识。接收信息之后的巨蟒们全部陷入了昏迷，而等它们醒来之后就可以消化这些信息。不过这些信息中还包含了一部法决，正是经过王霸道修改的‘炼甲术’前篇，或者说修改版的‘羲皇决’。

　　传完信息之后，王霸道只感觉脑袋一阵眩晕，一阵刺痛。“神识消耗过度啊……以后这种差事绝对不再干了……”王霸道心中苦笑一声，便直接盘旋在地，准备睡会补充一下精神。

　　王霸道这一睡就是七天七夜，等他醒来之后发现七十二条巨蟒早已醒来。只见巨蟒们静静的伏在地上，仰望着自己的君王，双眸中满是崇敬与仰慕。

　　是君王让他们拥有了智慧，这样的恩赐同等于赐予生命！是君王赐予了他们修炼法决，这样的恩赐同等于改变命运！他们没有理由不拥戴他们的君王，他们没有理由不仰慕他们的君王。

　　“王……！”见王霸道清醒，巨蟒们恭恭敬敬伏在地上参见。

　　因为王霸道在传送信息时，各自遗留了一道神识种子在七十二条巨蟒海识中，所以巨蟒们现在可以直接与王霸道对话。而王霸道也可以感应到巨蟒心中的情绪，此刻他就感觉到巨蟒们浓浓的崇敬与仰慕。

　　王霸道心中欣慰，不枉费他这么培养它们。

　　如果不是遗留了神识种子在巨蟒们的海识中，王霸道也不可能累得像一条死狗一样。也不需要休息七天七夜。要知道，到了王霸道此刻的境界，沉沉昏睡七天七夜，这种情况基本上不可能发生。

　　不过由于遗留了神识种子在巨蟒们的海识，以后与他们对话就方便了很多，虽然还有蛇语可用，但王霸道用的还真不习惯，那蹩脚的蛇语使用起来很麻烦。而且蛇语只能表达一些简单的信息，哪里有王霸道传入巨蟒们海识中的华夏语言全面？

　　王霸道望着伏身在地最前面的四条巨蟒，王霸道决定把蟒群统一管理。他摩下实力最强大，智力最高的便是这四条巨蟒，统领、管理蟒群的任务四条巨蟒当仁不让。

　　王霸道直起半个身子，淡淡道：“本望赐予你等‘王’姓，分别赐名地、风、水、火。”

　　网斑蟒、金花蟒蛇、不明种类金色蟒蛇、巨蚺，以次类推，分别为地、风、水、火。

　　“谢王恩赐！”地、风、水、火四蟒激动得浑身颤抖，颤声拜倒在王霸道跟前谢恩。被王赐名已经让他们激动不能自控，更何况还被王赐予‘王’的姓氏。这是多大的荣耀……整个巨蟒一族就只有他们四蟒拥有这等荣耀……

　　王霸道想了想，为了更好的管理蟒群，组建一个有次序的军团无疑最为妥当。

　　“本王决定建立无上军团，军团名为‘巨蟒’，你等四蟒分别担任首领，其他巨蟒担任统领，分别管控三万兵卒。”在这一刻，王霸道的声音低沉而有力，温和却不失威严。这才是一个君王应有的风范！

　　“遵命！”七十二条巨蟒齐声领命。

　　巨蟒军团就这样成立，待得它壮大之后，闪耀的光泽将笼罩整个大地，让整个地球在它前进的步伐下颤抖！

　　巨蟒军团一分为四，四分六十八。

　　巨蟒军团领袖：王霸道。四大首领：地、风、水、火。六十八统领：六十八条巨蟒。

　　领袖：旗下是四大首领。首领：旗下各自十七位统领。统领：旗下各自统领近两千蟒蛇兵卒。这样的一个军团，整合了亚玛逊中所有的蟒蛇。

　　王霸道本来聚集整个亚玛逊大约十六七万蟒蛇，在使用ALZ－112药品时死亡数目大约三四万，此刻开启灵智活下命来的蟒蛇，大约十二三万左右。相对于人类，这个数目很少很少了。当然，这只包括亚玛逊中的蟒蛇，其他陆地或海洋中的蟒蛇不计算在内。虽然不知道海洋中到底有没有蟒蛇的存在……


第一百零四章 洗经伐髓

　　至于大海中有没有蟒蛇？一直是不明真相的海洋巨蟒之谜。

　　传说中，不仅在太平洋、大西洋、印度洋，甚至连非洲附近的海上也有许多人看到过巨蟒。

　　1875年，一艘英国货船在洛克（音译）海角发现巨蟒，当时它正与一条鲸鱼搏斗。

　　1877年，一艘游艇在格洛斯特发现巨蟒，在距艇200米的前方水中作回旋游弋。

　　1905年，汽船“波罗哈拉号”在巴西海湾航行时，发现巨蟒正与船只并驾齐驱，不一会儿，如潜水艇般下沉，在海中消失。

　　1910年，在洛答里（音译）海角，一艘英国拖网船发现巨蟒，它正抬起镰刀状的头部，朝船只袭来。

　　1948年，一艘在肖路兹（音译）群岛海面上航行的游览船，有四名游客发现身长30余米，背上长有好几个瘤状物的巨蟒。

　　类似的目击事件不胜枚举。

　　据说75年前，摩纳哥国王阿尔倍尔一世为了捕获海洋巨蟒，还建造了一艘特别的探险船。船上装备了直径5厘米，长达数公里的钢缆和能吊起一吨重物体的巨大吊钩，并以12头猪作为诱饵，可惜未遇而归。

　　虽然迄今为止，有许多人目睹过海洋巨蟒，它究竟是何类动物，还是一个谜。

　　它会不会像空棘鱼一样，有朝一日重新被人们发现呢？1938年12月，有人在南非洲的东南海域捕获了空棘鱼。当时，世界上没有一个学者相信这一事实。因为空棘鱼在3亿年前生活在海中，约1亿年前数量逐渐减少，在7千万年前完全消行匿迹。但在人们在同一海域又捕获15条活空棘鱼，如今没有一个学者怀疑空棘鱼的存在了。

　　当然，海洋中不管有没有蟒蛇的存在不是王霸道现在关心的，如果以后进入大海自然就会明确。

　　在组建了巨蟒军团之后，王霸道便准备给七十二条巨蟒洗经筏髓。虽然洗经筏髓很简单，但整整七十二条巨蟒可就是大工程了。王霸道自己修炼都放下，准备花三天时间把七十二条巨蟒洗经筏髓一遍。

　　王霸道首先把“火”叫到跟前，“火”是条巨蚺，又名红尾蟒或红尾蚺。他头背黑色直条纹，尚有短横相互交错，尾部明显红色纹路，在蟒蛇行列中算是“漂亮”的一类。反正比王霸道浑身漆黑一片要好看不少。

　　外观虽然漂亮，但那庞大的体型就让人心生恐惧了。特别是在扭动的时候，那狰狞的样子显得非常恐怖。但是这条在外界让无数人恐惧的巨蟒，此刻明显有点瑟瑟发抖，冷酷的眼神中居然流露出一丝丝敬畏与紧张的神色。

　　没有接近过王霸道，永远不会明白那无尽威严之下，仿佛压抑整个空间的威压。

　　由于转修了功法，王霸道的罡气消失，想要给巨蟒们洗经筏髓就只要尝试控制那股存在于体内的神秘能量。神秘能量不知隐藏于何处，但每当战斗时自然而然就使用了出来。

　　王霸道此刻神识紧紧盯着，观察着自己的身体，那股神秘的能量缓缓外放，王霸道似乎感觉到了什么……

　　“圣源？那股能量居然是从圣源中散发出的！”王霸道终于明白了，原来是由于圣源太内敛，释放能量的速度又太快，所以以往他都不知道能量是从哪里产生的。

　　控制着一道由圣源散发出的能量涌入‘火’的体内，开始为他洗经筏髓，排除身躯的杂质。

　　火突然感觉他那永远冰冷的身体开始渐渐的温暖起来，感觉到一股火热的能量在自己体内游走，就仿佛与他以往晒太阳一样舒服。

　　一个小时后，火感觉自己身躯一震，身体仿佛轻飘飘的，舒畅之极。火观察到自己身躯上从鳞片缝隙中流出的乌黑色物质，心中思索着应该就是洗经筏髓完成了。

　　“退下！”突然听到王威严的声音，火抬眼望去，见王神情有些疲惫的叫他退下。不知道为什么，火的心中突然有种怪怪的感觉，就好像内心突然变得暖暖的……“这就是脑海信息中所说的感情中的感动吗……？”

　　王霸道传授给巨蟒们的神识之中就有人类各种各样的信息，虽然巨蟒们都知道，但却不理解。就好像背书一样，虽然文字背熟了，但其中的意思却有很多不明白。

　　在为火洗经筏髓完后，王霸道感觉消耗了很多的精力。王霸道估计，最多一次性洗经筏髓七条巨蟒就要休息一下，恢复与精力，想要把七十二条巨蟒都洗经筏髓一遍，三天时间可能还不够。

　　王霸道没准备放弃，三天不行就四天，四天不行就五天。反正耽误几天修炼时间而已，几天时间的耽误王霸道还是心甘情愿的，只要能让自己的部下实力快速强大起来，吃些苦头还是值得的。

　　火洗经筏髓完毕后，王霸道又一次性为风、水、地与另外三条巨蟒洗经筏髓了一遍。在洗经筏髓完毕后，王霸道盘旋起来恢复消耗的圣源能量与精力……

　　三个小时过去，王霸道缓缓睁开双目。恢复了精力后，继续为其他巨蟒洗经筏髓。

　　由于其他巨蟒体积没有地、风、水、火四大巨蟒体积大，所以王霸道到是一次性能为八条巨蟒洗经筏髓，有的时候甚至能为九条巨蟒一次性洗经筏髓。

　　花了四天的时间，王霸道终于为七十二条巨蟒全部洗经筏髓完成。连续洗经筏髓了四天，王霸道可算累坏了，直接盘旋在地上沉沉睡下，待王霸道醒来之后已经过去三天三夜的时间。

　　“王……！”在王霸道清醒之后，七十二条巨蟒皆尽伏在地上行礼。

　　这几天七十二条巨蟒全部在修炼‘炼甲术’简化版前篇，都算是小有所成，全部进入凡境初期（炼精），地、风、水、火四大巨蟒更是已经都达到了凡境初期后阶的程度（练精后期）。

　　巨蟒们之所以修炼速度如此之快，一是王霸道为他们洗经筏髓，二是他们体内本就囤积了大量的能量，至少在进入凡境中期（练气）之前，他们的修炼速度将是飞快的。

　　“嗯，你等自行教导自己部下修炼，传授他们‘炼灵术’简化版前篇。”王霸道吩咐着巨蟒们，毕竟蟒群已经开启了灵智，修炼‘炼灵术’简化版前篇没什么困难，只要按部就班的修炼，以后自然会有所成。

　　王霸道想过了，炼甲术简化版前篇就当是巨蟒一族的基础修炼法决，就算外传他族也不心痛。如果他们能进入凡境后期（练神），那他也不吝啬于赏赐他们真正的‘炼灵术’与‘炼甲术’。

　　“是！”闻令的巨蟒恭恭敬敬的道。

　　“你们带领蟒群进入地下河吧，之后便到石乳潭来见本王！”

　　“是！”

　　吩咐完之后，王霸道直接出了岩洞通道，来到石乳潭傍边修炼了起来。

　　王霸道之所以要巨蟒们到石乳潭来见自己，就是想让巨蟒们在石乳潭修炼。有了万年石乳的帮助，巨蟒们的修炼速度将会加快很多。并且将会在短时间内突破进入凡境中期（练气），毕竟巨蟒们的基础强大，突破凡境中期是轻而易举的事。

　　几个小时之后，巨蟒们安顿好自己的部下，来到了石乳潭前。

　　王霸道直奔主题的道：“我身后这一潭石乳都是万年石乳，你们每天吞食几滴对你们修炼大有帮助，相信一个月之内便能让你们突破进入凡境中期。”

　　“谢王赏赐！”

　　“不过，万年石乳以你们现在的境界不能吞食太多，吞食太多了反而有害。地、风、水、火，你等四蟒每天可吞食八滴万年石乳，其他巨蟒便吞食五滴。以你等的修炼，这样安排最合适不过。即不浪费石乳，又能让你们每天吞食饱和。”

　　“是！”对于君王的安排，巨蟒们非常信服。


第一百零五章 六十六米的巨蟒

　　对于万年石乳，王霸道到不是舍不得。以前之所以不给巨蟒吞食，是因为那时候他们还没有开启灵智，也不懂修炼，吞食万年石乳基本上就是浪费。

　　虽然万年石乳对王霸道修炼没有多大帮助，但也不能浪费，留着自然会有用处，就好比现在。

　　吩咐完巨蟒们之后，王霸道直接出了石乳潭，准备找个地方继续修炼。而且石乳潭里面的空间也不算大，七十二条巨蟒在里面修炼已经很是拥挤，王霸道也不想再挤在里面。

　　出了石乳潭，王霸道在天坑底部随意找了个宽敞的地方盘旋修炼起来……

　　八个月过去。

　　八个月的时间里，王霸道连续凝聚了四道乳色符纹。此刻每片鳞片上，总计有十四道纵横交错、复杂难明的乳色白纹依附在鳞片内部，这使得王霸道的防御力增加了很多，至于有多强？在没有经过实践前也不好下定论。

　　修为的突破，从而使王霸道的身躯再次增长。特别是这近月时段，增长的速度肉眼可见，每时每刻都在缓慢的增长着。

　　此刻王霸道已经达到身长六十六米，腰身直径两米有余。而且增长的速度只不过是缓慢了很多，相信过段时间身长还要增加不少。

　　六十六米的庞然大物，就算在大海中依然算的上是巨大。虽然人类记载中最大的蓝鲸长才33.58米。但王霸道绝对有理由相信，大海中比自己庞大的生物绝对不会少，只不过人类没有发现而已。毕竟深海中的庞大生物只生活在深海，深海之中人类的足迹几乎没有踏足……

　　人类一直在探索着海洋，但地球百分之七十一都是海洋，海洋深处有些什么生物？有太多的未知了。以人类现在的科技探索海洋中的讯息只不过是皮毛，人类根本就不了解大海。

　　六十六米的身长算得上史上最为庞大的蛇类之一，就算在远古史前也基本没有出现过。

　　之所以说是之一，那是因为还有三条得到黑龙精血的史前巨蛇计算在内。虽然不敢确定三条史前巨蛇有没有进化成蛟，但六十六米的身长王霸道相信他们是绝对达到过。毕竟吸收黑龙精血后，就算没有智慧不懂得修炼，进化成蛟不敢肯定，但达到甚至超过六十六米是一定的。因为黑龙精血不但改变它们的血脉，更含纳庞大的能量。

　　在三个月前，王霸道就已经出了天坑，在天坑口吸收日月精华。

　　由于近半年时间，核辐射弱小了不少，王霸道已经能在核辐射边缘地带自由活动。两枚核弹爆炸产生的辐射或许几百年，或许要几千年才会彻底消失，王霸道等不起啊……

　　八个月的修炼，蟒群修炼进度非常大。首先是地、风、水、火，四大首领级别的巨蟒纷纷达到凡境中期，并且都是中期中阶巅峰（练气中期巅峰）。

　　四蟒修炼进度之所以如此之快，与王霸道给他们洗经伐髓是离不开关系的。当然，万年石乳的帮助同样巨大。有了从不间断的万年石乳供应它们修炼，半年时间没达到凡境中期后阶，王霸道都有点失望。

　　而军团统领级别的巨蟒，也各自突破凡境中期。强则达到凡境中期初阶颠峰，弱则才刚刚突破凡境初期不久，有些统领甚至还没来的急稳固修为。不过还好，至少统领级别的巨蟒都达到了凡境中期。

　　至于那些军团兵卒，还没有一条突破进入凡境中期的。虽然凡境初期后阶巅峰的不少，甚至数量达到了数十条，但想要突破进入凡境中期，需要的时间可不少，半年之内绝对难已进入中期。

　　王霸道没有厚此薄彼，万年石乳也给了军团兵卒中蟒群服用了，不然蟒群也不会有如此大的突破，甚至有数十条都达到了凡境初期后阶巅峰。

　　巨蟒兵卒中大多数蟒蛇身长只有四五米，智力不高，大约只有三四岁人类小孩的智力。这个阶段的智力大概也只能分别‘好人’与‘坏人’的程度，思维简单的它们在修炼中也是懵懵懂懂，要不是有巨蟒们手把手的教导，它们可能都不知道修炼。而就算在修炼了，这些蟒群兵卒也只是记住简单的功法运转路线，本能的运转修炼。

　　对此，王霸道也无能为力，毕竟蟒群兵卒的智力太低了。

　　不过这样的情况王霸道已经非常满意了，只要有这个好的开始，随着修炼，蟒群的智力与修为自然会慢慢提高。这表示着巨蟒一族将正式崛起！不仅在陆地上，也将会在海洋中！

　　在半年前，地下河中的鱼类就已经彻底灭绝，全部成了蟒群的食物。而万年石乳在十二万蟒群吞食消耗下，也将近枯竭。最多再坚持三天，石乳潭将会枯干。

　　不过这些都值得，不说蟒群修为增强了很多，就是在修炼中身长也增长不少。地、风、水、火四大首领级别的巨蟒，他们的身长都有所增加，其中身长最长的是水，此刻她已经达到二十九米的程度，属王霸道之下第一蟒。而地、风、火三蟒也相续增长不少，地二十八米，风二十七半，火二十七米半。

　　值得一说的是，水居然是条母蛇……当然，对此王霸道可没其他想法，也不可能有想法！

　　四蟒简直不敢相信，他们居然能成长到如此的程度，而且还懂得了修炼。他们对于未来充满希望，他们相信只要跟随着‘王’的步伐，他们将会跟随在王的背后，一同站在世界之颠！一想到自己的王，他们眼中充满着狂热……

　　这八个月来，凯撒与砉在王霸道允许下也修炼了起来，而且此时也都达到了凡境初期后阶巅峰，随时有突破进入凡境中期的可能。他们这八个月来与蟒群一样，都是依靠地下河中的鱼类与石乳来维持身体所需的能量。

　　他们修炼的是‘王家内修拳术’，毕竟王霸道深深明白一句话，非我族类、其心必异。而且凯撒身后还有一个种族，如果单是‘王家内修拳术’也就算了，如果是‘炼灵术’这种在地球上算是最顶级的功法被猿族得到，王霸道是绝对不允许的！

　　哪怕是灭杀整个猿族也在所不惜！

　　与巨蟒一族一样拥有智慧的猿族，如果得到这样的强大功法那将多么可怕？不说对人类，单是对巨蟒一族就有不小的威胁。当然，炼甲术被猿族得到它们也修炼不了，因为炼甲术只适合鳞甲类生物修炼，其他类生物几乎没有修炼成功的可能。所以王霸道才放心的“创造”了‘炼甲术简化版前篇’，放心的在巨蟒一族传播普及，也不怕被别人窥视。

　　不过炼灵术就不同了，什么种族都可修炼。所以‘炼灵术简化版前篇’没有诞生，也没有普遍传播。智慧生物是自私的，王霸道从不否认自己的自私。炼灵术以后会传授巨蟒一族，但不会普遍，这是肯定的！

　　“是该考虑出天坑了……”

　　不过王霸道此刻有点纠结，美国人用核弹差点让巨蟒一族灭族，他想要报复！王霸道从不掩饰自己眦睚必报的性格！

　　什么是眦睚必报？那就是像被人瞪了一眼那样极小的仇恨也一定要报复，说难听点就是心胸极其狭窄。瞪一眼都想要报复，更何况是差点灭族？

　　但此刻巨蟒军团普遍修为不高，人类的热武器对蟒群还有很大的威胁。王霸道虽然很想报复美国人，但却不想拿巨蟒军团当赌注。要是巨蟒军团死伤惨重，王霸道岂不痛心疾首？毕竟是辛辛苦苦培养了这么久，耗费了太多的精力……

　　但是，有些事往往就是身不由己。


第一百零六章 血兰丢失

　　“先出天坑看看辐射消散的情况……”王霸道思索着出了天坑。

　　核武器的杀伤破坏因素有光辐射、冲击波、早期核辐射、核电磁脉冲核与放射性沾染等5种。前4种是在核爆炸最初的几十秒产生的瞬时杀伤破坏因素，放射性沾染可以持续几个月、几年或更长的时间。

　　而王霸道就是想看一看外面放射性沾染消散的情况，看一看以巨蟒军团兵卒此刻的修为能不能防御得住核辐射。

　　出了天坑，王霸道散发神识捕捉着空中、大地、水源的异能量情况，发现异能量或者说‘放射性沾染’已经消散了很多，或许以巨蟒军团兵卒的修为，应该能够抵御的了……

　　一般情况下，核爆一分钟内，前三种危害作用就会消失，但核爆放出的放射性物质会弥散在大地、水源和空气中，有的衰减的很快（几秒），有的很慢（几万年），但大部分会较快地减弱。经过清洗会更快减弱。但是，如果把放射性物质吃进或吸入体内，危害却是极大的。

　　辐射既然已经哀弱了很多，王霸道心中也松了口气。哀弱的核辐射对他完全没什么威胁，至于核爆炸核心地带那就不知道了，但至少天坑这处核爆边缘地带的核辐射对王霸道已经没有丝毫的威胁。

　　蟒群八个月来实力大进，抵御核爆边缘地带哀弱的核辐射应当没有问题。但如果有问题那就恐怖了！

　　核辐射除了会造成生物立即死亡或重度损伤，还会引发癌症、不育、怪胎，最恐怖的就是基因突变。如果蟒群被核辐射损伤，那就算暂时不死亡，但如果引发基因突变等等，遗传给下一代蟒蛇，或者干脆不育。那巨蟒一族就会随着时间慢慢灭绝……

　　不过想来，美国人虽然使用核弹轰炸亚玛逊，但他们也知道亚玛逊的重要性，所以对于核爆炸后期放射性沾染的危害的控制，应当在他们能掌控的最小范围内。依美国人看来，巨蟒就算实力再逆天，能够屠杀练神如同杀鸡屠狗，但毕竟相对于核弹还是太渺小了，两枚核弹杀死巨蟒绰绰有余，后期的放射性沾染自然尽量控制在最小的范围内。

　　美国人无论如何也想不到，王霸道不仅没有受到丝毫的伤害，反而盗取了他们的ALZ－112药品给巨蟒一族使用，从而让巨蟒一族彻底脱变，成为了地球上第三个智慧种族。

　　真正说来也是人类自己作孽，两个智慧种族都是他们接间帮助下进化的。猿族是，巨蟒一族也是。或许这并不是他们的初愿，但事实就是，由于人类开发的ALZ－112药品，从而使得猿族与巨蟒一族开启了智慧。

　　王霸道在神识探索之下发现空气、大地、水源中的异能量哀弱后，便可以肯定放射性沾染已经哀弱了，之后便直接回到天坑底部召来地、风、水、火四蟒。

　　“王……！”四蟒俯首在地，向王霸道行礼。

　　“嗯，石乳还剩余多少？”王霸道问道。

　　“王，万年石乳最多只够两天的消耗，两天之后……”地欲言又止的担忧道。

　　“两天？很好！两天之后巨蟒军团将全部出天坑！”王霸道下令道。

　　“出去？王，外面不是被人类投下了核弹吗？”水疑惑问道。因为在传送的信息里就有核弹的介绍，水自然知道核弹的威力，以及发生核爆炸之后辐射的危害。

　　“核辐射已经哀弱，以你们的修为可以抵御，可以出去。两天之后，等石乳消耗尽之后再出去吧，不然剩下的石乳就浪费了……”王霸道到是不在乎这些万年石乳，因为对他修炼没有帮助。但这些万年石乳对巨蟒军团却有着大用，不要小看这两天，吞食石乳修炼一天抵得上平时十天艰苦的修炼。

　　“哀弱了……？”四蟒心中大喜。

　　虽然蛇类喜欢阴暗潮湿的地方，但对于拥有智慧的他们来说，在天坑一待就是八个月，已经到了忍无可忍的地步了。要是能够出去，那是再好不过的事情。

　　“哀弱了！只要万年石乳都被你们吸收炼化，那你们就可以出天坑了。”王霸道再次确定的回道。

　　说完之后，王霸道明显感觉到四蟒激动的情绪。那遗留在巨蟒们海识中的神识不仅带着大量的信息，更是在与巨蟒融合之后与王霸道有着一种微弱的联系。

　　虽然不能凭借这种微弱的联系探索巨蟒们心中的想法，但只要巨蟒们的情绪有大波动时，都能准确的感应到。比如激动、忏悔、心生杀意、贪婪……等等。特别是与王霸道自己有关联的事情，王霸道更能清晰的感应道……或许，这也是一种有力的控制部下的手段！

　　两天之后，王霸道终于带领着他的巨蟒军团出了天坑。

　　天坑之外，王霸道吩咐着地、风、水、火四蟒：“带领着自己各部迅速离开辐射区域，注意避开空旷的地方，不要被人类卫星拍摄到。”

　　王霸道之所以如此吩咐，就是怕四蟒莽撞的被人类发现了，再次引发核弹的轰炸。

　　“是！”对于王的命令，四蟒是绝对不敢、不会、也不能去违背。王给了他们新生，哪怕是王命令他们毫无意义的去送死，他们也不会有半点犹豫。王在他们心中不仅仅只是君王，更是崇高的信仰！

　　“嗯，你们带领巨蟒兵卒退出辐射区吧！这里的辐射虽说哀弱了，但他们也抵御不了太久。”

　　“是！”

　　吩咐完蟒群之后，王霸道直接游走了，准备四处逛逛。在暗无天日的天坑底部生活了八个月，王霸道也是受够了那种感觉，此刻在丛林中穿梭而行，感受着热带雨林那熟悉的气息，心中舒畅之极。

　　在王霸道走后，蟒群渐渐活动起来，向外游动。准备去往他地，离开这片被核爆炸辐射了的区域。

　　突然，正带领着部下军团准备远行的地似乎意识到了什么……

　　原来地突然感觉天坑山壁上似乎少了点什么，细想之下发现少了的东西似乎是血兰花。

　　“血兰花……”地心下一震，快速游到山壁前：“果然！该死！”望着光秃秃的山壁，哪里还有血兰花植物的影子。地心中暴怒，都是人类惹的祸，要不是他们发射核弹，血兰花哪里会被摧毁。

　　“难道真是核爆炸摧毁了血兰花？不对！如果血兰花被摧毁，那山壁上的其他植物怎么保存完好？难道是有人盗取了血兰花？”

　　“人类……？”地似乎想到了什么。

　　“要赶快追上了王，让王知道血兰花丢失的情况。”地心中思索后，准备向着王霸道离去的方向去追赶。

　　“怎么回事？”突然王霸道的声音出现在地的脑海中。其实王霸道还未走远，突然感觉到地心绪强烈的波动，便直接游了回来看看到底出了什么情况。

　　“王，您看……血兰花丢失了……”

　　“嗯？什么！”王霸道震怒了，望向山壁，果然，哪里还有血兰花的影子……


第一百零七章 下落

　　“血兰花居然不见了！”

　　王霸道周身突然爆发出恐怖的气势，压抑的气息充实着整个山脉。在庞大的气息爆发下，空间仿佛水面，突然被扔下了一颗石子，波澜向四周蔓延开来。

　　众蟒只感觉突然一座万均大山压在身上，压抑的让他们喘不过气来。他们恐惧的望向自己的王，那恐惧中还带有一丝丝乞求。他们虽然知道王的实力强大，但实在没有想到王的实力会强大到如此逆天的程度，单是气势就可以把他们碾压致死的程度。他们相信，如果王再不收回自己的气势，不出半盏茶的时间，他们绝对会被王的气势活活碾压致死……

　　王霸道仿佛感应到众蟒的想法，那庞大到让空间都出现波澜的气势瞬间消失了。

　　众蟒只感觉自己仿佛从死亡边缘游走了一圈，一只脚踏入了地狱，但马上又提了上来。众蟒如同死狗一样俯首在地喘着粗气，刚刚的经历实在太可怕了，相信能让他们终生难忘。

　　“查！”一个字铿锵有力，那杀气腾腾的决心让众蟒心中颤抖。

　　“是！”

　　“地、风、水、火你等四蟒带队，先出了核辐射区再说！”

　　“是！”

　　缓缓的，蟒群井井有序的动了起来，花了半天时间终于出了辐射区。此刻，众蟒聚集在一起，等候着君王的命令。他们相信，君王会寻找回血兰！他们相信，君王会赐予人类应有的惩罚！

　　“凯撒与砉呢？”王霸道淡淡询问道。

　　“尊敬的巨蟒阁下（蛇神陛下）！，我们在这里……”只见蛇堆里走出了一人一猿，分别是凯撒与砉。他们出了天坑本想离开的，但由于巨蟒的突然返回，此刻还没来得急走。

　　“你等派遣族人进入人类社会，给本王查查是谁有这个胆子敢偷盗本王的血兰花！”

　　“是……”凯撒与砉颤音应是。虽然巨蟒语气淡然，但那股滔天的杀机实在让他们胆寒。而且凯撒与砉感觉到巨蟒的决心，那种不查出原因誓不罢休的决心。想来，如果查出是谁偷盗的话，那个偷盗者绝对会死的很惨……

　　“你们退下吧，尽快给本王讯息。”

　　“是！”

　　王霸道望着凯撒与众蟒等，快速逃离的动作，仿佛是在逃避死神的追杀，潜力绝对完全爆发了出来。看着他们狼狈的样子，王霸道心中丝丝不忍。开始时，王霸道确实在暴怒之下气势不由自主的爆发，但本可以立马收回气势的王霸道却拖延了几秒钟。

　　这就是御下之道！

　　对于部下，统御之时，恩威并重是基本。但更需要的，是要给部下一种深不可测的感觉，让部下对于君王真正的力量知道的越少，越是看不透，就越是对君王的神秘而感到畏惧。而只要这个时候，以平易近人的态度对待手下，就能让手下的这份畏惧，转变为崇敬！

　　虽然巨蟒们此刻没有背叛或取而代之的想法，但并不代表以后就不会有。智慧生物是有欲望的，当贪欲越来越大，大到控制不住时，又觉得自己实力并不比上位者差，甚至更强，这个时候如果发生背叛或取而代之的事将不再希奇。恩威并重，王霸道需要不时敲打一下巨蟒们，让他们知道谁才是真正的王者，让他们不敢生出超越界限的想法。一但发现这样的苗头，立即灭杀在摇篮中！

　　在猿族与呜哈拉族庞大的势力追查下，两个月后，终于查出血兰花下落的一点线索。

　　值得一提的是，得到蛇神的支持，呜哈拉族已经一统亚玛逊所有的部落，实力大增。人数由原先的数千，达到此刻的数万人。数万人在原先的呜哈拉人的带动下，都纷纷信仰了蛇神。

　　“有什么线索？”王霸道扫视一眼巨蟒、凯撒与砉，缓缓问道。

　　“尊敬的巨蟒阁下，黑猿族在我们进入天坑时，发现有人类进入了亚玛逊。并且行走的方向正好经过血兰花所在的山壁……”

　　凯撒惶恐的回道。虽然惧怕，但凯撒对王霸道还是非常尊敬的。因为不久前，凯撒与砉向王霸道请示之后，都把‘王家内修拳术’传给了自己族人。虽然暂时不会增强族人的实力，但随着时间往后，种族与部落的实力将会大增。出于这点，凯撒对王霸道非常感激。不仅感激传授功法的恩德，更感激让猿族在亚玛逊有了析身之地。

　　“尊敬的蛇神陛下，呜哈拉人也在四个月前发现了外界人类进入了亚玛逊，并且还寻找我们带路，他们的目的地正是天坑山壁……由他们说话中探听到，他们都是美国什么公司的雇佣兵。”

　　砉恭恭敬敬的道。对呜哈拉人来说，蛇神就是他们的无上真神，为神做事是他们的荣耀，数千年的信仰让呜哈拉人对蛇神的崇敬达到极限。而蛇神赐予的修炼功法将会成为呜哈拉部落的至宝，世代流传。

　　“哦～！美国佬偷的？还有其他的线索证明他们为什么偷盗血兰花？可曾听到他们其他的谈话内容？”

　　“没有……”

　　王霸道心中的怒火难以压制，血兰花对于巨蟒一族意义重大。如果拥有血兰花在手，王霸道有信心在十年之内让巨蟒一族实力大增，而且只要培养得当，让血兰花繁殖，就是对他自己修炼也有强大的作用。但此刻却被该死的美国佬偷了……

　　“砉，你挑选的族人进入了人类社会，有消息传回来吗？如果探索出血兰花的下落，叫他们不要打草惊蛇，回来禀报本王！”王霸道虽然怒火中烧但尽量克制，语气平淡的对砉吩咐道。

　　“是！”砉恭恭敬敬的行礼领命。

　　“你等先退下！”

　　“是！”

　　在众人众蟒都退下后，王霸道的怒火再也压制不住，庞大的气势散发而出。仿佛忽然间刮起了大风，山峰上的灰雾、石子被吹的四散迸射。树木、杂草被吹的东倒西歪，仿佛一股无形的冲击波在王霸道周身扩散。

　　“血兰花一定要夺回！哪怕是进攻人类社会也在所不昔！哪怕是蟒蛇一族死伤惨重也决不吝惜！”王霸道心中下定了决心。

　　实在是血兰花对巨蟒一族太重要了，说是巨蟒一族的圣物也不为过。像血兰花这种能够繁殖的天材地宝，绝对是珍贵无比的。最重要的是，这血兰花仿佛天生为巨蟒一族而诞生的，非常适合蟒蛇一族使用，就算有人拿顶尖的天材地宝跟王霸道换血兰花，王霸道也绝对不会考虑。

　　王霸道不知道砉能不能完成寻找血兰花下落的任务，也只能期望砉不负所望，因为暂时王霸道也没有其他的办法。毕竟虽然知道是美国佬偷盗了血兰花，但美国有那么大，谁知道血兰花在哪里？

　　“希望呜哈拉人能够探寻到血兰花的下落吧……”

　　最让王霸道恼怒的是，有人类进入了亚马逊，并且接近了天坑他居然没有感应到！难道他那个时候在深度修炼中？有这么巧合的事？

　　王霸道遥望虚空，那是美国所在的方向，冰冷的双眸中闪过杀机。王霸道会让美国佬知道，偷盗他东西的下场……他会让美国佬后悔的……


第一百零八章 目标——洛杉矶

　　两个月后，砉带领着几名呜哈拉人来到王霸道跟前，这几名呜哈拉人刚刚从美国回来，并且带回了血兰下落的信息。

　　“伟大的蛇神陛下！我们已经查明了血兰的去向。”在山峰之颠，砉与其他呜哈拉人恭恭敬敬的俯首在地，禀报道。

　　“嗯，很好！”王霸道语气淡然，但心下却微微稍显激动。

　　“伟大的蛇神陛下，血兰花的确是被美国人偷走的。此刻血兰花所在地，加利福尼亚州——洛杉矶。偷盗者是埃森美集团。是埃森美集团发布了任务，而北美的一支佣兵团接了任务，潜入亚玛逊偷盗了蛇神陛下的血兰花。”砉恭恭敬敬的道。

　　“佣兵团？这些不知死活的东西。上次本王就屠杀了一支想要偷盗血兰花的佣兵团，没想到他们居然还贼心不死。看来上次那支佣兵团也是那个什么埃森美集团派遣来的……”王霸道面露狠色，杀心大起。

　　“确定血兰花真正存放的地点没有？”王霸道问道。

　　“确定，就在埃森美集团洛杉矶分部当中，不过埃森美集团洛杉矶分部防守严密，血兰花被他们种植在什么地方还没有查明。而且埃森美集团好像借助血兰花研究出一种治疗癌证的药品，此刻已经投入了市场。您卑微的仆人也是通过这种药品才确定是他们偷盗了血兰花，之后顺藤摸瓜花费了半个月潜伏进入埃森美大楼，并亲眼见到他们产线制作药品确实是血兰花。”砉恭敬道。

　　“好，你回到部落之后挑选数百呜哈拉人率先进入人类社会，一个月后，本王将率领巨蟒军团杀入洛杉矶，本王要人类知道什么是真正的狂蟒之灾！要让人类知道偷盗本王血兰的下场！”

　　“不过本王将会在报复完人类后进入海洋，如果呜哈拉族不愿意跟随本王，本王亦不勉强你等。你等几年来为本王尽心尽力办事，没有功劳亦有苦劳，如果呜哈拉族愿意跟随本王，本王会在落定之后派遣巨蟒接引你等……”

　　还没等王霸道说完，砉与其身后十几名呜哈拉人仿佛突然天踏了下来一般，全部激动颤抖，仿佛死了爹娘一样颤音企求道：“伟大的蛇神陛下……请您不要抛弃您的仆人……”所有蛇人跪求在地，额头“咚～咚～”的与地面接触，尖锐的石子扎在额头上，头破血流，但所有呜哈拉人没有在乎，他们眼中只有惊慌与不安……

　　王霸道无奈，但心中还是有些感动，淡淡道：“本王不是要抛弃你们，只是海洋中你们生活不便。当然，你们也可以选择跟随本王进入海洋，安定之后寻找岛屿让你们有析身之所，之后本王会派遣巨蟒接引你们。”

　　得到了蛇神的承诺，呜哈拉人们悬着的心总算落了下来。

　　王霸道难得面露柔色，传音微笑道：“你们此刻就会部落，尽早出发，一个月之后本王会准时率领巨蟒军团杀入洛杉矶，你们只有一个月的时间准备，一个月的时间内你们要探寻到血兰所在的准确位置。”

　　“是！”

　　待呜哈拉人都退下之后，王霸道一声长啸召集四大巨蟒与凯撒。

　　半个小时后，地、风、水、火都来到山峰，而凯撒由于距离比较远，还要半个小时才能到达。见四蟒修为增长不少，身体也有所增长，王霸道心中微微点头。这至少证明四蟒没有偷懒，这两个月一直在修炼。

　　“参见陛下！”四蟒游到王霸道跟前，恭恭敬敬的俯首参见。

　　两个月前在王霸道敲打之后，威信大增。巨蟒们商议之下，决定统一对王霸道的称呼。以前称呼有阁下、王、领袖、蛇神。在商议之后，统一称呼为‘陛下’表示对王霸道的尊敬。‘陛下’二字是对君主的尊称，代表着无上地位。不过，王霸道还是习惯自称为本王，要是自称‘朕’，那还真有点不伦不类。

　　“召集你等前来就是为了一件事，砉已经差明血兰花的下落，确定是美国人偷盗的！”王霸道开门见山的道。

　　“啊～！我就知道是美国人干的，美国人真是该死……！”

　　“该杀！陛下，火愿带领军团杀向人类社会，给人类一个教训！”

　　“陛下，地也愿意带领军团杀入人类社会……”

　　“陛下……”

　　“好了！”在王霸道呵斥下四蟒安静了下来：“本王就是决定对人类出兵，此刻便是与你等商议，你等吵吵闹闹成何体统！？”

　　“陛下……”四蟒都恭恭敬敬认错。在外面他们都是绝对的丛林霸主，站在食物链最尖端的存在，哪怕在史前时代也是一样！而能让他们有这样臣服姿态世间只有他们的王者，他们的陛下。对于陛下他们除敬畏与感恩外，还有浓浓的崇拜与信仰。就算他们陛下说地球是方的，他们绝对不会怀疑是圆的……

　　“此刻你等应该做的就是召集自己部下，准备一个月后的出兵！”

　　“或许这一次巨蟒军团会损失惨重，可能存活的蟒蛇不足半数。但血兰花对于巨蟒一族的重要性你等应该知道，血兰是绝对不容许有失！人类敢窥视盗取血兰，我们不仅要夺回，更要给予人类惨重的教训！”王霸道冷冷的道。

　　“陛下说的对！敢于窥视我巨蟒一族的圣物，该杀！”四蟒愤恨道。

　　“虽然巨蟒军团会死伤惨重，但水相信，这一切都是值得的！”水是四蟒中惟一的女性，平时都比较冷淡，此刻也发表了自己的意见。以此时的牺牲换取巨蟒一族的未来，在水看来，一切牺牲都值得，哪怕代价再大也一样！

　　血兰花对于巨蟒一族来说就是圣物，是其他天材地宝不可比拟的。或许血兰花对于强大的巨蟒作用微乎其微，但对于整个种族来说却是珍贵无比的。血兰最主要的一个特点就是，能够繁殖。一个种族，不是有一两名强者存在就是强大，真正强大的种族不仅仅只是有顶尖强者，更重要的是群众基础要强大！而血兰花就很好的解决了这个问题。所以说，只要时间应许，繁殖足够的血兰花，巨蟒一族将真正的崛起！

　　所以对于偷盗血兰的人类四蟒简直是恨之入骨。

　　“好！既然你等都明白，那就去准备吧！一个月之后准时出兵！”王霸道淡淡命令道。

　　“是！”

　　在四蟒退下十几分钟后，凯撒终于珊珊来迟。

　　“尊敬的蛇神陛下，请原谅凯撒的迟来。”凯撒可能急于赶路，此刻有些气喘吁吁。

　　“血兰的下落已经查明，本王准备对人类出兵！你挑选出所有开启灵智的黑猿参战吧！”王霸道直接命令道。

　　“是！”凯撒没有反对，也不能反对。因为凯撒深深明白此刻猿族所拥有的一切是谁赐予的，能赐予同样也能收回。当然，对于陛下凯撒还是感激的，毕竟如果没陛下的恩赐，那猿族不仅不能像这样安逸，可能早在一年前就被人类灭绝了。

　　“报复完人类，夺回血兰花后，本王决定率领巨蟒军团进入海洋。而你，有两个选择！第一，待本王率领巨蟒军团进入海洋后，你依然可以回到亚玛逊。而在没有巨蟒一族的情况下，以你的智慧应该可以控制整个亚玛逊，成为亚玛逊的惟一王者。第二，跟随本王进入海洋！”

　　“你可以选择，本王决不强迫。在你从人类手中夺得ALZ－112药品，让整个巨蟒一族都开启了灵智，这份恩情足以抵偿本王为猿族所做的一切。所以，猿族并不欠蟒族什么！”王霸道说完不再多言，静静等待凯撒的选择。

　　良久后，凯撒仿佛下了决定，恭恭敬敬跪拜臣服在王霸道跟前，恭敬道：“尊敬的蛇神陛下，凯撒愿意率领猿追随您的步伐！”

　　虽然统一亚玛逊，成为亚玛逊之王，让亚玛逊成为猿族的游乐场的诱惑很大，但凯撒心中明白，没有王霸道的庇护，如果人类进入亚玛逊绝对能把猿族屠杀干尽，更不要说什么统一亚玛逊了。

　　所以凯撒决定带领着已经开启灵智，全部修炼了‘王家内修拳术’的三千拥有智慧的黑猿跟随王霸道进入海洋。至于那些没有开启灵智的黑猿就看他们自己的造化了，毕竟凯撒为它们做的已经够多了。而人类在知道智慧黑猿全部进入了海洋，也不可能大动干戈出动军队来消灭那些普通的黑猿，因为没有必要！

　　“好！既然你决定跟随本王，那本王也不会亏待于你。在报复完人类夺回血兰花后，你就与呜哈拉人一起撤退。等到安定之后本王会派遣巨蟒接引你们！现在，你就回猿族准备吧。”王霸道吩咐道。凯撒的想法王霸道心如明镜，一切都是为了生存，对于凯撒的选择王霸道并不感到意外。

　　“是！”凯撒领命后退下。

　　“希望这一次巨蟒军团不会死伤太惨重吧……”


第一百零九章 威尼斯海滩

　　威尼斯海滩是洛山矶三大知名海滩之一，威尼斯应属其中最具多元化色彩和现代风貌的海滩圣地。

　　每到夏季，威尼斯的人气就突然旺盛起来，诗人、画家、嬉皮和朝圣的观光客，身手矫捷的滑轮好手，青春朝气的自行车骑士，形形色色的街头艺人……随处可见。

　　在这里，海滩美景和各种街头表演混合在一起，有时你会看到许多很令人捧腹的表演，真是让人回味无穷。或许哪天你去威尼斯街时，很可能会被街头艺人拉去做道具当街表演，也或许哪天你会发现某街头艺人正在制作你想要的艺术品。

　　威尼斯海滩除了最著名的木板路，还有溜冰鞋舞场、儿童游乐区、篮球场、艺术画墙、喷泉、园艺、自行车道，滑板场，以及室外溜冰场等。设施齐全，值得一游。

　　威尼斯海滩象是一场免费、常年进行的嘉年华，以街边艺人、举重表演者、波希米亚风格的居民以及奇异的精品店而闻名，艾伯特·肯尼大道的购物和餐饮体验让人难忘。

　　一辆兰博基尼突然来到了威尼斯，停下之后，一男一女从车上下来。男的叫布拉德·皮特，女的叫安吉丽娜·朱莉，是一对新婚燕尔的夫妻。

　　布拉德·皮特三十岁，虽然长的不是很帅，但自有一股常人没有的气质，这种气质是内涵达到一定程度时，就通过外在气质，在气质之中更透露着一种中年男人的稳重。而安吉丽娜·朱莉二十三四岁，给人第一眼的感觉就是美丽端庄、端庄典雅，身上更透露着一股淡然与素雅的气质。这是一名难得的美女！

　　安吉丽娜·朱莉：“人真多啊！”

　　布拉德·皮特：“呵呵，威尼斯海滩当然人多！不过人多才好玩，这样才有气氛。亲爱的，我们先把行李放入酒店。”

　　安吉丽娜·朱莉：“嗯。”

　　酒店十分豪华，最让布拉德·皮特兴奋的是，他们订的是海景房，在阳台上可以观看海景风光。为此，布拉德·皮特还特别带了摄影机与望远镜。要知道，能在威尼斯酒店订到海景房那是多么的不易。

　　此刻是傍晚，太阳正好落山。布拉德·皮特进入房间便迫不及待的打开背包，拿出望远镜，准备好好欣赏一下海上黄昏。身为一个集团的经理，平时哪有时间这样悠闲，这样的机会可不多得。

　　“嗨，亲爱的，你就这么迫不及待吗？这么美好的时光可不要浪费哦……”

　　望着自己的爱人眉梢传语，轻颦巧笑。布拉德·皮特咽了咽唾沫：“亲爱的，你先去洗个澡吧。等会我们再……”

　　“亲爱的，不逗你了，我先洗个澡，如果你愿意的话可以一起哦……咯咯……”

　　布拉德·皮特无奈摇头，拿着望远镜走到阳台。从望远镜中观看黄昏，厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳只能乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，仿若金色的鳞光。

　　“真美！”望着黄昏，时间在布拉德·皮特不知不觉中渐渐流逝，天渐渐暗淡下去，但夕阳却更加红了。

　　“有我美吗？”安吉丽娜·朱莉突然从身后抱住布拉德·皮特，轻声道。

　　“宝贝，你是世界上最美丽的女人！”

　　“这还差不多，我们去海滩玩吧？”

　　“好……嗯？那是什么？”布拉德·皮特突然一声惊呼，仿佛发现什么不可思意的事情。

　　布拉德·皮特连忙调整望远镜的倍数，望向海面，想看清楚海面上那黑乌乌，如同一团团乌云在移动的东西到底是什么。

　　“啊……！蛇……居然全部都是蛇……！”

　　“该死！海面上怎么出现这么多巨蟒？难道发生蛇灾了吗？”

　　布拉德·皮特艰难的咽了一沫唾液，头皮发麻，他仿佛能听到因为恐惧而心跳加快的声音，一股巨大的恐惧笼罩着他。没有见过的人是无法想象那几乎整个画面，全都是蟒蛇滚动的场景。整个海岸边缘都是蟒蛇在涌动，蛇头伸出水面，狰狞的吐着蛇信，这画面令人毛骨悚然……

　　此刻布拉德·皮特心中只想着一个问题，那就是逃！

　　“亲爱的，怎么啦？”

　　“哦～！该死！宝贝，我们要赶紧离开这里，这里发生蟒灾了。”

　　“蟒灾，我看看……”

　　“啊……”安吉丽娜·朱莉从望远镜上一观望，发出一声尖叫，惊恐的跳开。

　　片刻后，整个威尼斯海滩慌乱了起来。惊恐的骚动仿佛会传染一样，片刻之后整个威尼斯海滩都骚动了起来。有人六神无主，有人惊慌失措，有人慌慌忙忙的开始逃亡……

　　此刻，不管是富豪还是平民，都如同难民一样开始了大逃亡！

　　蟒群在海面中移动极有规律，仿佛古代战争排兵布阵一样，形成一个长长的三角锥形。领头的是一条六十多米的巨蟒，紧跟随其后的是四条三十米左右的巨蟒，其后二十多米巨蟒……十多米的巨蟒……最尾部的蟒蛇也有五六米长。

　　“陛下，没想到这里有这么多人类，那我们的行踪岂不是暴露了？要不要……”火目露杀机，在王霸道身后传音道。

　　“陛下，水愿做先锋，为陛下铲除这些人类！”水浑身杀气迸射，露出獠牙凶狠道。

　　“不需要赶尽杀绝！暴露了就暴露了，以巨蟒军团庞大的数目，想要悄然无息的袭击洛杉矶是不可能的。既然有来了，那我们就要做好惨烈战斗的准备！不过，我们行动要快，必须要在美国政府反应过来之前撤离，我们的时间只是一个晚上。”王霸道不慌不忙的道。

　　“陛下，待进入洛杉矶中心后是不是要屠杀那些人类？以报当初核弹轰炸亚玛逊之仇？”地目露杀机，蛇信子在嘴角伸缩，一副恨不能立即杀入洛杉矶屠杀人类的狰狞摸样。

　　对于美国人使用核弹轰炸亚玛逊之仇，四蟒难已忘怀，在王霸道耳边不止一次提议杀尽洛杉矶的人类。当初如果不是正好他们处在天坑口，进入天坑逃过一劫，要是身处其他地方，那么他们连逃跑的时间都没有，巨蟒一族必然被两枚核弹灭绝。

　　“阻路者，杀！”王霸道杀机毕露，冷冷的道。

　　“是！”巨蟒们目中寒光涌动，都思考着进入了洛杉矶中心之后该如何虐杀人类……

　　王霸道对虐杀普通人没有爱，只要不招惹他，不威胁到他的安危，一般情况下不会对普通人类出手。但如果威胁到他的安危，或者想要阻止巨蟒军团进攻的步伐，那任何生物都将被碾碎！

　　“准备登岸！”

　　“是！”

　　接收到君王的命令，巨蟒军团陆陆续续的登上了沙滩。庞大的蟒群，几乎把威尼斯海滩覆盖。

　　为了这次夺回血兰的行动，王霸道可是做足了准备。首先是大部分蟒蛇学习游泳，首领级别的四蟒与统领级别的巨蟒由于修为都达到凡境中期，虽然他们之中大部分都不是水蟒，但有强大的修为在身，所以在水下活动是没有问题的。但军团兵卒却有大部分不会游泳，都是旱蟒，要不是王霸道早有准备，花费将近一个月的时间来训练军团兵卒，可能此刻军团兵卒还不会下水。

　　不过军团兵卒虽然智力不算高，但毕竟都拥有智慧，学习起游泳还是很给力的，近月的时间都熟悉了水性。

　　在解决了蟒群水性的问题后，王霸道才决定走水路。花费了几个月时间，终于跨过了遥远的路程，到达了威尼斯海滩。并且，准备从这里登陆，直接杀向洛杉矶中心！民国武王


第一百一十章 海滩登陆

　　蟒群陆陆续续的登上了海滩，抬眼望去，整个海滩被蟒群覆盖，蛇的嘶啸与人类惊恐的尖叫声在海滩上空交响。

　　“哦～该死！这是科幻片吗？”

　　“喂，警察局吗？你们赶快派人过来，威尼斯海滩上全部都是蟒蛇，我们需要帮助。哦～该死！我怎么知道是什么情况，这个问题应该我问你们……”

　　“喂，警察先生，你们赶快到威尼斯海滩来，这里……”

　　海滩上忽然惊现十万计以上的蟒群，绵延数公里，这情景任谁见了，也会吓出一身冷汗。特别是蟒蛇口中恐怖地吐着信子，着实吓人。而且，蟒蛇游动很快，不像普通蛇类一样缓慢游动，游动的极有规律。

　　海面上一眼望去还有不少蟒蛇在继续登岸，威尼斯海滩的游人此刻早就跑光，不过也有倒霉鬼在海边游泳，还未来得急上岸就被蟒群淹没。而他们的下场可想而知。

　　不久后警车鸣笛声缓缓由远及近，登岸在前的王霸道听闻心下冷笑：“找死！”除了感叹他们找死之外，王霸道也不得不感叹洛杉矶警局的效率。相比起来天朝的警察，他们的效率可就强的多了。不过如果天朝发生了大事件，那效率会快的让你目瞪口呆……

　　此时已有百分之八十的蟒蛇登岸完毕，聚集在沙滩上，整个沙滩全部都是蟒蛇的身影。如果仔细观看，就会发现沙滩几乎被蟒群覆盖了好几层。由远望去，海滩被颜色各异的蟒蛇染成了彩色。

　　“干掉他们！”

　　“是！”

　　此刻七八辆警察停在海滩前，却久久未见人类下车。可能那些警察还未来的急下车，就已经被庞大的蟒群震惊了！

　　任何人见到这种十万计以上的蟒群都会被震惊。更何况是由十几米、二十几、三十几米长的巨蟒组成的蟒群，特别是领头的那条六十余米的黑色巨蟒，实在太恐怖了。警车先生们估计，就算是警车也能一口吞下，叫他们与巨蟒战斗？别开玩笑了，那种不畏生死与怪物战斗的场面你想在现实中看到？你还是去看科幻片吧！

　　“上帝啊！这蟒灾太恐怖太庞大了……”

　　“队长，我想，我们现在最好的选择是立马回去，而不是冲上去成为巨蟒的食物。”

　　“谢特！快快，蟒群朝我们游过来了，我们得赶快离开！”

　　忽然间，那一条条张大嘴巴，发出一声声嘶吼，露出洁白锋利的獠牙的蟒蛇，突然间扭动身躯，快速游移着朝警车直冲而来。

　　蟒群嘴里，那锋利的两排獠牙，在威尼斯海滩夜色灯光的照射下，闪烁着寒光，看起来无比的恐怖！看它们那凶狠的样子，似乎是准备把他们立即撕成粉碎。

　　蟒群的速度太快了！几乎十几秒钟就把七八辆警察淹没。

　　身为首领的风带领着自己的部下，准备拔下出征的第一个头彩，解决这些送死的人类。

　　风在警车外伸起头部，嘶嘶的吐着蛇信，从外面的玻璃窗可以感应到里面的人影。此刻这些英勇的警察先生都脸色苍白，没有丝毫的血色，更就几个家伙被吓的昏死了过去。

　　“这些可怜的人类，惹得陛下生气，谁也救不了你们。如果不是你们人类使用核弹轰炸我们，又偷盗了我们的血兰花，陛下又怎么会在暴怒之下率领巨蟒军团出征？”风心下冷笑，对这些差点使得巨蟒一族灭族，又偷盗巨蟒一族圣物血兰花的人类，他们那惊骇的神情风看的很是愉快。他想要看着这些人类在惊恐中死亡……

　　或许智慧生物都是自私的，风只想到了人类盗取了血兰花，却忘记了是巨蟒一族先盗取人类ALZ－112药品的……

　　车内的警察或许是见玻璃窗挡住了蟒群，暂时没有性命之忧，似乎都纷纷松了口气。有的警察连忙打电话请求支援，并且讲明了蟒灾的情况。

　　风心下冷冷一笑，运转功法，能量涌入头部，身子一仰一弯，突然暴起，用头部撞向车窗玻璃，“啪～！”玻璃破碎，那层被警察先生们视为惟一保护层的车窗就这样粉碎了。

　　玻璃窗破碎，蟒群终于涌入了车厢。“啊……砰！砰！砰！”被蟒群吓的有些癫疯的警察先生们疯狂的开枪了。

　　见有几条蟒蛇倒下，风怒吼一声，身子迅速钻入车内。“铛～！”子弹击中风的身子，发出金属碰撞的声音。

　　风只感觉从被击中的地方传来一股强烈的疼痛，忍不住嘶吼了一声。不过由于修炼到凡境中期，鳞片防御力也不是盖的，这种普通手枪还穿透不了风的鳞甲，除非是那种穿透力极强的阻击枪，才有可能穿透他的鳞片，伤到他的肉身。

　　“该死的热武器！”风暗骂一声，钻入车厢的头部张开巨口，獠牙外露，狠狠的咬中那名对他开枪的人类。在咬死那名开枪的人类后，风退了回来。在失去了玻璃车窗的保护，蟒群已经可以攻入车厢杀死里面的人类。

　　“该死，蟒蛇咬中了我的肩膀……”

　　“威廉，救救我……啊……”只见那名男子被数条蟒蛇咬中，拖出了车厢，蟒群分别使力，顿时整个身体被拉成数份，残破的内脏洒满在地，鲜血仿若汇聚成溪。

　　“该死的蟒蛇……”威廉眼睁睁的见自己好友被蟒群残忍的杀死，心中的怒火中烧。可是怒火在绝对的实力面前只能惹人嘲笑，威廉还未来的急开枪就被蟒群撕成了粉碎……

　　或许威廉到死都不明白，为什么洛杉矶会出现这么庞大的蟒灾？

　　在巨蟒们连续砸碎了玻璃窗，蟒蛇涌入了车厢，纷纷把车内的人类撕成了粉碎。就这样，警察先生们的尖叫与惊恐声缓缓在车内消失……

　　“陛下，那些人类已经灭杀了！”灭杀数十名人类后，风回到王霸道跟前禀报道。

　　“嗯，此刻蟒群已经全部登岸，你们带领各自部下出发吧！按照预定路线前进，我们只有一晚的时间，明早清晨之前必须进入大海。不然，等美国政府反应过来，派遣军队，在无数热武器的攻击下，巨蟒军团将会死伤惨重。”王霸道言道。

　　“是！”地、风、水、火领命退下后，集体嘶啸，命令着自己部下。

　　而蟒群接收到首领的命令，齐声嘶啸回应，并且井井有序的开始动了……目标，洛杉矶市区中心。

　　由于巨蟒一族是全体从海域穿梭而来，花费的时间最久。猿族与呜哈拉人应该早已到达，可能此刻正在洛杉矶某个边缘地带等候着王霸道的信号……然后，集体攻入洛杉矶！罡气冲霄


第一百一十一章 紧急会议

　　洛杉矶警局会议厅。

　　“先生们，女士们，罗德里格斯长官到了！”众人连忙起身，准备迎接。

　　“都坐下吧，让我们直接进入这次紧急会议的主题！”与其他官员握手后，罗德里格斯直接道。

　　洛杉矶警察局是美国加利福尼亚州洛杉矶的警察部门，该局有近9900名警官和逾3000名文职人员，辖区面积达1，230平方千米，覆盖人口超过380万，这也使其跻身美国最大的执法机关行列。

　　洛杉矶警察局由洛杉矶警察局局长委员会领导，该委员会由5人组成，负责制定政策，并监督整体管理与运作。此刻到来的正是该委员会会员之一的罗德里格斯。

　　“这次事件对洛杉矶造成了很大的影响，我们掌握了多少情报？”罗德里格斯直接对此事件的最高负责人威廉森问道。

　　威廉森闻言，额头冒汗，连忙转头对其中的一名部下道：“伯凯文，你的报告呢？”

　　“是的，长官。我们掌握的情报很少，发生蟒灾的初始是在威尼斯海滩，遇难人数七十六人，其中有三十二名是警员。后蟒群进入洛杉矶的河流，目前的位置难以确定。而第一个发现蟒灾并且报警的人叫布拉德·皮特，是一个中型集团的经理，另外，关于蟒灾发生的具体原因目前还未查明。”

　　“关于那条巨蟒的情报呢？”罗德里格斯问道。

　　“目前还不清楚那条巨蟒是什么原因变异，可以确定的是，它的防御能强大，枪支对它无效。我们可以确定它是未知生物，或者史前生物。”伯凯文补充道。

　　“未知史前生物？你说我可能相信这是什么史前或未知生物？我知道你们没有时间调查，但这份报告不能通过。我将会立马与总统连线，说明洛杉矶的情况，而你们这份报告你说总统会相信吗？史前生物出现在我们的城市，带领着一群蟒蛇对我们城市造成了这样的破坏？我需要一份合理的报告！”罗德里格斯皱眉道。

　　“是！长官，我们将会尽力解决这个问题。我相信再给我们一点时间，我们将会调查清楚蟒灾发生的具体的原因。”威廉森连忙保证道。

　　“好吧，你们尽力调查，我现在将要立马与总统连线，说明洛杉矶的情况，并且请求支援。”罗德里格斯道。

　　“是！”

　　美国白宫。

　　此刻白宫中聚集了所有内阁成员，都是一方实权人物。

　　美国总统奥尼马坐于首位，皱着眉头，与一众内阁官员都紧紧盯着会议室的大屏幕，屏幕上正是罗德里格斯报告的视频。

　　在两个小时前，奥尼马一听有关“蟒蛇”的消息，便立即紧张的召集内阁官员，在白宫会议室商讨对策。

　　“约翰，FBI调查的怎么样？可以确定蟒灾中的那条巨蟒是否是亚玛逊那条？”奥尼马向FBI部长约翰问道。

　　“总统阁下，三个小时前FBI就接到蟒灾的消息，后立马展开了调查。调查的结果可以表明，那条巨蟒极有可能就是亚玛逊中的那条，这是一些资料与照片。”约翰递给奥尼马一份文件包。

　　接过文件包拆开，里面照片中的那条巨蟒奥尼马又怎么会不认识！可不就是亚玛逊中的那条巨蟒。奥尼马头痛的揉了揉太阳穴，望着众内阁成员，道：“这些蟒群绝对是亚玛逊出来的！而上次那条巨蟒两枚核弹也没能炸死它，它此刻回来报仇了……”

　　众内阁成员全体沉默，对于巨蟒的恐怖他们都亲眼见证过。

　　奥尼马见他们都不沉默不言，愤怒道：“难道这群蟒蛇连核弹也炸不死？那条庞大的巨蟒如果不死，它可是有着屠杀练神强者如杀鸡屠狗的实力，我们拿什么去对付它？而且，各位不要忘了，这里是美国不是亚玛逊，你们说，该怎么办？！”最后奥尼马已经怒吼了。

　　见总统发怒，白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔作为智脑人物，却不能再沉默，站起了身来：“总统阁下，此刻我们最重要的是探寻到蟒群的踪迹，之后才能想出相应的办法对付！”

　　FBI部长约翰也站起身来：“总统阁下，我提议不仅要出动FBI，连CIA与NSA都需要出动，全力探寻蟒群踪迹。”

　　FBI美国联邦调查局是美国司法部的主要调查机构，它的职责是调查具体的犯罪。NSA美国国家安全局（亦可译为国家安全总署）负责监听的包括电台广播、通讯、互联网，尤其是军事和外交的秘密通讯。CIA中央情报局也是世界上最大的情报机构之一，是美国《政》府的间谍和反间谍机构，是美国庞大情报系统的总协调机关。

　　这三大情报机构是美国情报最主要来源，三者合力，就算在整个美国捞一根针也绝对能够做到！

　　“好吧！就按照约翰的提议，三大部门全力探寻蟒群。另外，命令下去，美国所有城市都需要将防御级别提高到三级，以应付蟒群的随时袭击！”奥尼马下令道。

　　“三级防御状态？总统阁下，这岂不是会引起民众的恐慌？”白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔皱眉道。虽然他知道这样处理最为妥当，但这样的话，美国民众岂不是要质疑他们这些官员的能力？

　　“现在已经管不了这么多，相比起民众的安全，其他什么都不再重要！而且现在不是考虑发布三级防御状态会有什么后果，而是巨蟒会不会给我们时间？或许现在已经晚了……”奥尼马沉重道。

　　“可是，总统阁下，您刚刚连任不久，下令发布三级防御状态，这样的话可能会影响你的声誉。”白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔低声提醒道。因为拉姆·伊曼纽尔知道，他与总统是一条船上的人，奥尼马总统位置稳固，那他白宫幕僚长的位置也就无人可撼动。但如果总统下台，那他也只能跟着倒霉了……

　　奥尼马又怎么想不到这些，此时他刚刚连任不久，如果下令三级防御状态，那其他紧紧盯着他总统位置的人可就有文章作了。

　　但奥尼马没得选择！不下令三级防御状态，要是蟒群真的攻击城市，死伤惨重之下，谁来担当这个责任？到时候还不是得算到他奥尼马头上。与其到时候蟒群攻击人类死伤惨重之后被迫下台，还不如此刻下令所有城市把防御提升到三级防御状态。

　　奥尼马虽然在军事上没什么建树，从伊拉克和阿富汗撤军，拖拖拉拉的没见个痛快。要削减政府开支、增加税收，以减少赤字，喊了四年了，赤字不仅没减，还越来越多了。不过利比亚和叙利亚还算节制，毕竟现在政府钱紧，钱袋子得捂紧些，不能像小布什一样狂花滥造了；所谓重返亚太，口号喊得山响，可就是不撒银子，只有菲律宾这个S逼跳出来出头，最后只得到了些美国的“精神支持”……

　　当然，奥尼马也不是没干什么实事，至少美国国内的医疗改革、投资教育、振兴航天、投资高铁等，有很大的提高。当然，不得不提的是，他挑起争端遏制华夏与淡化了美国内的种族歧视。

　　“另外卫星要实时监控洛杉矶的动向，发现蟒群立马汇报。下令发布吧！”奥尼马对白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔道。

　　“好吧，我这就去。”白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔见总统意见坚决，也不再反对。因为奥尼马考虑的问题，他不是没想过。

　　“散会！”见众官员走后，奥尼马头痛的揉了揉太阳穴，无神的望的天花板……

　　上次两枚核弹事件，国际上一片声讨，到现在还一直拖着，也没有给予其他质问国家任何的理由，只给了“苦主”巴西发了一段卫星视频。然后“苦主”沉默……这事情已经拖了近年了。但是此刻蟒群又进攻洛杉矶，奥尼马真是感觉心力交瘁……民国武王


第一百一十二章 蟒灾来了（上）

　　洛杉矶位于美国西岸加州南部的城市，是美国的第二大城，仅次于纽约。它是拥有巨大影响力的国际化大都市，是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。

　　洛杉矶会聚了世界各地人种，不管白人、黑人与黄种人，都可以在街道上看到。

　　大量的移民使洛杉矶成为一个多民族、多种文化色彩的国际性城市，少数民族占全市人口的一半左右，并拥有众多移民社区，各色人种聚居的地区形成了各自的“城”，如巴西街，充满了浓郁的巴西文化，每年3月的巴西狂欢节上，都能看到巴西裔美国人在跳迷人的桑巴舞。

　　夜色的巴西街上，此刻正有两名中年黑人壮汉漫步在街道上。两名壮汉一名叫斯特朗，一名叫肖特，是同一家公司的保安，也是一起从部队退伍的战友。

　　一阵寒风袭来，只穿着一件单衣的汉斯特忍不住打了个寒颤，冷得发抖，不停地哆嗦。

　　“这该死的鬼天气与吉恩尔那狗杂碎一样令人讨厌！”与主管吉恩尔吵了一架，本就心情不爽的斯特朗咒骂了起来。

　　洛杉矶日夜温差较大，日间比较炎热，就算是冬季，日间气温经也有摄氏20度，夏季日间温度则常超越35度，甚至常因热浪袭击而造成山林失火的情况。当然也不是每个夜晚都会这么冷，不过这次两人不怎么走运，昨晚夜间温度也有十七八度，而今晚却是气温14度，斯特朗一件单衣不冻的哆嗦才奇怪呢。

　　“嗨！斯特朗，好不容易放假，我们应该有个好心情！这样的夜晚，我想我们应该去酒吧坐坐。”肖特见斯特朗很不爽，便打趣道。

　　“这么冷的天气你还想去酒吧？你还真是疯狂！我提议不如到我家去喝两杯？”斯特朗摇摇头，并不赞同去酒吧。

　　“呵呵，伙计，这个提议不错，不过我还是喜欢酒吧里的气氛。”肖特呵呵一笑道。

　　“你这个混蛋，我想你应该认真考虑一下我的提议！”斯特朗笑骂道。

　　“好吧，今天就到你家喝两杯，不过我……

　　哦～上帝！那是什么？”肖特突然盯着前方，语音颤抖着，似乎发现了什么惊恐的事情。

　　“哦～天呐！”斯特朗顺着肖特的目光望去，见到了触目惊心的一幕。

　　本是灯火通明的夜晚，汽车鸣镝声贯穿的城市，却突然四处惊叫响起。只见斯特朗与肖特前方的街道旁边的大树上，突然一条庞大的蟒蛇从树上俯下半个身子，扬起庞大的头颅，张开倾盆巨口，瞬间把过路的年轻女郎脑袋咬掉。

　　鲜血从女郎脖颈喷射天空，仿若喷泉，大地瞬间被染成红褐色。缓缓的女郎尸体倒在地上，还是不停的抽动……

　　在两人惊恐当中，巨蟒终于从树上下来了！这是一条十余米长的庞然巨蟒。最让两人惊恐的不是那庞大的体积，而是巨蟒好像……似乎盯上了他们……

　　这只是一个猜测，但马上却变成了事实。这样的事实没有人愿意接受，但遗憾的是，巨蟒并不理会两人的感受。

　　“该死，巨蟒向我们追来了……”

　　“太可怕了，我们得通知警察枪毙这条巨蟒，可惜我们今天身上没带枪。”

　　“巨蟒的速度太快了，它很快就能追上我们，我想我们得分开逃……”

　　“不用分开了，你看我们身后……”

　　肖特闻言回头一望，脸色顿无血色。只见刚刚他们身后还只有一条巨蟒在追击，此刻却成了三条。一条巨蟒就能要轻易的杀死他们，更何况是三条？三条巨蟒能够轻轻松松的把他们撕成碎片。

　　“谢特～！我想我们要完蛋了，你看前面，前面更是有五条在拦截……”斯特朗面上惨白，语音颤抖道。

　　“快！跳栏！我们去街道对面的广场，那里人多，应该能合力杀气巨蟒！或者有人带了枪也不一定……”肖特连忙催促道。两人迅速的跳过道路上栏杆，向着对面的广场跑去。而他们前后追击拦截的巨蟒似乎没有再打算追击的意思……

　　在两人刚刚穿过道路，进入了广场，他们就后悔了！

　　不用去看，单是听闻广场上那凄厉的惨叫声就能知道，广场中的情况似乎并不如想想中的美好。

　　两人站在广场边缘，抬头望去，只见绿化草丛中无数巨蟒在滚动，从草丛中钻了出来。缓缓的，广场上的巨蟒越来越多了，很快广场上的巨蟒达到了数百条。两人惊恐的对望一眼，都从对方眼中看到了惊恐与绝望……

　　在这样的情况下，两人想要活命的几乎不超过百分之十！

　　此刻，广场上的人群已经惊慌尖叫起来，整个广场都陷入了恐慌，尖叫声、求救声在整个广场上交响。

　　人群在慌乱的奔走着，求救着。那一条条狰狞的巨蟒使他们恐惧，他们从未想象过会有这么一天。他们宁愿自己是在睡梦中，希望现在发生的一切都只是个噩梦。

　　蟒群发起攻击了！凡是阻拦在蟒群前面的人类都被残忍的杀死！瞬息间数百人倒在了地上。整个广场仿佛被染成了血红色，地上密密麻麻的身影倒在血堆里，一张张挣扎的脸仿佛还在倾诉着对死亡的不甘。

　　上一秒还绽放着翠绿色的光彩的小草此时已经沉溺在红得发黑的血液中，那一条条血痕一直蔓延，穿过广场，穿过死者的身体，不断延伸到道路上……

　　更恐怖的是，只见广场上一条十几米的巨蟒居然从口中吐出了一个人。这个人被腐蚀的不成人样，整个面部都腐烂了，血淋淋的惨样，说不出来的阴森和恐怖。

　　广场边缘的肖特与斯特朗见到这般场景，顿时胃里翻江倒海。两人已经彻底绝望了，在这样的蟒灾面前他们基本上只有死路一条！

　　忽然间两人似乎感应到了什么，转头望去……两人张大了嘴巴，瞪大了眼睛……仿佛发现了大陆在沉没，世界末日到了……


第一百一十三章 蟒灾来了（下）

　　在广场上遥望，发现前方不知不觉中一群群巨蟒仿若浩瀚无边的湛蓝海洋，似一道道波浪不断涌来。看那情景，整个街道都被蟒蛇覆盖，这是真的发生蟒灾了。

　　而更倒霉的是，美国这么大为什么要在洛杉矶呢……？

　　此刻虽是夜晚，但像洛杉矶这种现代大都市基本上是灯火通明，借着朦胧的灯光遥望远处，那疯狂的蟒灾充满着令人战栗的恐怖。

　　“哦！上帝……”两人在这种情况如果想要活命，除非是上帝真的存在，并且愿意出手救他们。

　　“走，我们往回逃，前面是数十万计的蟒灾，过去必死无疑！”肖特此刻只恨自己为什么不带枪，如果带了枪的话活命的几率将大大增加。

　　“斯特朗，有你这样的伙伴是我最大的荣幸！”肖特已经下定决心，今晚可能没有生还的可能了。但如果要死的话，肖特宁愿选择战斗而死，也不愿意被巨蟒活活吞食。

　　“我也是！”斯特朗见战友恢复了斗志，也压制心底的恐惧，准备与肖特一起拼死一搏。

　　对视一眼，两人目中满是决然。纷纷一狠心，向着蟒灾反方向逃去。虽然前方依然有巨蟒拦路，但相对于身后那数十万计的蟒群，他们宁愿面对前方那些零散的巨蟒。

　　两人连寻找武器的时间也没有，因为前方已经有三条巨蟒盯上了他们。巨蟒离他们的距离已经越来越近，只有二十余米了。不然哪怕他们随便寻找一根木棍也可以，至少比什么都也没有赤手空拳的与巨蟒搏斗要强。

　　如果蟒蛇没有智慧或许两人还有一丝希望，但与拥有不低智力的蟒蛇搏斗，斯特朗与肖特的下场可想而知，一交上手两人就被两条八米余长的蟒蛇一尾巴抽飞，倒地吐血。而在两人还未反应过来时，两条巨蟒已经快速缠住了他们的身体。

　　随着蟒蛇的绞杀力越来越强，斯特朗与肖特已经不再挣扎，逐渐的失去意识……

　　这时候除非有奇迹出现，不然两人的下场必死无疑。没有枪支的人类如何能与巨蟒相比？如何能与巨蟒赤手空拳搏杀？结果显然而知，这样的结果一点也不虚幻。

　　“砰～！砰～！”突然两声枪响瞬间压制了无数的惊慌与尖叫。

　　“嘶～！”腰身中枪，蟒蛇疼的一声嘶啸。

　　受伤的野兽是很可怕的，虽然这两条蟒蛇拥有不低的智慧，但中枪的瞬间怒火淹没了他的理智。野性开始占据上风，理智被淹没。

　　两条缠着斯特朗与肖特的蟒蛇，在中枪之后愤怒嘶啸，其中一条蟒蛇在中枪后还是咬下了斯特朗的脑袋，就算是死也得拉上一个垫背的！

　　正在那条蟒蛇咬下斯特朗脑袋后，转头愤怒盯向开枪射击他的人类。突然一颗子弹直接把它爆头，这下它是必死无疑了！

　　另外那条蟒蛇似乎也想学习一下，准备也咬下肖特的脑袋。但在它刚刚张开倾盆大口，准备咬下人类的头颅时，一颗子弹直接把他爆头，它连挣扎的余地都没有，让它直接回到了君王的怀抱。

　　此刻，只见一道身影缓缓从街道傍的专卖店走出，手中提着一把AK47，腰间挂着亡命之徒双枪。虽然没有电影中那风骚的披风，闪闪发光的皮鞋，但其嘴中叼的雪茄也能让他加不少分。

　　剩下的那条蟒蛇见有人杀了自己同伴，虽然它知道枪支的厉害，但大怒之下还是攻击了那道身影。

　　“嘶～！”蟒蛇一声嘶啸，身子一腾，速度快如闪电，几乎瞬息间跨越了数米，离那名人类越来越近了。只要接近了这名人类，那它就有把握瞬间咬下他的脑袋，或者以尾巴把这名人类抽成肉酱。

　　“砰～！”一颗子弹瞬息间从蟒蛇脖颈下穿过，它几乎能嗅到死亡的气息。“嘶～！”蟒蛇一声怒啸，身子落地，猛的一弹，瞬间飞腾了起来，庞大的巨口张开，准备狠狠的咬下这名人类的头颅，给两名同类报仇。

　　“砰～！”半空中飞腾的蟒蛇动作突然停滞，忽然掉落了下来，狠狠的摔在地上。发出几声低啸，身体逐渐冰冷……

　　蟒群虽然都修炼了‘炼甲术简化版前篇’，但毕竟境界尚浅，还抵挡不了子弹的穿击。或许身体中弹的话可能还不会死，但脑袋中弹却是必死无疑了。而嘴中叼着雪茄的风骚男枪法还真不是盖的，直接一枪把这条腾跃在半空中蟒蛇爆头了。

　　“该死，这些蟒蛇的速度真快！”风骚男暗暗拈了把汗，如果不是他枪法还可以，这次出来救人还要把自己搭进去。

　　“嗨，伙计，死了没有？”风骚男像电影上男猪脚一样风骚。

　　“咳～咳～暂时还死不了。谢谢你救了我，可惜我的同伴……”肖特喘着粗气感谢道。“你还有枪吗？给我一支，我要为我的伙伴报仇，杀光这些该死的蟒蛇。”肖特看了一眼斯特朗的无头尸身怒目切齿。无头的尸身脖颈上依然在喷血，但他没有恐惧，反而目露凶光的准备为斯特朗报仇。

　　“呵呵，伙计，你可问对人了，我是枪械爱好者，我家里收藏着数百支不同的枪支，要不？你到我家里挑选一下？我很乐意让你观看我的收藏。”风骚男炫耀道。

　　“谢谢！”肖特挣扎着爬起身来，蟒蛇的绞杀力太庞大了，在挣扎中他已经耗尽了力气。

　　“不用，赶快跟我来。蟒灾已经来了，我们得赶快拿了枪支离开这里……”说到蟒灾，风骚也语音颤抖了起来。

　　虽然他股足了勇气才壮着胆子出来救人，但并不代表他内心不恐惧。他的勇气是建立在他的枪法上，但面对蟒灾再好的枪法也无用。或许与蟒灾相遇后，一个照面他就可能成为巨蟒的食物。特别是蟒灾前面的那条庞大的巨蟒，风骚男敢对上帝发誓，就算在电影里他也没见过这样的大家伙。

　　望向那逐渐滚滚而来的蟒灾，那浩瀚无边几乎把整个街道淹没的蟒群，肖特那被愤怒覆盖了的恐惧再次浮上心头：“我……我们赶快走吧……”

　　“好……好的……”风骚男望了眼越来越近的蟒群，咽了咽唾液，颤声道。在蟒群面前，没有人能保持无畏的心态。风骚男不行，肖特也不行！

　　在美国，几乎每100名美国人平均拥有90支各类枪械。这样计算下来，在世界各国拥有的8.75亿支枪中，美国人一家就占据了2.7亿支，高居榜首。据悉，全世界每年生产800万支新枪，其中有大约450万支被美国人买走。受美国高持枪率的影响，全世界平均每7个人就拥有一支枪。

　　而在美国像风骚男这样的枪支爱好者，家里几乎能算得上是一个小型枪库的人可有不少。王霸道之所预算巨蟒军团会死伤掺重，不是因为美国政府或美国军队，而是这些持枪的民众。

　　像风骚男救肖特这样的事件，在整个巴西街上都随处发生着，也让巨蟒军团前方零散的蟒蛇死伤惨重。

　　其实那些蟒蛇只是探路的，巨蟒一族可没什么雷达定位，影像扫描什么的，不先派遣几支蟒蛇在前方探路，如果前方是飞机、大炮、坦克，那岂不是一头撞了进去？虽然今晚是夜袭，美国人反应没这么快，或许美国政府此刻已经知道了蟒群进入了洛杉矶，但肯定还未来得急组织好防御力量。

　　不过小心总是无大错的，王霸道可不想阴沟里翻船。

　　此刻巴西街被血腥的气息笼罩，仿若地狱降临了人间。蟒群所过之处一片狼藉，繁华的城市倾刻间瓦砾横飞，尸横遍地……

　　整个巴西街弥漫着死亡与阴霾，天空下乌云密布，秋风瑟瑟，空气中弥漫着死亡的气息，阴冷得使人发抖……在蟒灾过后，美国人把这个发生蟒灾的日子牢牢记住心里，至于这场恐怖的回忆，无人再愿意提起……民国武王


第一百一十四章 惊栗的人类

　　“陛下，离洛杉矶市中心不远了，我们是不是应该发出信号，让猿族与呜哈拉人前来会合？”风紧紧跟随着王霸道的速度，传音提醒道。

　　“不急，我们需要寻找一处比较高的地方。嗯，联邦银行大厦就不错！”王霸道望了一眼前面七八公里外的那栋摩天大楼，下定了决心准备爬上天台发出讯号召集猿族与呜哈拉人。

　　那么高的地方，一声昂啸几乎能传遍洛杉矶，处在洛杉矶边缘隐藏的猿族与呜哈拉人能很好的接收到进攻的讯息。

　　“加速吧，美国人不会给我们太多的时间！我们也不应该给他们时间调集军队来围剿我们！”王霸道传音道。

　　“是！”

　　联邦银行大厦又被称为图书馆大楼、第一州际世界中心，位于美国加州洛杉矶市中心西五街。它是整个北美地区在芝加哥以西最高的摩天大楼，也是加州的最高楼。

　　联邦银行大厦高310米，名列全球最高摩天大楼之中第二十二位。共73层楼高，总共耗资三亿五千万美金兴建。

　　在王霸道下令加速后，整个蟒群滚动前移的速度增加了数倍。无数车辆被碾压的粉碎，街道上行走的人类只要阻拦了蟒群的道路，下场将会非常凄惨……

　　“哦～上帝……”无数发现蟒灾到来的美国人争先恐后的躲避、关门窗，下车逃到路边。

　　无数车辆在王霸道那庞大的蟒身撞击与碾压下，不是被撞飞就是被碾碎。偶尔也能见到一辆大巴被王霸道一尾巴抽飞的场景。路边上的人类争先恐后的躲避着，惊恐的尖叫，催人泪下的哭泣声……

　　多年后，也有人回忆了这一刻：当时天空边突然传来了闷雷般的巨响，我从车窗伸出脑袋，居然见到无数覆盖了街道的蟒蛇。当时我立马下车，避开了蟒灾的冲击，躲到了道路边，这才侥幸活了下来……

　　在这一刻，美国人不在有以往的高傲！

　　他们或许忘记了自己在国际上的颐指气使，今天指责这个国家是邪恶轴心，那个国家搞恐怖。明天又制裁伊朗，威胁军事打击北朝鲜。多年来挥舞着大棒，多年来飞机、导弹全球横行的美国人终于付出了沉重的代价！多年来优越感、安全感非常强的美国人尝到了什么叫撕心裂肺的痛！

　　王霸道身在蟒群前面，带领着蟒群一路碾压过去。可是突然，居然感应到一颗子弹向自己头部眉心射来！

　　“嗯？”“铛！”王霸道虽然捕捉到了子弹的痕迹，但却没有躲避，而是非常疑惑望向子弹射来的方向。他想看看何人在这种情况下有这个胆子！敢于对他开枪。

　　抬眼望去，只见三层楼上的阳台，一名火辣辣性感的红衣美女，手握步枪瞄准着他。在王霸道观望她的瞬间，她又开枪了。

　　这一枪王霸道躲避了，微微低了一下头，子弹从头顶穿过。王霸道的情绪没有任何的波动，他脱离了蟒群，直接从房楼下就这么游了上去，瞬息间脑袋就出现在三楼的阳台前，凝视着这名非常漂亮的女子……

　　王霸道能感觉到这名女子在颤抖，特别是她那很大很美的眼睛，王霸道能看到里面闪烁着的恐惧。但那又如何？人总要为直接做的事情负责。

　　火辣性感的红衣美女没有勇气开枪，她双手剧烈颤抖着，王霸道怀疑她手中的步枪会随时掉落在地。似乎，真的把她吓坏了？

　　只见巨蟒的蛇信在红衣美女脸上舔了舔，忽然间一声低吼，一张大嘴咬中女子的腰身，甩身把她扔出数百米……

　　如果上帝真的存在的话，或许能救她一命！

　　追上了蟒群，王霸道再次催促着巨蟒军团加快了速度。

　　像刚刚那种放冷枪的可不少，起码已经有数百条蟒蛇就是这样丧命的。敢于攻击蟒群的人类，王霸道一向是杀一儆百，在地、风、水、火四蟒出手后，凡是在背后放冷枪的人类都惨死在他们手下！

　　凡是蟒群过往的道路，几乎都血流成河了。人类的血、蟒蛇的血汇聚在一起，整片道路都被染成红色。

　　“陛下，联邦银行大厦已经到了！”地在身旁提醒道。

　　“嗯！”王霸道回应了一声：“地与本王上楼，风、水、火你等三蟒继续带领军团前进，彻底瓦解一切抵抗力量！在洛杉矶埃森美集团分部大楼下集合，不容许放过任何一个人类从大楼中出来，等候本王的到来！”王霸道吩咐道。

　　“是！”三蟒领命道。

　　“陛下，如果我们遇到人类军队，那是否……”水提出了疑问，如果真的遇上了人类军队，那到底是进攻还是暂时躲避？

　　“应该不会遇上人类的军队，他们的效率没这么快。他们想要调动军队这可要不少时间，至少能保证我们安全撤离。呵呵～！”王霸道最后不知是在讽刺，还是其他意味的笑道。

　　美国的《战争权利法案》当美国受到攻击或者受到严重威胁时，总统决定派遣军队前必须要得到国会的授权……

　　“不过你们遇上洛杉矶的警察到是有可能的，如果遇到的话，那你们就量力而行吧，能杀便杀，不能杀就暂时躲避，等候本王的到来！”王霸道最后吩咐道。

　　因为洛杉矶警局的警察近万人，如果全部出动那对蟒群还真有不小的威胁。如果近万人配齐枪支弹药，那对十余万蟒群来说就是灾难，毕竟真正能防御子弹的只有七十二条巨蟒，其余蟒蛇的鳞片可没有防御子弹的防御力。当然，洛杉矶警察全部出动是不可能的！

　　“是！”三蟒再次领命。

　　“嘶～嘶～嘶～”三蟒可没有神识，只能用蛇语传达陛下的命令。不过由于巨蟒一族所有的蟒蛇都开启了灵智，复杂的蛇语蟒群到也能明白。

　　在三蟒传达了王霸道的命令后，便带领着蟒群离去，整个街道上就只剩下了王霸道与地两条巨蟒了。不过，数量虽然只有两条，但他们那庞大的体积依然让看到他们的人类在尖叫与哭泣中慌忙躲避。

　　“陛下，我们上去吧！”

　　“嗯。”王霸道淡淡应了声。王霸道以前看过一部电影，那部电影似乎是棒子国拍的。讲述的是身形如龙与巨蟒混合而成的未知生物伊莫吉大举入侵了人类世界。很有正义精神的记者艾顿奉上级的命令去调查这件事的来龙去脉，碰见一个身患怪病的女孩莎拉，两人经过努力拯救世界的故事。

　　王霸道的评价两个字：扯蛋！

　　电影中的那条巨蟒也爬上了这栋大厦，那庞大的身姿很让王霸道羡慕，王霸道估计那条巨蟒起码数百米的身长。别人是直接围绕大楼上去的，而他却要爬楼梯，电梯都装不下他，这一相比较，还真让王霸道有种吐血的冲动……

　　对于那条电影中巨蟒的雄伟身姿，王霸道是真的很羡慕啊。他不知道自己要花多长的时间修炼才能达到那般程度……


第一百一十五章 联邦银行大厦

　　巍峨高耸，直指青天。

　　这是联邦银行大厦给予王霸道的感觉。

　　联邦银行大厦共73层楼高，还有两层地下停车场。对爬上73层楼梯到达天台，王霸道还真有点无奈。

　　此刻街道上已经渺无人影，只余下两条巨蟒横行在大厦楼下。回头望去，街道上只有满地的鲜血，残破的断肢。那一辆辆被碾压或撞击成变形了的车辆，正横躺在街道上，硝烟弥漫，尸横遍野。

　　王霸道与地凝视着联邦银行大厦的大门，忽然间身子盘旋，猛的弹起。“轰～！”坚厚的玻璃大门被撞击的粉碎。人类慌乱的尖叫声从大厦中传来，王霸道与地缓缓游入了大厦……

　　“上帝！巨蟒居然冲入了联邦银行大厦了，我们死定了……”

　　“上帝保佑，我不想死……呜呜……”

　　突然而来的巨蟒让他们充满了恐惧。大厦中的人类惊慌失措的奔跑，女人的尖叫、男人的惊恐声在大厦内回荡。

　　此刻，不管是普通职员还是高级管理人员，他们都叫喊着，奔跑着逃生。有许多人倒下了，但没有人去扶，而是踩在他们的身上继续逃亡。在死亡面前，一切的一切都显得那么的苍白和可笑。

　　巨蟒进入了大厦，环视四周，寻找着爬上天台的楼梯。至于那些慌乱逃生的人类，暂时没打算理会他们。当然，这只是在不影响到他的情况下。如果有人类不知死活的对他开枪，或者阻拦他的道路，那都将会被他碾压的粉碎！

　　“陛下，楼梯在那边！”

　　顺着地的目光，终于发现了楼梯。两蟒为了争取时间，速度展开，一路上撞毁了众多的物品。或者前面有阻路的人类，也被两蟒碾压过去，至于他们的死活，两蟒不会去关心。

　　花费了不少时间，两蟒终于爬上了大楼天台。

　　盘旋在整个洛杉矶最高的建筑上，俯视着洛杉矶的夜景。而洛杉矶的夜景确实不错，在联邦银行大厦天台上，整个洛杉矶的夜景一览无余。

　　王霸道今夜暂时的将这个被美国所有人视为骄傲的城市，被全世界人类赞扬与憧憬的城市踩在了脚下。王霸道相信，这只是一个开始，总有一天整个美国都将在他脚下颤抖！他相信会有这么一天的，或许不会太久……

　　美国人使用核弹轰炸亚玛逊，差点让整个巨蟒一族灭族的仇恨王霸道不会忘记！只不过王霸道不想拿整个巨蟒一族与美国火拼。或许这样会让美国死伤惨重，但巨蟒一族可能就真的要灭族了。毕竟蟒群此刻还是太弱小，而海洋才是巨蟒一族成长的地方，当有一天巨蟒一族成长到足够称霸世界，王霸道会毫不犹豫的去征服所有该征服的地方！与人类争夺地球的主导权！

　　王霸道直立起半个身子，深吸了一口气……

　　“昂～！”“昂～！”“昂～！”

　　三声悠长的昂啸在联邦银行大厦响起，那悠长的昂啸极为嘹亮，几乎传遍了整个洛杉矶，整个洛杉矶似乎都因为这三声昂啸陷入了混乱。知道发生了蟒灾的人类听闻昂啸自然心惊胆战，而陷入睡梦中的人类，也被三声昂啸惊醒……

　　“该死，想睡个觉都这么困难，明天我还要工作呢，出去看看什么情况……”

　　“上帝啊，你饶了我吧，我的阿黛尔，好不容易梦到她一次……”

　　王霸道不会在意会不会吵醒睡梦中的人类，他只担心昂啸会不会太小声？凯撒与砉会不会接收到他传递的信息，从而进攻洛杉矶与巨蟒军团会合？

　　要知道洛杉矶全市总面积1，290.6平方公里，这么大的地方，就算在联邦银行大厦300多米高的天台鼓足了劲昂啸，但能不能让凯撒与砉听到王霸道还真没这个自信。

　　“走吧，与巨蟒军团会合！”王霸道传音地道。信号已经发出，至于猿族与呜哈拉人能不能接收到就看情况了。

　　“是！”地闻言紧紧跟随君王下了天台。

　　洛杉矶郊外的树林，猿族与呜哈拉族正悄悄潜伏在地面上。

　　“砉，我们已经藏身在这里十余天了，不知道陛下何时才会发出信号。”凯撒与砉坐在一起，商讨着。

　　“呵呵，陛下自有决断，我们只需要耐心等待便是。况且巨蟒军团是穿越海峡进入洛杉矶，我们又是提前出发的，巨蟒军团的速度自然没我们快。”砉对蛇神可是盲目的信任，砉始终相信着，这个世界上没有什么事情能够拦的住蛇神，蛇神是无所不能的。

　　“那到也是！”凯撒闻言点了点头，对于砉那狂热的崇拜与信仰，他还能说什么？反对？那砉可能立马就要与他翻脸，凯撒只能含糊的点头。

　　突然，一人一猿隐隐的听到市区中心传来的昂啸。

　　砉突然满脸激动，脸色潮红了起来：“似乎……似乎是陛下的召集信号？”

　　凯撒微微点头，通过不断的接触，他已经喜欢上了砉这个豪爽的汉子，见他如此激动心下无语。可能他孩子出生的时候他也没这么激动过吧！但凯撒也是松了口气，等待了十余天不就是为了这一刻吗？

　　“是陛下的召集信号，我们可以出发了！为陛下夺回属于他的血兰花！”凯撒给了砉肯定的答复。因为砉只是隐约的听到，但凯撒听力却比砉强，他可以很确定这就是陛下的昂啸。

　　“好！族人们！是我们为蛇神战斗的时候了！蛇神在等候着我们！发出！为了蛇神的荣耀！！！”砉高声呐喊着。

　　“为了蛇神的荣耀！！！”

　　“族人们，巨蟒陛下赐予我们领地，赐予我们功法！现在是我们报恩的时候了！为陛下夺回血兰花！！！”凯撒也不甘落后的呐喊着。

　　“为陛下夺回血兰花！！！”

　　随着砉与凯撒的呼唤，猿族与呜哈拉族全部动员起来。纷纷拿好弓箭，准备与外界的人类大战。没错！他们用的是原始的武器，弓箭！虽然它落后，但它照样可以杀人！它照样可以收割生命！

　　“出发！”

　　“出发！出发！！出发！！！”

　　在猿族与呜哈拉人动员之后，王霸道也下了联邦银行大厦，回到街道上。对于爬楼梯王霸道很无爱，那一阶一阶的台阶，爬行起来非常的不舒服。特别是爬上73层……

　　“我们速度快点，早点与军团会合！”王霸道传音地道。

　　“是！”地其实也苦逼，陛下的速度太快了！如果陛下速度展开，他可能只有跟在后面吃灰的份。陛下为了迁就他已经把速度降低了很多，这让地很是惭愧。在这份惭愧的鼓动下，地拼了命的向前挪移，全力展开自己的速度。

　　两蟒的速度非常快，虽然王霸道迁就了地，速度慢了好几倍，但此刻他们的速度几乎比之大巴全速也不差。

　　王霸道的速度此刻到底有多快？这个还真不好比喻。比飞机肯定是比不上的。但说到车辆，似乎也没有什么车辆的速度比他快。真正说来，王霸道成长到六十多米后，还没有在宽敞的地方全速展开过自己的速度。

　　在两蟒全速奔腾中，终于，在十余分钟后追赶上了巨蟒军团，不过，似乎蟒群的情况有点不妙……


第一百一十六章 三千警员出动

　　洛杉矶警察局，也称洛城警署的巨大会议厅里，会议中五名委员会会员全部出席。

　　身为五大委员之一的罗德里格斯率先说话了：“各位，这一次事态紧急，我就长话短说了。现在蟒灾在洛杉矶肆无忌惮的横行，不可否认，这是我们的失职……！”

　　沉默片刻后，罗德里格斯继续道：“现在我们最重要的是阻止蟒灾继续横行洛杉矶，不能再让蟒群威胁到洛杉矶民众的生命与财产安全。我已经与其他四位委员会委员商讨过，决定组织有力部队，前往蟒灾前线灭杀蟒群。现在，我想听一下你们的意见，或者行动方案。”

　　“长官，虽然我们洛杉矶看似警员众多，有近万名警官。但我们辖区面积达1，230平方千米，覆盖人口超过380万。我局长期以来受到资金和人手不足的困扰。与美国其他大城市相比，洛杉矶警员与人口的比例一直较低。想要组织大量人力去捕杀蟒群，可能有些力有未逮……”

　　这名警员说的确实不错，洛城警署平均每一名警员需要服务426名市民。而纽约市警察局平均每位警员则只需要服务228名市民。如果洛杉矶要达到纽约市的比例，则洛城警署需要增加约17000名警员。如果再和其他城市比较，芝加哥的比例为1：216，而费城则是1：219。

　　虽然近年来警署在不断努力招募新人，希望可以再雇佣1500名警员，但问题是缺少符合条件的候选人，直到此刻洛杉矶的警员依然没有破万。而想要依靠几千人去阻止蟒灾？这不是在开玩笑吗！

　　罗德里格斯自然明白警局的困境，但蟒灾在洛杉矶横行，警局要是不出动，那他们这些委员会的委员岂不是要被赶下台了？

　　身为五大委员之一的马丁森见此，忽然拍案而起：“各位，请告诉我，我们洛杉矶警察局的格言是什么？是‘保护与服务公众’！可是，短短几个小时，蟒灾横行，数万人在蟒灾中丧命，民众财产损失近三亿。而我们却坐在这里连一点办法也没有，你们让我们如何信服于公众？！”

　　会议厅陷入了寂静，无人能回答马丁森的提问。

　　马丁森继续道：“身为警员，在你们加入警局的那一刻起，你们应该就要明白你们的职责！可是现在呢？你们在害怕！你们在恐惧！你不敢面对那数十万计的蟒群！你们不觉得羞愧吗？我们拿了纳税人的钱，却不能保护纳税人的生命与财产。这是我们的失职！是我们无可推卸的责任！”

　　“况且，总统阁下已经召开了紧急会议，商议出动军队消灭蟒群，我们的任务不是消灭蟒群，而是拖住蟒群，使蟒灾对洛杉矶的破坏尽量减少！”马丁森最后还是给众警员吃了一颗定心丸。

　　“长官，我想我们应该立即召集警员，出动拦截蟒群。不能再让蟒群这么肆无忌惮的横行洛杉矶了！”

　　“是的！长官，召集警员迫在眉睫。我想我们应该立即出发！”

　　或许是马丁森的话起了作用，无数的热血警员纷纷发表了自己的意见。但是，或许在他们见到了庞大的蟒群，在见到了那一条条难以让世人接受的巨蟒后，会纷纷后悔吧。

　　马丁森见目的已达到，已经鼓舞起警员的士气，心下不由松了口气，道：“那就赶快吧！迅速召集洛杉矶的警员，一个小时后预计能有三千人，三千人虽然不能灭杀蟒群，但也能阻止蟒灾的继续扩害。记住，你们主要目的不是灭杀，而是拦截！是阻止蟒灾继续对洛杉矶的危害！”

　　“是！”会议室中的警官全体出动，召集警员。

　　洛杉矶警局全部动员，就算是暂时休假的警员也调动了过来。一个小时后，召集了近三千人。除了一些必需要有人值守的岗位外，这近三千人已经是洛杉矶警局能调动的最大限度了。

　　不过他们的情报由于时间短暂，也不是很齐全。他们只知道蟒灾很庞大，蟒蛇数目众多，但到底有多少也没有个确切的数目。想来当他们见到那十余万庞大的蟒群数量后，可能会很吃惊吧……

　　十万蛇灾可能不算什么，毕竟蛇类体积小。但十余万蟒灾那就同了！那一条条最小有近五米长，最大近三十米长的蟒蛇，十万堆积在一起那是什么样的场景？

　　三千警员已经全部配齐枪支弹药，全体出动，准备狠狠的阻击蟒群。他们的任务不是消灭蟒群，而是尽量压制住蟒群对洛杉矶的危害，等待着军队进入洛杉矶支援，或者说等候着军队来消灭蟒灾。

　　美国警察目前使用的致命性武器主要有手枪、狙击步枪、冲锋枪和霰弹枪等。

　　手枪是美国警察随身携带的武器，使用最普遍，使用的品种也最多，有左轮手枪，也有自动手枪和其他手枪，据不完全统计，品种多达20余种。

　　而这近三千警员可是装备齐全，狙击步枪、冲锋枪、霰弹枪、手雷几乎都搭配携带。而且还出动了直升机，但由于时间紧凑，那些飞弹、火箭等等就没有装载了。不过重型机枪自然是少不了的，这可是射杀蟒群的大杀器！其他重型武器可以少，但重型机枪是绝对不能不装载的。

　　三千警员只有数十人驾驶或坐上五架直升机，其余人员全部坐上警车出发。

　　警车内，布莱克有些神不守舍。他从来没有遇到过这么大的场面，他只是今年洛杉矶警局新招募的警员，是属于从未经历过一次枪战的菜鸟。而他第一次枪战的经历让他万万没有想到的是，他的对手居然会是蟒群……

　　“嗨！布莱克，你应该放松点。”另外一名队友关心道。

　　“杰克，你知道的，这是我第一次参加战斗，而且对手是一群蟒蛇……所以我有点紧张。”布莱克坦白道，对于自己的好友他也不再隐瞒，因为杰克是不会嘲笑他是个胆小鬼的。

　　“嗨！伙计，我想你应该想一些开心的事，但千万别写信，电影中那些在战前写信的家伙基本都很倒霉的挂了……哈哈……”杰克为了调解布莱克的心情，讲了一个并不好笑的笑话。

　　“谢谢你！杰克。”布莱克感谢道，虽然杰克讲的笑话很冷，但他的心意布莱克却收到了。

　　“杰克，你知道蟒灾的确切状况吗？听说蟒灾似乎很庞大，整个巴西街与商业街道都血流成河，到处都是尸体，死亡人数已经达到三万以上了。”布莱克说到三万死亡数目也是心中发寒，那可是三万，而不是三百。在这个年代一次性死亡三万这么庞大的数目是很恐怖的。

　　说到蟒灾杰克也沉默了，蟒灾的恐怖他怎么会不明白？这次去阻击蟒群的这近三千人，还不知道有多少人能活着回来。如果自己走运的话还能回来，但如果不走运……

　　但杰克不能让布莱克再次紧张，只能笑骂道：“一群动物而已，虽然数目众多，但在枪支前面还不是一枪毙命的下场！”

　　“快到商业街了，做好战斗准备吧！依照情报上的信息，蟒群会从这条街道穿过，而我们将会在这里拦截它们。”杰克提醒说道。

　　“好的！”听闻杰克的提醒，布莱克又有点紧张了。

　　“吱～！”有些尖锐的刹车声突然响起，警车猛然停顿。

　　“布莱克，做好准备吧！已经到达目的地了！”果然，在杰克刚刚说完，对讲机中就传来了长官的命令。

　　“已经到达预定地点，大家做好战斗准备！按照演练时去占据自己的位置，速度快！蟒灾快来了！”听到从对讲机中传来的命令，众警员纷纷行动了起来。

　　“昂～！”“昂～！”“昂～！”

　　突然，三声悠长的昂啸从遥远的地方传来。看那昂啸的方向，似乎是联邦银行大厦那边……

　　虽然众警员不知道这是什么声音，但他们隐隐有不好的预感……不过众警员还是井井有序的占据不久前演练好的位置，等待着蟒群的到来。

　　“蟒群来了！大家做好准备！”

　　天空上的五架直升机，由于处于高空自然能够很好的观察到前方的情况。虽然此刻已是夜晚，但蟒群那滚滚而来，淹没整个街道的庞大群体，还是能够一眼就看清。

　　“开枪！”

　　直升机上的长官果断的下达了命令，同时五架直升机上的重机枪开始展开了它的威力，瞬息间无数蟒蛇惨死在了枪口下。

　　战争就是这样，蟒群刚刚还在残杀人类，此刻人类自然也可以杀戮他们。战争没有对与错，只有胜与败！或许现在是人类压制着蟒群在屠杀，但等到那条滔天巨蟒的降临后，屠杀的对象可能又要转换了……

　　不过人类也是死伤惨重，除了地跟随王霸道外，其余的七十一条巨蟒都混迹在蟒群中，这些普通子弹更本就穿透不了他们的鳞片。在他们猛烈的攻势下，人类死亡的人数也是不少。不过在人类重型机枪的扫射下，一瞬间就已经有数百条蟒蛇永远的倒在了血堆里……


第一百一十七章 巨蟒的咆哮

　　风、水、火见天空上的直升机在收割着族人的生命，齐声怒吼了起来，凝聚内气准备把直升机打落下来。

　　但遗憾的是，他们只是凡境中期，并不是凡境后期，内气的威力远远没有罡气的威力强大。内气迸射出体外，待得接近直升机时已经没有多大的威力了。

　　“嘶～！嘶～！嘶～！”三蟒在地上愤怒嘶啸起来。

　　“水、风，那天空上会飞的铁疙瘩是人类的飞机，我们攻击不到它。不过我们奈何不了飞机，但却可以屠杀地上的人类，我们带领统领级别的巨蟒冲过去吧！飞机能屠杀蟒群，我们也可以屠杀地上的人类！”火传音于水、风道。

　　由于海识中拥有神识种子的存在，巨蟒们不仅能直接与君王对话，更是能互相传递信息。

　　“好！”风、水闻言，下心发狠。既然奈何不了天空中的人类，那地上的人类总不可能也会飞吧。

　　“陛下的信号已经发出，我们此刻要尽量拖住人类，等候陛下的到来。只要陛下与我们会合，天空上的人类自然会受到陛下的惩罚！”火补充道。

　　“进攻！！！”一声令下，统领级别的巨蟒在风、水、火的带领下，直接杀向了前方。前方是一大群人类，这些人类手握步枪、散弹枪不停的收割蟒群的生命。巨蟒们突然从蟒群中现身游到前方，他们自然也发现了。

　　“哦～上帝！这群蟒蛇太大了……”

　　“该死！这是史前时代吗？怎么洛杉矶会出现这么多庞大的巨蟒……”

　　警员们全部目瞪口呆，这实在太不可思议了！谁能想到科技时代居然会存在着这么庞大的巨蟒？那些科学家、生物学家不是说这样的庞大动物是不可能存在的吗？该死！如果那些科学家与生物学家出现在他们面前，他们会碾碎他们的鸟蛋……这实在太坑爹了！

　　“大家小心，巨蟒群来了！！！”

　　在他们话还没落音，巨蟒群就以那体型不相符的速度冲击了过来，人类的惨叫顿时在天空中交响。

　　只见巨蟒群突袭之下，几个腾跃就是数十米，几乎在人类还没反应过来时就已经到达了人类跟前。“嘶～！”水一声低吼，张嘴把一名人类咬成两截。身为母蛇，水比之其他巨蟒更加凶残。

　　“砰砰！！”其余的人类见同伴被巨蟒杀死，惊恐的开枪射击着。太恐怖了！同伴那被咬成两截的身体还没有死透，正挣扎着用手爬行在地上，向他们呼救。肠子、内脏洒满在地，鲜血把大地染红。“救救我……救救我……我不想死……”

　　“啊……杰克，救命啊……”见那名只剩下半截身体的同伴，居然挣扎着抓住他的腿，布莱克快崩溃了。他只是从没经历过战斗的菜鸟，这样的第一次对他来说也太残酷了！

　　“布莱克，不要惊慌，挣脱他的纠缠，继续开枪！你不能……”杰克在另一端见布莱克凄惨的呼救，连忙提醒，但话说到一半嘎然而止……

　　只见恐怖的一幕出现了！杰克在分神提醒布莱克时，居然被一条巨蟒给缠住了。

　　巨蟒恐怖的绞杀力展现，杰克身躯开始逐渐变形，血液倒流被挤入脑部。杰克挣扎着，惨嗷着，但都没有用。巨蟒根本就不理会其他人类对它开枪，子弹攻击在它的鳞片上发出一连串的金属撞击的声音，弹壳掉落满地，巨蟒还是毫发未伤。

　　“啊……啊……”杰克凄凉的惨叫着。

　　“嘭～！”随着巨蟒绞杀力加大，杰克的脑袋忽然爆炸了。脑浆仿若雨点一样迸射四方，附近警员沾的满脸都是。

　　那些警员突然陷入了痴呆，下意识的用手摸了摸脸上的脑浆，感觉绵绵的，像是一团浆糊沾在脸色。“哦～谢特！”这名警员终于反应了过来，心中充满了恐惧……

　　“快快！目标转移为前方的巨蟒群，杀死它们！”飞机上的指挥官见巨蟒突然的袭击，居然让数百警员瞬息间丧生，连忙命令着直升机上的重机枪转移目标。要知道，洛杉矶警局成立至今，也只有200余名警官因公殉职，今晚阻击蟒灾，几乎把未来五百年的名额全补上了，这个责任他可是要承担大部分的，直升机上的长官不着急才奇怪呢。

　　“是！长官。”接收到命令，五架直升机上的重机枪纷纷转移了目标。“哒哒哒！！！”“哒哒哒！！！”一连串的火蛇射落，击中了大部分巨蟒。

　　“铛铛铛！！！”“铛铛铛！！！”

　　“痛死我了！”火怒吼一声，只见他鳞片上冒起一连串的火花，一连串的撞击声。虽然子弹穿透不了他的鳞片，但那强烈的疼痛感着实让他受够了罪：“该死！我要杀了这些人类！”

　　“哦～上帝！这是一群什么怪物？为什么子弹杀不死他们……”直升机上此次行动的负责人威廉姆斯快崩溃了，子弹居然杀不死巨蟒？尼玛，电影也不是这么拍的啊。这一次可把他坑惨了！为了上位，他可是力争之后才成为这次行动的最高负责人，本想借这次机会立功升迁，但依此刻的情况来看……

　　“谢特，你们这些该死的混蛋！怎么不携带火箭发射筒装置？现在连重机枪也杀不死巨蟒，难道就这样看着它们在地上肆虐的残杀我们的同伴？”威廉姆斯已经急疯了，在飞机上咆哮着。

　　“长官，由于时间紧迫……”

　　“NO！不需要找理由！我只想知道如何才能杀死这些巨蟒？”无人能回答威廉姆斯的提问！要他们降落下去与蟒群拼杀？别开玩笑了！没见下面那些警员凄惨的下场吗？他们宁愿抗命，也不愿意下去与巨蟒拼杀。

　　“长官，我想说的是……我们不是携带了手雷吗？”

　　威廉姆斯闻言突然一拍脑袋，刚刚亲眼见到巨蟒几秒钟的突袭，残杀了近百警员，心中一着急居然把手雷忘了。

　　“轰轰轰！！！”

　　“水，小心，这是人类的手雷。”风眼见一枚手雷从高空落下，连忙提醒着水。

　　“轰～！”蟒群在数十枚手雷的轰炸下，死惨惨重。一大片蟒蛇被炸成了两截，或尸体被炸飞。不过还好，巨蟒们智力很高知道躲避，只要躲避了手雷的正面轰炸，那也伤害不了他们。而且手雷落地爆炸都是有死角的，当然，空中爆炸就没有死角了。但在空中爆炸的时间难于掌握，所以手雷一般都是拉了火线后扔出去落地后才爆炸。

　　“风、火，人类在飞机上我们根本就攻击不到他们，现在巨蟒军团死伤近万，我们是否撤退？”水传音道。

　　“陛下已经发出了信号，应该快赶来了，我们再等等。”火回答道。

　　风一个腾跃，躲避开从高空落下的手雷，回答道：“我们可以先命令蟒群躲入附近建筑下，他们实力低，速度不快，面对人类的热武器只有待毙的命。”

　　“好！”

　　“嘶嘶嘶！！！”三蟒连续嘶啸，命令着蟒群躲入附近的建筑下，他们就不相信，人类还敢使用手雷把这些建筑都炸了。此时此刻，蟒群死伤近万，大多数是那些智力低，实力不高，体积比较小，防御低的蟒蛇。而人类那边也是死伤惨重，死伤人数近千，实在是蟒蛇太多了，而且单是巨蟒们就杀了他们两三百。

　　“该死！难道蟒群还拥有智慧？居然知道躲入建筑下面去……”望着那三条近三十米长的巨蟒，威廉姆斯心中发寒。

　　蟒群断断续续的躲入了街道旁的建筑下，街道上忽然显得空旷了起来。但街道地面上已经血流成河，蟒蛇的尸体，人类的断肢，那一具具残破的尸体都在诉说着战争的残酷。或许在血液流入洛杉矶的河流后，能瞬间把河流染成血红色……

　　威廉姆斯心中发狠，居然下达了一个疯狂的命令：“继续投手雷！”威廉姆斯决定就算让洛杉矶经济损失惨重，也得消灭这群蟒蛇！

　　士兵疑迟了：“可是……”

　　“没有可是！这是命令！”

　　“是！”

　　“轰轰轰！！！”手雷继续扔下，由于蟒群躲入了街道傍边的建筑下，比先前更加拥挤，死伤更为惨重。

　　“该死！这些人类疯狂了吗！”三蟒咒骂一声，连忙下令让蟒群分散。

　　突然。

　　“昂～！”一声嘹亮的昂啸传来，那强大的音波震人心神。

　　“陛下！”

　　“是陛下赶到了！”

　　三蟒闻啸，心中狂喜。只要陛下到了，那将会是这些人类的末日。他们有理由相信，陛下会赐予这些人类应有的惩罚！他们有理由相信，就算是飞机上的人类也逃脱不了陛下的制裁！

　　只见两条巨蟒速度极快的挪移在街道上，一辆辆被遗弃的车辆被两蟒撞开，或者直接撞飞十余米。

　　威廉姆斯在飞机上眼睛都直了，居然又来了两条巨蟒……上帝啊，你拯救一下你的仆人吧……特别是那条六十多米的巨蟒，威廉姆斯一望之下心生胆寒。他就不明白，为什么世界突然就这么疯狂了？他都怀疑自己此时是不是还没睡醒，还在做梦……


第一百一十八章 君王的到来

　　威廉姆斯的心脏在颤抖，此刻的场景让他想起了一部电影，但是电影中的巨蟒就算再大，也远远比不上现实中的这条巨蟒恐怖！

　　“昂～！”巨蟒终于到来了！

　　此刻，街道寂静无声，所有的人类都被惊呆了！惊傻了！

　　那几条近三十米的巨蟒已经是超出了他们能接受的界限了，但突然而来的这条六十余米的巨蟒，他们已经完全没办法去思考，他们的脑子已经完全的停止运作。他们忘记了开枪，忘记了惊呼，忘记了咒骂……

　　直到巨蟒突然的一声昂啸，才纷纷把震惊的人类惊醒。他们嘴巴张的老大，他们的手在剧烈颤抖，他们心低陷入了恐惧的挣扎中。

　　“哦～上帝……”他们纷纷倒吸了一口冷气，惊呼起上帝的名字。人类就是这样，有事时祈求着“上帝保佑！”，心烦时便咒骂着“该死的上帝！”。如果上帝真的存在的话，可能会被他们气的吐血……

　　警员们已经彻底胆寒了，他们不敢对巨蟒开枪，他们躲避巨蟒的视线都来不急，如何敢开枪把巨蟒的目光吸引到自己的身上？

　　恐惧是会传染的，本来那些有勇气开枪的人类，在感应到身旁同伴的惊恐后，也会下意识的去恐惧，去惧怕！

　　突然巨蟒动了！

　　在人类惊恐呆滞中巨蟒动了！人类心底无限的恐惧起来，巨蟒是不是要攻击自己？会不会是要杀向自己这个方向？但是接下来巨蟒的动作让他们目瞪口呆……

　　只见巨蟒忽然动了，他的身子迅速盘旋，猛的弹起，那庞大的身姿就这样弹向了高空，他的身躯展现了出来。盘旋的巨蟒虽然让他们感觉到庞大，但远远没有巨蟒直立起来让他们震撼！

　　巨蟒速度太快了，在直升机上的人类还没有反应过来时，那倾盆大口已经张开，并且迅速的咬向直升机。

　　“轰～！”巨蟒一咬的威力实在恐怖，直接把直升机咬出了一个大窟窿，失去平衡的直升机摇摇晃晃起来，一头栽入旁边的建筑物上，轰然一声爆炸了开来。

　　“陛下！”三蟒激动的声音传入了王霸道耳中，并且眼中满是狂热与崇拜！

　　“嗯，我们没有太多的时间耽误，这些人类既然选择了阻拦，那他们应该已经做好了迎接死亡的准备！速战速决吧，我想你们也不想与他们耽误时间，让美国人有时间去调动他们的军队。杀！！！”王霸道语气淡然，但那股谁阻谁死！谁拦谁亡的凶残气势却庞大到让任何人胆寒。

　　“是！”

　　“陛下有令，速战速决！”

　　蟒群动了，人类惊恐了，直升机也拉高了。地下的人类不想成为蟒群的食物，天空中的人类也不想重蹈覆辙。就这样，地上的人类边战边退，瞬息间就有数百人被蟒群淹没。而天空中的人类根本就不敢接近地面，在数百米的高空根本就无法支援地面的警员。

　　“加入战团，速战速决！”王霸道一声令下，所有的巨蟒都动了。在巨蟒的攻击下，没有高空支援的人类更本就只有被虐杀的份。

　　布莱克是菜鸟，但他却有着无与伦比的好运道。三千警员死伤近半的情况下，他这个菜鸟居然依然活蹦乱跳的。布莱克一边射击一边后退，他心中的恐惧就像是盛满水的杯子，此刻已经到了溢水的边缘。

　　“嘶～！”突然一声嘶啸在耳边传来，布莱克转头一望，就见一条近二十米的巨蟒缠住了他的同伴，同伴的眼中是绝望与祈求。

　　布莱克来不急开枪，因为有一条巨蟒已经盯上了他。他必须要先解决盯上他的巨蟒，才有时间去解救同伴。“哒哒！”“哒哒！”在布莱克杀死了盯上他的巨蟒后，遗憾的是，那名同伴已经死亡了。此刻，那条杀死同伴的巨蟒已经把他当成了新的目标。

　　“该死！”布莱克的心在颤抖，同伴祈求的眼神让他愧疚。他感觉自己应该能够救他的，但是……在他杀死另外一条巨蟒后已经迟了。布莱克恨透了蟒蛇，他发誓，如果他能在蟒灾中活命，他将会去杀光洛杉矶那些被人饲养的蟒蛇……

　　水愤怒的盯着布莱克，她刚刚亲眼见到了这名人类杀死了一条蟒蛇，杀死了她的族人。而且那条蟒蛇还是她的部下，水感觉自己应该要替这条蟒蛇报仇，杀死眼前的人类。

　　另外那条盯上布莱克的蟒蛇，见首领准备出手，他就另外寻找目标去了。他相信在首领出手后，还没有人类能够逃脱。

　　“嘶～！”在低吼中，水张开巨口，一个腾跃向着布莱克腾去。

　　“哒哒哒！！！”布莱克手中的步枪连续射击，击打在水的身上。但让他绝望的是，这条巨蟒的鳞片防御实在太强大了，子弹更本就穿透不了它的鳞片。或许，这种怪物本就不应该存在于世间……

　　“不！！！”巨蟒那满含杀机，冷漠的目光已经近在咫尺，布莱克感觉时间似乎缓慢了……他能够很清晰的从巨蟒的目光中感应到强烈的愤怒，看清巨蟒那足有两指宽，长长的獠牙。布莱克毫不怀疑，要是被巨蟒咬中那是必死无疑！

　　布莱克的好运在遇到水之后就已经用完了，他死在了水的巨口下！或许上了天堂他会质问上帝，为什么要制造出这种本不应该存在于世间的怪物。但上帝可能会无奈苦笑的回答：那不是我制造的……

　　因为质问他的人布莱克并不是第一个……但别人不相信，他也只能替巨蟒背黑锅了。

　　很快的，蟒蛇滚滚前移了一条街道，不自量力阻拦他们的人类已经全军覆没。在陛下的带领下，那些坐着特疙瘩的人类也不敢落下，他们很轻松消灭了地上的人类。

　　“陛下，地面上的人类已经全部消灭，接下来就快到达我们的目的地！洛杉矶埃森美集团分部，围剿他们的大厦。”火传音道。特别是说到埃森美集团时，目光中杀机几乎能溢出来。

　　血兰花是巨蟒一族的圣物，特别是血兰花对地、风、水、火四蟒还拥有着巨大帮助的情况下。他们可不是与陛下一样，实力强大到血兰花药效都微乎其微的程度，血兰花对他们还有着巨大的作用。但是，从天坑一处来，发现血兰花不见了……说到愤怒，可能四蟒比之王霸道还要愤怒吧！

　　“全速前进，凯撒他们应该也接收到了本王的信号，应该也快赶到了！”

　　“是！”……

　　在接收到陛下的信号后，凯撒与砉纷纷带领着族人进入了洛杉矶市中心。

　　“砉，催促你的族人快点。”凯撒在房顶爬行着皱眉，相比起猿族的速度，呜哈拉人就慢了很多了。

　　“哦，蛇神在上！你们是猿猴，在屋顶爬行的速度自然比我们快……”在地下奔跑着的砉很无语的回道。在进入洛杉矶市后，凯撒便带领着猿族爬上了屋顶，此刻正在屋顶肆意的蹦跳，要不是为了迁就呜哈拉人，猿族早就先行一步了。

　　“NO！NO！砉，话可不是这样说的，你要知道，你们可以学习使用人类的代步工具……”本还想反差砉的凯撒，突然间听到远处隐隐传来的枪声。“不好，一定是蟒群遇上了人类的拦截！”凯撒一思索便明白了关键，连忙对砉道：“砉，我听到远处传来了枪声，应该是巨蟒军团遇上人类了。陛下需要我们支援，我们得加快速度！”

　　“啊～！”砉猛的一惊，连忙道：“你们猿族的速度快，赶快先行一步，我们呜哈拉人稍后便到！”

　　“好！你们加快速度，我们猿族先去支援！”凯撒闻言点头同意，吆喝一声：“族人们，现在巨蟒军团需要我们的帮助！我们得加快速度，我们要与追杀我们数年的人类再次战斗！我们要报恩！我们更要报仇！！！”

　　“报恩！报恩！！报仇！！报仇！！！”

　　“嗷呜！嗷呜！！”在凯撒一声令下后，猿族齐齐发出呼啸，加快了速度。他们灵巧的翻跃在屋顶上，他们从一座屋顶跳跃到另一座屋顶，瞬息间就甩下了呜哈拉人，在黑暗中缓缓的不见了背影。

　　在猿族加快了速度前去支援后，砉也安奈不住了。他心中急切，不仅对不能及时支援巨蟒军团感到惭愧，更是感觉自己愧对于蛇神的托付与信任。

　　“族人们，蛇神在号召我们！蛇神现在需要我们！我们要为蛇神奉献！我们要为蛇神战斗！一切为了蛇神的荣耀！！！”最后一声砉几乎是怒吼出来的。

　　“一切为了蛇神的荣耀！！！”

　　“一切为了蛇神的荣耀！！！”

　　“加快速度！”

　　呜哈拉人加快了速度，几乎每个人都在拼了命的奔跑！他们不能愧对蛇神的托付！他们不能辜负蛇神的信任！他们要为蛇神战斗！他们要为自己的信仰战斗！

　　随着距离逐渐的近了，砉也隐隐的听到了枪声。不过不久后枪声就停了，似乎战斗已经结束了？

　　“该死！”对于没有能及时支援巨蟒军团，砉感到了羞愧！但在羞愧的同时也对外界的人类充满了愤怒。或许在呜哈拉人与巨蟒军团会合后，砉的愤怒会发泄在埃森美集团的工作人员身上。因为在计划中猿族与呜哈拉人的工作就是——围剿埃森美大厦！


第一百一十九章 围剿

　　灭杀了阻拦巨蟒军团的人类，王霸道带领着巨蟒军团快速穿梭在街道上。

　　街道上渺无人烟，在巨蟒军团与人类发生战斗的时候，前方的人类就早已闻声逃离，此刻整个街道静悄悄的，只余蛇类爬行的声音……

　　所有的人类关上了窗户，关闭了大门，他们蹲在房角落里颤抖着双手向上帝祈祷，祈祷着蟒群不会危及他们的生命。

　　或许现在他们很可怜，但他们不是自视为“勇敢者的家园”？整天叫嚣着谴责这个国家，制裁那个国家的时候，是何等的意气风发？！他们老想着踩别人，自然要有被别人踩的觉悟！

　　由于没有人类在街道上行驶，巨蟒军团的速度快了不少。其实最主要的还是蟒群的速度太慢，如果巨蟒们速度全部展开，可能蟒群瞬息间就要被甩开，远远的落在后面。

　　“巨蟒兵卒死伤如何？”王霸道传音四蟒道。

　　“陛下，从进攻洛杉矶到此刻，近五个小时的时间，巨蟒军团死伤近三万了。”地刚刚统计了一下，除了不久前与人类警员火拼死亡近两万，其余的一万余条蟒蛇都是被普通人类枪杀的！

　　想到美国人几乎百分之四十的家庭都拥有合法枪支，地就有种吐血的冲动。地到是宁愿血兰被别的国家偷盗，也不希望是美国。实在是美国普通民众拥有的枪支太多了，对蟒群有着巨大的威胁。

　　“三万……”王霸道似乎沉思了一下，给出了一个让四蟒吐血的回答：“还好吧！至少比本王预计的少很多。”

　　这也不怪乎王霸道会预计高，要知道，虽然美国因为公民持枪确实能在一定程度上抵制犯罪分子的侵害，但持枪的危害也是极大。美国每年都有3万多人死于枪下，众多恶性案件都是以枪击收尾：丈夫把子弹射向妻子的头颅、学生对着自己的教授和同学开枪……等等。

　　在这种情况下，王霸道自然会预计比较高。但王霸道却忘记了，如果是人类国家在侵犯美国的领土，或许美国公民还有勇气去抵抗！

　　但是看那几乎覆盖整条街道的蟒群，那触目惊心的蟒灾，还有几个人有勇气去开枪？可能在看见那让人毛骨悚然的蟒灾肆虐的画面后，大部分人会选择立马逃走，而不是英勇的去与蟒群拼杀。

　　“陛下……三万已经不少了……”风忐忑的小声嘀咕了一句。整个巨蟒一族才十余万，一下子死伤四分之一，现在整个巨蟒一族只剩下近十万了。

　　“到了，陛下！”地提醒道。

　　“嗯。”王霸道淡淡的应了一声。仰头望向眼前的一座大厦，这就是巨蟒军团进攻洛杉矶的目标——埃森美大厦！埃森美大厦落坐于市区最繁华的黄金地段中街，近七十米高，是附近最高的建筑物。

　　“围起来，不许任何人类出入！靠近者杀无赦！”其实王霸道那条‘不许人类出入’的命令还真有点多余。在这种情况下想来还没有人类敢于接近，或者敢于在蟒群重重包围中突围。接近与突围的下场，只要是有点智商的人都不会去干！那哪里是在突围，明明就是在送死嘛！

　　“是！”四蟒领命，带领着蟒群把整座大厦团团围住。在这样的情况下，如果有人类想要逃出，几乎是不可能的事情！

　　“NO～！怎么会这样？为什么会这样？蟒群不是路过吗？为什么会发生这种情况？”

　　“谁能告诉我这是怎么回事？蟒群为什么会围剿埃森美大厦？它们是不是会把我们都杀光？该死，这是我遇到过的最糟糕的情况！……”

　　“天呐～！蟒群居然把公司围住了……我们死定了……”

　　大厦里的人类早就注意到了楼下的蟒群，但他们都期待着蟒群只是路过，很快就会离开。

　　但事实给了他们难以接受的打击，蟒群居然把公司的大厦围剿了！看现在的情形，蟒群明显是为了围剿埃森美大厦而来！它们的目标就是埃森美大厦！或许目标中还包括杀光大厦里的人类……

　　这样的猜想让大厦里的人类疯狂了！他们恐惧了！他们在问这是为什么？为什么会出现这种情况，蟒群怎么不去围剿其他的大厦？难道是埃森美大厦比较高？但洛杉矶高楼大厦那么多，为什么偏偏选择了埃森美大厦？

　　而那些公司管理高层却更加恐惧了，因为他们明白这是为什么。因为——血兰花！

　　血兰花是怎么来的他们最清楚不过了，是他们偷盗了蟒群的血兰花，现在失主已经找上门来了。而他们将要付出难以想象的代价！这个代价是他们难以承受的！或许他们只能以生命的结束来平息巨蟒的怒火。

　　“天呐～！蟒群已经找上门来了，现在我们死定了。你以前只说亚玛逊有巨蟒在守护血兰花，但你没说巨蟒有这么大……你看看楼下的那条巨蟒，这就是你口中的‘比较大的蟒蛇’而已？”身为埃森美集团洛杉矶分部最高负责人的卡特咆哮着对约翰逊道。而约翰逊，正是当初与研究室谈判的代表，也是埃森美集团洛杉矶分部第二负责人。

　　“该死的佣兵，他们说他们在盗取血兰花的时候与蟒群大战了一场，艰辛万苦才盗取成功。为此，他们还特意提高了价钱，因为我们时间紧迫，所以就妥协了！‘比较大的蟒蛇’是他们的言辞，我怎么知道巨蟒会有这么大……”约翰逊也怒了，他发现自己被一群佣兵给耍了。

　　约翰逊此刻真是恨透了佣兵！当初花了大笔的佣金，雇佣了一支佣兵进入亚玛逊，但半年过去依然没有丝毫的音讯。

　　后来再次花钱雇佣了一支佣兵，虽然这支佣兵完成了任务。但他们却不遵守规则，居然坐地起价！而理由便是他们进入亚玛逊后，与一群“比较大的蟒蛇”大战了一场，成员死伤惨重，需要一笔抚恤金。为此集团又付出了三千万美元。

　　但是现在，从近七十米的高度看下去都显得非常庞大的巨蟒，这就是他们口中“比较大的蟒蛇”？他们与这条巨蟒大战了一场？该死的！这明明就是欺骗了他们！如果只是抚恤金那还可以接受，但这明明就是赤果果的欺骗！

　　“它们是来寻找血兰花的，我们怎么办？”卡特非常头痛，如果是人类那还好，他相信没有金钱解决不了的问题。但现在关键它们不是拥有智慧的人类，而是一群没一智商的蟒蛇。难道叫他与这群蟒蛇谈判？卡特非常怀疑，可能他站在巨蟒面前还没来得急说话，就已经被巨蟒杀死了。

　　“赶紧与总部联系吧！对政府施压，尽快派遣军队过来，这是我们惟一的希望了……”约翰逊沉重道。

　　“好吧！”卡特妥协了，因为这确实是他们此刻惟一的选择。不过更大的可能是，军队还没来，他们就已经被蟒群撕成粉碎了！

　　“陛下，巨蟒军团已经把大厦团团包围！”地游到王霸道身旁禀报道。

　　“那么就进攻吧！我们的时间越来越少了。”王霸道提醒道。

　　“是！……”

　　“嗷呜～！”“嗷呜～！”突然而来的猿啼声，不亚于告诉巨蟒们，猿族与呜哈拉部落到了！

　　很快，猿族的身影出现在众蟒眼中。只见一群猿猴不断跳跃在屋顶，速度极快的向这边赶来。不过由于附近高楼大厦比较多，接近这边后，猿族众猿纷纷落于街道上，在街道上奔跑。

　　“尊敬的蛇神陛下，猿族来迟了，为此，我非常抱歉。”凯撒到来后，在王霸道跟前恭敬道。

　　“嗯，呜哈拉人呢？”王霸道皱额道。

　　“蛇神陛下放心，呜哈拉人随后便到！只不过因为我们听到了这边传来枪声，所以猿族就加快了速度，比呜哈拉人先行了一步。”凯撒解释道。

　　“你们加入围剿吧！可以抓住埃森美集团高层管理问问血兰花的下落，时间紧迫，赶快行动吧！”王霸道不打算再等候呜哈拉人，就算单单巨蟒军团的力量就可以攻克埃森美集团，虽然埃森美集团的保安可能配有枪支，巨蟒军团会有点死伤。

　　王霸道命令呜哈拉人与猿族一起进攻洛杉矶的主要原因不是想借助他们的力量，而是因为移植血兰花这个任务蟒蛇根本完成不了！

　　无手无脚的巨蟒一族，你叫他们怎么移植血兰花？难道用嘴巴？就算能移植，但你怎么携带？难道用嘴叼着？那样可能血兰花刚刚移植下来就被蟒群折腾死了……

　　“陛下，这座大厦内的人类应该接受惩罚！”地突然愤恨的道。

　　“是的，陛下！地说的不错。他们犯下的罪孽不可宽恕！他们应该为他们偷盗血兰花的行为而付出惨重的代价！”水赞同道。

　　风、火闻言纷纷出言赞同。对于洛杉矶的普通人类，只要不阻拦巨蟒军团前进的步伐，他们可以不杀。但对于与偷盗血兰花有关联的人类，巨蟒们是绝对不会心慈手软。这些人类应该接受到应有的惩罚！陛下也应该赐予他们死亡！

　　“去吧！”

　　“是！”

　　在得到了陛下的命令后，蟒群与猿群兴奋的嘶啸着、嗷啸着纷纷涌入了大厦……


第一百二十章 齐聚埃森美大楼

　　“该死的，怎么又突然来了一群猿猴？”

　　“难道这群猿猴是……十几年前旧金山……”

　　“天呐，蟒群与猿群进攻了，我们死定了……呜呜……”

　　大厦内的人类惊恐了，纷纷四散逃亡。叫他们为埃森美奋战？还是算了吧！他们只是拿死工资的职员，就算当场给他们一百万，他们也没那个勇气去面对蟒群。

　　像蛇这种爬行类动物，几乎百分之八十的人类都惧怕，更何况是这么大条的巨蟒？而且还是蟒群……

　　而年纪稍微大一点的，见识稍微广阔一点的人类，在见到猿群的瞬间，不由想起了十几年前旧金山那场让人心畏的“黑猿暴动事件”……

　　大厦内一楼大厅已经没有了人影，人类已经全部逃亡到楼上去了。想来也是，在见到蟒群与袁群的忽然到来，并且把大厦围绕的水泄不通，在这样的情况下，如果还有人类有那个胆子待在一楼大厅，那不是勇敢，而是愚蠢！

　　上了二楼，让地风水火四蟒失望的是，这里依然没有人类的身影。就连平时那些自称是退伍军人，耀武扬威的保安，此刻也不知道躲藏在哪个角落里颤抖着……

　　或许那些自称是退伍军人的家伙，此刻就躲藏在厕所里面，心中惊恐着向上帝祈祷，别让巨蟒找到他们。

　　“尊敬的四位首领，我想，我们应该加快速度！让蟒群与猿群在后面一层层搜搜上去，而我们应该以最快的速度爬上最顶层的大楼，埃森美集团高层管理应该就在那里！他们知道血兰花的下落。我们不应该把时间用在屠杀这些懦弱的人类身上，有着蟒群与袁群在后面一层层搜搜就已经足够了，我们的任务是尽快寻找到血兰花！”

　　凯撒提醒着四蟒，不过语气却非常的尊敬。这四条巨蟒可不是普通的蟒蛇，而是整个巨蟒一族除了陛下外最有权利的巨蟒！别看他们在陛下面前乖巧的跟个小孩子一样，但在外人面前，他们的威严不容许冒犯！

　　而不可否认的是，他们有着巨大的权力！是属于那种一蟒之下，万蟒之上的存在！而且，他们确实有着那个实力享有他们此刻得到的地位。在整个巨蟒一族，或者说整个亚玛逊，不仅陛下的威严不容许冒犯，四蟒的威严也是一样。

　　四蟒闻言心下一惊，别只顾着虐杀人类，却把正事给忘了。也实在是四蟒对于偷盗血兰花的人类恨透了，一时愤怒之下居然都没考虑到这个问题。

　　“不错，我们应该先去寻找血兰花，寻找到血兰花的下落才是我们最主要的任务。”水闻言点头赞同，也忍不住赞赏的望了一眼凯撒。当然，水的传音只有其他三蟒与身后统领级别的巨蟒才能听的到，凯撒与其他蟒蛇的海识可没有王霸道的神识种子。

　　“好吧，我留下来统帅蟒群与猿群，风、水、火，你们可以带领一些族人先上大楼，去查探血兰花的下落。”地建议道。

　　同时地心中有点汗颜，要不是凯撒提醒，他还真准备一层层的往上搜索人类。但是他忘了，巨蟒一族没有太多的时间可以浪费，或许现在美国的军队已经整装待发准备出动了。如果他们一层层往上搜索，那耽误的时间就是为美国军队争取的，为美国军队赶到洛杉矶消灭蟒群争取了时间！

　　“好！”三蟒闻言点头，各自带领着三名统领级别的巨蟒与凯撒迅速的冲向了大楼最高层，去活捉人类高层管理人员，问出血兰花的下落。

　　只见十二条巨蟒与一只猿猴速度极快的冲向了楼梯，在楼梯上迅速的穿行。整座大厦近七十米高，想要爬上最顶层可要花费不少时间。至于电梯？没人想过去坐！一是巨蟒体积重大，电梯根本承受不了。二是不放心，如果被人类困在了里面，那就真得欲哭无泪了。

　　“加快速度！务必迅速消灭整座大厦内的人类！”在三蟒与凯撒走后，地果断的下达了命令。不过使用的是蛇语，猿族根本听不明白。但猿猴们会看啊，见巨蟒一声嘶啸，蟒群就搜索起大楼来，他们自己也跟着行动了起来。

　　在地下达了命令之后，无数的蟒群与猿群展开了地毯式搜索，不放过任何的角落！而且蟒蛇还有着热感应这个大杀器，想要躲避蟒群的杀戮？几乎没有这个可能！

　　埃森美大厦最高层，卡特与约翰逊在大厅中来回走动。

　　“约翰逊，你看看监控画面，楼下的蟒群已经进攻了。该死的，这都是你闯的祸！”卡特咆哮着。

　　“谢特，卡特你这个该死的黑奴！你现在就只知道推卸责任，我们现在应该想办法如何才能抵御蟒群，争取时间等来政府的支援，而不是在这里推卸责任！”约翰逊也怒了，哪里还顾忌卡特是上司，直接开骂了起来。

　　“你说什么？”卡特几乎以为是自己听错了？约翰逊居然骂他是黑奴？卡特怒了，对于黑人来说，别人骂他们是黑奴那就是犯了禁忌！卡特拍案而起，咆哮道：“约翰逊，你被解雇了，我不想再看到你。”

　　“不！不！卡特，你没有权力解雇我，你没这个权利！虽然你有权力向总部反应把我调走，但是你却没有当场解雇我的权力！”约翰逊讽刺道。

　　“嗯？”约翰逊感觉很奇怪，以卡特的性格在被自己如此讽刺后怎么会不暴怒？但现在怎么会这么安静？约翰逊望向卡特，只见卡特紧紧的盯着监控画面……

　　“哦～上帝，一群巨蟒居然上来了……！”约翰逊一声惊呼。只见监控画面上显示着十二条巨蟒与一只猿猴快速的穿梭在楼梯，以那速度来看，不需要多久就能达到他们所在的楼层。然后，就有可能冲进会议室，把他们撕成粉碎……

　　王霸道盘旋在埃森美大楼下，静静等待着。他身边是无数的蟒群，这些蟒蛇把大厦围绕的水泄不通。现在王霸道在等待着巨蟒们带来血兰花下落的消息。

　　“嗯？”王霸道突然听到了杂乱的脚步声，而且离这里的距离越来越近……“人类军队？还是呜哈拉人？”但不管是哪方人马，王霸道都需要做好战斗的准备！

　　“昂～！”一声低沉的昂啸，提醒着蟒群，让它们做好战斗的准备。如果是呜哈拉人那自然最好，但如果是美国的军队，那也不至于被杀的措手不及。

　　远道而来的脚步声渐渐的近了，终于看清了人影，正是呜哈拉人！“蛇神陛下，呜哈拉人来迟了！”砉走到王霸道跟前跪拜、忏悔道。对于没能尽快支援巨蟒军团，没能为蛇神战斗，砉心中充满着悔恨。他无法原谅自己，无法原谅自己的过失。

　　“起身吧，你已经做的很好了！去吧，巨蟒一族与猿族都进入了大厦，带领着你的族人跟随上去！去战斗！”王霸道见砉真心在忏悔，语气也柔和了点。

　　“是！”砉激动着转身对自己的族人道：“为蛇神奉献的时候到了！为蛇神战斗的时候到了！族人们进攻吧！”

　　“进攻！进攻！！”

　　对于这些信仰着自己的人类，王霸道真心算是对他们不错了。在亚玛逊几乎每天都有大蟒蛇送去猎物，难道就是为了偶尔的去逛逛所以才对他们这么好？当然不是！因为王霸道能真切的感受到呜哈拉人对他的爱戴，为了报答这份爱戴，王霸道才一直让大蟒蛇送去猎物，让呜哈拉人减轻一些生活压力。

　　真正说来，修炼成神龙在王霸道心里的位置自然排在第一！虽然这个目标非常非常的遥远，或许这辈子永远也达不到……

　　排在第二的是巨蟒一族，为了这个种族王霸道付出了太多的精力，虽然培养巨蟒一族一开始是具有目的性的，但不可否认的是！在不断的付出中，你会对她产生感情。巨蟒一族就像是王霸道培养的孩子，他盼望着巨蟒一族成长起来……虽然还达不到那种无私不求回报的境界，但不可否认！对于巨蟒一族王霸道是投入了感情的。

　　而呜哈拉人却排在第三，因为那份没有任何目的性，仅是单纯的爱戴与信仰！这个难道还不足够吗？对王霸道来说这个已经足够了！世界上又有多少人会对你无私爱戴？对于这些人难道不值得去珍惜？

　　至于猿族，目的性太强，虽然为了生存王霸道可以理解，但并不代表着他就接纳了猿族。在他心里，猿族暂时还只是工具。为他争取利益的工具！至于以后会不会改变？谁又知道呢？

　　见呜哈拉人也攻入了大厦，王霸道直起的半个身子再次盘旋了起来。他现在就是在等待，等待着寻找到血兰花，然后快速的撤离进入大海！

　　王霸道能够想象的到，接下来人类的报复将会是如何的疯狂……！

　　从进攻洛杉矶到现在才完成了一半，安全撤离进入大海才是最重要的部分！王霸道估计着，可能还有一场大战在等候着巨蟒军团……


第一百二十一章 落在巨蟒手里会很惨……

　　砉带领着自己的族人进入了大厦，直奔二楼。刚刚爬上二楼入目一片狼藉，整个层楼杂乱不堪。

　　那一具具外界人类的尸体有的断成两截，残破的肢体东零西碎。有的则被破开了胸膛内脏外露，那血红的心脏居然还在诡异的跳动着……

　　更可怕的是，有一具无头的尸体居然还在诡异的抽动……难道还没有彻底的死亡……？

　　“这一层已经被清理了，继续往上！”砉只是扫了一眼第二层楼，就果断的下达了命令。

　　对于这些外界的人类，砉没有丝毫的同情之心。不仅仅是因为立场不同，更是因为他们包庇了呜哈拉部落外逃的叛徒！那些背叛了蛇神的蛇人。如果说呜哈拉人最痛恨的是什么？那绝对就是那些背弃了自己的信仰，背叛了蛇神的蛇人！抓住这种人，呜哈拉人一般会焚烧他们，以此来祈求蛇神的宽恕。

　　或许你会觉得他们很傻，但这就是他们的传统！这个传统是信念！也是信仰。是这个传统把呜哈拉人的心紧紧凝聚在一起，因为这种团结，所以他们的部落才能流传至今。

　　随着呜哈拉人往上爬，第三层的场景几乎与第二层差不多，只不过是外界人类的尸体更多了。

　　在大楼第四层，呜哈拉人终于追上了蟒群。

　　“尊敬的首领，我带领呜哈拉人来迟了！”砉走到地的跟前，以抱歉的语气说道。

　　“嘶嘶～～！”地微微点头，那猩红的眼珠子注视着砉，嘶嘶的吐着蛇信。可不要以为吐蛇信就是这么简单，这是地在与砉说话呢。

　　“感谢您的谅解，对！我在下面已经见过了蛇神陛下，是陛下让我们上来协助您！”对于蛇语，呜哈拉人都拥有很好的造诣，地的问话砉就能很好的明白过来。

　　“嘶嘶～～！”地再次点头，那猩红的眼眸中闪过一丝善意，对于呜哈拉人，虽然不说好感，但地知道，呜哈拉人在陛下的心目中还是有点分量的。不然也不会对呜哈拉人那么照顾，单是这点就看的出来。

　　“明白！呜哈拉人这就行动，赶上去支援其他三位首领。”砉点点头，接受了爬上顶楼支援风、水、火三位首领的任务。对于蛇或者说蟒，呜哈拉人都充满着尊敬。特别是像地这种巨蟒，呜哈拉人都能从心底里散发出尊敬。

　　砉带领着呜哈拉人继续往上爬，准备爬上顶楼支援三位巨蟒首领。在爬楼梯的时候，也遇到过不少惊慌失措的外界人类。但呜哈拉人却没有理会他们，他们知道自己的任务不是惩罚这些人类，而是支援巨蟒，他们不应该把宝贵的时间浪费在他们身上。

　　花了不少的时间，呜哈拉人终于快爬上最顶层了。可是突然，他们却听到了枪声！枪声是从大楼顶层传来的。

　　“一定是首领阁下遇到了人类，族人们，拿好你们的弓箭！我们要为蛇神的荣耀战斗！！！”砉那对于不能及时支援蟒群的愧疚，瞬间化为了动力！

　　“为蛇神战斗！！”

　　“为蛇神战斗！！！”

　　随着加快了爬梯速度，很快呜哈拉人就到达了顶层。进入了大门，呜哈拉人看到了十余条庞然巨蟒正在与人类搏杀。不过很遗憾，砉还是来迟了！那数十名拿着枪支的人类，已经被巨蟒们杀的七零八落，马上就要全军覆没了。

　　巨蟒与人类的战斗很快就结束了，在最后一名反抗的人类被杀死后，整层楼就只剩下两名外界人类，十二条巨蟒，一只猿猴，一群大约数量在三百左右的呜哈拉人。

　　见战斗已经结束，砉连忙走了过去。而其余呜哈拉人砉没让他们跟随，而是让他们站在门口等候。

　　“嘶嘶～～！”水那庞大的蟒身盘旋着，巴掌大小的鳞片闪烁着金属光泽，她的脑袋缓缓接近了砉，狰狞的吐着蛇信，蛇信子晃动之下几乎贴近了砉的面孔。这样的场景如果是普通人几乎要崩溃，但砉却习以为常，他还感到非常的荣幸。因为只有在巨蟒亲近你的时候，把你当成自己人的时候才会出现这种情况！显然，砉得到了水的认同。

　　“是的，尊敬的首领，我已经见过了蛇神陛下。嗯，是地首领让我们前来支援您们的，但很惭愧，我们来迟了……”砉心中感觉非常的羞愧，这句话他已经说了三次了，他只感觉脸上滚烫。用外界人类的话来形容，似乎他们就是打酱油的……

　　“嘶嘶～～！”水闻言点点头，脑袋也抬了起来。这楼层不高，水微微直起的身子已经贴在了天花板上，而且这种感觉让水很不舒服。可能其他巨蟒也是一样！这也是为什么王霸道不进入大楼的原因，因为如果他进入了，那他就只能盘旋着趴在地上了，稍微一抬身子可能楼层都要撞破。会议室虽说很大，但还不够王霸道稍微舒展一个身子的！

　　让砉靠后，然后又对凯撒连续嘶啸了几声，让他前去问话。因为剩下的两人明显就是埃森美集团的管理高层，他们应该知道血兰的下落。

　　水显然高看了凯撒的蛇语水准，凯撒的蛇语只懂一些皮毛，基本简单的意思可能还明白，但水刚刚说的什么话他却一句也听不明白。虽然都是动物，但每个种族的语言可不是一样的，就好比人类还有着汉语、英语、西班牙语、俄罗斯语……等等。

　　砉很识趣的为凯撒翻译了起来，其实砉到感觉这个工作让他干才最好……总不好让他来一趟洛杉矶什么事情也没干，然后又灰溜溜的回亚玛逊？

　　凯撒感激的对砉点点头，然后走到两名已经被吓的面色惨白，浑身颤抖的人类面前……这两名人类不用说了，自然是卡特与约翰逊！

　　“两位，你们应该已经看到了，你们也应该知道我们为什么而来，我想，你们应该有话要对我说，不是吗？”凯撒淡淡的说道。

　　卡特与约翰逊两人心中充满着恐惧，他们只感觉未来一片黑暗。他们虽然已经做好了心理准备，但当他们真的被巨蟒活捉，心中的恐惧与绝望瞬间就把他们那小的可怜的勇气全部吞噬……

　　两人从未想过他们的未来会这么黑暗，约翰逊这一年来还在做着成为福布斯新贵的美梦，但现实给了他惨重的打击！他居然落到了一群大蟒蛇手里……

　　卡特与约翰逊望着眼前的猿猴，脑中忽然想起了旧金山十余年前的‘黑猿暴动事件’，难道眼前的猿猴就是‘黑猿暴动事件’的参与者？但这个猜测让他们更加绝望了！

　　“这个世界到底怎么啦？为什么如此疯狂的事情都让我遇到了……难道要回到史前时代了吗？先是那庞大的巨蟒，现在又是拥有智慧的黑猿……这些只都应该在电影里出现的东西为什么全部让我遇到了……”卡特心中惨嗷着。

　　“看起来你们并不想合作！”凯撒见两人久久未答，当下冷笑了起来。

　　“不！不！黑猿先生，请允许我提问一下，你们为了什么而来？”约翰逊见黑猿有使用暴力的倾向，额头冷汗直冒，连忙回答道。

　　“我们需要知道血兰花的下落，我想你们应该知道！”凯撒直接进入了主题。

　　“果然是血兰！”约翰逊心下惨嗷一声。

　　如果那群佣兵把蟒群与猿群的详细情况说明，他们怎么可能会像现在这样没有丝毫的防备？但是约翰逊不知道的是，第一支佣兵全军覆没，第二支佣兵是穿着特殊防辐射服，并且乘着蟒群全体进入了天坑后才盗取成功的，佣兵们根本就没有遇见过巨蟒。这叫他们如何跟雇主说明？他们只能含糊的说遇到了一群‘比较大的蟒蛇’……

　　“血兰已经没了……”约翰逊老实交代道。

　　“什么！”凯撒与砉齐齐惊呼，这一惊非同小可！凯撒可是知道巨蟒陛下发动蟒群进攻洛杉矶，正是为了血兰花。但此刻约翰逊却说血兰花没了……凯撒可以想象的到，当巨蟒陛下得知这个信息后会如何的震怒！而他们这些部下也会很倒霉……

　　巨蟒们自然也听到了约翰逊的回答，此刻巨蟒们的眼眸中的怒火几乎可以燃烧。“嘶嘶～！”风隐隐有暴动的迹象，他浑身肌肉缩紧，鳞片下面仿佛有什么东西在滚动着，这绝对是攻击前的预兆……

　　“不！不！血兰花并不是灭绝了，而是现在已经不在我们埃森美集团。”约翰逊见自己一句话，居然惹怒了巨蟒，并且还对他产生了杀机，连忙说道。

　　“呼……！”众蟒、凯撒、砉闻言都纷纷松了口气。对他们来说，只要血兰还在，那就还有希望！

　　“血兰在哪里？”凯撒问道。

　　“血兰三个月前已经被FBI带走了……”约翰逊很光棍的把自己所知道的事情全部从实招来，完全不理会卡特闪烁的目光。他对成为福布斯新贵的美梦已经彻底绝望了，现在他只求能够活命。

　　“嘶嘶……”水下达了命令。

　　“首领有令，先把这名人类带下去，让陛下询问……”砉翻译道。

　　“巨蟒阁下，请您宽恕我吧，饶我一命……”约翰逊都快哭了，他现在也看出来了。不管是这群野蛮人，还是猿猴，其实做主的还是巨蟒。

　　“嘶嘶……”

　　听到巨蟒的嘶啸，砉开口道：“我们可以暂时宽恕你的罪行，但要看你自己的表现。至于他……”砉接突然从腰间抽出一支箭羽，利箭戳进了卡特的眼睛，从他脑后穿了出来：“别以为你在后面使眼神我会看不到！”杀了卡特后砉冷冷的抛下一句话。

　　约翰逊冷汗瞬间从额头流了下来，实在太暴力了！太凶残了！砉的突然暴起，戳死了卡特可把约翰逊吓的不轻。“谢……谢谢巨蟒阁下的宽恕……”约翰逊勉强的露出了一个难看的笑容，语气颤抖着道谢。


第一百二十二章 血洗洛杉矶

　　没有人在意约翰逊在说什么，他的性命能不能保的住不是巨蟒能决定的，那要看陛下的心情！

　　火游到了约翰逊身前，看了一眼跟前的小不点，非常粗暴的张嘴把他叼在嘴里，同时神识传音其他巨蟒：“先撤离吧！”

　　火那粗暴的动作几乎快把约翰逊吓的晕死过去了，约翰逊以为巨蟒准备要把他吞食。但一声尖叫后，居然没有感觉到疼痛，心神安定下来之后发现是巨蟒把他叼在了嘴里，此刻正在下楼梯……

　　这个发现让约翰逊更加恐惧了……没有人能在巨蟒的口中还能心如止水！而且巨蟒下梯是非常恐怖的事情！楼梯边缘的护栏大部分被撞击的粉碎，残破的木屑散落掉下。

　　众蟒快速的下了大楼，在第7层时终于遇到了正在进行大扫荡的蟒群与猿群！在与地诉说了情况后，四蟒同时下令撤军！当然，凯撒自然也不甘落后，猿群也开始撤离了起来。

　　在四蟒与凯撒一声令下之后，所有的蟒蛇与猿猴浩浩荡荡的开始撤离了。

　　蟒群与猿群撤离后，大厦中只剩下一具具残破的尸体，零散的碎肉、尸体、鲜血构建成了一幅惊心动魄的画面……

　　下了大厦，四蟒来到了王霸道的跟前。

　　水率先禀报道：“陛下，血兰花已经不在洛杉矶了，知道血兰花详细情况的人类我们已经带来了，请陛下亲自审问。”

　　“嗯。”王霸道伏在地上的脑袋微微抬了起来，眼睛眯了眯，仿若刚从寐梦清醒。见陛下点头，火把约翰逊非常粗暴的扔在了地上：“陛下，这名人类知道血兰的确切信息……”

　　约翰逊震惊的仰望着眼前的庞然大物！就算是摔在了地上他也忘记了去疼痛。没有近距离接触过王霸道的人，永远也无法感受到那份强烈的震撼！

　　眼前的巨蟒，乌色鳞片比两个巴掌还大，但非常奇特的是缝隙却非常的小。约翰逊仔细观看了一下，发现原来巨蟒的鳞片是一层层覆盖，几乎没有缝隙……巨蟒盘旋着的身躯几乎覆盖十余米的地面，此刻正微微抬眼审视着他，是的！是审视！约翰逊敢肯定这就是他此刻的感觉！

　　“人类！”

　　还处在震惊当中的约翰逊，脑海中突然响起一个声音。约翰逊心下一震，猛的一个激灵清醒了过来，颤抖的说道：“尊敬的巨蟒阁下……非……非常荣幸的见到您……我……”

　　“告诉本王，血兰花的下落！”王霸道没有耐心听眼前人类的啰嗦，直接进入主题打断了约翰逊的话。

　　“是……是……”约翰逊心中震惊于巨蟒的智慧。不过他早就有了一些心里准备，因为在楼上他就看到了野蛮人与其他巨蟒的对话，那个时候他才真正震撼了！

　　但巨蟒能直接与人类对话，对约翰逊来说是非常震撼的！约翰逊原先以为巨蟒应该会让野蛮人来翻译。但此刻……他压抑着心中的恐惧，深吸了口气，缓缓的讲诉起自己所知道的事情。他现在只求能活命，自然知而不言，言而不尽。

　　“血兰花已经在三个月前被FBI强行带走……虽然我们公司已经在向政府在抗议，但现在依旧没有任何的结果。而政府官员给予我们的拒绝理由是‘这种植物对于人类威胁性太大，需要销毁……’，有可能……有可能血兰花已经被政府暗中销……销毁了……”

　　刚刚说完，约翰逊就后悔了。自己怎么就把那个该死的猜测说了出来呢！约翰逊不傻，他看的出血兰花对巨蟒很重要，但刚刚他却好死不死的把血兰花可能已经被销毁的猜测说了出来……这不是摆明着巨蟒会愤怒，而他的结局肯定也不会太好。现在他只能祈祷着巨蟒发发善心饶他一命了……

　　“轰～！”

　　约翰逊的祈祷显然没有得到上帝的同意，怒爆之下的王霸道直接一尾巴拍扁了约翰逊，直接拍成了一团肉泥。而与约翰逊一样倒霉的还有街道，只见在王霸道一摆尾后，地面上出现了一个巨大的窟窿……

　　“昂～！”这一声昂啸充满了愤怒的情绪！

　　血兰花是巨蟒一族的圣物，更是他王霸道的禁脔。可是现在呢？血兰花先是被人类偷盗，现在更是有可能已经被销毁了。

　　王霸道能理解！在美国政府知道血兰花的存在后，如果不想尽一切办法去消灭那才见鬼。但理解归理解，却绝对不可原谅！！！人类应该为自己所做的事情付出代价！！！

　　“本王要——血洗洛杉矶！”

　　“血洗洛杉矶！！！”

　　“嘶嘶～！！！”“嘶嘶！！！”

　　猿族想要报复人类，他们被人类追杀了这么多年，说他们不恨人类？瞎扯！你知道长期被人追杀是什么感觉吗？那种时时惶恐，刻刻担忧，那样的感觉没有经历过的人永远也难以理解！只不过他们没有那个实力去报复，就算玉石俱焚也不过是以卵击石！

　　所以猿族只能忍耐！只能屈辱的忍耐着……但是此刻！他们将不需要再忍耐了，他们可以肆意的去报复人类了，他们可以肆意的去杀戮人类了。

　　王霸道是真的怒了！他已经不惜一切了！人类已经断了巨蟒一族的根基，那他还有什么理由不去报复？他还需要顾及什么？在没有血兰花的情况下，巨蟒一族想要快速的成长起来那就是一个笑话！靠修炼？没有天材地宝的情况下，修一百年巨蟒一族也成不了气候。况且，巨蟒的寿命能不能活上一百年还是个未知数。

　　在这样的情况下，在心血被毁灭的情况下，王霸道癫疯了！彻底的疯狂了！他需要杀戮！他需要报复！他需要发泄！

　　重生为蟒之后，人类一直想要毁灭他。他到哪里都要担惊受怕，怕被人类发现，怕人类找他麻烦。他一直隐藏着，一直屈辱的到处隐藏着，到了哪里都需要刻意的躲避着人类的视线，他受够了！真的受够了……

　　他的心累了……巨蟒一族成长的希望破灭了，血兰花也被毁灭了……

　　这样也好，王霸道已经放弃了心中的执念，他不再去强求了，不用再去顾忌了。以前他顾忌这顾忌那，想要报复人类，却担心巨蟒一族死伤惨重，想要晒个太阳还怕被人类卫星拍摄到，这是多么可笑的事情啊！

　　重生为蟒后他就没有好好的活过，他一直为生存在拼斗。可是他王霸道本来就是他玛的一个莽夫！他性格霸道偏激，他睚眦必报，他往往做事不计后果，他为了自己的理想可以一直奋斗。

　　可是，在什么时候他的心被压抑了呢？他开始顾忌了呢？他不知道，他也不需要知道！因为现在他不用去顾忌了，他只想肆意的活着！现在他想报复人类！可以！那就下达命令！再也不用去顾忌他玛的什么后果！他要肆意的活着！！！

　　哪怕巨蟒一族灭绝了又如何！他们要战斗！他们要报复！因为这并不仅仅只是为了血兰花，更因为人类更本就容不下他们！人类容纳不下其他的智慧种族！他们得知了猿猴开启了智慧便疯狂追杀猿族近十年，他们要彻底的消灭猿族。他们不惜一切代价使用核弹轰炸亚玛逊，并不是因为巨蟒庞大，而是因为巨蟒产生了智慧！

　　既然容纳不下，那便战斗吧！王霸道别无选择，人类千方百计的想要灭绝他们，那他也要在死之前狠狠的咬下人类一口肉！他到要看看这肉，这肉到地是什么颜色！

　　“出发吧！本王要洛杉矶血流成河！！！”

　　“嘶嘶～！！嘶嘶～！！！”

　　“嗷呜～！！嗷呜～！！！”

　　“信仰与荣耀！！信仰与荣耀！！！”

　　他们癫狂了！感受到陛下那滔天的杀机，他们都疯狂的呐喊着！嘶啸着！巨蟒们早就忍受够了，他们是冷血动物，他们渴望杀戮，可是刚开始陛下不容许大肆杀戮，陛下说不能把人类逼入绝境。可是现在他们可以大肆的杀戮了！他们要狠狠的把人类撕碎！他们要狠狠的把人类绞杀成麻花！或者偶尔也可以尝尝人类的味道与其他动物有什么不同……

　　整个洛杉矶乱了，短短一个小时整个洛杉矶都乱了！

　　末日在降临！人类在惊恐。此刻的天色有点昏暗，阴霾笼罩着整个洛杉矶，空气中都显得有些压抑，彷如有着一片巨大的乌云把洛杉矶笼罩。细细嗅闻，就会发现整个洛杉矶的空气中都散发着淡淡血腥的气味，可以想象，这得要杀多少的人……

　　洛杉矶的河流越来越红了，最后彻底的变成了血红色！哪怕是工业河道，此刻也被染成了红色。这是真正的血流成河！这才是真正的尸横遍野！

　　蟒群肆意的杀戮着人类，一条条蟒蛇悄然潜伏进入了人类的卧室，再猛然发起了攻击！你可以想象一条大蟒蛇悄然潜伏进入你的卧室，后又突然对你发起了攻击的场面……那场面绝对的惊心动魄！


第一百二十三章 信仰与荣耀

　　“咄咄咄咄！！！！”这个声音如同万马奔腾，大地似乎也震荡了起来。远远望去，只见一群兽首人身的怪物奔腾在街道上，他们在追杀着一群猿猴与一群野蛮人！

　　“哒哒！！哒哒！！”生化兽人手中的枪支在肆虐的扫射着，瞬息间便见无数的猿猴与野蛮人倒在了血堆里！

　　“嗉～！”一支箭羽忽然间划破破空，射中了一名生化兽人，从他的咽喉贯穿，闪烁着寒光的箭头突现在脑后。

　　这名生化兽人眼睛瞪的老大，缓缓的倒在了地上，他做梦也不会想到自己会被一支箭羽射杀！但事实就是这样，他们只是低级生化人，他们高估了自己的实力，也低估了箭羽的威力！弓箭虽然落后，但它照样可以杀人！

　　街道两旁的红枫树上晃动的厉害，如果仔细观看，就会发现居然是一群猿猴跳跃在树枝上。“嗷……”但遗憾的是，被子弹击中的猿猴在一声惨叫后掉落了下来，被地面奔腾的生化兽人踩成了肉酱……

　　一眼望去，它们的身影几乎随处可见！有的猿猴在攀爬楼层，有猿猴跳跃于树枝与树枝之间。而与猿族一道的呜哈拉人却不能与猿猴们一样，他们只能在地上奔跑。不过也有不少猿猴与呜哈拉人一样，边在地上奔跑边拉开弓箭反击！

　　“凯撒！”见情况越来越不妙，砉呼唤起凯撒的名字。

　　在砉的一声呼叫下，街道上面的树枝晃动，一只猿猴就这么从上面跳了下来，与砉并肩奔跑了起来。

　　“砉，我们要赶快通知蛇神陛下，让他知道美国支援洛杉矶的军队或者说先锋部队已经到了。”凯撒率先开口与砉商议了起来。

　　“我们呜哈拉人先拖住这群生化人，凯撒，你速度快，你去通知蛇神陛下吧！”砉脸上平静的可怕，没有丝毫的波澜。

　　“不行！要留下还是我留下吧！我带领着猿族留下拖住这群怪物，你们快速撤离去通知陛下！这样巨蟒军团至少不会被人类打个措手不及！”凯撒闻言拒绝，这件事他不会同意，他不会丢下砉独自逃走。如果硬要留下，他会选择自己留下。

　　“现在不是争论的时候，你们猿猴的速度比我们人类快，这是事实！你们去报信是最妥当的选择！”砉诚恳的说着，他目光坚定，显然已经下定了决心。

　　凯撒沉默了……他明白砉说的确实是事实，但事实往往是残酷的！与砉对望一眼，看到砉那无比坚定的目光……他知道，砉已经心存死志，他已经准备为蛇神陛下奉献生命了……

　　他很想要去阻止，但他没有理由，他也没有资格去阻止！凯撒突然感觉心里很闷，双目微红，他想对砉说点什么，但张了张嘴，但最后只能化作一声无奈的叹息……

　　凯撒努力挤出了一个难看的微笑道：“好！我去报信，但你要答应我，一定要活着回来！我们还要一起追随蛇神陛下的脚步！”

　　砉明白凯撒的心意，但他有着自己的选择！砉伸出了他的拳头，爽朗道：“不失约！”

　　凯撒也勉强的露出了一个微笑，也伸出了拳头，沙哑道：“不失约！”

　　当两双同样有力，同样沉稳的拳头撞击在一起时，一种男人与男人之间才能明白的动人滋味冲击在他们的心头！此刻，他们不在意什么种族之间的差异，他们不在意人类与动物的身份，他们只知道，眼前的是自己的朋友，自己的兄弟，自己的战友！

　　凯撒最终还是狠心的带领部分猿猴与砉分开了，快速的走了……或许凯撒并不愿意离开……或许凯撒走时双目通红……但他努力的仰了仰头，他并不愿意让砉看到他懦弱的样子。尽管就算是仰着头，但湿润还是不争气的从脸庞划落……

　　见凯撒走了，砉笑了……他笑的很开心，真的很开心！

　　“呼～！”深吸了一口气，有着凯撒前往报信，砉心中的大石头总算落了下来。

　　“族人们！一切为了蛇神的荣耀！”砉突然奋力怒吼。这一刻砉心存死志！这一刻他准备为蛇神奉献一切！包括自己的生命！

　　“蛇神的荣耀！！！”

　　“蛇神的荣耀！！！”

　　“我们将与生化兽人决一死战！”

　　“为了信仰与荣耀……”

　　望着族人们纷纷心存死志，砉双目一红，他想要骂他们愚蠢，骂他们笨蛋。但是，他虽然是他们的族长，但他又有什么资格去阻止这些为了信仰与荣耀而心存死志，愿意为蛇神战斗，愿意为蛇神奉献的族人呢？

　　“蛇神陛下，这些就是您最忠诚的仆人，他们可以为了您拼死一战！他们可以为了蛇神的荣耀而九死不悔！”砉抬起头，迎着风怅然凝望，风似乎也悲啸了起来……

　　“那就战吧！”

　　“战！战！战！……”

　　“哒哒！哒哒！！”

　　“嗉～！嗉～！”

　　子弹与利箭互相穿梭在空中，两方人马距离逐渐的拉近了。呜哈拉人已经能清晰的看到生化兽人恐怖的模样，但所有的呜哈拉人都没有恐慌，也没有慌张，他们心中有着目标！他们心中有着信仰！他们无惧于一战！

　　“杀！杀杀！！杀杀杀！！！”距离拉近，肉搏战开始了！

　　残阳如血，两方人马终是相碰，立时鲜血四溅……有呜哈拉人的血，也有生化兽人的血。但呜哈拉人由于修炼时间尚短，基本上都是刚刚入门，实力最强的砉也只是凡境初期后阶，与那近百名都拥有着凡境初期实力的生化兽人相比，呜哈拉人处于绝对的劣势！

　　这种劣势是致命的！大战一开始就是一面倒的情景。

　　但是呜哈拉人在拼命！他们愿意用自己的身躯为同伴牢牢钳住生化人的武器，从而让同伴有机会对生化人致命一击！

　　呜哈拉人倒下了，猿猴也倒下了，随着时间过去，倒下的呜哈拉人与猿猴越来越多，在最后一名呜哈拉人的身影倒下后，只余下砉傲然站在大地之上。在他的脚下，是几乎堆积如山的尸体与碎肉，这些尸体有生化人的，但大多数还是呜哈拉人与猿猴的！

　　在这个时候，砉的身边已经没有一个族人，没有一个部下。在他面前的，是一个个想要他命的狰狞生化兽人，是杀光他族人的仇人！

　　此刻，风中传来天地的悲泣，大地中散着血腥的味道！

　　砉已经到了摇摇欲坠的地步了，他的身体已经伤痕累累了。他的手在颤抖，他的身体已经支透，他的鲜血染红了衣服……

　　砉后悔了吗？不！他不后悔！他在成为呜哈拉领袖的那一刻起，他就发过誓！他这一生都将奉献于蛇神！他将成为蛇神最忠诚的仆人！此刻他做到了……

　　砉的身躯摇摇欲坠，或许一阵微风吹来也能把他吹倒……他的神智已经开始模糊了，但他不能倒下！他还有心愿未了！

　　因为一个承诺，他还要跟那只死猴子一起追随蛇神的脚步，一起踏上世界之颠！他还想回去见他的家人，可是这些战死的族人又何尝不想回去见自己的家人？所以砉要把他们的尸体带回去！所以他不能死！

　　站在砉对面不远的是一名生化狼人，生化狼人浑身鲜血，金黄色的毛发被染成了血红色，他的脚下是被鲜血染成嫣红的大地……然而此刻，生化狼人却呆呆的望着这个死死镇守在他们身前的野蛮人，他实在无法想象到底什么信念在支撑着他。他那伤痕累累的身体早就应该支透了，他早就应该死了！

　　可是为什么他还站的那么傲然？！站的那么骄傲？！为什么他身上还有那么强烈的斗志？！

　　生化人都惊恐了！他们真的恐惧了！他们从来没有遇到过这样的敌人。这就是赤果果的以命换命！你杀他，他不躲。他的目的仅仅只是用自己的生命给予同伴换取进攻的机会，在这样的情况下，本是可以一面倒一面屠杀的场面并没有出现，而是两败俱伤！近百生化人此刻死伤过半……

　　这是多么惨重的伤亡啊！要知道自从‘十三处’的高端力量全部葬送在亚玛逊后，十三处本来就只剩下大猫小猫两三只，这近百生化人是十三处的最后力量了，现在却再次死伤大半！

　　战斗结束了，三百呜哈拉人全部战死！一千余猿猴也全部战死！他们的尸体堆积如果山，血流成河！

　　这个代价很沉重，沉重的让人窒息！但砉相信，呜哈拉人一定不会后悔！因为，一切都为了蛇神的荣耀！！！而呜哈拉人也始终相信，终有一天蛇神将会带领着他的军队征服这片让他们葬身的大地，会为他们报仇。在蛇神进攻的步伐下，这片大地将被蛇神的荣耀笼罩，蛇神的荣耀将会散布宇内！！！

　　洛杉矶的另一端，王霸道突然抬头仰望虚空，他似乎感应到了什么……感觉自己失去了什么……但他没有时间去思考，因为人类的部队已经找上他了！


第一百二十四章 恐怖的防御力

　　“嗡嗡～！嗡嗡～！”

　　听到那越来越近的“嗡嗡”声，王霸道知道美国援军已经赶到！可以想象的到，空军由于速度快，所以先行到达了。可能他们只是先锋部队，还有着大批的陆军正在急速赶往洛杉矶，准备围剿蟒群！

　　血洗洛杉矶虽然还未彻底，但这时候人类的军队已经逐渐到达，如果与全部装备了热武器的正规军队作战，那无异于以卵击石！

　　此刻洛杉矶在蟒群的肆虐下，与人类的战斗中，遍地硝烟，血流成河，无数的人类尸体横躺在地，无数的蟒蛇尸体倒在了洛杉矶……洛杉矶的大地已经变成了血红色！

　　“昂～！”在王霸道的一声昂啸召集蟒群后，缓缓的，街道尽头出现了蟒群的身影。一眼望去，都是一层层颜色各异的蟒蛇。

　　一条条蟒蛇的鳞片清晰可见，特别是由于蟒蛇种类不一、颜色各异，黄白色、黑色、白色、浅黄、灰褐或棕褐色等等，看上去仿佛是一道耀眼的狂流。

　　“轰轰～！”一条条巨蟒快速的奔腾在街道上，他们的速度太快了！他的身躯在奔腾中与地面接触，居然发出“轰轰”的声音。

　　“陛下！”巨蟒们终于还是赶来了，不过那些弱小的蟒蛇却远远的落在后面，它们接下来的命运不难想象。

　　“蛇神陛下！人类的军队到了！”凯撒这时候也赶来了，在他身后跟随的猿猴不足五百，至于其他的猿猴……

　　“你们先行撤离吧，在大海中等候本王！而凯撒，你也带领着猿族撤离，先回亚玛逊吧！如果有机会本王将会派遣巨蟒回亚玛逊接引你们的！”

　　呜哈拉人没有来……猿族只剩下可怜的不足五百的数目……十余万蟒群此刻也只召集了近四万，这就是进攻洛杉矶的代价！王霸道已经没有理由去退缩了，他只能战斗！他要让美国政府知道什么是巨蟒的怒火！他要留下来把他们派遣过来的军队屠杀干净！！！

　　“撤离吧！”王霸道再次传音道。

　　巨蟒们闻言，一脸担忧的望着自己的陛下，特别是地、风、水、火四蟒，更是一脸急切。在人类看来，巨蟒还能一脸关心？在人类眼中，巨蟒除了狰狞还是狰狞。就好比东方人看西方人，怎么看都觉得差不多，似乎每个人都没有太大的变化。但在蟒蛇眼中看来就不一样了，或许一条很普通的蟒蛇，在人类看来这条蟒蛇很普通，但在蟒蛇眼中这就是一条非常美丽的母蟒……

　　“陛下，我们留下来断后，您先撤离吧。”水忐忑的传音道，这是她第一次违背陛下的命令。在水的眼中，陛下是世间最伟大、最强大的存在！羸弱的人类根本就威胁不到陛下的安危。但人类的热武器却很强大，见陛下要独自留下，她开始担心起陛下的安危来了。

　　“陛下，还是我们留下来吸引人类的目光，您先带领蟒族撤离吧……”其他三蟒都扬言要留下。在四蟒看来，巨蟒一族可以没有他们，但却不能没有陛下！

　　王霸道能从神识种子中感应到他们的真挚与对他安危的担忧，心下欣慰，但他的语气却依旧平淡充满着威严：“不用，人类伤害不了本王的！你们先撤离吧！”

　　“是！”见陛下坚决，四蟒虽然心中依然担忧，但也不敢再违背陛下的命令。

　　“昂～！”在蟒群与猿群离开后，王霸道突然发出一声高昂嘹亮的啸声。这声昂啸不负所望，把二十余架直升机的目光吸引了过来。

　　听到那“嗡嗡～”的飞机噪音越来越响，距离越来越近，王霸道也做好了战斗准备。虽然重机枪的子弹奈何不了他，但有了之前的教训，这一次他们必然做好了万全的准备！就算飞机上装载了导弹王霸道也不会感到奇怪！

　　“昂～！”王霸道再次发出一声昂啸，想要把直升机上人类的目光彻底的吸引过来，为蟒群进入大海争取时间。

　　“嗡嗡～！”很快的，直升机就飞到了王霸道的上空，直升机上的照射灯打开，数道光柱照射在王霸道身上，他那庞大的体积顿时一览无余……

　　二十余架直升机上的人类目瞪口呆的望着地面上的巨蟒，虽然从情报上显示着蟒群中有一条庞大的巨蟒，但他们也没想过会庞大到如此的程度！

　　那狰狞的巨蟒此刻正吐着蛇信，冰冷的目光环视着他们……虽然身在直升机上，但他们依旧不由自主的从心底里冒出一股寒气。那种感觉就仿佛别人拿着一根冰棍，从脚底一路划到脑后，让人有一种凉透心骨的感觉。

　　“这是什么怪物？难道要我们去对付这个大家伙……？”

　　“哦～谢特！这是科幻片吗？难道它从侏罗纪跑出来的？侏罗纪不是只有恐龙吗……？”

　　直升机上的人类都发出一声声惊呼，实在是王霸道的体形太庞大了！庞大到让任何人在第一次见到他的时候都会被震撼！被震惊！六十六米长是什么概念？近两米的身躯直径，如果发狠简直能把直升机给吞下去！

　　白宫中，奥尼马与众内阁官员忽然听到了对讲机中传来的惊呼声，他们连忙拿过对讲麦克风：“克里斯多夫上校，出了什么情况？”

　　“部长阁下，我们在商业街道遇到了一条巨蟒，一条非常庞大的巨蟒……”克里斯多夫深吸了一口气，压制着心中的震惊，平稳的道。

　　“拍摄照片传送过来！”奥尼马此刻下令了。

　　“是，总统阁下。”

　　照片传送了过来，奥尼马与众内阁官员观看了之后陷入了沉默。他们既期待着巨蟒的出现，好让他们有机会把巨蟒消灭！但同时心中又有些忐忑，因为他们有没消灭巨蟒的把握！

　　巨蟒那恐怖的防御力他们早就领教过了，在得知蟒灾发生在洛杉矶后，他们以最快的速度出动了四支AH-64武装直升机大队，每支大队总计24架‘AH-64D长弓阿帕奇’快速赶到了洛杉矶。并且生化特种部队全部出动，更有十万陆军已经陆陆续续开往了洛杉矶，相信再过不久就能全部进入洛杉矶！

　　AH－64D“长弓阿帕奇”武装直升机是目前攻击直升机的最终极表现，它的强大火力与重装甲，使它像是一辆在战场上空飞行的重坦克。它装备有1门30毫米口径链式机关炮，可发射“地狱火”反坦克导弹、“响尾蛇”空对空导弹和“九头蛇”-70火箭，是名副其实的强火力“低空杀手”。

　　但是，现在他们对面的不是人类敌国，而是一条恐怖的巨蟒！但无论如何，这是一个机会！哪怕付出的代价会有些沉重！

　　拿过对讲机，奥尼马下令道：“克里斯多夫上校，不管付出如何惨重的代价！消灭这条巨蟒！”

　　“是！”克里斯多夫深吸了口气，对着对讲机下令道：“集中火力，射杀巨蟒！”

　　“嗉！嗉！嗉！……”

　　二十余条重型机枪扫射出来的火蛇，每挺机枪每秒钟几乎能射出50枚子弹。二十余挺一起扫射，除了被巨蟒躲避了的子弹，每秒钟击打在巨蟒身上的子弹多达数百。这样的发射速度如果放在战场上简直就是割草机一样瞬速收割生命。

　　“铛！铛！铛！……”

　　无数子弹击打在巨蟒身上，却只闪烁着耀眼的火花，仿佛子弹都扫射在了钢铁上，并且发出金属碰撞的声音。

　　“该死！这条巨蟒的防御太强，子弹更本就击伤不了它！”

　　虽然情报上显示着巨蟒的防御力强大，但他们也没想过会这么强大啊。在每秒数以百计的子弹击打在它身上，它居然能毫发无损。最主要的是，机枪手都是经过特殊训练，他们的准确度无与伦比。那每秒数以百计的子弹基本上都击打在同一个极小的范围。但就是在这样的情况下，巨蟒依然可以无视这些子弹。

　　“长官，巨蟒防御太强了！”

　　“发射飞弹！”

　　“是！”

　　由于飞弹发射的角度太刁钻，街道对于庞大体积的王霸道来说也相对太小了。此时躲无可躲，但在五枚飞弹快到达王霸道跟前时，他蟒身猛然弹起，并且瞬间咬向八十米高空的直升机……

　　那号称‘战场上空飞行的重坦克’就这样瞬间被王霸道那锋利的獠牙咬出一个窟窿。

　　沉重的机身迅速向地面砸去，尾部的浓烟在空中留下一长条黑黑的弧……“轰～！”飞机坠落的速度太快了，只看到坠落时留下长长的浓烟，也就一个眨眼的功夫飞机重重地砸在街道上，飞机残骸四处溅落，那场面叫一个惊心动魄！

　　“该死！”克里斯多夫见一架‘阿帕奇’就这样报销，愤怒的咆哮了一声：“继续发射！”

　　解决了一架直升机，望着飞机残骸，王霸道心中冷笑一声。但此刻又有十余枚飞弹向他轰炸过来，而且他们也学乖了，与地面拉开了距离，在180余米的高空发射。

　　王霸道见此，猛的催动圣源，瞬息间一股能量游走在全身，王霸道把全部的能量凝聚为一道能量柱，瞬间从口中迸射了出去。

　　“轰～！”又是一架直升机化作了飞灰，残骸如同雨点一般散落在空中。王霸道腹中已经酿造着寒气，准备把二十二架飞机全部冰封！

　　“轰！轰！轰！”有三枚飞弹最终还是击中了王霸道的蟒身。王霸道只感觉被击中的地方传来一股强烈灼痛，仿若火烧一样。

　　“干！”王霸道心中暴怒，张开巨口，一股庞大的寒气迸射而出。

　　只见一道白色光柱迸射而出，速度快如闪电，瞬间分散笼罩了八架直升机。在这一刻时间仿若禁止，八架直升机忽然间变成了冰雕，并且突然就向着地面坠落了下去。“轰！轰！轰！……”一连八声炸响，坠落的飞机四分五裂，残碎的冰块迸射四方。

　　克里斯多夫再次震惊了！他无法想象这到底是什么情况……巨蟒口中怎么突然喷出一股“白雾”，然后飞机就坠落了呢？……

　　此刻克里斯多夫也终于明白了总统阁下为什么要不惜一切代价的除掉这条巨蟒！这条巨蟒要是不除掉谁能安心？特别是见到巨蟒居然会使用“魔法”时，克里斯多夫心中的惊异与震撼已经达到了极致！

　　在人类全部陷入震惊的时候，王霸道第二口寒气已经酿造，瞬间又有九架飞机被冰封住，坠落地面摔成了粉碎。此刻，24架AH-64D长弓阿帕奇已经只剩下孤零零的五架还在天空上飞行。

　　“该死！大家赶快与地面拉开距离！发射导弹！”克里斯多夫彻底胆寒了。似乎每个接触过巨蟒，了解了巨蟒的恐怖之后的人类，到最后都会被吓破了胆……

　　“想走？”王霸道当下冷笑一声。酿造寒气已经来不急，只能全力催动着圣源。瞬息间一股庞大的能量游走全身。在直升机离地面200余米左右的高空时，王霸道仰天喷出一股庞大的能量，无形的能量直接碾扫而过，五架直升机瞬即化为粉碎，随风飘散在空中消失……

　　不过在飞机粉碎前，似乎有三道强烈的光芒迸射了过来……“导弹……？”王霸道整个身躯猛的绷紧，瞬息间弹了出去。

　　“轰～！轰～！轰～！”

　　三枚导弹轰击在街道上，硝烟弥漫，附近的大楼在震荡，仿佛发生了地震了一样。里面的人类惊恐的尖叫着，他们或许做梦也想象不到，他们会经历这么一个噩梦般的夜晚……

　　三枚导弹的威力非常强大，王霸道只感觉内脏震荡，忍不住想咳嗽一声，嘴角流出丝丝的黑色血液。可是，王霸道并没有在意身上的伤势，而是遥望街道的尽头……

　　“嘟嘟～！”街道的尽头，王霸道突然见到耀眼的灯光，听到了车辆的鸣笛声！“美国的军队……？”王霸道狰狞的笑着，嘴中吐着蛇信，目露杀机！


第一百二十五章 癫狂

　　王霸道的身躯微微抬起，目光直视着街道的尽头，在那里，一辆辆战车与坦克正往这个方向行驶而来。

　　渐渐的距离近了，耀眼的灯光照射了过来，王霸道眯了眯蟒目，嘶嘶的吐着蛇信。

　　遥望着无尽虚空，王霸道很怀疑，现在人类是不是依旧锁定了他？正在通过卫星观察着他的一举一动？因为他隐隐有种不好的感觉……

　　但王霸道却没想过要逃离，他要让人类付出代价！惨重的代价！而且难道人类以为这区区坦克就能杀的了他吗？他会让人类知道什么是无知！什么是后悔！

　　忽然间王霸道听到遥远处传来了熟悉的轰鸣声，王霸道知道，应该是人类的其他直升机也到了！

　　缓缓的，距离越来越近，车辆与坦克里面的人类终于看清了灯光照射的到底是什么东西……

　　突然间他们感觉自己的心脏不争气的加速了，手不争气的颤抖了。他们眼中闪烁着恐惧，他们能听到自己急促的呼吸声。他们手哆嗦的掌控着方向盘，但还是能明显的看到车辆在颠簸，在左右震荡着。

　　王霸道动了！他不退反进！不等坦克与战车接近，他就率先发起了攻击！他始终记着一句话，先下手为强，后下手遭殃！

　　庞大的蟒身瞬息间弹了起来，“轰～！”大地在颤抖！在剧烈的颤抖！灰尘肆虐，碎石迸射！一腾之下就是数百米。但庞大的蟒身却出奇的灵活，非常敏捷的穿梭在街道上。其实这并不稀奇，要是身躯不灵活，先前王霸道也躲避不了飞弹。

　　“快！快！巨蟒来了！”

　　“发射！发射！”

　　人类惊恐的叫唤着，但无奈的是，他们实在是太惊慌了。他们的心在颤抖，他们的手在哆嗦，这样的情况下你想要他们快速发射？这不是开国际玩笑嘛！

　　“轰！轰！……”在人类还没来得急瞄准前，王霸道就到达了他们的跟前。你很难想象，数千米的距离在巨蟒几个腾跃之下就到达的恐怖场景，那场景绝对震撼人心！特别是巨蟒路过之处，那一个个大小不同，却同样惊心动魄的巨坑，很难想象，巨蟒奔腾之下到底有多大的力量！

　　“铛～！”一声洪亮的撞击声远远的传来，抬眼望去，你就会看到一辆坦克被远远的扫飞数百米，然后“轰然”一声坠落在地！里面的人类不用说了，估计当场就能震死！

　　“发射！发射！”

　　“铛！铛！铛！”

　　不管是穿甲弹、榴弹、还是反坦克高爆弹，它们都破不了鳞片那超强的防御力！那些轰击在王霸道身上的弹药只能带给他疼痛，只能让他更加的愤怒！更加的癫狂！

　　“昂～！”在巨蟒的一声怒吼下，一道庞大的寒气从他的巨口中喷了出来！

　　人类永远也忘记不了这一刻！整整五十余辆坦克与战车就这么被冰封了。就算是那滚烫的炮管也溶解不了那些寒冰，对寒冰没有丝毫的作用，轻而易举的就把它们全部冰封了！

　　“发射导弹！”

　　长弓阿帕奇直升机上的人类惊慌了，他们只感觉世界突然间变了，变的他们不再熟悉了，一切的一切都显得那么的陌生。是的！陌生！史无前例的庞大蟒灾血洗了整个洛杉矶，三十余万人类丧生！洛杉矶的人类几乎死亡了十分之一！这是多么恐怖的事情啊！

　　但是这些他们还能接受，但巨蟒吞吐之间冰封千米的魔法，却真的让他们震撼了！这完全颠覆了他们以往的认知。神话中的魔法居然出现了！这是上帝在开玩笑吗？！

　　催动着圣源，王霸道一路碾压了过去！无数的战车与坦克被撞飞，碾压的粉碎！你很难想象那六十六长，直起身来近二十层楼高的庞大巨蟒发狂的场景！那种一路横扫，霸道无双，碾压一切的气势！

　　“轰～！”人类已经不在顾忌导弹会不会波及下面的士兵，他们心中只在乎能不能杀死巨蟒！三枚导弹带着耀眼的火蛇击向了地面上的巨蟒。但是此时，恐怖的一幕，让人毛骨悚然的一幕出现了！

　　“轰！轰！轰！”三枚导弹居然在半空中爆炸了！

　　上帝啊，这到底是怎么回事？导弹怎么会无缘无故的在空中爆炸了？难道真的有神灵在保佑着这条巨蟒？

　　不是！并不是神灵在保佑，而是王霸道早有准备，他早已经蓄势待发。原来王霸道早就催动圣源聚集了能量，在导弹发射的瞬间他也把能量化作三道，就这样，三道无形的能量迸射天空，拦截了导弹！

　　虽然拦截成功，但王霸道也累的够呛！圣源的能量隐隐消耗过度。

　　在三枚导弹爆炸的瞬间，强大的余波把附近的六架直升机摧毁。只见三架直升机各自带着一道长长的浓烟一头栽入了大地，“轰～！”的一声爆炸了开来，残骸带着火焰迸射四方，居然很倒霉的把附近的房屋点燃了……

　　“见鬼！到底是怎么回事？为什么导弹会突然爆炸……”

　　巨蟒的肆虐还没有结束，他依然摧毁着一辆辆战车与坦克。这是一场不对称的战斗！从头到尾都是屠杀，而人类很罕见的成了被屠杀的对象！

　　“发射！继续发射！”

　　“嗉！嗉！嗉！嗉！嗉！”

　　一连五枚导弹齐齐发射，那壮观的场面令人震撼。其实并不是人类不想发射更多的导弹，而是这里是洛杉矶市，并不是在郊外。五枚导弹爆炸已经能摧毁不少的建筑物了，如果十余枚一起发射，你可以想象这座国际大都市会变成什么样子！或许天色一亮，你就会惊奇的发现，洛杉矶居然成为了传说中的废墟了。

　　又或许明天一条消息将登上国际新闻头条，美国人居然把自己的洛杉矶炸了……这样的新闻可能会把全世界的人类震傻！不过就算这条新闻不上头条，但洛杉矶发生蟒灾，死伤人数三十余万，这条恐怖的消息也将会震惊世人！

　　这五枚导弹王霸道是没有能力再将它们拦截在空中了，因为圣源催动过度，已经没有能量让王霸道挥洒了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　虽然王霸道及时的避开了导弹，但导弹爆炸的余波也够他受的了，本是轻伤的身体此刻几近重伤。

　　人类见巨蟒受伤，本想趁热打铁，把巨蟒彻彻底底的炸死！可是在他们准备再次发射导弹时，就见巨蟒突然抬起了头，张开了那足以塞下一匹烈马的倾盆大口……“昂～！”一股强大的音波快速的扩散，“砰！砰！砰！砰！……”无数的玻璃被震的粉碎……比如附近的房窗玻璃，车窗玻璃……

　　而附近的人类被震的七窍流血，远处的人类被震的头晕眼花……

　　在人类震死、震傻、震晕的同时，王霸道动了！他开始快速的逃离了……

　　现在王霸道已经重伤了，人类的导弹确实强大！而且那些导弹药量也装的足够多的，还真他玛怕炸不死他！在王霸道付出了重伤的代价后，给予了人类惨重的一击！让美国人明白什么是巨蟒的怒火！让他们明白得罪了巨蟒的下场！

　　“昂～！”王霸道再次发出了一声带有强大音波的昂啸，防备着追击的人类！当然，昂啸不需催动圣源，但带有音波攻击的昂啸却要消耗大量的圣源能量，没有必要的情况下，王霸道也不会浪费能量去使用音波。

　　在奔腾中偶尔出现弯道王霸道也懒得转弯，不管是房子还是大厦，直接碾压或者撞墙而过。在催动圣源的情况下，那个什么的‘人形暴龙’简直弱爆了！“轰～！”蟒身直接撞击在房墙上，一路暴力碾压而过，房屋崩塌成为废墟。王霸道的身躯没有任何的停留，直接快速游了过去。

　　一路快速奔腾，很快的，王霸道就嗅到了蟒蛇的味道，沿着这股气味王霸道直接追了上去……

　　王霸道终于在接近海边的时候追上了蟒群！

　　“陛下！”地风水火四蟒突然听到身后的轰鸣，又嗅到那熟悉的气味，纷纷惊喜的叫唤了一声。

　　终于，王霸道来到了蟒群跟前。“陛下，您怎么呢……”此刻王霸道的模样惨兮兮的，鳞片脱落了好几块，浑身被鲜血染红，有他自己的鲜血，但大多数还是人类的！特别是见陛下嘴角流出了血丝，四蟒更加的担忧了。担忧的同时他们心中充满了愤怒！这股怒火简直能淹没他们的理智！

　　“无妨，巨蟒军团死伤统计出来了吗？”刚刚会合王霸道便问起了伤亡情况。

　　“陛下，巨蟒一族死伤近十万……此刻只有三万八千的数目了……”风的语气充满着伤感，其他巨蟒闻言，无不感觉自己的心仿佛被人狠狠的割了一刀，那样的疼痛让他们终生难忘……

　　“呵呵～！”王霸道轻声呵笑了起来，他的语气很冷很冷……“这还只是一个开始……洛杉矶还会回来的……不，那时候应该是纽约了……我要亲自见见那些人类的高官，活活吞了他们……”


第一百二十六章 震惊世人的头条新闻

　　大浪淘沙，一场战斗后，能够活下来的蟒蛇都是经过严峻的锻炼和考验，质量更高，他们是大浪淘沙保留下来的精华！

　　遥遥望去，那些滚动的蟒蛇每一条都非常的庞大，至少十米以上！

　　而其他的蟒蛇肯定已经丧生，或者遗留在洛杉矶，他们的结局必然是被愤怒中的人类全部捕杀！这是毫无疑问的！

　　或许在天亮后，这场惊心动魄的蟒灾传出去后，整个国际上都会发动灭杀蟒蛇的行动吧！毕竟谁也不想在自己的国家上出现蟒灾肆虐的情况！

　　“先进入海洋吧！”王霸道沉思了一会，下令道。

　　“是！”

　　此刻已近清晨，天色微亮了起来，海洋水面雾气笼罩，蟒群进入了海洋若隐若现于浓密的雾中，看上去那长长的蟒群像是一条蜿蜒的巨龙的游动。

　　今晨的雾气特别大，身在雾中，几乎看不清十米外的景物，就算是王霸道实力强大，也最多只能看清二十米外的景物……

　　然而王霸道不知道的是，此刻巨蟒军团的行踪居然一五一十的被美国卫星拍摄到了……

　　美国拥有的卫星数量位约有413颗，其中90多颗为纯军用卫星，加上军民两用卫星，可以用于军事或间谍侦察任务的卫星总量超过了100颗。然而这些卫星中却隐藏着一颗极为先进的卫星，并被美国命名为‘锁眼’的军事卫星。

　　这颗卫星领先了世界五十年的科技水准，拥有许多现代卫星没有的功能，其中就有透雾、通信、气象、资源、侦察、导航……等等（瞎编的）。这颗卫星是美国S级机密，整个美国知道的人不超过十名！

　　此刻美国政府居然不惜在暴露前提的威胁下而使用了它，用它来探寻巨蟒军团的踪迹。

　　白宫中，一众内阁官员紧紧的盯着大屏幕。通过卫星透雾后，他们能够清晰的看清海洋中蟒群的身形。其中让他们即感到熟悉，又感到恐惧的那条庞然巨蟒再次出现在他们眼前！

　　虽然以前情报中说巨蟒拥有智慧，但他们也没想过这条巨蟒的智商达到了这种程度，几乎与人类无异，甚至比一般人还要聪明！

　　他们刚刚分析了这条巨蟒的行动方针和斗争方法，很难想象，这条巨蟒的策略居然达到如此程度。在心理学家代入巨蟒角色模拟中，巨蟒带领蟒群进攻人类的过程中，它一系列的行动、思考、选择，根据形势的发展和变化来制定出新的方案，或者根据形势的发展和变化来选择相应的方案，以及实现了目标，最终带领蟒群安全撤离。

　　这些都充分的说明，这条巨蟒是一个合格的领导者。不过在其中的过程中也出现了瑕疵，因为在心理学家模拟代入中，蟒群应该死伤没有这么惨重，当然人类也不应该死伤这么惨重……

　　“这条巨蟒必须要消灭！”奥尼马语气淡然，但其坚决的意志无人可以动摇。

　　“发射核弹吧！卫星严密监控蟒群的迹象，在他们进入太平洋后立马发射三枚……不！三枚太少，直接发射五枚，如果这样还不能消灭巨蟒，那世界上已经没有什么东西可以杀的死它了……”奥尼马低沉的道。

　　别人能难想象奥尼马的压力有多大，洛杉矶由于发生蟒灾，死亡人数超过三十万，而他的责任不可推卸！可能这事件过后，他这总统也就当到头了，如果早知道是这种情况，奥尼马宁愿不连任……

　　洛杉矶伤亡惨重，这件事情必须要给民众一个交代。对于发射五枚核弹消灭蟒群，众内阁官员没有一个反对，全都赞成。因为如果这件事情处理不好，不仅奥尼马要倒霉，他们这些人可能大部分也要跟着倒霉，跟着下台。

　　三天时间过去，蟒群终于进入了太平洋深处。

　　这三天的时间，众内阁官员可谓是度日如年，因为洛杉矶发生蟒灾的事情终于还是在第二天清晨被外界传媒报道了，不仅美国人民震惊，就是全世界都被三十万死伤的恐怖数字震惊了！

　　三十万死伤数目，就算是近代战争也很少发生超过它的。而洛杉矶总共才三百多万人，一晚时间居然死亡了十分之一！整个洛杉矶尸横遍野、血流成河，那嫣红的鲜血几乎把洛杉矶附近的河域全部染成血红色！

　　特别是一些图片传到网络上后，这件事情彻底压制不住了。

　　在昨天美国民众终于要求从新选举总统，而其他党派也按耐不住纷纷跳了出来落井下石，其他党派党魁也在各地站出来演讲，煽动民众。

　　当然也不是所有民众都要求从新选举总统，有很多人还是支持奥尼马。按他们说：“蟒灾是天灾，不是人祸，大家不应该这么激进，要相信总统，总统会给民众一个交代……”

　　如果他们知道就是因为他们的总统招惹了巨蟒，巨蟒为了报复才带领着蟒群血洗洛杉矶，可能他们就不会这么说了。而如果让美国民众知道，最主要的原因居然是埃森美集团偷盗了蟒群的血兰花，才把蟒灾引发到洛杉矶，可能愤怒的美国民众会把埃森美集团活活拆了……

　　当然，如果奥尼马知道原来是埃森美集团惹的祸，他却背了一个足足能把洛杉矶笼罩那么大的黑锅，可能奥尼马会想尽一切办法让埃森美集团倒闭……

　　“发射吧！”奥尼马仿佛用尽最后的力气说完了这句话，便躺在椅子上盯着大屏幕。

　　此刻众内阁官员都十分的紧张，因为这是他们最后的机会。如果他们能消灭巨蟒，可能还有翻盘的机会保住他们现有的职务。但如果没有消灭巨蟒不能给美国民众一个交代。那么，他们这些人可能要有大半要下台！

　　虽然他们很想加大核武器的量，以确保能杀死巨蟒。但如果核武器威力足够大的话，是会引发大海啸的。到时候遭殃的还是美国，因为地点就在美国海域附近。

　　但如果让巨蟒继续深入大海，失去蟒群踪迹的几率太大了……此刻的距离已经是他们能够掌握的最大限度，毕竟大海神秘难测，如果蟒群突然潜伏，还真有可能失去踪迹。

　　五枚核弹已经是他们能控制的最大限度了，就算这五枚核弹吨位很小，不过引起海啸是肯定的，虽然这海啸比较小，还在他们的控制之中。但海洋中的核污染，和一些生态状况就不是他们能解决的了的了。

　　如果美国使用最大威力的核弹头，三枚到五枚大概地球就完了！引发大海啸，使数十万计的人伤亡、流离失所。日本淹没，华夏岛屿、东海岸全部完蛋，美国西海岸淹没，澳大利亚一半陆地从地球消失。而且，爆炸后，核污染会极其严重，被污染的水会随着洋流变化流到世界各大海洋，地球生态，特别是海洋生态环境会遭到毁灭性打击，其结果是全球性的生态环境恶化，地球最终甚至可能不再适合人类居住……

　　这样的结果美国承受不起！他奥尼马也承受不起！

　　至于国际上的质问，奥尼马已经想好了。大不了就把巨蟒的信息公开，当然，这个公开仅仅只是指其他的国家。

　　以前美国一直不公开那是因为美国政府想要得到巨蟒的基因，从而创造出无数强大的巨蟒基因生化战士。但现在巨蟒已经明显的超出了美国的掌控，所以现在公不公开已经无所谓了。

　　如果能合全人类之力把巨蟒捕杀，那美国还是可以分到大头，巨蟒基因战士照样可以制造出来！不过有点美中不足的是，其他国家也能制造出来。比如日本，他们的生化研究可是不遗余力啊……

　　远在太平洋海域的王霸道突然间心神不宁起来，这种感觉王霸道非常的熟悉，上次在亚玛逊也出现过，正是美国政府使用核弹轰炸亚玛逊的前夕……

　　动物对危险的预知是人类始终不能比拟的，比如，不久前电斯里兰卡亚拉国家野生动物公园是遭受印度洋海啸打击最严重的地区之一。海啸发生时，很多岛上的游客都不幸遇难，但令动物保护专家惊奇的是，他们没有发现一具动物尸体！

　　事实永远比猜测更有力！这些都证明着动物对危险有着充分的预知！

　　而做为蟒蛇君王，神龙血脉在身的王霸道，对危险的预知更加的强烈。在那种心神不宁的感觉出现后，王霸道迅速的下达了命令。

　　王霸道神识笼罩所有蟒蛇，直接迅速下达了命令，让所有蟒蛇全部潜入深海。因为就算是美国发射核弹，但数千米深的海底，核弹的威力将减小到最弱，也威胁不了蟒群的生命。

　　但王霸道也预料不到美国人居然发狠之下发射五枚核弹，就算所有蟒蛇全部潜入海底，核爆炸的威力也足够把蟒群杀死大半。就算是王霸道自己如果不潜入海底，被核弹正面轰击，也是有死无生的结局！

　　在蟒群全部潜入海底之后，不久之后，果然就见五道带着长长白芒的核弹从遥远的虚空落下，目标正是蟒群所在的区域……


第一百二十七章 大海啸

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连五声核爆炸，五波强光如同五个小太阳，海水在强光照射下瞬间汽化蒸发，在海面形成五个凹形水面。不过凹下去的水面瞬间又被海水填满。

　　五朵橙黄色的蘑菇云出现在海面上，浓烟和蓝色的火光此起彼伏，那轰炸的响声估计就算是方圆三四百公里范围都能听的见！

　　核弹爆炸时散发着强烈刺眼的光芒，近处呈献白色，远处为金色，反射后看到的光芒是蓝绿色。在强光过后，庞大的冲击波冲击海面，顿时海面掀起狂涛骇浪，犹如万马奔腾，一泻千里！

　　那数十米高的水墙被冲击波推动，波浪连成道道白色圆环，朝四面八方缓缓涌动……庞大的海啸就这样形成，以这海啸的规模，虽然淹没不了美国的一些城市，但也够美国手忙脚乱的喝上一壶。

　　而身在海底的蟒群，有一部分直接被强光烧伤，另一部分被强大的冲击波浪掀起不知去向。但这些还不是最恐怖的，最恐怖的还是核辐射！虽然身在海底，但毕竟是处在核爆中心，强烈的核辐射直接作用在蟒群身上！

　　这些强烈的辐射能让生物基因产生突变，一般基因突变会产生不利的影响，被淘汰或是死亡，但也有极少数会使物种增强适应性！

　　一般基因突变是有害的，只有极为少数的是有益突变。例如一只鸟的嘴巴很短，突变变种后，嘴巴会变长，这样会容易捕捉食物或水。这就是有利的基因突变，但这种有利的突变基因撞上的几率不足万分之一。

　　强光的温度达到5000万，而这么高的温度直接作用在蟒群身上，虽然时间很短，也许只有0.0000……00001秒的时间，这个时间可能无限的接近于0，但是它的确存在过。

　　举个例子，比如闪电出现的时候会把空气加热到40000度，如果是那样，那下雨天地球中的生物还不都得死光？但因为它持续的时间极短，最后根本起不到加热的作用，只是传出来冲击波的隆隆声。所以虽然蟒群在核爆中心直接被强光折射，身体也只是小面积烧伤，但却不致命。

　　那庞大的海啸，恐怖的威力却卷走了不少蟒蛇的生命，至少有数千条蟒蛇直接被海啸冲击压力碾压而死！海啸的威力是恐怖的！一立方米水的质量是1吨，你想象近百万立方米的水冲过来是什么结果？

　　而倒霉的不只是蟒群。巨浪呼啸，以摧枯拉朽之势，越过海岸线，越过田野，迅猛地袭击着美国岸边的城市和村庄，瞬时人们都消失在巨浪中。港口所有设施，被震塌的建筑物，在狂涛的洗劫下，被席卷一空。海滩上一片狼藉，到处是残木破板和人畜尸体……

　　事后，奥尼马与众内阁官员十分的后悔！

　　全球有记载的破坏性海啸大约有260次左右，平均大约六、七年发生一次。发生在环太平洋地区的地震海啸就占了约80%。而在五枚核弹发射前，太平洋本就出现了小规模的海啸，但在五枚核弹爆炸后，使得海啸加剧，小规模海啸转变成大规模海啸，让美国平白遭受了灾难。

　　在海啸过后，平静的海面上突然伸出了一个庞大的蟒头，庞大的蟒头伸出了海面，目光愤怒的直视着一个方向……

　　王霸道后悔了！在进攻洛杉矶时他不应该顾忌人类会不会狗急跳墙，他应该在进入时就下达命令展开杀戮的……

　　“哗哗～！”

　　“嘶嘶嘶……！”四周的蟒群都从海面伸出了蟒头，他们愤怒的嘶啸着！所有的蟒蛇都狂暴的扭动蟒头向着四方嘶啸。他们想用这种方法寻找失散的蟒蛇。但遗憾的是，海面平静无波，他们可能就是核爆中最后的幸存者了……

　　王霸道环视着四周的蟒群，他心里突然愤怒之极，神识笼罩蟒群，他愤怒的咆哮着！

　　“我们要的是什么？我们要的只是生存！我们要的只是一块能让我们析身的土地！可是人类不允许我们生存，他们要灭绝我们的种族，他们要毁灭我们的种族。刀锋入骨，不得不战！背水争雄，不胜则亡！人类要灭我巨蟒一族，那我们就要他们付出血的代价！！！我们要让他们后悔！我们要让他们惊惧！我们要与人类争夺地球生存的权力！！！”

　　“但是现在，我们需要寻找一处地方析身，休养生息，然后我们将要再次踏入那片让我无数族人埋骨之地！我们会回去的！！！”

　　“陛下，我们去哪？”地好奇的问道。

　　“百慕大三角！人类舰船与飞机的坟墓，但却恰恰是我巨蟒一族的重生之地！不过，在去之前我们要先探索太平洋，寻找一下天材地宝！”王霸道冰冷的目光又扫了一眼洛杉矶所在的方向，而后一个猛的钻入了海面下，向深海游去。七十二条巨蟒紧紧跟随，其他巨蟒也紧跟其后。只见一条条黑乎乎的影子越来越淡，隐没在海面之下了……

　　在海啸平复后，核爆炸所在地浮上数以万计的巨蟒尸体。

　　美国白宫，众内阁官员通过卫星寻找着王霸道的身影。但让他们失望的是，这些巨蟒尸体最长的也就十几米长，别说王霸道那六十多米的庞大尸身，就连三十米、二十米的巨蟒尸体也没有一条。

　　“该死！连五枚核弹也炸不死它吗？”奥尼马顿时意志消沉，精神萎靡。

　　“总统阁下，虽然没有消灭巨蟒，但已经足够给予美国民众一个交代了。”白宫幕僚长拉姆·伊曼纽尔说道。

　　这个时候没人愿意触及怒火中的总统，但身为白宫幕僚长，美国总统办事机构的最高级别官员，同时亦是美利坚合众国总统的高级助理，拉姆·伊曼纽尔只能硬着头皮对奥尼马解说。白宫幕僚长是一个拥有很大权力的职位，常被称为“华盛顿第二最具权力的人”，其地位甚可与其他国家的总理相比。

　　“那核爆炸引发的海啸呢？这场海啸可是死伤三万人，我的责任不可推卸……我想，我应该考虑要休息一下了……”奥尼马颓废道。

　　“总统阁下，海啸是天灾，而美国也不是第一次面对海啸，我想，民众可以理解您的……”拉姆·伊曼纽尔回答道。

　　拉姆·伊曼纽尔是政客，政客一生追逐权势，为达到目的而不择手段，不惜牺牲个人利益、家族成员、政治团体甚至一切。此刻拉姆·伊曼纽尔为了保全现有的职务，居然否认起内阁一致赞同发射核弹而引发海啸的责任……

　　其他内阁成员目光闪烁，都心领神会的点了点头。因为如果内阁承担发射核弹而引发海啸的责任。那么，这些内阁成员将有大部分人要离别权力中心，或辞去现有的职务。这样的结果是他们不能接受的！在享受过权力之后，想要再放手可没几人能轻易做到，除非是在别无选择的情况，否则决然不会放掉手中的权力。

　　奥尼马闻言，微微摇了摇头，道：“这件事情太大，轻易压制不下的。”

　　拉姆·伊曼纽尔无奈道：“但我们别无选择，只有这样做才有一线希望！”

　　总统职务，美国最高领袖，世界上最有权力的人，没有人能轻易的放下……奥尼马点点头，道：“这件事交于你处理，我不方便出面……”

　　拉姆·伊曼纽尔点了点头，政客最拿手的就是把黑的变成白的。政客永远没有原则，没有立场，没有信仰，只有自己。真理、正义、理想对于他们来说不过是幌子。只要对自己有利，他们会今天谈财政，明日谈照相，后天谈交通，最后又忽然念起佛来……

　　会议散后，奥尼马躺在椅子上。

　　此刻，奥尼马心中说不后悔是假的！招惹了巨蟒引发蟒灾。五枚核弹引发大海啸，使得美国遭受百年难遇的灾难，这一切的一切都与他的决定脱离不了关系！

　　而最让他窝心的是，付出了这么大的代价，居然还是没有杀死巨蟒。只要巨蟒存在一天，他这个总统就当的不安心。可是，又有什么办法才能杀死巨蟒呢？没有人能给他答案……

　　“不过还好，消灭了洛杉矶留下的蟒群，与卫星拍摄到太平洋水面漂浮的蟒蛇尸体，蟒群残余不足十分之一，就算巨蟒再想报复美国，至少也不会发生像洛杉矶那样的蟒灾……”五枚核弹留下的蟒蛇尸体，让奥尼马心中稍稍有点安慰。

　　沉思了很久，但始终没有想出能杀死巨蟒的办法。奥尼马头痛的揉了揉太阳穴，躺在椅子上无神的望着天花板……这样的动作已经不是第一次了……

　　或许他人很难想象，美国总统，世界上最有权力的男人，居然会被一条巨蟒逼成如此颓废的模样……说出去估计都没有人会相信！


第一百二十八章 基因突变

　　王霸道带领着一万幸存的蟒群深入了太平洋，十天之后终于到达了太平洋东区深处。

　　由于深海之下很少有阳光能够照射进来，因此在深海中蟒群的视力普遍较差，除了王霸道其他巨蟒的视力都大幅度下降。

　　当然，蛇类主要还是依靠热感应，可不是每条蟒蛇都被神龙血脉改造过。像王霸道这种非常变态的感官，地球上的生物能与之相比者渺渺无几。而且就算有突出者也只是单一方面的，比如狗的鼻子就能与王霸道的嗅觉相比，但狗的听力、眼力什么的就远远比不上王霸道了。

　　在深海中王霸道到是发现了不少有趣的海洋生物，其中就以‘飞机章鱼’较为特殊。它外形十分奇特，长着像翅膀一样的鳍，它们一般是在水下火山深海热液喷口区域活动。但让王霸道奇怪的是，这里明明不是深海热液喷口区域啊！

　　不过不要紧，因为这群飞机章鱼已经成为了蟒群的捕杀进食对象了……

　　太平洋是世界上最大的海洋，覆盖着地球约46%的水面以及约32%的总面积。它位于亚洲、大洋洲、美洲和南极洲之间的世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。而王霸道之所以选择它就是因为它是岛屿最多的大洋！

　　想要在海洋中寻找天材地宝，总是需要有个落脚的地方，总不可能一年四季都待在深海下，蟒群毕竟还不是海洋生物。虽然它们能适应海洋，但并不代表它们就能在海洋中长久生存。而如果有岛屿作为战略基地，那却是再好不过了。

　　而太平洋总体来说可划分为三个区域。

　　东区：美洲科迪勒拉山系从北部阿拉斯加起，向南直抵火地岛，除了最北、最南段峡湾海岸的岛群以及深入大陆的加利福尼亚湾之外，海岸平直，大陆棚狭窄，重要海沟北有阿卡普尔科海沟，南有秘鲁—智利海沟。

　　西区：亚洲部分结构复杂，海岸曲折，大陆东缘有突出的半岛，岸外有一系列岛弧，形成众多的边缘海。从北向南有白令海、鄂霍次克海、日本海、黄海、东海和南海。岛群外缘有一系列海沟，北有堪察加海沟、千岛海沟、日本海沟，南有东加海沟、克马德克海沟等。

　　中部：中部海水深度一般在4570公尺（4570米）左右，其深海中生存着许多古老的海洋生物，已知的、未知的，总之，王霸道对此非常的期待……

　　而此刻王霸道带领着蟒群进入的正是太平洋三大区域之一的东区，王霸道打算是先在东区寻找一座岛屿，然后休养生息。毕竟不仅仅王霸道身受重伤，就连蟒群也都大部分受伤，其中还有部分重伤的，这样的情况下自然需要不少时间休养生息。

　　“陛下，前面似乎有岛屿群……”水传音道。

　　众蟒浮出水面，纷纷抬头远望。只见一个个黑点出现在水平面上，看那些黑点还真有可能是岛屿群……

　　而由于怕目标大，蟒群是分次浮出水面的。这里还不算是东区深处，只有进入了东区深处或者中部，那人类才难以发现。

　　“水，你先快速游过去看看，确认一下到底是不是岛屿。”王霸道下令道。

　　“是！”水领命之后一个甩身钻入了深海，在海底快速扭动着身躯。身形如同一支利箭快速的划破海水，朝着黑点所在的方向迸射而去！

　　在水走后，蟒群再次纷纷潜入海中，向着疑似岛屿群所在的方向游去。王霸道那庞大的体积就算在深海中那也绝对是屈指可数的！蟒群一路穿行几乎没有其他生物敢于接近，就算是抹香鲸群在遇到蟒群后，也是远远的躲避！

　　不久后水回来了，水那庞大的身躯轻巧的绕过其他蟒蛇，游到了王霸道跟前。

　　“陛下，那些黑点确实是岛屿！”水恭敬的传音道：“而且是十余座岛屿组成的岛屿群，其中有几座岛屿位置相当隐蔽，常年云雾遮掩，不易被人类发现，非常适合巨蟒一族暂时析身！”

　　“传本王令，全速前进！”王霸道果断的下达了命令！

　　“是！”

　　两个小时后，离岛屿群越来越近了。极目远望，入目的是十二座岛屿组成的群岛，这些岛屿大小不一而足。但如果你仔细观察就会发现，十二座岛屿中间还有三座岛屿居然被云雾笼罩，从上空望去你根本难以发现云雾下还有三座岛屿！

　　而在海平面遥望远处的三座岛屿只能看见一片绿翠，仿若枝繁叶茂，像是一片森林。但事实上可能不是如此，岛屿上虽然长有树木，但还是其他植物占据大部分比例。这十余座岛屿都是海洋岛，海洋岛是在海洋中自行生成的岛屿，又称大洋岛，指分布于广阔而又深邃的海洋上的岛。

　　一个小时后蟒群终于绕过外在的岛屿群，来到了里面的三座岛屿跟前。“上岛！”在王霸道一声令下后，所有的巨蟒都陆陆续续登上了岛屿。

　　“这里确实非常适合巨蟒一族休养生息……而且就算是卫星也不会注意到这里，卫星从高空拍摄的画面只有白雾茫茫一片，几乎会把这里当成白云团，而这样的现象在海洋中几乎随处可见……”上了岛屿，王霸道心中沉思了起来，对这几座岛屿非常满意。

　　半个月过去了！

　　在这半个月的时间里，巨蟒一族可谓靠山吃山、靠海吃海。在海洋中捕杀了大量海洋生物充饥。依靠着庞大的血食，修为低下的巨蟒都有不小的进步。

　　半个月时间过去了，王霸道担心的事情还是发生了！

　　被辐射的蟒群已经开始异变了，就连王霸道自己也隐隐发觉自己身体的异常……这种基因突变不知是好是坏，最后王霸道把蟒群全部聚集在岛屿上，等待异变的开始……

　　基因突变坏者退化，更甚者直接死亡！如果基因突变是往好的方向去突变，那就好比是在进化！在一定的条件下，基因可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，突然出现的新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因！

　　基因突变成功的几率不及万分之一，大多数基因突变的结果就是退化、或死亡。而王霸道有时候在想，‘蛇’这种动物之所以身体细长，四肢退化，有可能就是蛇类的祖先基因突变而退化造成的。或许，以前的蛇类并不是这样的……

　　在把蟒群聚集在一座岛屿上后，王霸道独自游走，并且寻找了一处比较安静的地方盘旋了起来。

　　王霸道神识扫视着自己的身体骨骼、肌肉、神经等等器官，发现这些器官都有细微的异变……但这些异变还比较小，暂时对王霸道没什么影响，但如果异变再强烈一点的话……

　　此时异变小是因为王霸道实力强大，对核辐射有很强的抵抗力！但如果异变继续加强那王霸道也只能等待着命运的宣判了……

　　三天后，王霸道的身上逐渐出现了变化。基因异变最大的地方居然是他的鳞片颜色，以前乌黑色的鳞片居然全部开始缓缓转化为金黄色。

　　王霸道心中惊疑，不知道鳞片突变到底是好是坏……虽然金黄色的鳞片的确比原先乌黑色的鳞片好看，但好看是不中用的！不知道鳞片的防御力是否依然存在。要是因为鳞片转变为金黄色而失去黑色鳞片原有的庞大防御力，王霸道连死的心都有了……

　　五天时间再次过去，五天的时间里王霸道身体的颜色变的怪异了起来，半黑不黄，摸样实在难看。依照此刻异变的速度来看，王霸道身体鳞片想要完全转变为金黄色至少要一个月的时间，一个月时间说长不长，可是说短它也不短。

　　十天过去，王霸道感觉自己的腹背两侧疼痒，似乎有着千万蝼蚁在撕咬，又像是有什么东西要从腹背两侧长出来了一样……

　　十五天过去，王霸道能明显的感觉到腹背两侧有一对东西在生长着……

　　此刻王霸道的整个形象遭到了彻底的破坏！远远望去，那是一条半黑不黄的巨蟒，它盘旋在地上，头部微抬，额头上那个大肉包一眼就能看到！而待它翻身时，你就会惊奇的发现，不仅仅是它额头上生长着肉包，就连腹背两侧上也生长着两个巨大似肿瘤一样肉包。

　　额头上的肉包王霸道以前以为是在生长着独角，但现在他也不敢确定了。至于腹背两侧上生长的是什么东西？王霸道更是两眼抓瞎！

　　二十天过去，王霸道感觉背部似乎也逐渐变异了起来……但由于异变不大，看起来仿佛没有丝毫的变化，但王霸道却能明确的感觉到背部上的细微异变……

　　在异变期间，王霸道也一直在修炼、疗伤，此刻差不多伤势已经痊愈，相信两日之内就能彻底痊愈了！


第一百二十九章 洛杉矶事件

　　虽然洛杉矶蟒灾事件已经过去了一个多月，但人们的热情依然没有消散。

　　在华夏不管走到哪里，你都能听到人们在议论。这些议论有对美国倒霉而幸灾乐祸的，也有痛恨蟒灾肆虐残杀人类的！但不管如何，巨蟒在华夏火了！此刻几乎到达了家喻户晓，人人皆知的地步。

　　特别是在网络上，简直传疯了！你无法想象那种疯狂传播的程度。

　　各个论坛都在讨论着巨蟒的话题，那一张张巨蟒的照片疯狂的在网络上流传，人们争前恐后的收藏着！

　　不单只是网络上在讨论，就连各大电台新闻、报社等等，这一个多月来几乎没有消停过。现在是巨蟒满天飞的时代，巨蟒成了近段时间最大的话题！

　　肖杰是巨蟒的狂热爱好者，他从小就喜欢蛇类爬行动物。而近段时间巨蟒进攻洛杉矶，蟒灾肆虐美国，这对于刚刚经过钓鱼岛事件的华夏人来说，简直就差家家户户放鞭炮了。而谁都知道，如果没有美国在背后撑腰，日本敢对华夏耀武扬威？

　　而肖杰也确实是这么干了！他不顾他人诧异的目光在窗前拉起了一幅横条，上面标示着“巨蟒威武！”并且当晚放起了鞭炮庆祝！

　　而特别是近段时间，美国卫星拍摄的照片不知怎么的就流传到了网络上，华夏人简直疯了！巨蟒那碾压坦克战车的傲人身姿简直风骚极了！你无法想象人们第一次见到如此庞大巨蟒的震撼程度！

　　一张图片确实震惊了全世界的人类！人们无法想象世界上怎么会有这么庞大的巨蟒？而最让人们无法想象，并且接受不了的是，这条巨蟒居然可以无视子弹，连导弹也炸不死的程度！

　　这是一条蛟龙吗？华夏人都有着神龙情结，他们纷纷期盼着这是一条蛟龙！或许这就是神龙派遣巨蟒赐予美国的惩罚！谁叫美国老是在背后搞鬼，这是美国应该受到的惩罚！

　　而另一张照片更加的另华夏人振奋，那是巨蟒盘旋弹起攻击直升机的照片，巨蟒那庞大的身姿在这张照片上一览无余！而更加巧合的是，巨蟒弹起攻击直升机那张照片的背景正好还是一栋二十层左右的大厦！巨蟒弹起的瞬间，简直比整栋大厦还要高！

　　此前，吉尼斯世界记录中所记载和公认的世界最长蟒蛇，是一条在印度尼西亚捕获一条长14.85米，重447公斤的巨蟒！但那条14.85米的巨蟒与照片上的巨蟒比起来，同是巨蟒，但显然是对这条真正巨蟒的侮辱！

　　进入肖杰的卧室中，你会惊奇的发现，他房间的墙壁上居然全部都是巨蟒的大海报！当然，这些海报大部分都是人为想象PS出来的，而真实的照片却只有两张。一张是巨蟒在肆虐的碾压坦克战车，一张是巨蟒弹起攻击直升机。

　　下了班肖杰回到了自己的房间，首先打开了电脑。这一个多月来，肖杰每天下班后惟一的爱好就是在网络上收集巨蟒的照片，虽然肖杰也知道大部分都是被一些神人PS出来的，但由于对巨蟒的那份狂热，肖杰依然会去收集。

　　冲了个凉，肖杰迫不及待的坐在了电脑前：“嗯，百度今天就不去了，那里的照片基本上都是被人PS出来的，今天还是去‘龙空’逛逛吧……”

　　肖杰其实还有份兼职，嗯，在某点上写小说，不过是个扑街写手，笔名叫做‘风卷雷音’，名字很雷人，但肖杰却很钟爱。

　　肖杰打开了龙空论坛后，翻了好几页都略过，只有标示着与巨蟒有关的帖子肖杰才会点进去。

　　突然肖杰被一份帖子吸引了……‘特号、特号，巨蟒居然真的快进化成蛟龙了！图片为证！’。怀着强烈的好奇心，肖杰兴奋的点了进去……

　　LZ：“本人郑重保证，即将上传的图片是绝对的真实！”

　　这是一张巨蟒咆哮的照片，拍摄的距离似乎很近，巨蟒那庞大的身姿清晰可见。肖杰摇了摇头就想点叉，不说其他，单是如此近距离拍摄就是个问题，肖杰不相信有人能在如此近距离拍照而不被巨蟒发现。而被巨蟒发现，拍照人的下场可想而知。

　　但是突然，肖杰的手停滞了……他被巨蟒咆哮的图片吸引了！肖杰呆呆的望着巨蟒额头上的那个大肉包，哪里似乎真的在生长着什么东西……

　　“难道真的快要化龙了……？”肖杰心中兴奋的想着，继续翻页下去，准备看下面的网友是怎么评论的。但看到第一个评论肖杰就有拍死他的冲动！

　　1楼，九头蛇：“LZ是个SB，坚定完毕！”

　　2楼，烟雨：“这张图片有可能是真的，我收藏了很多的巨蟒海报，你们发现过没有，巨蟒七寸下的那个鳞片模样像桃心？有可能就是传说中的逆鳞……而这张图片巨蟒的七寸下明显也有个桃心鳞片……”

　　3楼，哭泣的狐狸：“我爱巨蟒！有点可惜的是巨蟒没有把洛杉矶的美国佬都屠了！如果巨蟒能去纽约那就更好了……”

　　4楼，我是小强：“这张图片没有PS过的痕迹，但还是难以确认真伪。”

　　5楼，剑魂：“一看就知道是假的，楼主这是喧哗取众……大家不要相信他！”

　　6楼：……

　　7楼：……

　　12楼，风卷雷音：“同意2楼的话，我也收集了很多巨蟒图片、海报，巨蟒七寸下似乎真有个桃心鳞片……”肖杰快速的敲动起键盘，发表了自己的评论。

　　13楼，烟雨：“真的吗？你也收集了？”

　　14楼，风卷雷音：“嗯，我也收集了，但大部分是PS过的，真实的照片没有几张。如果可以的话，我想我们可以共享自己的收藏！”肖杰能感觉到对方的兴奋，其实他也兴奋了！这意味着他们能图片共享！

　　16楼，烟雨：“太好了，我们私聊吧！”

　　17楼，风卷雷音：“好，这是我QQ********，你加我吧。”

　　19楼，烟雨：“好！”

　　关闭了论坛网页，打开了QQ，很快肖杰就接收到提示。发现加他QQ的网名还是叫烟雨的家伙，肖杰点了确定。显然烟雨与他一样，网名都只用一个。

　　加了QQ后两人便私聊了起来，两个家伙也算得上志同道合，都是属于那种对巨蟒狂热崇拜的一类人。这一聊算是找到知己了，聊了将近三个小时，最后都分享了自己收集的巨蟒图片，两人这才心满意足的约定回聊。

　　肖杰打开烟雨分享过来的文件夹，里面有着数百张巨蟒的图片，其中有很多跟自己收集的图片一样，但还有小部分是自己没收集的。

　　肖杰已经很心满意足了，虽然这些图片不知道是真是假，但对于巨蟒狂热崇拜者来说，这就是至宝！随着翻看，其中有一张图片是巨蟒长着双翅在飞翔，这张图片很让肖杰有种吐血的冲动……

　　“这是在忽悠傻子吗？鬼都知道是假的！不过或许是烟雨那家伙爱好不同吧……”肖杰心中自我安慰着。

　　其实在华夏像肖杰这类对巨蟒狂热崇拜者可不少，他们都到处疯狂的收集着巨蟒的图片，在各大网站上宣传着巨蟒的事迹。虽然电台新闻、报社做的比他们出色，但巨蟒能在华夏家喻户晓，他们也是功不可没。

　　虽然随着生活水平提高，大部分人都买了电脑。而在有了电脑后，年轻人谁还去看报纸，看新闻的都很少。几乎都在逛论坛，逛网站。而肖杰这类人却在各大网站发表了言论，为巨蟒宣传，使得喜欢巨蟒的人越来越多！

　　当然，对于美国人来说，巨蟒就是撒旦的代名词！是地狱中走出的恶魔！

　　总的来说，对于洛杉矶发生蟒灾有人欢喜有人忧。幸灾乐祸的多了，比如被美国侵略了的伊拉克，被美国先后9次出兵，侵略的墨西哥等等国家无不拍手叫好。

　　而日本与菲律宾却突然偃旗息鼓了，现在美国发生了这么大的事件，显然已经没有时间顾及他们。他们心中都忐忑了起来，他们发现自己被坑爹了。

　　菲律宾感觉自己从头到尾都没有得到过什么实质性的好处，就得到了美国的一些“精神支持”……最可怕的是，菲律宾还招惹了一个可怕的国家，他们心中时刻担心着华夏人的报复……

　　正在担忧基因突变的王霸道自然不知道他的事迹已经传遍了全世界的每一个角落，就连世界上最穷最落后的国家也知道了巨蟒袭击了美国洛杉矶……死亡人数达到了恐怖的三十余万！

　　当然，蟒灾肆虐洛杉矶也给了很多国家一记警钟，对于蛇类的控制都加强了很多。特别是有一些国家更是进行了除蟒大扫荡！据不完全统计，一个多月来总计有十余万蛇类爬行动物被人类捕杀！就连华夏也有一些地方上出动了政策，灭杀蛇类。


第一百三十章 不完全异变

　　一个月过后，王霸道终于感觉身体的异变结束了……

　　整整一个月的时间里，王霸道每日心惊胆战，生怕基因突变失败。不过似乎运气不错，居然异变成功了！

　　是的，异变居然成功了！万分之一不到的几率居然成功了！不过好像新的基因没有完全的醒觉……

　　此刻王霸道的模样非常的奇特，异变的过程中身长达到了七十米有余，他整个的模样发生了翻天覆地的变化！

　　他的身躯看起来肥胖了一点，七十米有余的身长，身躯腰间最大的直径居然达到了三米多，那腰间腹背两则鼓起了两大巨大的肉包！比他额头上的肉包大了好几倍。

　　而这只是身体外形的变化，外观的变化才是最大！以前周身鳞片通体乌黑色，此刻则全部化作了金黄色！那金色的鳞片在阳光下闪闪发光，耀眼之极。

　　王霸道皱着额头，因为基因突变并不完全，搞的他现在的模样很怪异。他还有点不适应变异后的新身体，总感觉非常的别扭。

　　游到了海边，准备洗个澡。但望着海水中巨蟒的倒影，王霸道彻底傻眼了……“干！”望着新生的模样，王霸道欲哭无泪，欲语还休。不仅仅以上几点，就连他的眼睛也从原来的碧绿色转换成现在的碎金色，看起来更加的冷漠了！

　　洗了个澡游上了岸，这时候云雾突然散开了，天空顿时霞光万道，金色耀眼的阳光照耀在王霸道那金色的鳞片上，反射着金色光辉。如果有人在近处观看，可能会被闪的睁不开眼。

　　遥望着天空，王霸道突然有了一种冲动，那是一种蠢蠢欲动的本能，好像……似乎他心底有着一个声音在呼唤着他去飞翔……对！就是这种感觉！那是一种本能的冲动！

　　但事实永远是残酷的！王霸道压制着心中的蠢蠢欲动，因为他知道飞翔对于他现在来说还很遥远。不过这也说明，他身体内新诞生的变异基因，或许就是一种能飞的蛇类……而腹背两侧的大肉包，有可能正在生长着一对翅膀！

　　不过很遗憾，异变不完全，导致现在四不像的模样。

　　自己异变成功，但王霸道刚刚落下的担忧又升了起来。因为他突然想起了蟒群，他们也在异变。别自己成功了，他们却全部死绝了……

　　迫不及待的游到了岛屿中央，想看看蟒群到底异变成功了没有。王霸道心中有点忐忑，怕自己进入岛屿中央得到的结果并不是他想要的，毕竟基因突变能成功那就是侥幸，不成功退化或者死亡那才正常。

　　进入了岛屿中央，入目的场景让王霸道目瞪口呆！

　　蟒群的变化实在大了！体积、颜色，就连蟒种各不一样，体型、外观各不相同，这些因素都在转变，都变的统一了起来。

　　首先是蟒群的颜色，以前蟒群由于种类不一，颜色各不相同，棕色、棕褐色、鲜红色、深绿色、青绿色、鲜黄色、暗黄色加褐色斑、银灰色，橙色，白色……数不胜数，五花八门。

　　但此刻，所有蟒蛇鳞片的颜色都转变成了金黄色！对！就是跟王霸道身体颜色一样的金黄色！

　　其次，蟒群的体型也在转变。以往蟒群体型有‘头小体粗’‘头较宽扁’或头颈部与身体同粗等等。但此刻，所有蟒蛇的体型都转变成头体同粗，头吴三角形状。不过头体同粗也并不完全，只是脑袋的大小与身躯直径最大的地方差不多，颈部与尾部却是小了很多，总之模样有点怪异！

　　以前蟒群中体积最大的就是地、风、水、火四蟒，大约都在三十米左右身长，但此刻四蟒都成长到五十多米了，修为更是有着巨大的突破，达到了凡境后期初阶。

　　而其他巨蟒的修为也因为基因突变的刺激，修为全部达到了凡境中期！

　　不过惟一让王霸道心痛的是，本就只剩下一万左右的巨蟒一族，在突变中再次死伤惨重。只有十分之一的巨蟒异变成功！其余巨蟒全部死亡！那一具具由于变异不成功，淡金色的巨蟒尸体静静的横躺在地上，一眼望去整个岛屿几乎都是巨蟒的尸体……

　　“看来只能走精品路线了……”王霸道心下无奈，巨蟒一族从原先的十七八万，被他整成了现在的九百多，一千都不到……不过如果变异成功了，那一个新的种族将会诞生！或许数量是少了，但实力却只会更加的强大了！

　　总的来说，整个巨蟒一族的情况如下：

　　先说境界吧：凡境初期=炼精。凡境中期=练气。凡境后期=练神。凡境初期初阶=炼精初期，凡境初期中阶=炼精中期，凡境初期后阶=炼精后期，炼精大圆满=凡境初期后阶大圆满。以此类推！

　　王霸道身为整个种族的领袖，实力与体积最为庞大，身长七十余米，实力凡境后期中阶巅峰！

　　地、风、水、火四蟒身长，长短不一，在五十米至五十三米之间，实力都达到了凡境后期初阶！

　　四大巨蟒旗下是六十八条巨蟒，身长介于四十米至五十米之间，实力纷纷达到凡境中期后阶大圆满，或者说凡境中期后阶巅峰。

　　至于其余八百多巨蟒，身长介于二十五米至三十五米之间，实力也纷纷达到了凡境中期初阶，也有达到凡境中期中阶的。

　　巨蟒们的变化太大了，如果不是亲眼见证事实，王霸道几乎以为自己在看科幻片！

　　而事实确实如同科幻片，王霸道以前到也看过几部西方国家拍摄的关于蛇类的电影，其中《龙之战争》中的两条巨蟒足有数百米身长，是王霸道暂时需要仰望的存在！而另一部二B电影《巨蟒大战恐鳄》虽然剧情与人物都二B，但其中讲述的巨蟒与鳄鱼基因突变到与此刻巨蟒军团的情况差不多，不过没有二B电影中那么夸张，动着暴长数百上千倍……

　　不过此刻巨蟒一族所有成员的外形非常的古怪，腹背两侧都鼓起两个巨大的肉包，但还好的是，巨蟒们额头上到没有一个跟王霸道一样的大肉包。

　　王霸道盘旋的身子动了，他缓缓的向着巨蟒们游去。他身上每一块近两个巴掌大小的金黄色鳞片，在光线照折下闪发出金色光泽。特别是他额头上的大肉包，更加尖锐，仿若随时都有可能破鳞而出，化作独角。

　　王霸道的身躯虽然肥胖了一点，但在他游走时，蜿蜒曲折，速度更加流畅，给人的感觉非常幽美！

　　而最独特的还是那对碎金色双瞳，它们不只是单纯的碎金色，还隐约的散发出浅金色的光芒。瞳仁仿佛是价值不菲的水晶，呈现的金色比夕阳更美！亦或许是它们根本就是朝阳与剔透的宝石的结合，恍若夜空中的繁星，点亮漆黑的苍穹！与它们对视，你会不知不觉的被吸引，陷入无尽深渊，永远的沉沦……

　　鳞片异变后防御不降反增，而且至少增加了数倍。如果当时在洛杉矶王霸道有着此刻的防御力，或许他就不会受伤了。

　　爬上了岛屿上的一座小山峰，王霸道发出一声高昂的啸声！

　　只见峰下滚滚金色蟒流四周集聚而来。金色的狂流在一丝阳光的照耀下，岛屿上的白雾被这一片金色狂流染成了金色浮云！

　　遥遥望去，实在震撼人心！

　　望着峰下的巨蟒一族，王霸道心中激荡……这才是他一直想要的种族！一直所期待的强势种族！虽然成员少了，但实力却更加强大了！如果等异变彻底成功……那整个种族将是海、陆、空三栖的种族！

　　你可以想象一下，一大群蟒蛇展开翅膀在天空飞翔的情景，他们展翅飞翔，人类的枪支对他们无效，导弹也击中不了他们灵活无比的身体，他们就是天空之中的王者！海洋之中的霸主！陆地上的无敌巨兽！

　　万分之一不到的成功几率，基因突变还是成功了！虽然在异变中整个巨蟒一族死亡了九成有余，但有了这第一批变异的黄金巨蟒诞生，以后他们所产的后代，也将继承黄金巨蟒的基因遗传，成为变异基因的黄金巨蟒！

　　什么是基因遗传？基因遗传就是基因能忠实地复制自己，以保持生物的基本特征。或者说基因变异的黄金巨蟒一族的血脉将永久流传下去！

　　“陛下……！”

　　“好！好！好！”王霸道连续说了三个好字，道尽了他此刻的心情。

　　一个从未出现在历史上的种族诞生了！一个强势的智慧种族诞生了！就好比猿类进化成现在的人类一样，从懵懵懂懂的猿类，一直进化成现在的高级智慧生物。这一刻，是属于巨蟒一族的一个跨越式的里程碑！

　　因为基因的遗传，黄金巨蟒的后代也将逐渐开启灵智，产生智慧。黄金巨蟒的后代从从幼年期—成长期—成熟期，逐渐拥有与人类一般无二的智慧！

　　智慧，才是一个种族立于世间，恒古永存最重要的东西！


第一百三十一章 蓝鲸群

　　一个月的时间调息中，黄金巨蟒一族所有成员在核爆炸中受到的伤势已经痊愈，此时此刻，已经是出动蟒群深入海洋中探寻天材地宝的时候了！

　　“昂～！”王霸道爬上了石峰，突然一声昂啸，召集起所有的黄金巨蟒，让他们快速聚集，回归岛屿。

　　岛屿上奇峰怪石林立，王霸道岿然盘旋于石峰之上。他直起半个身子，庞大的蟒头悬浮吊在半空，碎金色的眼瞳注视着蟒群的一举一动！

　　王霸道突然散布了自己的神识，神识瞬息间笼罩了整座岛屿。他的声音铿锵有力的传入了所有黄金巨蟒一族成员的脑海中。所有的黄金巨蟒抬头仰望着石峰之上的陛下，等候着陛下下达命令。他们的眼中充满着狂热的情绪，这不仅仅是崇拜，更是信仰！

　　“地、风、水、火四蟒听令！你等四蟒分别带领着蟒群分散四方，在太平洋东区探寻天材地宝。凡攻击蟒群者，杀无赦！”

　　“是！”在王霸道一声令下后，四大巨蟒各自带领着己部出发了！

　　黄金巨蟒一族进攻的步伐终于开始了！王霸道第一个目标就是太平洋东区！

　　海风呼啸，把岛屿上的雾气吹散了不少。盘旋在岛屿石峰之上，望着下面那一条条金色的狂流，王霸道心绪难免有些激荡……

　　虽然黄金巨蟒一族异变并不完全，但王霸道相信！总有一天整个种族将会异变成功！届时黄金巨蟒一族将会成为地球上一个强势的种族！

　　或许这个种族的成员很少，但每一个成员都有着毁灭城市的实力！人类惊惧于他们的实力，人类惊恐于他们的残暴。但是人类却又不敢得罪这个种族，因为这个种族的成员非常的护短，得罪一条就等于得罪他们整个种族。他们不仅仅是地球上最强大的种族之一，更是地球上最团结的种族！

　　征服海洋的目的不是为了称霸，而是为了搜索天材地宝，只有天材地宝才能使得黄金巨蟒一族快速进化！使得他们异变完全！如果不是为了海洋这片几乎从未开发过的区域，王霸道才懒得来征服海洋！

　　而如果能有机会灭杀一些能威胁到黄金巨蟒一族生存的海洋生物，黄金巨蟒一族还是会去杀戮的！

　　杀戮其他对黄金巨蟒一族有威胁的海洋生物，就是为了能让黄金巨蟒一族有个安稳的控制区域。毕竟以后黄金巨蟒一族蘩衍后代需要一个安全的海域，为了以后小黄金蟒蛇的安全，只能灭杀所有能威胁到它们安全的海洋生物。

　　在黄金巨蟒一族全族动员，出动进入深海开始征服太平洋东区后，王霸道自己却留在岛屿内修炼了起来……

　　此刻王霸道的修为达到了凡境后期中阶巅峰，如果按照地球人类划分的境界来算的话，那就是练神入微之境大圆满。想要无视人类的热武器，只有达到脱凡境界，也就是地球规划的传奇境界。

　　但想要达到脱凡境界，王霸道还有很长的路要走！他必须抓紧时间修炼，争取能早日达到无视人类热武器威胁的程度！到了那个时候……

　　盘旋在石峰之上，王霸道催动起‘炼灵术’，吸收起日光精华来！

　　说起炼灵术，随着修炼王霸道也有所了解了。炼灵术分为七段，而此刻王霸道只修炼到了第一个阶段。

　　炼灵术是专门用于修炼吞噬各种宇宙能量的功法，宇宙中的能量种类千千万万，一般的功法只能吸收一种或几种，很少有功法能在修炼时同时吸收数十、数百种的。能同时吸收数百种宇宙能量的功法，在整个宇宙中也是屈指可数的！在整个宇宙中也是强大之极的功法！

　　而炼灵术真正说来，它只是一种顶尖的辅助修炼功法。

　　炼灵术第一阶段：能吸收宇宙游离能量中，万分之一的能量种类。这个万分之一或许是十几种，又或许是数百种……鬼知道宇宙中到底有多少游离形式的能量种类，反正功法信息中就是这么介绍的。

　　炼灵术第二阶段：能吸收宇宙游离能量中，千分之一的能量种类。吐槽同上！

　　炼灵术第三阶段：能吸收宇宙游离能量中，百分之一的能量种类。

　　炼灵术第四阶段：能吸收宇宙游离能量中，十分之一的能量种类。

　　炼灵术第五阶段：能吸收宇宙中游离能量中所有的能量种类。

　　炼灵术第六阶段：吸收的能量种类，已经不仅仅只包括游离能量了，几乎宇宙中大部分能量种类都能吸收。

　　炼灵术第七阶段，也是最终阶段：这个阶段的炼灵术，除了宇宙中那几种极为特殊的能量外，其他的能量都可以吞噬用于修炼。当然，如果修炼了炼灵术，那么不管你修炼的是什么功法，你修炼的速度都将有所加持。第一阶段是一倍的修炼速度，第二阶段再次增加一倍……以此类推。

　　至于‘炼甲术’……其实炼甲术只是凝练肉身与鳞片的一种功法。炼甲术修炼无上限，只要坚持修炼，鳞片防御力将会越来越强大。有时候王霸道在想，既然有炼甲术，那是不是还有炼骸骨、炼血脉……等等术？这些会不会是一套组合功法……？

　　上次龙珠内遗留的信息中，王霸道得到了四种功法，分别是‘上玄秘术’‘淬骸功’‘炼灵术’‘炼甲术’。

　　而王霸道只修炼了‘炼灵术’与‘炼甲术’。‘上玄秘术’与‘淬骸功’却没有修炼。到不是他不想修炼，而是那时才刚刚转换了功法，‘炼灵术’与‘炼甲术’的根基还没有稳固，哪里敢再贪心再去修炼另外两名功法。

　　不过此时却不同了，‘炼灵术’与‘炼甲术’根基已经稳固，现在再修炼‘上玄秘术’与‘淬骸功’也是不错的选择。当然，‘上玄秘术’与‘淬骸功’王霸道以前自己没有修炼，但却传授给了蟒群，蟒群全部修炼了两门功法。

　　蟒群修炼了三种功法，一是炼甲术简化版前篇，二是‘上玄秘术’，三是‘淬骸功’。

　　王霸道已经打算好了，等黄金巨蟒群回归岛屿后，就把真正的‘炼甲术’传授给他们，至于‘炼灵术’……王霸道暂时不打算传授，就连炼灵术简化版前篇也不打算搞出来，因为这种功法实在太宝贵了！

　　在宇宙中修炼肉身的功法或许有很多，但像炼灵术这种能吞噬各种能量用于修炼，并且增加修炼速度的功法，那绝对是魂宝级别的功法！整个宇宙中那也是非常罕见的！

　　随着修炼起‘上玄秘术’与‘淬骸功’，王霸道感觉肉身逐渐变化了起来……

　　一丝丝能量出现在体内游走着，这是‘上玄秘术’修炼出来的能量！这些能量游走周身，最后融入到了圣源中，打磨着圣源，使得圣源更加光亮，更加强大……而运转‘淬骸功’，王霸道居然能清晰的听到骨骼在发出脆响，骸骨也逐渐变化了起来，变的越来越有韧性了，越来越坚硬了。

　　如此这般白日吸收日光精华，夜晚吸收月光精华用于修炼。时间缓缓流逝，很快就一个月过去了……这一个月中王霸道终于得到了巨大的突破，修为达到了凡境后期后阶！并且凝结了一道乳白色纹，鳞片防御力更加强大了！

　　但是这个时候王霸道却感应到了水的气息，他停下了修炼，注视着缓缓从海洋游上沙滩，逐渐向着石峰游来的水。

　　王霸道对于能不能在太平洋东区寻找到天材地宝，他其实没有抱太大的希望。毕竟东区离美洲很近，大部分区域都被人类探索过，只有太平洋中部，那里是属于面积宽广的海盆，海水深度数千米，人类的足迹几乎没有踏足过。如果太平洋中有天材地宝，太平洋中部必然几率最大……

　　太平洋岛屿众多，主要分布于西区和中部海域，按性质分为大陆岛和海洋岛两大类。而东区的岛屿虽然有，但比之其他两区却少了很多。

　　“有什么事情要禀报的？”王霸道抢先皱眉道。因为水的到来打扰到了他修炼的兴致。

　　“陛下，我们在东区海域中央遇到了数百条的蓝鲸群！其中有三条蓝鲸王似乎通灵了……通灵程度可比人类三四岁小孩的智力！”水见陛下皱着额头，连忙禀告道。

　　“蓝鲸性情温顺，对黄金巨蟒一族威胁不大。不过居然通灵了，那应该是无意间吞食了海洋中的某种天材地宝……”王霸道沉思后缓缓道：“本王对这群蓝鲸也有点感兴趣，你带本王去看看！或许有什么发现也不一定！”

　　“是！陛下请跟我来……”水说完便恭恭敬敬游走在前方。

　　两蟒下了石峰来到大海前，纷纷一头钻入了海洋。两条庞大的黄金巨蟒快速的扭动着身躯，速度极快的穿梭在水下。从海面上看，两蟒的身形越来越黑，越来越小，渐渐的消失在海面上……


第一百三十二章 鲸王

　　随着深入海底，光线越来越暗了，四周逐渐出现了一座座海底山脉。

　　海底弧立的山体，称海山，其中起伏较小的也称海丘。几乎所有的海山和海丘都是海底火山，海山如露出在海面，那则被称为火山岛。

　　海底山脉上的海草几十米长，有些海草甚至几百米长。它们柔软的紧贴在山壁上，被波浪冲击得前后摇摆。

　　两蟒从山脉岩洞中穿梭了过去，顿时惊起了无数的鱼类。形形色色、光怪陆离的发光生物从王霸道身边游过。

　　如果你仔细观看，就会发现海底中几乎满地都是腔肠动物和棘皮动物。其中有变化不一的叉形虫，孤独生活的角形虫，纯洁的眼球虫，被人叫作雪白珊瑚的耸起作蘑菇形的菌生虫，肌肉盘贴在地上的白头翁……

　　王霸道对于海洋生物并不好奇，他现在最在意的是快点在海洋中寻找到天材地宝，这才是重中之重！

　　王霸道之所以对蓝鲸群感兴趣，那是因为蓝鲸群中的鲸王居然通了灵性。而能让它们通灵性惟一的解释就是它们无意间吞食了海底的天材地宝！对于天材地宝王霸道是非常渴望的，想要快速增加修为，单是修炼还是不够。必须要有天材地宝的辅助，这样才能够快速的突破修为！突破桎梏！

　　而王霸道在听闻蓝鲸群中的鲸王居然已经通了灵性，他就突然想出了一个非常奇妙的办法……

　　他在考虑，是不是去收服海洋中所有通了灵性的群体海洋生物，命令着他们去寻找天材地宝？毕竟黄金巨蟒一族成员就那么几百，一千都没有，如果单单依靠他们在无边无际的茫茫大海探寻天材地宝，那等他们探寻完一个太平洋不知道要何年何月了……

　　更别说还有着其他的大洋等候着黄金巨蟒一族去探索，如果等黄金巨蟒一族把地球上所有的海洋全部探索一片，可能时间已经过去数十年了。

　　而这个想法一出现，王霸道就仔细揣摩，发现还真有这个可能去实施：“如果蓝鲸群中的鲸王真的通了灵性，那么收服这群蓝鲸还是有可能的……”

　　王霸道与水在深海中游动，无数的海洋生物唯恐避之不及！两蟒散发出的气息太危险了，其他的海洋生物远远的就能感觉到！

　　花了几日的时间，终于到达了目的地。

　　王霸道发现两百多的黄金巨蟒，居然把大约六百左右数目的蓝鲸群团团围困在海底。黄金蟒群也不攻击，而蓝鲸群就更加不敢轻举妄动了。它们都警惕的盯着黄金蟒群，两方就这么僵持着，时间足足已经过去了好几天。

　　这些蓝鲸全身体表均呈淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点，腹部也布满褶皱，长达脐部，并带有赭石色的黄斑。

　　它们群中最为庞大的是三头鲸王，体长达到了恐怖的五十余米长！

　　在人类的记载当中，蓝鲸是地球上最大的生物，最长可达33米，重达170吨。但出现在王霸道眼前的蓝鲸群，却完全颠覆了人类的记载！

　　王霸道估计，这三头鲸王的体重相当于40头以上的非洲象，或者3500-5000个人的重量的总和。所幸的是，由于海洋浮力的作用，蓝鲸们不需要为体重而担忧，不用像陆生动物那样费力地支撑自己的体重！

　　除了三头鲸王达到五十多米外，其余的蓝鲸有大有小。长则30余米，短则20余米。

　　如果黄金蟒群真的要与蓝鲸群战斗的话，灭绝的肯定是蓝鲸群！但杀敌一千不自损八百，也要自损数十！可能在灭杀了蓝鲸群后，水带队的这二百多黄金巨蟒要死伤不少！

　　距离近了之后，不需要王霸道下令，所有的黄金巨蟒就已经自动为自己的陛下让出一条道路！

　　望着朝着自己种族游来的庞大生物，三头鲸王心中惊惧……

　　在他们那不成熟的智力或者说意识里，这海洋中就属于他们个头最大，整个海洋中几乎很少有什么生物能威胁到他们的生命！

　　但这几日他们却接二连三的遇到了这群“怪鱼”，更是被这群“怪鱼”给围困在这里。而这群“怪鱼”带给他们极大的危机感！特别是其中那条仿佛是“怪鱼王”的存在！

　　在三条鲸王那浅薄的意识当中，生活在海洋中的都属于“鱼类”。虽然他们并不知道这些“怪鱼”是怎么出现的，为什么以前遨游海洋时没有遇见过？

　　而正当他们庆幸那条“怪鱼王”游走了，没有攻击他们。没想到几日之后那条“怪鱼王”却带着一条更大的“怪鱼”来了。而此刻三条鲸王才明白，这条才是真正的“怪鱼王”！

　　望着‘怪鱼王’逐渐的接近了它们，三条鲸王都纷纷的惊恐了起来，并且作出了攻击形态。

　　“臣服，或者死！”

　　正在三条鲸王不知所措的时候，突然，一个威严的声音传入了他们的脑海中。这个声音对于三条鲸王来说不亚于石破天惊，直接让三条鲸王震耳欲聋！

　　王霸道的神识可以直接传递信息，而信息可以直接被接收对象理解，就算不是同一个种族也是一样！哪怕没有通灵性的普通动物，在本能中接收到了神识传递的指令，也会按照指令去完成这道指令交代的事情。所以，已经通了灵性的三条鲸王可以很好的理解王霸道神识传递的信息，并且作出相应的回应。

　　在王霸道缓缓接近当中，三条鲸王恐惧地退缩着。王霸道每前进一段距离，三条鲸王便惊恐的后退一段距离……

　　“臣服，或者死！”王霸道再次很风骚的重复了一次刚才的话。

　　然而，三条鲸王已经被王霸道惊骇住了，它们心生怯意了！那本就浅薄的意识，已经让他们在恐惧中不知所措，哪里还会回答王霸道的话。

　　见三条鲸王没有丝毫回应，王霸道心中不由一怒。

　　突然，一股滔天的气势仿若地狱中的魔王苏醒了，缓缓的自恼怒中的王霸道体内蔓延而出。

　　随着这股气势，以王霸道为中心，逐渐的形成了一个巨大的无形的能量风暴。气势全部展开，王霸道那滔天的气势仿若让四周空间都停滞。蓝鲸群与黄金蟒群突然感觉自己身上被压了一座千均重山，他们呼吸都变的急促，也困难了起来……

　　王霸道此刻气势直卷苍天，仿若真正的神灵！

　　就在王霸道不耐烦，心中升起杀意时，三条鲸王终于纷纷惊醒。具皆颤抖着身躯，颤音用意识回道：“愿……愿意……臣……臣服！”

　　王霸道闻言，直接打入三道神识种子进入了三条鲸王的海识，并且，神识中还携带了一些常识信息。实在是因为三条鲸王智力只有人类三四岁小孩的水准，难理解的东西对他们根本没用，所以王霸道在三道神识种子当中只携带了一些少量的常识信息。

　　“陛……陛下！”

　　在这些信息中，三条鲸王明白了眼前这群“怪鱼”是一种叫做‘黄金巨蟒’的种族，是世间上最强大的种族之一。而眼前的庞然大物般的黄金巨蟒，就是这个种族的王者，名字叫作“陛下！”……

　　然而在这些信息中还有着一种叫做‘人’的生物。这种叫做‘人’的生物单体实力不强，渺小的身体蓝鲸一族随便一条蓝鲸就可以轻易碾压死他们一大片……

　　不过那种叫做‘人’的生物却制造出了一种威力强大的武器，在这些武器面前，就算是强大的黄金巨蟒一族也不是对手。而且在这些信息当中，三条鲸王还得到了一些关于蓝鲸一族的信息……

　　但是，这些关于蓝鲸的信息让三条鲸王很愤怒！

　　20世纪初，在世界上几乎每一个海域中，蓝鲸的数量相当多。而由于蓝鲸的皮下有一层厚厚的脂肪，可以做肥皂，鞋油等。因此蓝鲸遭到了‘人’的大量捕杀。而在这种叫做‘人’的生物发明了一种叫做“捕鲸船”的东西后，捕杀情况更加剧烈。在超过40年的捕杀后，经过‘人’疯狂的猎杀使蓝鲸一族几乎灭绝！

　　40年的捕杀让350000头蓝鲸被杀，让全世界的蓝鲸种群数量已经减少到不到以前的百分之一……

　　看到了这些信息后，三条鲸王的心中突然仇恨起‘人’来，这种仇恨原自于种族血脉深处的基因遗传信息，只不过被这段信息引发了出来。

　　那段信息是王霸道故意传递过去的，为的就是让蓝鲸一族仇恨人类，从而让蓝鲸一族尽心为自己服务。

　　因为在这些信息当中，还包括黄金巨蟒一族如何进攻人类，如何报复人类，最后被人类逼迫进入了海洋。在有了共同的敌人的情况下，在这种“同病相怜”的情况下，蓝鲸一族也就可以对黄金巨蟒一族更为亲近，更加的尽心尽力为黄金巨蟒一族服务……


第一百三十三章 深海遗迹

　　收服了蓝鲸群后，王霸道与三条蓝鲸王神识连接了起来，询问着他们天材地宝的讯息。不过三条蓝鲸王并不了解什么是天材地宝，自然回答不了王霸道询问！

　　三条蓝鲸王眼中带着疑惑，忐忑的望着“陛下”，发出一声声低沉的呻呤。

　　对于三条蓝鲸王的智力，王霸道非常的头痛。他连忙运用神识与三条蓝鲸王海识中的神识种子建立了连接，再次传递了一些关于天材地宝的讯息进入了它们的脑海。

　　三条蓝鲸王在接收了那写信息后，似乎明白了什么，它们发出了丝丝低沉的叫声，对着巨蟒群点了点头，向着一个方向快速游走了……

　　“跟上去！”王霸道一声令下，两百余条黄金巨蟒迅速的跟随了上去。蓝鲸群的速度远远没有黄金蟒群快，王霸道带领着黄金蟒群扭动着蟒身很轻松的跟随在它们后面。

　　天材地宝存在的可能性是很低的，毕竟海洋中的生物太多，就算有天材地宝孕育了出来，也有可能被其他海洋生物无意间吞食。就像亚玛逊中的血兰一样，被一群巨蟒占据。如果不是因为血兰可以繁殖的话，可能它们早就灭绝了！哪里还会等到王霸道的出现！

　　而这次收服了蓝鲸群，由蓝鲸群带路，去它们当时吞食天材地宝的地方。虽然一个地方很难孕育出两种天材地宝，但天材地宝这东西主要是看运气的，这也是这个机会，去看看也没什么损失。

　　水在一个多月中带领着黄金蟒群搜寻着东区，就算是两壁较陡、狭长，万米深的海沟也没放过，但依然没有发现天材地宝的任何踪迹，可想而知天材地宝的稀少。

　　王霸道能在亚玛逊寻找到血兰花以及万年石乳，可能还真是他家的祖坟在冒青烟。因为天材地宝的孕育本就难得，任何天材地宝想要孕育而出，需要花费数以万记的岁月。而就算孕育成功，在那数以万记的岁月中，也难保不会被其他生物误食！

　　在蓝鲸群的带领下，黄金蟒群渐渐的出了太平洋东区，进入了太平洋中部。

　　太平洋中部是面积宽广的海盆，水位极深，一般都是4000米至5000左右。进入了中部，王霸道发现海底山脉、岛屿渐渐的多了。深海中的海洋生物也多了起来，各种颜色各异的鱼类从身边游过，王霸道等一群黄金巨蟒路途饥饿时偶尔也吞食一些。

　　从东区出发到现在，时间已经过去了一个月。蓝鲸群在前方领路，黄金蟒群跟随在后，此刻终于深入了太平洋中部，进入了中部深处。

　　突然，前方的蓝鲸群停下了游动的身形，三条蓝鲸王从群中游了出来，来到黄金蟒群前对着王霸道低声嘶吼着，预示着已经到达了目的地！

　　王霸道游了过去，出现在他面前的是一条深深的海沟，海沟内漆黑不见一丝光亮。而让王霸道突然眼前一亮的是，他居然在这道深沟中感应到了一股薄弱的能量气息……

　　“难道下面真的存在着天材地宝？”想到此处，本就对此次行动寻找到天材地宝不报太大希望的王霸道，突然间有点迫不及待了起来。

　　“你们在上面等候，本王独自下去看看！”王霸道转过庞大的蟒头，神识传音黄金蟒群道。

　　“陛下，还是让水陪伴您下去吧！”水见陛下居然要独自进入海沟，心下不由担忧了起来。虽然她知道如果海沟下面真有什么危险，在陛下都处理不了的情况下，她跟随下去也只能成为累赘，但水还是不由自主的说了出来。

　　“无妨！”王霸道能明白水的心意，他那碎金色充满冷漠的眼眸，不由柔善了起来。

　　王霸道之所以要独自下去，那是因为他不仅仅在深海沟内感应到疑似天材地宝散发出的能量气息，更是感觉到深海沟内散发着一股淡淡的危机感！这股危机感虽说并不强烈，但王霸道还是选择独自下去，他不想带着一群累赘。要是下面真有什么强大的海洋生物，他也不至于束手束脚，战斗的时候还要分心照顾自己的属下。

　　阻止了黄金蟒群的跟随，王霸道一个甩身钻入了海沟，向着海沟下面游去。圣源催动，蟒身如同一支利箭一样划破水流，带出一道长长的波浪……

　　下了海沟，王霸道感觉四周的温度奇异的降低了，渐渐的，连他都感觉到了一丝寒冷。他连忙催动圣源护住蟒身，寒冷才被驱逐。

　　海沟内很黑，王霸道看清丝毫的景物，但热感应这时候却有了它的用武之地。海沟很宽敞，刚开始十余仗宽，但随着深入，环境逐渐发生了改变，十余仗宽度的海沟变成了二十余仗……三十余仗……

　　至于海沟的深度有多深？由于下面实在太黑，根本就没有一丝光线，王霸道也难已估计深沟的深度。或许数百米深，又或许数千米深。

　　王霸道越游越深，渐渐的，那股能量波动也越来越强了。

　　“或许在这道海沟下面，还真存在着天材地宝！毕竟像这种深海沟内，存在着天材地宝的几率比起海底要大上很多……”

　　深入两千米后，王霸道终于到达了海沟底部。环视着四周，王霸道发现下面的空间非常大，至少有七八个足球场那么宽。海沟底部厚厚的污泥有着几米深，身体接触地面，王霸道都感觉自己的身躯在缓缓的下沉。催动着圣源，猛的把污泥震的四散，顿时他蟒身附近的海水变成了乌黑色……王霸道快速的扭动着身躯，向着前方游去……

　　海沟两侧的石壁上海草、植物很少，海沟内的海洋生物也极少，或许是海沟实在太深，并不适合植物与生物生存的缘故吧。

　　游动中的王霸道突然发现了前方有一个弯道，虽然身躯庞大，但王霸道却非常灵巧的穿梭了过去。穿过了弯道，王霸道的蟒头下意识的环视着四周，观察着陌生的环境。突然，震撼人心的一幕出现在王霸道的眼前……！

　　弯道后面居然是一座座残破的古建筑组成的古建筑群！

　　只见一座座残破且散发着古朴气息的建筑林立于深沟大地之上！虽然这些古建筑被一层厚厚的污泥覆盖，但还是能看清那一座座建筑静卧在大洋底。这些建筑似街道……倒塌的城墙……残破的石屋……

　　而在那群建筑中央残破的广场上，居然是一尊庞大的雕像！百米高的巨型石雕！

　　虽然王霸道以前也听过不少关于史前遗迹的传说，比如沉入海底的亚特兰蒂斯大陆，如在三叶虫化石上发现的6亿年至2.5亿年前的穿着鞋的人类脚印，非洲加蓬共和国发现的20亿年前的大型链式核反应堆，南非发现的28亿年前的金属球，及多次不同时期的石器等等。

　　但那只是听说过，并没有亲眼见到过。而此刻当王霸道在海底深沟下，见到了这么一群沉没海底的古建筑群，心下也不由一震！

　　不过接收了黑神的记忆，王霸道到也不至于太过震惊：“难道这里是一处史前遗迹……？”思索的同时身躯扭动，缓缓的游向了古建筑群。

　　古建筑前，是十根并排在一起的巨型石柱，每根石柱上都雕刻着一种奇异动物，它们盘绕升腾在石柱上，周围围绕着雕刻的火焰。这些奇异动物王霸道一只也不认识，或许都是史前动物吧！

　　游到了那尊庞大的石雕前，王霸道催动着圣源把附近的污泥全部震散，瞬间整个海沟底部的海水变成了黑色！

　　这是一尊人类的石雕！不过跟现代的人类不同，这尊石雕额头上多了一只眼睛，臀部后面拖着一条长长的尾巴……

　　“这就是史前的人类？”王霸道惊奇的围绕着石雕观看着。在黑龙的记忆中，其实也没有关于史前人类的信息。黑龙来到地球那时候是恐龙盛行的侏罗纪，侏罗纪之前有没有史前人类黑龙记忆中没有记载，之后有没有史前人类出现，黑龙就更加不知道了。因为之后他已经被金龙悲催的给干掉了！

　　对于古建筑史前遗迹，王霸道没有过分的好奇，观看了一下后直接饶了过去，向着疑似天材地宝散发着能量波动的方向游去……

　　随着接近，不仅仅那股能量波动越来越强烈了，就连那股危机感也强烈了很多。里面似乎生存着一只强大的海洋生物，但又有什么生物能敌的过一条70余米的庞大巨蟒？并且两者气息隐隐有抗衡之势？

　　“或许里面生存着一只未知的海洋生物，是至今未曾发现过的强大生物！”王霸道心中猜测着。同时心中也警惕了起来，怕阴沟里翻船。饶过了好几个弯道，王霸道感觉终于接近了！他扭动着身躯穿梭在深沟下前行着，或许，下一刻他就能见到那只强大的海洋生物了！


第一百三十四章 海底巨兽

　　一片黑暗的世界中，突然出现了一双巨大的眼瞳，眼眸中闪烁着冷漠的寒光，并且警惕的盯着游来的生物。

　　呆呆的盯着眼前的庞然大物，王霸道心中就快骂娘了……

　　王霸道终于明白了人类见到他时，那种难以置信，那种世界观都在颠覆的心态了。

　　此刻他也终于也尝到了那种感觉。眼前的生物让他难以置信，他感觉自己以往的认知在眼前的庞大生物面前，是多么的脆弱，一击即碎。

　　王霸道可以保证，他虽然想象过深海中可能有着强大且巨大的海洋生物，但他从来没有想象过深海中会有这么庞大的生物……

　　突然，在王霸道微微呆神中，一条长长的触手迅速的划破了水流，带着“嗡嗡～”的闷响声，向着王霸道的蟒身缠绕过去。

　　王霸道心中暗道不好！但触手的速度实在是太快了，那水流的阻力对触手来说是显得那么的脆弱，那么的弱小。在触手延伸中，水流的阻力几乎没有起到丝毫的作用，就那么被触手轻而易举的划破！

　　以往都是王霸道去缠绕别人，他也一度为自己那庞大的绞杀力而感到自豪。但是此刻，他居然被别的生物当成了绞杀的对象了！这样的情况还是第一次出现，或许也是最后一次出现了！

　　王霸道敏捷的扭动着身躯，灵巧的避开了触手的缠绕。“嗡！”海底深沟中传出了一声闷响。只见那根庞大到足足有三四米大小的触手，狠狠的撞击在石壁上，石壁上顿时出现了一个巨大的窟窿，碎石四散迸射！

　　攻击王霸道的是什么生物？

　　那是一只巨大的乌贼王！一只身长足足达到200米长的恐怖巨型乌贼！你很难想象，200长的乌贼王到底有多大！它那对庞大的双眼，足足比之一辆汽车还要大！

　　在王霸道的印象里，乌贼是属于一种无脊椎软体动物，是地球上迄今为止发现最大的无脊椎动物，体长可达20米，同时也是深海中体格最为庞大的捕食者。但是此刻眼前的巨型乌贼王，完全颠覆了王霸道的认识！

　　乌贼王的目光中闪烁着人性的光辉，他非常愤怒的盯着眼前金色巨蟒！因为已经通灵性它明白，眼前的金色巨蟒是为了它的宝物而来！所以它要杀死他！他要杀死任何敢于侵入它领地的生物！

　　如果仔细注意，你就会发现恐怖巨型乌贼身下，那是一堆堆由白骨组成的一座座山岳。看到这些骸骨组成的山岳，就可以想象的到它杀了多少无意或有意闯入深海沟的生物！但是，这些还不是最可怕的！它身下的那个特疙瘩才是最恐怖的，那东西如果王霸道看到定然会认出来，那东西叫做——核潜艇！

　　其实乌贼王以前并没有这般巨大，也就只有30米左右的体长。但自从很久很久以前它来到了这里，他的命运彻底被改变了！

　　它现在依然记得，很久以前它无意间闯入了这里，因为吸收了一种未知能量，它的身长才成长到此刻的200余米长，成了深海中巨无霸一般的存在！

　　除了偶尔外出捕杀一些巨型抹香鲸充饥外，它每天基本上就是守护在这里，防止其他的生物无意间进入海沟，盗取了它的宝贝！

　　“嗡～！”五根庞大的触手忽然间齐齐的动了！迅速的向着王霸道的蟒身缠绕过去。

　　触手的速度太快了，快到王霸道都难以反应过来。勉强避开了触手的缠绕，蟒身被触手抽飞了出去，一声闷响撞击在石壁上。触手的力量非常大，但却还不至于让王霸道受伤。

　　王霸道迅速的把整个蟒身盘旋了起来，冰冷的目光注视着眼前的恐怖乌贼王。实在是乌贼王先下手为强了！在王霸道见到他一刹那的震惊当中抢先下手了，打了王霸道一个措手不及！

　　盘旋着身子的王霸道，迅速的在腹中酿造着寒气，准备把乌贼王冰封！

　　乌贼王见一击未中，触手再次向着王霸道缠绕过来。

　　王霸道突然张开了倾盆大口，一道寒气喷射而出。一瞬间就可以看到，海水以肉眼可见的速度被冰封。或许你一个恍惚的时间，你就会惊奇的发现海底中居然突然横躺着一根巨型冰柱！而冰柱的另一头正冰封着乌贼王的五根触手！

　　触手被冰封，乌贼王发出一声难听的嘶啸，这种嘶啸听起来让人有一种头皮发麻的感觉。那种感觉就像你躺在床上，却突然听到耳边传来了蛇的嘶啸声……你转头一望，却发现一对蛇目也在紧紧的盯着你……

　　见乌贼王的五根触手被冰封，王霸道还没来得急高兴，突然间又傻眼了……只见一股无形的能量从乌贼王体内传出，瞬息间把冰块震碎！王霸道震惊了！这只乌贼王体内居然有着一股庞大的能量！

　　乌贼王愤怒的嘶啸着，它的触手全部出动，二十余根触手齐齐的动了，瞬息间缠绕向了王霸道的蟒身。

　　王霸道暗道不好，想要躲避，但是触手实在太多了！从四面八方笼罩而来的触手几乎躲避不了。在乌贼王二十余条触手全部出动后，王霸道最终还是被缠绕住了，就算他身躯再灵巧也没有丝毫的作用。

　　在被缠绕之后，王霸道突然感觉身躯在被一股巨大的力量拉扯着，他能感觉到丝丝的疼痛。“昂～！”王霸道在水下闷声低吼一声，催动着圣源，顿时一股庞大的能量游走周身，猛的一震，想要把触手全部震开！

　　但是让王霸道再次傻眼的是，乌贼王体内的能量似乎被他催动圣源引起了反应。突然间乌贼王体内也涌出了一股庞大的能量，把王霸道催动圣源，想把触手震开的能量给抵消了！

　　王霸道心下震惊，在动物世界中他遇到过很多强大的生物，那些生物有变异的，也有强大的史前生物。而王霸道每次都能游刃有余的把它们除掉，他惟一的杀手锏就是他拥有智慧，知道修炼，并且体内产生了能量，产生了变异。

　　但乌贼王体内居然也产生了能量，并且还是如此的强大，这是王霸道从来没有遇到过的情况！乌贼王是他惟一遇到过会自己修炼的生物，但是乌贼王是怎么自己修炼的呢？王霸道一脑袋问号……

　　乌贼王的智力明显不高，虽然通了灵性，但智力也就人类四五岁小孩的样子。谁传授他修炼的呢？他自己创造的功法？别扯了！打死王霸道他也不会相信。

　　惟一的解释就是！乌贼王吞食了大量的天材地宝，他之所以长的这般巨大，体内之所以产生了庞大的能量，那都只是因为吞食的天材地宝太多了，多到它体内自然而然的产生了能量，通了灵性，产生了变异。

　　乌贼王体内的那股能量非常庞大，对于没有完全掌控圣源的王霸道来说。比他催动圣源获得的能量还要庞大，不然也抵消不了他的能量。

　　十余根触手展开了它恐怖的绞杀力，王霸道感觉乌贼王的力量越来越大了，大到他也隐隐的承受不住了。

　　“不行，这样下去就算我防御力强大，也难以承受的住！必须要想办法挣脱乌贼王的绞杀！”王霸道心下冷静的想着。身为巨蟒的他比任何人都了解绞杀力的恐怖。或许现在他还能游刃有余，但等绞杀力越来越大的时候，想要再挣脱那就难了。

　　圣源猛的一震，一股强大的能量催动了出来。乌贼王只感觉承受猛的一震，差点被震脱，它连忙加大了力度，死死的把巨蟒缠绕住，准备把巨蟒活活绞杀死！

　　那一下的震动对于王霸道来说已经足够了。因为在震动的时下，他终于把头部延伸了出来。望着近在咫尺的触手，王霸道心中冷笑，他突然张开巨口，那长长的獠牙展露了出来。体内的毒液全部注入，狠狠的一口咬在触手上，毒液从獠牙中全部注入了乌贼王的体内。

　　现在两只巨兽就是在比拼时间，看谁先熬不住，看谁先挂了。

　　王霸道非常有信心，就算是200米长的大乌贼，他那世间最为强大的毒液也照样可以把它毒死。他现在担心的是，由于乌贼王体积太过庞大，毒发的时间会不会太长了？要是等自己被绞杀的半死不活，然后毒液才发威把乌贼王毒死，那他也就只能吐血了。

　　时间缓缓的流逝，王霸道催动着圣源提供能量抵御着那庞大的绞杀力，等候着乌贼王被毒死。不过乌贼王的体积实在太庞大了，到现在它依然没有毒发的迹象，王霸道都在考虑是不是再注入一口毒液，加快乌贼王毒发的时间……

　　想到便做，王霸道张口在触手上再次叮咬了一口，注入了毒液。现在他体内的毒液几乎都被用光，不过这东西跟男人一样，明天自然会有的……对于这点王霸道到不担心！


第一百三十五章 能量晶石

　　王霸道在艰难的等待着乌贼王毒发，可是好几分钟过去了，乌贼王似乎还是没有毒发的迹象……

　　可能乌贼王也在等待着金色巨蟒被绞杀吧！乌贼王感觉这条金色巨蟒是它遇到过的最强对手了。以往不管是怎样强大的生物，在被他缠绕之后绝对坚持不了几秒钟，然后就会被它强大的绞杀力瞬间缠死！

　　但是身下被它缠绕住的金色巨蟒，却足足坚持了好几分钟了，而且看起来似乎想要把他彻底杀死，还要花费不少的时间……乌贼王想想都感觉有点头痛！

　　乌贼王感觉身体一阵乏力，它突然有了一种不好的预感……

　　而王霸道却突然心下一喜，因为他终于感觉到乌贼王的力量渐渐的小了，可能是毒液已经发挥了作用，此刻正在破坏着乌贼王的肉身。

　　渐渐的，乌贼王的力量越来越小了，王霸道感觉时机已到，猛的催动了圣源，一股比上两次要强大数倍的能量，突然间把乌贼王的触手全部震开！

　　挣脱了触手的缠绕，王霸道快速的游开了。让警觉了的乌贼王，那二十余根触手捕了个空。游开的同时，王霸道的腹中酿造着一股庞大的寒气，准备把乌贼王冰封。王霸道就不相信了，乌贼王在中毒之后还有余力震碎寒冰！

　　游到了五十米外，感觉寒气酿造已经到达了顶峰，王霸道张开巨口，一口寒气喷射把乌贼王笼罩……

　　乌贼王低声嘶啸了起来，它眼中居然流露出了恐惧的神色，并且在被冰封前怨毒的盯了王霸道一眼……是的！是怨毒！王霸道感觉自己似乎是小看了乌贼王的智力，或许它的智力应该相当于人类六七岁小孩的程度。

　　而对于动物来说，这个智力水准已经是很逆天了！因为就算动物通晓灵性，那智力也不会很高，一般是两三岁的智力，高者也就四五岁，真正要达到与人类智商无差别，那除非跟巨蟒、猿猴两族一样，使用人类研究出的基因药物，彻底的开启灵智！

　　解决了乌贼王，王霸道的心思终于被那股能量波动吸引了……王霸道此刻惊奇的发现，那股能量波动居然是从乌贼王背后散发出来的……

　　催动着圣源，猛的把化作冰雕的乌贼王横扫开，出现在王霸道眼前的东西是什么？居然是一个巨大的洞口！这个洞口很大，至少能容得下乌贼王通过，预计应该有着五六十米大小。望了一眼，被冰封了的乌贼王，王霸道一个甩身钻了进去！

　　洞里面很黑暗，一路游来蟒身与石壁碰触，王霸道到是感觉洞内两侧的石壁非常的光滑，这可能是乌贼王经常游走的缘故。

　　不久后王霸道终于感觉前方有了一丝光亮，没错！就是光亮！

　　“居然有着光亮从里面照射了出来？”王霸道心中大感兴趣，连忙扭动着身躯，加快了速度。

　　王霸道到想看看里面到底存在着什么！里面有天材地宝他到是可以肯定，不然乌贼王也不会长的那般巨大。但又是什么天材地宝呢？会不会对黄金巨蟒没有效用？这个就不好说了。

　　就好比血兰花一样，它只对蛇类或者说鳞甲类动物有着巨大的功效，对其他生物基本上没有多大的效用。当然，如果跟人类一样把血兰花提炼成药品，那到是会有一点点药效。比如治疗一些疾病到还是可以的，但如果想要与巨蟒一族一样，刺激细胞快速分裂，或者突破生命桎梏延长生命，那基本上是不可能的！

　　随着深入，终于穿过了山洞。里面的空间很大，但这不是让王霸道吃惊的。让他吃惊的是，里面居然是一处史前遗迹！仔细回忆，王霸道发现这处遗迹居然是隐藏在海底山脉中，整座庞大的山峰里面居然被掏空了！

　　这里的遗迹与王霸道在海沟中遇到的遗迹基本一样，这个‘一样’指的是建筑风格，不过这里却没有那尊庞大的雕像！

　　王霸道眼睛直直的盯着城市中央的建筑，那里居然有一座金字塔！庞大的山峰空间内居然有着一座金字塔屹立在哪里。那些光亮正是从金字塔上散发出来的，而那股能量波动也是从金字塔中散发出的！

　　金字塔并不能让王霸道吃惊，但透明如同水晶组成，并且散发着光晕以及能量波动的金字塔就让王霸道吃惊了。

　　不过让王霸道奇怪的是，整座金字塔居然消失了一半，塔尖上部分的那一半已经消失不见了。而且……他居然有一种蠢蠢欲动，想要去啃石头的冲动。而看着金字塔上被啃过的痕迹，王霸道似乎明白了什么……

　　游到了金字塔跟前，王霸道仔细观察着。发现整个遗迹都被污泥覆盖，惟独这座十余米高的半座金字塔上，却没有丝毫的尘泥！在金字塔的正面观看，你能很清晰的看清对面的景物，整座金字塔就仿佛是由水晶组成的！它完全的透明。

　　王霸道在金字塔前心中纠结了一会，最后还是张开了巨口，狠狠的在金字塔上咬上一口。

　　让王霸道感兴趣的是，组成金字塔的晶石居然不怎么坚硬，并且晶石里面居然含有大量的能量。当然，这个不怎么坚硬仅仅只是相对于王霸道来说的，如果让人类来咬，牙崩了也咬不下一丝石粉……

　　吞食了一块晶石，王霸道心中感觉有点古怪，他从没想过自己会有啃石头的一天，并且还啃的这么开心，这么心甘情愿！

　　这种晶石中含有一种能量，这种能量的类型王霸道从没有见过，但他可以肯定的是，这种能量很纯净，而且非常的精纯。

　　王霸道本来还担心吞食了晶石会消化不了，但很奇怪的是，那种新变异的基因居然蠢蠢欲动了起来。它们仿佛在欢呼了，在喜悦。而王霸道突然间感觉自己的身体居然再次异变了……腹背两侧的肉团也在蠢蠢欲动，似乎准备破鳞而出……

　　这种异变持续的时间非常的短暂，一分钟不到就结束了……王霸道运用神识感应了一下，发现腹中的晶石居然神奇的消失了，似乎被什么东西给吞噬了……

　　“难道是体内新异变出来的基因？”王霸道兴致勃勃的猜测着。而且他感觉这种晶石似乎对修炼没有太大的作用，但对催化基因进化却有着巨大的作用，这一点跟血兰花到是有点相似。

　　王霸道都在怀疑，史前人类那第三只眼睛，是不是啃石头啃出来的？因为这种石头明显能催化基因进化，史前人类天天啃，可不就啃出了第三只眼睛。

　　王霸道乐此不疲的啃着金字塔，身躯再次异变……但时间持续了一会，异变再次结束。再次异变……再次结束……

　　连续实验了好几次，王霸道才依依不舍的离开了遗迹山洞。他打算还是先出去，然后下令让蟒群聚集，把金字塔搬出去，那他就可以在岛屿上慢慢啃晶石。而且乌贼王的尸体中也含有着大量的能量，那种能量与晶石中的能量是一样的，到是也可以拖回去，让黄金巨蟒群吞食……

　　至于乌贼王尸体中的毒液，王霸道自然有办法把它清除。自己的毒液对别人来说那是无解的东西，但对王霸道来说他却可以游刃有余的控制……

　　出了山洞，王霸道感应了一下，乌贼王已经彻底死亡了！

　　一尾巴把乌贼王身上的寒冰敲的粉碎，闷声嘶吼一声，张开倾盆大口，一口咬在乌贼王的一根触手上，扭动着身躯缓缓的把乌贼王那庞大的尸体拖了起来。

　　王霸道心中暗骂，乌贼王的尸体实在是太大了，连他拖起来都感觉有点吃力。艰难的把乌贼王的尸体拖出了海沟，不用王霸道召集，水就已经感应到了陛下的气息，她连忙带领着黄金蟒群赶了过来。当然，赶来的还有蓝鲸群。

　　王霸道现在也知道自己跟三条蓝鲸王闹了一个大乌龙，三条蓝鲸王指的天材地宝绝对不是那种能量晶石！有着乌贼王在镇守，王霸道怎么可能相信三条蓝鲸王有着那个实力，在乌贼王手中盗取了晶石？

　　可能三条蓝鲸王所指的天材地宝，还真就是他们以前无意中在海沟下误食的一种天材地宝，不过它们也算好运，居然没有遇到乌贼王……不然现在它们就已经是遗迹洞口前，那堆组成白骨山岳中的一员了！

　　只见陛下居然从海沟中缓缓游了上来，是的，是缓缓的！但在陛下半个身子游了上来后，正在他们准备参见时，所有的黄金巨蟒都震惊了，他们呆呆的望着自己的陛下！

　　他们看到了什么？他们居然看到了陛下拖着一只非常非常庞大的海洋巨兽！相对于他们三十几米，或者五十余米的身长来说，这只200多米长的乌贼王绝对算的上是巨兽！乌贼王的一根触手就比他们的身躯还大，比他们的身躯长！

　　突然间，所有的黄金巨蟒都狂热的望着自己的陛下，他们对自己陛下的崇拜与信仰又提升到了另一个高度……


第一百三十六章 疑似腾蛇

　　几千年来，海洋始终是最辽阔、最深邃也最难被人类认知的所在。就算是耗费巨资打造的钢铁之躯，仍无法搭载人类到达海底最深处！

　　深海生物对于人类来说是神秘的！他们运用着各种方法探索着海洋，他们想象着海底存在的恐怖生物。但如果海底此刻的场景被人类看到的话，可能大部分人都会被活活吓死……

　　只见一条七十米长的黄金巨蟒，居然从海沟中拖出了一只巨大的乌贼尸体。“嗡～！”巨蟒松开了巨口，大乌贼那庞大的尸体迅速的坠落在海底地面，发出一声闷响。紧接着海底的尘泥四散，一道道波浪向外扩散着……

　　望着身下乌贼王的尸体，王霸道心中吐血！乌贼王尸体的重量估计起码有数百吨，把它从两千米深的海沟拉上来，王霸道可算是累坏了。如果是在陆地上，王霸道可能连拉都拉不动！

　　“陛下！”水带领着黄金蟒群迅速的赶了过来，他们无不震撼的望着乌贼王的尸体！200余米身长的乌贼王实在显得有点恐怖！他们几十米的身长，在乌贼王面前连它的一根触手都比不了。他们很难想象，陛下到底是如何杀死这只海洋巨兽的……

　　“嗯，你等分散发出信号，把所有的黄金巨蟒召集过来！”王霸道下令道。

　　“是！”所有的黄金巨蟒都行动了起来，准备回到太平洋东区，发出信号召集同类。

　　“水，你留下来，随本王进入海沟！”王霸道叫住了也扭动着身躯，准备回太平洋东区的水。

　　“是！”水游到了王霸道跟前，等待着陛下的吩咐。

　　王霸道运用神识传递了信息，吩咐蓝鲸群在海沟上面等候，便带领着水钻入了海沟！至于乌贼王的尸体，王霸道并不担心会被其他的海洋生物啃食。因为乌贼王才死亡不久，它身上的余威依旧非常的浓重，其他的海洋生物绝对不敢靠近！

　　在陛下的带领下，水深入了海沟到达了底部。水震惊的望着海沟下面的战斗痕迹！她非常的震惊！她想象不了陛下到底与那只海洋巨兽进行了何等惨烈的战斗！

　　海沟底部都是一个个巨型的窟窿，山脉石壁上都是一道道庞大的裂缝。偶尔还能看到海底山脉石壁上有一个四五米大小，数十米深的黑洞。

　　水猜暗自猜测着，那些黑洞应该是那只海洋巨兽的触手攻击在石壁上遗留下来的。在那样庞大的攻击下，水自认为自己是绝对抗衡不了，哪怕是承受简单的一击，至少也能让她身受重伤！

　　突然间水有点心有余悸，对她来说陛下的安危才是最重要的！也幸亏陛下没有什么事，不然，哪怕是召集所有的黄金巨蟒对那只海洋巨兽进行群殴，也必然要把它给干掉！为陛下报仇！

　　这里是一个洞口，而洞口前那一堆堆由白骨组成的山岳，让人看的毛骨悚然……那些白骨都是海洋动物的骸骨，其中就包括抹香鲸、虎鲸、大白鲨……等等，这些往常在海洋中称王称霸的生物，但在海洋巨兽面前，它们只是可怜的弱小者……

　　“进去吧！”王霸道提醒了一声正处在震惊当中的水。

　　那一座座堆积成山的白骨，就算是他王霸道第一次见到时也被震惊了。虽然猎杀那些动物他也能轻而易举的做到！但当你真正亲眼见到那一座座数十米高的骸骨时，那种震撼会不断的冲击着你的视觉神经！

　　“嗯！”水轻轻应了一声，感觉到陛下的关怀，她心中仿佛吃了蜂蜜一样甜。

　　穿过了山洞，进入了山峰内部的史前遗迹，王霸道传音道：“那座金字塔是由一种神奇的能量晶石组成的，那种能量晶石能催化基因进化，你去咬下一块晶石试试！”

　　“是！”水闻言后，扭动着身躯，游到了金字塔跟前。其实在水第一眼见到金字塔时，她就有一种去啃它的冲动，见陛下下令，她便迅速的游了过去。

　　“咔～！”轻微的响声，水最终咬下了一块晶石吞入了腹中。缓缓的，水突然感觉身体发热，身体异变了起来。她身躯颤抖着，她腹背两侧的肉团也在颤抖着，似乎有什么东西要破鳞而出……

　　“咔～！”她腹背两侧的肉团突然裂开了一道裂缝，里面有什么东西在滚动着……但是正在关键的时候，异变结束了。腹背两侧肉团中滚动的东西静止了，裂缝也迅速的愈合……仿佛刚刚的一切都只是幻觉……

　　王霸道目瞪口呆的望着水腹背两侧的肉团，同时心中不平衡了起来。水只是吞噬了一小块，差点就异变成功。而他刚才可是吞食了四五块，虽然感觉到了身体有点异变，但离异变成功还差的远……可是刚刚水……

　　“继续吞食吧！”王霸道到想看看水吞食晶石变异成功后，她到底会进化成什么……？

　　“是！”水闻言再次吞食起能量水晶。一块……两块……三快……十块……

　　水的身躯在变异，她的体型也在变化。变的更加均称了，虽然腰身大了一圈，但看起来不仅不显得肥胖，反而感觉更加融洽、和谐，似乎这样才是最完美的身躯。但是，水腹背两侧的肉团始终没有破鳞而出，似乎少了一点什么东西……

　　“陛下，我的身体异变结束了！”水在吞食了十二块晶石后，回到王霸道跟前汇报着。是的，只是结束，但并没有成功！水感觉自己应该异变的都异变结束，但惟独腹背两侧的肉团异变不了，似乎她体内缺少了什么东西，导致两侧肉团异变不成功。

　　现在水的形象已经彻底的改变了！她身躯的鳞片变大了，以往巴掌大小的鳞片，现在大了一倍，几乎与王霸道的鳞片一样大。她的头部变大了，颈部变小了，腰间变大了，尾部变小了……

　　“嗯，你先出去吧！看守好乌贼王的尸体，黄金蟒群起码要一个多月后才能赶来，乌贼王尸体余威残留不了那么久！注意别被其他的海洋生物糟蹋了，乌贼王尸体里面可是含有庞大的能量！”王霸道吩咐道。

　　“是！”水领命退下了。

　　水缓缓的游走了，王霸道却沉思了起来。水吞食晶石异变是成功的！王霸道能感觉到她的实力起码增强了一倍有余。但是，她体内的基因似乎有点缺陷，导致她腹背两侧的肉团进化不了。王霸道不知道水突变的新基因中到底缺少了什么，如果能找到其中的原因，并且解决掉，那水才能彻底异变成功。

　　突然，沉思中的王霸道眼前一亮：“黑龙残破的记忆中，似乎有着很多关于宇宙中各种各样的辛密……”

　　想到便做，王霸道迅速的翻找起黑龙那些残破的记忆。其实这些残破的记忆早就被王霸道弃之不顾，扔到海识深处的角落里，此刻这些记忆全部都被他翻找了出来。这些残缺的记忆都是断断续续，王霸道仿佛拼图一样想把这些记忆还原。但是这些记忆实在太庞大了，王霸道只能简略的翻看着，寻找着关于蛇类异变的信息。

　　“嗯？这是……”王霸道突然心中一喜，因为他终于找到了一些关于蛇类的信息。不过这些记忆都是断断续续的残缺记忆，有上段没下段的，根本就难以“阅读”，但王霸道也没有其他的办法，只能埋头研究了起来。

　　“肥遗？六足四翼？……应该不是这种！”

　　“巴蛇？头部蓝色、身体黑色……应该也不是这种！”

　　随着翻找记忆，但让王霸道失望的是，他根本就没有在黑龙残破的记忆中，寻找到关于黄金蟒群异变特征的蛇类。王霸道都在想，是不是黄金蟒群异变的是一种全新的种类……

　　王霸道有点失望，但也只能埋头苦干，继续他的“拼图”大业。他就不相信，黑龙记忆中就没有关于黄金蟒群异变的一点信息，除非是黄金蟒群异变的生物根本不入流，难入黑龙法眼。又或者是黄金蟒群异变的是宇宙中一种全新的种类！

　　突然，王霸道眼前一亮，他终于再次找到了一种关于蛇类的信息：“腾蛇，亦称飞蛇……双翅……能兴云雾而游其中……龙类……”断断续续的黑龙记忆中，王霸道终于找到了一丝与黄金巨蟒异变特征有点相似的古老物种。

　　“难道黄金蟒群异变的基因，是属于腾蛇的基因？龙类……神龙基因或者说神龙血脉……可是除了我其他的黄金巨蟒并没有神龙血脉在身……”王霸道似乎明白了什么，但黑龙的记忆还没有整理好，他也不敢妄下定论。现在他惟一需要做的就是，把黑龙记忆中关于腾蛇的信息全部找出来，然后拼好……

　　花了一个多月的时间，“拼图”大业终于完毕，王霸道终于把关于腾蛇方面的黑龙记忆拼全……


第一百三十七章 太平洋中部

　　“终于拼凑出来了！不过这些记忆并不完整，大部分记忆都在无尽的岁月中遗失了……”

　　王霸道心中无奈的想着，如果记忆完整，那么哪怕断断续续、残破不堪，他也会想尽一切办法把它们拼凑出来，使得黑龙记忆还原。但记忆都在无尽岁月中遗失，他还能有什么办法？

　　腾蛇，亦称飞蛇，龙类也！背生双翼，能兴云雾而游其中……

　　黑龙残缺的记忆中，关于腾蛇的信息并不怎么详细。但王霸道连猜带蒙，到也分析出了一些有用的东西。

　　腾蛇是宇宙中最古老的鳞甲类生物之一，也是宇宙中比较出名的种族。之所以出名，并不是因为它们实力的强大，而是因为它们是神龙一族诞生后，衍生出来的龙族旁支，具有神龙一族的血脉……

　　但神龙一族旁支众多，腾蛇一族就显得不起眼了。不过虽然腾蛇一族在神龙族内部不怎么起眼，但神龙一族作为宇宙十大强势种族之一，身为神龙一族的旁支，腾蛇一族在外界还是有着不小的名气，并且腾蛇一族也拥有着其他种族难以比拟的实力！

　　在黑龙的记忆中，腾蛇一族似乎出现了一个巨大的危机，导致最后腾蛇几乎被灭绝……但信息提到了这里就没有了，搞的王霸道感觉心里痒痒的，仿佛有只猫在挠一样。

　　“果然是血脉的问题才让水异变不成功！但这问题怎么解决呢？”王霸道感觉这个问题非常的头痛。虽然他身居神龙血脉，但就算他狠下心来，准备放血让黄金蟒群吞食，黄金蟒群也拥有不了神龙血脉！

　　因为想要获得神龙血脉只有一种方法！那就是寻到一只身具神龙血脉的生物，杀死它后吞食它的精血。因为想要夺取神龙血脉，必须杀死拥有神龙血脉的生物，剥夺它们体内的精血融入自身，精血并不需要太多，一滴就够了！

　　但是任何生物体内的精血，其数量都是非常之少的！就连黑龙身亡时也就只有三滴精血。当然，如果身具神龙血脉的生物，它的血脉足够纯正的话，也可以像王霸道一样，在得到黑龙遗留的全部血液，然后融入己身，到也有可能获得神龙血脉。

　　但在地球上哪里去寻找一条真正的神龙？而且就算找到了，真的能确定有屠龙的实力？

　　正在沉思中的王霸道突然被惊醒，原来时间已经过去了一个多月，黄金蟒群已经全部召集来了。

　　只见一条条黄金巨蟒从洞口游了进来，很快九百余条黄金巨蟒全部到齐了，他们那庞大的体积几乎把整个遗迹都填满。

　　王霸道静静的盘旋着，蟒头就那样伏在地上，仿若在思考着什么……这时地、风、水、火四蟒游了过来，恭恭敬敬的道：“陛下，黄金蟒群已经全部召集了。”

　　“嗯，先把能量晶石搬出海沟吧！”王霸道头也没抬，身子动都未动，直接神识传音吩咐道。组成金字塔的能量晶石是一块块大约一米长，半米宽的长方形晶石块，这半座金字塔大约也就七百多块，每条黄金巨蟒搬一块，到也能剩下不少人手！

　　至于剩下的人手，王霸道打算让他们拖乌贼王的尸体，上百条黄金巨蟒一起使力，拖动乌贼王的尸体还是轻而易举的。不过每每想到乌贼王居然糟蹋了那么多的能量晶石，王霸道就隐隐心中发痛……而这些能量晶石王霸道也不知道史前人类是在哪里找到的，不知道现在地球上还有没有？

　　“是！”九百余条黄金巨蟒听闻了陛下的命令，纷纷行动了起来。每条黄金巨蟒都游到金字塔前，张嘴叼着一块能量晶石，迅速的出了遗迹。很快的，能量晶石就已经全部被搬出了遗迹！

　　“陛下，能量晶石已经搬完了。”地轻声提醒道。

　　“嗯。走吧！”王霸道说完终于抬起了蟒头，就那么一腾，迅速的扭动着身躯游动了起来。在没有了散发光亮的能量晶石后，山峰遗迹内已经没有了丝毫的光线，整个遗迹变成了漆黑一片。

　　出了海沟，王霸道下令让空着嘴的一百余条黄金巨蟒，让他们拖着乌贼王的尸体，准备寻找岛屿。对！是寻找岛屿，现在已经来到了太平洋中部，没必要再回太平洋东区了。太平洋东区已经被黄金蟒群探寻了两个月，但到现在依然没有发现丝毫天材地宝存在过的痕迹，东区已经可以放弃了！

　　而且太平洋中部零散岛屿比东区多很多，要寻找一处比较隐蔽的岛屿还是比较简单的。只不过需要花费一点时间，但这点时间绝对不需要两个月！而回到东区至少要两个月，因为黄金蟒群还携带着晶石与乌贼王尸体两个累赘，想要快也快不起来！

　　至于蓝鲸群……王霸道最终还是决定让它们散了，暂时也没有用得着它们的地方。如果以后有用得着它们的地方，王霸道自然会召集它们。至于如何召集，动物之间自然有着它们传递信息的方式。比如遗留气息等等，都是一种手段。

　　花了一个月左右的时间，在王霸道的带领下，黄金巨蟒一族终于在太平洋中部深处，寻找到了一处隐蔽的岛屿。这是一个岛屿群，由二十余座岛屿组成的岛屿群。而且岛屿中间的几座偏小的岛屿也是雾气弥漫，被云雾笼罩了整座岛屿，非常适合黄金巨蟒一族暂时析身。

　　雾气弥漫并且要笼罩着岛屿，这是王霸道选择岛屿的标准！这也是防止被人类卫星拍摄到的一种手段！

　　不过这种岛屿并不好找，在找到这座岛屿之前，王霸道带领着黄金蟒群就已经遇到过七八座岛屿，五个岛屿群了。花了一个月的时间，终于找到了目前这由二十余座岛屿组成的岛屿群。

　　“登岛吧！”在王霸道一声令下后，黄金蟒群缓缓的登陆了。岛屿海边沙滩上，你能看到一些白色的像海参一样的生物，它们弯曲着身体在游动着。不过它们并没有影响到黄金蟒群的登陆，它们被黄金蟒群直接暴力的碾压了过去！

　　登上了岛屿，黄金蟒群把能量晶石全部堆放在地上，而乌贼王的尸体，却暂时放置在岛屿边缘的浅海中。

　　因为乌贼王的尸体实在太过沉重，在没有了海水的浮力下，黄金蟒群根本就难以拖动。最终王霸道下令把乌贼王尸体放在岛边浅海，但他也派遣了数十条黄金巨蟒巡视，守护着乌贼王的尸体，怕一个忽视被其他的海洋生物啃食糟蹋了。

　　望着地上那一堆堆能量晶石，王霸道并没有急着去啃，他准备先把乌贼王尸体内的毒素清理了再说。因为已经过去了两个多月，乌贼王的尸体已经有了腐化的迹象，再不赶快清理它尸体内的毒素，让黄金蟒群吞食，那它的尸体可就真的腐化了。

　　游出了岛屿，一头栽入了海洋。三百米外的海底下就是乌贼王尸体暂时放置的地方，这里的水位不深，也就七八十米的深度，不过淹没横躺着的乌贼王尸体，却也是绰绰有余。

　　游到了乌贼王尸体附近，那些巡视的黄金蟒群忽然聚集了过来。其中几条四十多米的黄金巨蟒恭恭敬敬传音道：“陛下！”

　　“嗯，你们先退后，本王要清除它体内的毒素！”王霸道淡淡点头道。

　　“是！”这些黄金巨蟒崇拜的望了陛下一眼，恭恭敬敬的退后了百米。

　　那几条能直接与王霸道神识连接对话的黄金巨蟒，自然是属于七十二条巨蟒的行列，他们也常常因为这个跟其他的族人吹嘘、自豪！

　　在整个黄金巨蟒一族当中，四大首领最为尊贵。因为他们都被陛下赐予了‘王’的姓氏！次之，便是其余的六十八条统领级别的黄金巨蟒，因为他们能与陛下直接对话，这对于其他的黄金巨蟒来说，是非常非常了不起的荣耀！因为他们如果想要听到陛下那威严的声音，也就只能偶尔在陛下下达命令的时候，他们心中是非常羡慕七十二条黄金巨蟒的……

　　王霸道游到了乌贼王尸体前，张口显露出獠牙，狠狠的咬在它的一根触手上……缓缓的，乌贼王尸体的颜色开始转变，由原先淡绿色变成了正常的颜色……

　　花了一个多小时，王霸道终于把乌贼王尸体内的毒素清理干净。回到了岛屿上，王霸道召集了黄金蟒群。

　　“陛下！”所有的黄金巨蟒聚集在王霸道跟前。

　　“嗯，乌贼王尸体内的毒素已经清理干净了，你们去把它吞食了。乌贼王吞食了大量的能量晶石，它的尸体内含有庞大的能量，这种能量能催化基因进化，你们不要浪费了！”王霸道神识笼罩所有的黄金巨蟒，传音道。

　　“是！”所有的黄金巨蟒都兴奋了起来。吞食乌贼王的尸体对于他们来说那是再正常不过的事情，就算它体内没有能量，它们也不会浪费，会把它分食充饥。更何况现在它的尸体还有着催化基因进化的好处！所有的黄金巨蟒都有点迫不及待了。

　　待黄金巨蟒都游走了后，王霸道却游到了晶石堆前，注视着能量晶石，考虑着到底从哪里开始下口……


第一百三十八章 剔除基因

　　王霸道游到了能量晶石堆前，张口叼起一块晶石，头一仰吞入了腹中！

　　缓缓的，全身的基因沸腾了起来，好像炉子上的一锅水在逐渐冒泡、冒气而终于沸腾了一样！王霸道的感觉就是这样，先是浑身没有丝毫的感觉，渐渐的，身躯炽热了起来……

　　王霸道没有停口的意思，他再次叼起了一块晶石吞入腹中。一块……两块……三块，一连吞食了五块能量晶石，这才罢手！

　　此时王霸道吞食的晶石块，跟在海沟下吞食的晶石体积可不一样。在海沟下那是啃下来的，一块大约也就三个巴掌大小。而此时吞食的晶石块却是一块块一米长，半米宽的晶石，体积大了不知多少倍。一连吞食了五块，王霸道都感觉有点难受了，毕竟这是石头，而不是体积大的生物。

　　随着神识观测着基因异变，王霸道有了一个极大的发现！

　　原来能量晶石居然还有着另外一个作用，那就是剔除杂乱的基因！只留下最为高等的基因，其他的基因全部剔除！

　　王霸道现在终于明白了！为什么水吞食的晶石连半块都没有，却基因进化结束。原来是水体内的基因很少，剔除了杂乱的基因后，便迅速的催化基因进化了起来！最终她体内只剩下惟一的一种基因，那就是腾蛇的基因！或者说低等的神龙血脉！

　　而王霸道体内的基因与其他蟒蛇不一样，他刚刚成蛇的时候，是一条种类未知的蛇种，体内基因众多。最后进化成毒蟒，体内基因便更加的复杂了起来，后又接收了神龙血脉，吞食了众多变异巨兽的精血……现在的基因异变……

　　到了现在，王霸道也不知道自己体内到底有多少的未知基因，或许数十种，或许数百种也不是不可能。

　　一般情况下，吞食其他动物是不会获得它们的基因。只有像泰坦巨蟒、青色巨蟒……等等异变巨兽，在吞食了它们全身的精华后，体内才会遗留下它们的基因。

　　泰坦基因与青蟒基因，本来都被神龙血脉压制的死死的，对王霸道没有丝毫的影响，也不会让他的身体产生变异。但现在吞食了能量晶石，想要彻底的剔除它们也是有着不小的麻烦！

　　刚刚开始王霸道蟒身中的基因，有三十七种颜色，属于同一染色体的基因构成一个连锁群，也就是说有三十七种不同种类的基因。其中未知毒蛇基因占据百分之20，蟒蛇基因占据百分之40，神龙基因占据百分之3，鳄鱼基因占据百分之0.3……除却已知的基因外，未知的基因就有16种。

　　后来在血潭传承了神龙血脉，神龙基因迅速壮大。最后王霸道体内就一直是蟒蛇基因占据百分之35，神龙基因百分之15，未知毒蛇基因百分之0.7，其他已知基因或未知基因占据了其他比例。那些未知或已知的基因本来只有数十种，最后由于王霸道胡乱吞食其他异变巨兽的精血，累计增加，杂乱的基因就更加的多了！

　　在不断吞食晶石中，王霸道发现自己体内那一段段复杂、弱小的基因链被磨灭，消失在他的身体内……能量晶石消化后，王霸道再次吞食了几块，用晶石中的未知能量剔除着那些无用的基因！

　　蟒蛇的基因被剔除了……消失在蟒身中！鳄鱼的基因被剔除了……远古蛇类的基因被剔除了……

　　花了十余天的时间，王霸道总共吞食了三百余块能量晶石，终于把其他复杂无用的基因全部剔除了！现在他体内只剩下了两种基因！一种是腾蛇中等的神龙基因，一种是那种未知毒蛇的基因。它们分别占据的比列是：腾蛇中等神龙基因占据百分之80，未知毒蛇基因占据百分之20。

　　至于黑龙的神龙基因？它已经与腾蛇的神龙基因融合了！两种基因其实本质是一样的，不管是百元大钞还是一元纸币，本质都是RBM一样。低等的腾蛇基因与高等的黑龙基因，此刻融合为中等的腾蛇基因。

　　两者就仿佛是一盆水中倒了一壶酒，就算王霸道想将两者分开，单独保持着黑龙的高等神龙基因，现在也是不可能了。但血脉是可以净化的，如果以后有机缘……王霸道的血脉还是可以进化成高等的神龙血脉，或者超越高等……

　　而且中等神龙血脉的腾蛇，那是腾蛇一族之中的皇族！

　　王霸道现在在纠结着一个问题，那就是未知毒蛇的基因要不要剔除？如果剔除了，那毒液岂不是要消失？毒液是他的杀手锏之一！在很多危急的情况下可是帮了他不少忙，现在要狠下心去剔除，王霸道还真有点舍不得……

　　在王霸道纠结当中，黄金蟒群此刻回到了岛屿。原来已经过去了十余天，乌贼王的尸体已经被他们分食了！此刻所有的黄金巨蟒外形都发生了极大的变化，他们都变的与水差不多了。看起来并不像是蟒蛇，而是像其他的怪物……

　　王霸道神识扫视着黄金巨蟒们的身体，发现他们身体内只遗留了两种基因。一种自然是腾蛇的基因，但这些腾蛇基因非常的不纯正，杂质太多了，连最低等的神龙基因都算不上。也正是因为这个他们才进化会不完全，就想现在这样，蟒不像蟒，腾蛇不像腾蛇。

　　黄金巨蟒想要完全的进化，必须要使得体内的腾蛇基因纯正！但想要获得低等神龙血脉的腾蛇基因，必须要屠杀身具神龙血脉的生物，吞噬它们的精血。而地球上身具神龙血脉的生物，可能就只剩下王霸道了……对此王霸道再次的纠结了起来……

　　而黄金巨蟒体内第二种基因占据的比列不大，也就百分之10左右。是因为他们吞食了乌贼王的尸体后，体内遗留了乌贼王的基因。要剔除这些基因只要吞食一小块能量晶石便够了，这个问题到是好解决。

　　在王霸道的命令下，黄金蟒群各自吞食了一小块能量晶石，他们体内的基因终于独一了！现在只剩下不纯正的腾蛇基因。现在黄金蟒群的外形也统一了起来，除了腹背两侧的肉团没有进化，少了一对翅膀外，其他的到与腾蛇一模一样了。

　　“陛下，我们异变成功了！”所有的黄金巨蟒，不！现在应该是血脉不纯正的黄金腾蛇。但那个‘腾’字他们还陪不上，暂时就只能称呼为黄金蛇。

　　听着地、风、水、火略带兴奋的呼叫，王霸道难得的面带柔色，微微点头道：“不错，不过你们的腾蛇基因有着缺陷，以后再想办法弥补吧。现在你们的实力也增强了不少，现在已经很不错了！”

　　“腾蛇？”所有的黄金蛇都眼中闪过一丝疑惑，他们不明白陛下口中的腾蛇到底是什么。

　　“嗯，腾蛇！黄金巨蟒一族异变的基因是属于宇宙中的一种远古种族！他们实力强大！能翱翔宇宙，拥有着各种神通！对于地球来说，每一条成年腾蛇都是无敌的存在！”王霸道面带微笑的解释道，因为他也很期待着所有的黄金蛇成长为腾蛇。

　　“呼……！”所有的黄金蛇呼吸都急促了起来。无敌的存在！无敌的存在他们并不稀罕，但他们要为埋葬在洛杉矶的族人报仇，他们需要强大的实力！既然进化成为腾蛇能拥有强大的实力，那他们自然就有着那个实力去报仇了！他们永远也忘记不了，整个巨蟒一族十余万的成员，到此刻只剩下他们孤零零的九百余条……他们也不会忘记是谁几番使用核弹轰炸他们，导致异变中巨蟒死伤了九成！

　　“不过，你们基因中的缺陷很难解决……”王霸道皱着额头道。

　　“陛下，难道就没有办法吗？”水传音问道。

　　“有！你们或许不知道，其实腾蛇是属于神龙一族的旁支，他们拥有着神龙血脉。也就是说你们体内的腾蛇基因，其实就是低等的神龙基因。但你们体内基因的杂质太多，影响了你们的进化，导致你们的双翅进化不了！”

　　“你们如果想要进化彻底，那就只有去寻找神龙基因。但地球上拥有神龙基因的生物实在太少了，而且就算有这种生物，那也难以确保他们的血脉是否纯正，如果他们的血脉比之你们的血脉，纯正程度还要不如，那你们就算吞食了他们的精血，也难以进化！”王霸道神识笼罩着所有的黄金蛇，把进化的方法告诉了他们。

　　“陛下，请问您是否知道身具神龙血脉生物的下落？”

　　“知道，但不敢确定！”王霸道扫了一眼提问的地，缓缓道：“一是华夏长白山天池的地下河中，哪里有着一种生物似乎拥有着神龙血脉。二是，华夏的黑龙江，哪里曾经出现过‘黑龙江坠龙事件’，至于真假……就难以确定了！”


第一百三十九章 独角

　　“华夏长白山、黑龙江……？”

　　众黄金蛇听闻这两个地名，都不知道在哪里。他们面带疑惑的想要问一问陛下，却发现陛下居然在发呆……这种情况他们还是第一次见到！

　　“陛下……”水缓缓的游了过来，关心的呼唤了一声。望着陛下的样子，水没理由的感觉心中一酸，隐隐的发痛……曾几何时，陛下都是意气风发！以睥睨天下的姿态面对着任何的困难！但是此刻，水发现陛下也有着不为人知的一面……

　　王霸道心中似乎回忆起了什么……他回忆起了那片离开了很久的土地，那片生他养他的土地，他心里有一种未可明晰的感觉，一幅幅画面重重叠叠地在脑海里闪现……

　　“你们先退下吧！等过段时间，再考虑前往华夏……不过！在华夏你们不可放肆！”王霸道语气突然严厉了起来。

　　“是！”众黄金蛇见陛下如此严厉，知道那个叫华夏的地方应该对陛下很重要。

　　在众黄金蛇退下后，王霸道最终还是决定剔除未知毒蛇基因。虽然这样会失去毒液这个杀手锏，但为了能使得腾蛇血脉纯正，那也在所不惜了。王霸道明白有舍才有得，剔除了毒蛇基因虽然会让他失去毒液，但他得到的将会更多！

　　想一想翱翔天空的感觉，王霸道就忍不住心中激动。对于飞翔那是任何陆地上的生物都有过的梦想！现在飞翔对于王霸道来说那是近在咫尺，只要剔除了毒蛇基因，再吞食晶石催化基因异变，那么腹背两侧的肉团里孕育的双翅将会破鳞而出，到了那个时候，飞翔将不在是梦想！

　　腾空飞翔对于王霸道来说，它不仅仅只是一个梦想，更是因为如果能飞翔的话，那他的实力将会翻上好几倍！想一想洛杉矶，如果当时他能飞翔，那天空上的那些飞机对他来说那就是个渣！

　　心中有了决定，王霸道再次吞食起晶石来，缓缓的，晶石消化，毒蛇基因也逐渐开始被磨灭……

　　一个小时后，所有的毒蛇基因全部消失了！这时候王霸道体内就只剩下惟一的一种基因，那就是腾蛇皇族的基因，中等的神龙血脉！

　　忽然间王霸道的身体变化了起来，他的腰身变的肥大了，颈部与尾部变小了，鳞片变的更加的粗犷。那一片片闪烁着金色光泽的鳞片，防御力也强大了不少。王霸道的模样终于变的与其他黄金蛇一模一样，不！还有一点不同！那就是王霸道额头上居然多了一个肉团，那个肉团并没有多大，也就与篮球一样大小，比起他腹背两侧的大肉团来说小了三四倍。

　　基因剔除后，王霸道感觉自己的实力强大了一倍有余，这个实力是指整体实力，蟒身的力量，圣源的能量……等等。而圣源似乎也更加的凝练，王霸道感觉对于圣源的控制强大了不少。如果说以往他对圣源的掌控只有百分之一，那此刻就达到了百分之二。

　　现在所有的黄金巨蟒已经异变成了没有双翅的腾蛇，他们缺少的不是能量晶石，而是神龙血脉！

　　俯视着地上剩余的能量晶石，王霸道准备把它们全部消灭！他开始一块块的吞食了起来，能量晶石在腹中消化后，化作了一种神秘的能量，不断的催化着他的基因继续异变……

　　王霸道的基因在异变，他额头上的肉团与腹背两侧的肉团都在颤抖，随着他不断加大了吞食量，突然，王霸道额头上与腹背两侧，总共三个肉团上都裂开了一道裂缝！

　　王霸道心中激动，连忙再次吞食着能量晶石，一块……两块……十块……二十块……三道裂缝越来越大了，王霸道的神识能感觉到里面的东西。他发现额头上肉团中居然真的是孕育着一根长长的独角！而腹背两侧也确实是一对翅膀……！

　　王霸道继续吞食着晶石，他不断的吞食着，他也不知道自己到底吞食几百块，他的注意力全部都被三个肉团吸引了……

　　“啪～！”终于，一道裂缝彻底的裂开，里面孕育的东西终于破鳞而出！这是一根独角！一根小巧玲珑的独角。它只有三寸长，碗口大小。闪烁着金属般光泽，仿佛它就是金属制作的！给人的感觉非常的冰冷！

　　“哈哈……”王霸道心中仰天长笑了起来，这一刻他等待了多久？自从肉团孕育了出来他就一直在等待着，此刻终于达成了心愿，那种喜悦难以言喻。

　　突然间王霸道意识到了一个问题，腹背两侧的双翅现在还没破鳞而出，再望了望地上的晶石……晶石只剩下五块了……

　　王霸道顿时满头黑线，晶石好像够啊……他心中祈祷着吞下了五块晶石，希望这五块晶石能够让他腹背两侧的双翅破鳞而出！

　　可是事实并没有如同王霸道想象的那样，双翅虽然裂开了两道巨大的裂缝，但却没有破鳞而出的迹象。最后在五块晶石消化后，腹背两侧的肉团仿佛是沸腾的开水突然冷却，裂缝迅速的愈合了起来……

　　“唉～！”王霸道心中叹了口气，双翅没有进化成功，他心中的失落与刚刚独角破鳞而出的喜悦，形成了两个极端。

　　“这次是因为晶石用完了，如果能寻找到大量的晶石，下次绝对能成功……”王霸道心中安慰着自己。他也只能祈祷着这种被史前人类遗留下的晶石，现在地球上还有。如果这种晶石绝种了，那他也就没有丝毫的办法了……

　　王霸道突然恨起了美国人，因为如果血兰花还在的话，它也有着催化进化的效果！它还能使得吞食它的鳞甲生物突破生理极限，更有延长寿命的效果。如果血兰花不是被美国人销毁，王霸道现在也不用这么苦恼。

　　至于血兰花到底有没有被美国人销毁，王霸道不敢肯定。但当时血兰花已经被FBI带离了洛杉矶，而蟒群又被人类发现了踪迹，他又不知道血兰花被带到了哪里去，在那种情况下他已经失去了夺得血兰花的机会，不然他也不至于暴怒之下下令屠杀洛杉矶的人类！

　　晶石吞食完了，腾蛇未能进化成功，王霸道有一种吐血的冲动！

　　他本以为那些晶石让他进化成腾蛇已经绰绰有余了，但他没想到腾蛇皇族血脉太过强大，进化居然需要那么多的晶石，早知道他就会把乌贼王的尸体留着了。虽然现在所有的黄金巨蟒都异变成了无翅腾蛇，但如果他能异变腾蛇成功，那整个种族的实力将发生翻天覆地的变化！

　　在全族进化为无翅腾蛇后，所有黄金蛇的身长都有所增长，王霸道此时已经73米了。这个增长不算大，也就那么两三米。

　　王霸道都在想，自己是不是应该再跑去人类社会，让核弹炸上一炸，好让异变腾蛇成功？但最后王霸道还是打消了这个无聊的想法。

　　上次的核辐射导致整个种族异变，但谁知道这异变是怎么来的？也不是被核辐射了就一定会异变，异变的几率跟异变成功是一样的，几乎连万分之一的几率都没有。地球上爆炸的核弹也不算少，如果被辐射了就能异变，那异变生物不早就满天飞了。

　　身子盘旋了起来，庞大的蛇头伏在地上，闭上了双目，王霸道思索着回华夏的问题。华夏是一定要回！或者说长白山是一定要去的！

　　长白山天池水怪王霸道以前还捕杀了一只，只不过当时他也没怎么在意，只是因为一时好奇才去捕杀了一只水怪，对于那只水怪是否拥有神龙血脉他也不敢确定，他当时只是隐隐的感觉水怪有种熟悉的气息……

　　而那些水怪居然是生活在地下暗流中，这到是个很麻烦的问题。王霸道在地下暗流中没少吃苦头，如果上次不是因为有人类进入地下河探险，让他看到了一丝光亮，后来才跟随着人类出了地下河。不然可能他就要永远的被困在里面，直到饿死为止！

　　而现在黄金蛇群最小的黄金蛇，身长也有着二十八、九米，一大群近三十米的黄金蛇进入人类社会，想要不被发现也是个难题。特别是王霸道七十三米的身长更是恐怖！你可以想象一下一条七十三米长的黄金蛇被人类发现的场景……

　　整个长白山天池也就那么大，水位最深的地方也就300多米，可能王霸道在水下轻微翻个身，湖面上就是巨浪滔天，这样的情况下，怎么可能避免不被人类发现？

　　不过，王霸道也不会放弃，长白山天池与黑龙江还是要去的。虽然‘黑龙江坠龙事件’只是一个传言，但这毕竟也是一个线索！

　　思考了很久，王霸道打算近期动身前往华夏，现在黄金蛇一族需要的不是天材地宝，而是神龙血脉，寻找神龙血脉才是重中之重！至于黑龙江与长白山天池中的神秘生物，是不是真的具有神龙血脉，那要捕捉之后放血才能知道了……

　　“昂～！”王霸道突然仰天一声昂啸，召集着所有的黄金蛇！


第一百四十章 “海怪”事件

　　“陛下！”

　　所有的黄金蛇迅速的聚集了过来，围绕在王霸道周身。九百余条近三十米长的黄金蛇堆积在一起的场景让人毛骨悚然。

　　“三日之后出发前往华夏，这是关于黑龙江与长白山天池的地形，你们这几日先熟悉一下。”王霸道说完直接运用神识，一股信息传入了地风水火的脑海中。

　　这股信息中包括黑龙江的部分地形，以及长白山天池的状况，最主要的还是关于地下暗流的详细情况。而黑龙江那部分地形，还是王霸道当初前往亚玛逊路过的部分，黑龙江其他的地形他还真不太明白。

　　王霸道最担心的是，黄金蛇群在天池下见到了水怪后，冒冒失失的钻入了地下暗流，所以关于地下暗流的恐怖他都详细的记载在里面！

　　“是！”地风水火在接收了信息后，明白了地下暗流的恐怖！同时也是心有余悸了起来。因为这些信息很详细，并且都是陛下亲身经历过的。他们在庆幸当时陛下逃了出来，不然哪有他们现在的今天？如果当时陛下没有逃出地下暗流，或许现在他们还在亚玛逊中浑浑噩噩的生活着……

　　“你们把本王传给你们的信息向其他黄金蛇解说吧！”王霸道说完挥退了黄金蛇群。

　　王霸道一般都是这么干的！有什么事情交代给地风水火，交予他们打理，毕竟他不可能在所有黄金蛇海识中种下一枚神识种子。没有神识种子传音是可以的，但想要直接传递信息那就不可能了。

　　在黄金蛇群退下后，王霸道便盘旋在地上修炼了起来，同时也在考虑这次回华夏的具体路线……

　　王霸道记得，自己当初从长白山前往亚玛逊时，行走的路线是从天池而下，路过松花江、黑龙江、鞑靼海峡（即太平洋）、游过北海道顺着潮流到了美国西海岸，海岸南下进入哥伦比亚，最后进入了亚马逊原始森林。

　　而此刻他们身在太平洋中部，到也是省了不少麻烦。他们可以直接从中部穿梭进入太平洋西区，然后进入黑龙江……在路途中还可以一边寻找天材地宝，一边赶路。

　　三日后，岛屿上黄金蛇群聚集在一起，等候着陛下发号施令！

　　“出发吧！”王霸道神识传达了指令。

　　在王霸道一声令下后，所有的黄金蛇群身躯扭动了起来，虽然数量不多，但那一条条近三十米长的黄金蛇，依然把岛屿边上的海滩填满。一眼望去，整个岛屿的海滩上几乎都是滚动的金色狂流！

　　进入了海洋，王霸道带领着黄金蛇群向着太平洋西区所在的方向游去，他打算带领着黄金蛇群直接横渡太平洋西区！而他预计用两年的时间，在两年内到达长白山便可，在路途中到也可以寻找一下海洋中的天材地宝……

　　三个月后，黄金蛇群终于进入了太平洋西区，在这期间黄金蛇群也遇到过很多的海洋生物，其中更是包括了一条神秘的海洋巨蟒。一条四十余米长的海洋巨蟒！

　　但可惜的是，这条巨蟒虽然是异变生物，但它却不是身具神龙血脉的生物。在火迅速的斩杀它之后，并没有发现神龙血脉，而它的尸体自然被弃之海底，成为了其他海洋生物的食物。

　　如果是以往，可能王霸道为了增加修为会把它吞食，但现在自然不会再有这种想法。因为能量晶石已经用完，要是体内遗留了这条海洋巨蟒的基因，那王霸道就要欲哭无泪了。虽然吞食了那条海洋巨蟒的尸体修为会增加一点，但为了那点修为而导致血脉不纯，这笔买卖怎么看都不划算！

　　海洋绿洲号。

　　它美国“皇家加勒比海”游轮公司目前最大的邮轮，也是世界上最大的豪华游轮之一，当它在海上航行时，它就像是一座“旅行的城市”，它耗资14亿美元，吨位达22.5万吨，要比‘泰坦尼克号’还要大3倍多。它是皇家加勒比海游轮公司的骄傲！

　　而今天，它再次搭载乘客2200余人，进行了它的第七十六次航使！

　　夕阳西下，一抹殷红色的夕阳照在海洋的尽头，湛蓝的海洋尽头浮动着一块块的红色的云朵。海洋蓝洲号沐浴在余辉的彩霞中，游轮上的人们三三两两地在船道上漫步，晚风徐徐地拂送来一阵阵属于海洋独特的幽香，使人心旷神怡！

　　内厄姆·戴恩特里走到船头，手扶在船边的围栏上。忽然一阵清爽海风扑面而来，这一刻内厄姆·戴恩特里感觉自己仿佛置身在微风中飘荡，烦恼与疲惫都瞬间消失，身体的每一根紧张的神经也渐渐舒缓了。

　　海风习习，内厄姆·戴恩特里感觉自己很幸运，他居然订到了海洋绿洲号的船票，此刻很幸运的坐上了海洋绿洲号。对他来说，这是他这一生之中最幸运的时刻！

　　“要是有位漂亮的女士在身边，那就更加完美了……”出神的望着海洋中独特的夕阳，内厄姆·戴恩特里突然感觉身边如果有一位身材火辣的女郎在身边，跟他上演一场‘泰坦尼克号’，那才不枉此行。

　　“嗨，先生，能借个火吗？”突然一个声音出现在内厄姆·戴恩特里的耳边，他连转过头去。映入眼眸中是一名身材火辣的时尚美眉。天使的脸孔，魔鬼般的身材用来形容她虽然很土，但用在她身上却最为适合不过！

　　“女士，你好！”内厄姆·戴恩特里露出一个自认为非常绅士、非常迷人的微笑，他刚刚梦想着把‘泰坦尼克号’重演，没想到机会马上就来了。

　　“啪～！”火被点燃，美眉非常优雅的深吸了一口，缓缓的吐了一个烟圈，微笑道：“先生，谢谢你的火！”

　　“不用客气，很乐意为你这么美丽的女士效劳！”

　　“对了！还未自我介绍，内厄姆·戴恩特里！”

　　“佐伊·西莉。很高兴认识你，内厄姆·戴恩特里先生！”

　　“不知道我有没有这个荣幸与你这么漂亮的女士共进晚餐。”

　　“呵呵，很抱歉，今晚我有个约会！”

　　“那我真是太不幸了，如果能与你这么美丽的女士共进晚餐，泰坦尼克号我也愿意乘坐……”

　　“嗡嗡～！！”内厄姆·戴恩特里话还未说完，整个船身突然剧烈震荡了起来，似乎……真被内厄姆·戴恩特里说中了……

　　“该死，我只是开个玩笑……”内厄姆·戴恩特里心中恐慌的咒骂了一声，双手连忙扶紧围栏。至于旁边佐伊·西莉的尖叫声，内厄姆·戴恩特里突然感觉是那么的烦人。

　　内厄姆·戴恩特里心中后悔极了，他没想到自己这张乌鸦嘴会这么灵验。他心惊胆战着紧紧的扶着围栏，怕一个不小心掉入了海洋。他不知道游轮到底出了什么状况，或许是撞到了什么……现在内厄姆·戴恩特里只担心游轮会不会真如泰坦尼克号一样沉没……

　　船身震荡只持续了五秒钟，五秒钟之后震荡消失。船身稳定后，内厄姆·戴恩特里心有余悸的擦了擦脸上的汗水，下意识的望了一眼船下的海面……

　　“你这个没有风度的男人，我没有同意与你约会是我这辈子做的最正确的决定……”现在佐伊·西莉非常的愤怒，因为刚刚她伸手向内厄姆·戴恩特里求助，内厄姆·戴恩特里居然视而不见。

　　“嗯？”佐伊·西莉见这般辱骂，内厄姆·戴恩特里居然没有丝毫的反应。见内厄姆·戴恩特里直直的盯着海面，也下意识的望了一眼……

　　“啊……”佐伊·西莉的一声尖叫嘎然而止，她居然被活活吓昏了过去，就那么柔柔的倒在了地上。如果是平时或许有很多男士愿意帮助她，并且把她送回房……但是现在嘛……

　　“哦！上帝……这……这……”内厄姆·戴恩特里的嘴巴张的老大，几乎能放进去一个鸡蛋。他看到了什么……他居然看到了海面上出现了无数金色的“海怪”在滚动……

　　片刻后，游轮上的人全部都惊慌了起来，显然发现海面上的金色“海怪”并不止内厄姆·戴恩特里一人……

　　自古以来，世界各国的渔夫和水手中间就流传着可怕的海中巨怪的故事。在传说中，这些海怪往往体形巨大，形状怪异，甚至长着7个或9个头。有些人说海怪是大王乌贼，有些人说海怪是深海巨蟒，还有人说海怪是史前遗留的古老物种。

　　水怪到底是什么？这个问题游轮上的人类毫不关心，他们现在关心的是“海怪”会不会攻击游轮？虽然游轮非常的庞大，但“海怪”的恐怖已经深深的印入了他们的脑海，他们心中只剩下一种情绪，那就是——恐惧！

　　虽然在报纸上看到哪里哪里出现了“海怪”或者“水怪”他们会非常的好奇，并且能把它当成话题来谈论，但首先要确认的是，主角不是他们，但是现在……


第一百四十一章 看，那是什么！

　　游轮驾驶室中。

　　在游轮震荡的一瞬间，船长伯特·拉布林连忙扶住身旁的建筑。在震荡停止后伯特·拉布林急切的问道：“怎么回事？游轮出了什么故障？”

　　助手博比·柯克擦了擦额头的冷汗道：“船长，船身好像撞到了什么东西……”

　　“撞到了什么东西？见鬼！你这是在开玩笑吗！”伯特·拉布林咆哮了起来，可是他话还未说完，就听到了无数旅客的惊呼声。

　　“快看，那是什么……”

　　“海怪……是海怪在袭击游轮……”

　　片刻后整艘游轮上的人类都骚动了起来，所有的人都知道有“海怪”在袭击游轮。虽然19世纪以来，随着现代动物学的发展，过于荒诞的海怪传说逐渐消失，但海怪已经深入人心，它就是恐怖的代名词！

　　“海怪？出去看看！”伯特·拉布林说着走出了驾驶室，博比·柯克擦拭着额头的冷汗，连忙跟随了上去。

　　伯特·拉布林从来不相信世界上有什么海怪，对于他这种经常在海上航驶的人来说，海怪只是因为人们大惊小怪，把海洋中的庞大生物恐惧化了而已。可是，刚刚出了驾驶室，走到阳台前，两人就看到了让他们震惊的一幕！

　　只见游轮左侧的海面，居然有着无数的金色怪物在滚动着！虽然游轮速度很快，但这些“海怪”却紧紧的跟随着游轮，速度不仅不慢，反而隐隐有超越游轮之势！

　　突然，伯特·拉布林目瞪口呆了起来，因为他终于看清楚了海面上的“海怪”到底是什么生物！居然一条条庞大的“海洋巨蟒”。因为刚才有一条巨蟒突然跃出了海面，它那庞大的身躯被伯特·拉布林捕捉到了！

　　“那是……”伯特·拉布林呆呆的盯着海面，实在是太震撼了！那条“海洋巨蟒”的身长估计至少有四十米以上！而望着整个海面上，那至少有上千条这样的“海洋巨蟒”，伯特·拉布林顿时感觉头皮发麻……

　　伯特·拉布林驾驶游轮横渡海洋不是第一次了，他也算的上是见多识广。虽然以往也遇到过海洋中的庞大生物，并且还撞死过蓝鲸。但是像此刻这种恐怖的场面，他也是第一次经历！

　　“嗡～！”整个游轮突然又震荡了起来，并且伴随着报警声传来。伯特·拉布林远远的便听到了船员的呼叫声：“船长，螺旋桨出现了故障……”

　　伯特·拉布林对船员的呼叫置若罔闻，他呆呆的盯着海面。因为，这时候海面上突然出现了一条“庞大”都不足以形容的海洋巨蟒。这条海洋巨蟒居然沿着船身缓缓的游了上来……

　　海洋巨蟒那庞大蟒头爬上了船边的围栏，围栏被压的变形。这条海洋巨蟒的体积太大了……七十余米的身长，那是什么概念？无数的人类被吓傻了！被吓呆了！望着眼前的海洋巨蟒他们的脑袋已经停止了思考，他们都傻傻的盯着这条海洋巨蟒……

　　王霸道的上半身终于爬上了游轮，他冰冷的目光扫视着所有的人类！

　　王霸道本来与黄金蛇群是浮在海面下休息，因为连续十余日的赶路黄金蛇群已是疲惫不堪，而王霸道也进入了深度修炼中。

　　但突然而来的一艘庞大游轮居然撞了上来，把数十条黄金蛇撞成了重伤！要不是由于进化成无翅腾蛇，黄金蛇的防御力提升了好几个档次，可能那一下的撞击数十条黄金蛇就要丧命！对于整个种族只有九百余数目的黄金蛇一族来说，让数十条黄金蛇重伤，这是不可饶恕的错误！

　　而被惊醒的王霸道，暴怒之下带领着黄金蛇群追击了上去，并且亲自毁坏了游轮的数个螺旋桨，让游轮被迫停止。而此刻他正准备爬上游轮给予人类一些教训……

　　爬上了游轮，王霸道那庞大的蛇身显露了出来，一片片鳞甲细致分明，闪烁着金色光泽，碎金色的眼眸冷冷的盯着四周的人类，吐缓缓吞吐着蛇信……而爬上游轮的过程中，无数的建筑与人类被碾压成粉碎，并且游轮有着明显的吃水下沉！

　　可能是王霸道的体积太过沉重的缘故吧！毕竟游轮本就装载了不少的人类，载重量已经快达到上限，突然再加上这么一条七十三米身长的黄金蛇，这样的结果并不足以惊奇。

　　蛇头环视着周围，突然看到了一个令王霸道很不爽的东西！游轮尾部居然挂着一面美国的国旗。王霸道心中暗自冷笑，因为他跟美国的缘分还真是不浅……

　　不久后其他的黄金蛇也陆陆续续的爬上了游轮，顿时游轮再次吃水下沉了不少。可能并不需要他们动手，只要九百余条黄金蛇全部登上游轮，游轮就可能因为承受不住重量而被海洋淹没……

　　在地、风、水、火的带领下，三十余条黄金蛇游到了王霸道跟前，等候着陛下的命令。到不是其他的黄金蛇不想爬上游轮，而是游轮实在太高，他们可没有陛下那么庞大的身形，可以自己爬上游轮。这三十余条黄金蛇还是其他黄金蛇在下面搭上来的！

　　“那些被撞伤的族人伤势如何？”王霸道问道。

　　“陛下，被撞击的数十条黄金蛇基本上都是重伤，毕竟这艘游轮实在太大了！它全速航行的力量太过庞大，如果不是黄金蛇群全部异变成功，可能就不是重伤了，而是直接死亡！”地回答道。

　　“那就让人类付出一些代价！去吧！”王霸道冷漠的碎金色双瞳闪过一丝寒光，下达了命令。

　　“是！”三十余条黄金蛇在接收到陛下的命令后，纷纷狰狞的吞吐着蛇信，充满杀机的目光肆虐的扫视着人类，寻找着自己的目标！

　　当时黄金蛇群围绕在海面休息，游轮他们是发现了，但却没怎么在意。因为在海洋中遇到游轮他们也不是第一次了，但这次不知道是游轮上的人类倒霉还是黄金蛇群倒霉，游轮居然非常准确的朝着黄金蛇群撞来了！虽然众黄金蛇见游轮接近后迅速的躲避，但还是有数十条黄金蛇因为躲避不及时，导致被撞成重伤。

　　注视着那条盘旋在游轮尾部船板上的庞大巨蟒，伯特·拉布林的心在颤抖！海洋巨蟒居然爬上来了！这一切仿若做梦一样。望着那群海洋巨蟒肆虐的残杀着游客，伯特·拉布林完全的绝望了！不管他能不能在这次灾难中逃过一劫，最终他的结局都不会很好，因为这些责任他得背负，他推卸不了！

　　王霸道仿佛感应到了什么……他抬起了蛇头，注视着一个方向。发现一名人类在高处阳台上望着他，而看他的身着的服饰，居然还是这艘游轮的船长！心中冷冷一笑，王霸道准备好好招待这名让数十条黄金蛇重伤的船长！

　　在伯特·拉布林的注视中，那条巨蟒忽然动了！它的动作太迅速了！太野蛮太暴力了！那庞大的身躯直接一路碾压了过来，无数的建筑倒塌在它身下，无数的人类被它碾压成肉泥！

　　伯特·拉布林想要逃离，但他却发现自己的双腿在颤抖！他发现自己居然行动不了……冷汗瞬间如同雨水一样洒落在伯特·拉布林脸上。

　　“轰！轰！轰！”

　　王霸道一路蛮横的穿梭在船楼中，那看似坚固的船身在王霸道的撞击下显得那么的脆弱。迅速的爬上了一层层船楼，王霸道终于爬上了伯特·拉布林所在的驾驶室的阳台前，此时，蛇头与伯特·拉布林的面孔近若咫尺……

　　注视着这名人类，王霸道能感觉到他在恐惧，他的双腿在颤抖，他的呼吸很急促……对于这名人类王霸道没有丝毫的怜悯之心，人总要为自己做过的事情负责！不管你是有意的还是无意的！

　　王霸道结束了伯特·拉布林的痛苦！直接把伯特·拉布林扔入了海洋，让他成为海洋生物的食物！人类不是喜欢吃海鲜吗？现在也让海洋生物尝尝人类的味道……

　　在伯特·拉布林掉入海洋的瞬间，无数的鲨鱼游了过来，把伯特·拉布林撕成了粉碎！这些鲨鱼群是王霸道最近收服的，其中有一条鲨鱼王通晓了灵性，实力还非常的不错！

　　很快的，游轮上的人类身影渐渐的少了，要么是躲藏了起来，要么就是死在了黄金蛇口下！

　　“昂～！”王霸道催动着圣源，突然发出了一声充满强大音波的昂啸。同时，这声昂啸还有着撤退的意思。而那三十余条黄金蛇在接收到撤离的命令后，全部一头栽入了海洋！

　　至于这声昂啸会带走多少人类的生命，王霸道也没有心思去关心了。王霸道遥望着一个方向，那里就是亚洲！时间已经过去近年，黄金蛇群离亚洲越来越近了，相信再过一个月他们就能到达亚洲，然后进入黑龙江……

　　想到此处，王霸道也一头栽入了海洋……


第一百四十二章 再临长白山

　　王霸道一头栽入了海洋中，海水迸射。海洋中身躯扭动，迅速的钻入深海，其他的黄金蛇也紧紧跟随在其身后。

　　黄金蛇群后面紧紧的跟随着一群大白鲨，一向喜欢独来独往的大白鲨此刻居然成群结队了起来。这群大白鲨中有一条大白鲨达到了恐怖的12米长！对于大白鲨一族来说，它们身长一般也就6米，而这条12米身长的大白鲨在整个海洋中也是属于霸主级别的存在！

　　王霸道的神识与大白鲨海识中的神识种子连接了起来，直接传递了命令让它们这群大白鲨不必跟随。与蓝鲸群一样，现在王霸道暂时也用不着它们，以后如果用的着，王霸道自然会再召集它们！

　　一般情况下，如果在海洋中遇到了那些通晓了灵性的生物，王霸道都会收服它们。虽然暂时用不上，但以后可能会有用得着的时候。

　　那数十条重伤的黄金蛇到是有点麻烦，由于这数十条黄金蛇身受重伤，他们前往亚洲的速度将会被拖延。本来一个月的路程，现在可能就要两个月了。对此王霸道非常的无奈，总不能抛弃他们，所以只能让黄金蛇群前进的速度缓一缓，让受伤的黄金蛇边赶路边疗伤！

　　几日之后世界震惊！‘太平洋海怪事件’闹的动静太大了！一千余人当场丧命，数十人被吓成白痴，数百人精神失常，海洋绿洲号彻底成为了废铁！这事件震惊了人类社会，续‘洛杉矶蟒灾事件’后，又一起恐怖的事件发生了！

　　在海怪事件传开后，迅速的被世界各大媒体争先恐后的报道！对于他们来说这不是灾难，而是一个令他们振奋的消息，一个能为他们带来营业额的火热新闻……

　　‘太平洋海怪事件’在网络上也传开了，特别是几名幸存者居然还拍摄了照片，并且把照片公布在网络上！这一下子简直闹翻了天，‘太平洋海怪事件’再次升级！

　　那些平时人满为患的海边旅游胜地，此刻却孤零零的看不到一个旅客。特别是世界上旅游业最发达地方之一的夏威夷，对他们来说这简直就是无妄之灾！以往人山人海的场景不见了，现在用“渺无人迹”来形容也不为过，夏威夷旅游行业损失惨重！

　　时间过去近半年，‘太平洋海怪事件’才平淡，人们又过起了无忧无虑的生活。海怪对于他们来说是遥远的，他们一时的热捧只不过是把它当成一个茶饭之余的话题而已……

　　黑龙江平静的河面上，突然泛起了一圈圈波澜，忽然间一条庞大的黄金蛇从水下伸出了头。最让人惊奇的是，这条巨蛇的额头上居然长着一根独角！如果此刻有华夏人看到，心中一定会猜测着它是否要化龙了？

　　时间已经过去半年。在三个月前，黄金蛇群就进入了黑龙江，并且全部分散在整条大江中寻找着身具神龙血脉的生物。但遗憾的是，三个月过去，王霸道到此刻依然没有发现身具神龙血脉生物的丝毫踪影。

　　“难道‘黑龙江坠龙事件’真的只是误传？”王霸道心中郁闷的想着。其实对于‘黑龙江坠龙事件’他也只不过是有所耳闻，具体情况并不了解。

　　王霸道已经把黑龙江逛了一圈，但没有发现任何具有神龙血脉生物的踪迹。王霸道有那个自信！以他此时的修为，在他去过的地方不可能有任何生物能在他眼皮底下隐藏！热感应就不说了，在他那庞大的神识笼罩下，还有什么生物能在他眼皮底下隐藏的住？

　　现在王霸道对黑龙江中有身具神龙血脉的生物，已经不报什么希望了，他只期待着天池中的“神秘水怪”别再坑爹了。

　　如果天池中的“神秘水怪”身具神龙血脉不纯，又或者干脆不具备神龙血脉，那王霸道就要吐血了！千里遥遥的回到华夏岂不是白忙活一场？

　　同江市，黑龙江与松花江的交接口，这是现在王霸道所在的地点。

　　其实真正说来，松花江只是黑龙江右岸最大支流，发源于长白山主峰天池，由东南向西北流，在吉林省与黑龙江省交界处、松原市北面的三岔河附近与嫩江汇合后，转向东北流，于同江附近入黑龙江。

　　今天也是黄金蛇聚集的日子，当初王霸道下令预定的时间是三个月。在黑龙江寻找身具神龙血脉生物的时间是三个月，不管有没有寻找到身具神龙血脉的生物，三个月后必须在此地聚集！

　　“哗哗～！”宁静的河面忽然响起了水流翻腾的声音，抬眼望去，你就会发现那是一条条黄金蛇破水而出！随着时间过去，汇聚的黄金蛇越来越多了……

　　不过值得庆幸的是，此时是夜晚，如果是白天那不知道要吓坏多少人。

　　“到齐了吗？是否寻找到身具神龙血脉的生物？”王霸道神识传音道。

　　“黄金蛇已经到齐了，至于黑龙江坠龙事件……可能是误传，又或者是当初事件中的生物已经灭绝了！”水回答道。显然其他黄金蛇也没在黑龙江寻找到什么神秘生物。

　　“可能是误传吧！”王霸道微微道：“出发吧！争取早日到达长白山天池！”王霸道说完直接向着松花江潜入了水下，迅速的游动了起来。现在是凌晨，王霸道也不怕因为动静大而惊动了人类！

　　见陛下潜入了水中，一条条黄金蛇跟随了上去。对于没有在黑龙江寻找到身具神龙血脉的生物，所有的黄金蛇都有点失望。毕竟如果寻找到了，他们就能彻底进化成腾蛇，拥有飞翔的能力！飞翔是任何陆地生物有过或曾经有过的梦想！

　　一个多月后，黄金蛇群终于来到了长白山。

　　这一路行来他们也尽量隐藏着身形，但他们的体积实在太大，基本上想要不被人类发现到达长白山那是不可能的！在被人类发现后，为了保密，王霸道也不得不灭口了！

　　因为如果不灭口，那事件将会闹大，最终导致事件升级一发不可收拾！王霸道可不想因小失大，最终在华夏大战一场。虽说王霸道一般情况下都是心狠手辣，基本算得上是杀人不眨眼的一类。但如果真叫他在华夏大肆屠杀，他还真狠不下那个心！这里毕竟不同与国外，这片土地曾经生他养他……

　　在必要的情况下，王霸道会控制住黄金蛇群。因为黄金蛇群开启灵智并没有多久，对于很多事物都不曾接触过！他们的思想其实很简单。他们忠诚于陛下，他们信仰于陛下，因为陛下对他们有再造之恩，因为陛下是黄金蛇一族的皇者。谁对他们好他们就对谁好，谁对他们不好，他们也会一直铭记在心！

　　黄金蛇群隐藏在长白山下的河流中，他们在水下盘旋着身子一动不动。因为他们的体积太大，在河下稍微一动弹，轻微翻个身，可能河面上就是波涛汹涌了。所以他们只能等待夜色降临，在夜色降临后才好游出河流进入长白山原始森林，然后穿梭森林进入天池。

　　在三个时辰的等待中，夜色降临了。其实这点时间的等待，对于蛇类来说并不算什么！蛇从来不缺少耐心，有的蛇为了捕食，在一个地方静静守候数天的情况也是有的。

　　茫茫夜色中，长白山原始森林中隐隐传来让人毛骨悚然的声音，那是一种与地面摩擦所产生的声音。一般听到这种声音，人们脑海中往往出现的第一个反应那就是……蛇！

　　没错！确实是蛇！而且是一条条在外界足以震惊世人的庞大黄金巨蛇！

　　只见一条条黄金巨蛇在王霸道的带领下，缓慢的穿梭在森林中。他们的动作很慢，动静控制在最小。如果他们不控制动静，或许你在山下都能听的到！

　　终于穿过了一座座山脉，他们接近了天池。在山脉上望下，天池若隐若现，上面一层厚厚的云雾把天池笼罩，但天池的轮廓还是清晰可辨。

　　长白山的气候瞬息万变，因为它成为了太平洋海洋气流和西伯利亚大陆气流的屏障，使两股气流上升并在火山口附近交汇，造成它的降水量和相对湿度都比山下高很多，这才气候不稳定，使得天池上的云雾时而聚集时而消散。

　　望着有点陌生，但又有点熟悉的环境，王霸道心中忽然有点感叹！

　　好像已经过去近十年了吧……准确的时间他也记不得了，但想来应该也差不多。十年之后他又回到了这里，离开的时候他还只是28米的身长，但此时此刻他已有73米的身长了！两者不管是体积还是实力，都不可同日而语！

　　夜晚的天池周边没有人类，王霸道到也不必顾忌太多。当然，如果有人类在，那也只能怪他自己命不好，他到也不介意灭口！

　　“下去吧！”在王霸道下达了命令，所有的黄金蛇迅速的向着山脉下的天池游去……


第一百四十三章 天池底部裂缝

　　“哗哗～！”一群黄金蛇游入了天池，平静的湖面顿时动荡了起来，涟漪逐渐的向四方扩散。

　　王霸道记得，天池中央湖底有着一道巨大的深沟，那里有一道神奇的裂缝连接着地下暗流，而那些天池水怪就生活在地下暗流中。

　　那道裂缝非常的神奇！它时而关闭、时而裂开。与血潭森林岩洞血潭上方的那道裂缝一样，都是超自然现象！

　　王霸道十年前未曾多想，但是此刻想来，血潭森林下的岩洞是因为有着血潭的存在，所以才会产生超自然现象。但天池中央湖底深沟下的裂缝，里面又隐藏着什么呢？难道里面也隐藏着什么秘密……？

　　天池平均水深204米，据说中心深处达373米。至于有没有373米王霸道没有计算，但他可以肯定的是，那道深沟与湖面的距离绝对超过五百米！

　　天池中没有其他的生物，这对于黄金蛇群来说可不是个好消息。因为每条黄金蛇体积都非常的庞大，他们进食都是以吨来计算的。在海洋中这个问题自然好解决，因为海洋中从来不缺少猎物。但天池就不行了，天池中除了水就没有其他的生物！

　　“咦～？”在水下游动的王霸道突然发现了湖下居然有鱼类存在，这对他来说是非常意外的。因为十年前天池中绝对没有任何的生物！对于这个曾经生活了好几年的地方，王霸道绝对不会记错！

　　“这里以前明明不曾有什么生物，现在怎么有鱼类存在？奇怪……奇怪……”王霸道喃喃道。

　　“陛下，会不会是人类放养的？又或者是这些鱼类是从地下暗流中流入天池的？”地猜测道。

　　“不管是什么原因，这对于黄金蛇群来说都是一个好消息，至少能让黄金蛇群在长白山多坚持一段时间！”王霸道淡淡道。因为黄金蛇的进食量太大，长白山根本就养不起九百余条黄金蛇，现在有了这些鱼类，到也可以多坚持几天！

　　王霸道不知道的是，以往天池除了水之外，就是巨大的岩石。天池水中原本无任何生物，但近几年，天池中出现一种冷水鱼。此鱼生长缓慢，肉质鲜美，来长白山旅游能品尝到这种鱼，也是一大口福。据说天池中的虹鳟鱼是北朝鲜在天池放养的，至于真假那就难以考察了。

　　地风水火闻言都纷纷点头，其实他们也一直在为这个问题发愁。九百余条黄金蛇的进食量那是非常恐怖的！虽然由于修为增加，异变成无翅腾蛇，他们的进食周期得以大大延长，一个月进食一次就足够了。但每进食一次，可能长白山的野生动物就要灭绝三分之一了。

　　王霸道原本预计在长白山待上两个月，但有了这些鱼类，他们应该能坚持三个月！也就是说，他们只有三个月的时间停留在长白山，这段时间他们必须完成捕捉水怪的任务！

　　“先进入天池中央湖底的那道深沟看一看！看能否有什么发现！”

　　“是！”

　　其实王霸道心中也没底，因为十年前他可是在天池中生活了好几年，几年的时间他也就只见过一次水怪的身影。那是不是意味着那道裂缝开启的几率是几年一次？或者更久？而对于只有三个月停留时间的黄金蛇群来说，就有点难以接受了！

　　随着深入，很快就到达了天池底部。望着眼前的深沟，或者说小峡谷，王霸道突然有了一种深沟变小了的感觉……当然，王霸道也明白并不是深沟变小，而是他的体型变大了。

　　深沟大约三十余米宽，百余米深，这样的宽度王霸道还是可以进入的！不过如果让九百余条黄金蛇一起下去，深沟非得被填满了不可。

　　“你们在上面等候吧，本王先下去看一看！”王霸道吩咐道。

　　“陛下小心！”其实地、风、水、火对于这小小的天池，他们并不放在眼里。他们不相信这天池中还能有什么生物能威胁到陛下的安危？陛下在他们眼中那就是无敌的存在！就连深海沟中的那条乌贼王巨兽，不也是照样死在了陛下手中！

　　“无妨！你们在水下不要弄出太大的动静，免得引起了人类的关注！”王霸道对于这点比较担心，毕竟黄金蛇群在海洋中生活惯了，这小小的天池还真不够他们折腾的。

　　“陛下放心！我们一定会约束住黄金蛇群！”地风水火保证道。

　　王霸道庞大的蛇身缓缓的潜入了深沟，深沟中的模样并没有多大的变化。除了一些模样奇异的岩石外，并没有其他的东西。“轰～！”深沟下突然传来一声闷响，原来是王霸道的身躯太大，扭动时无意间撞在了一块岩石上，顿时把岩石撞落，向着深沟底部掉落下去。

　　王霸道心下无奈，他已经十分注意了。但身躯实在有点庞大，特别是扭动时偶尔弧度有点大，就有可能撞在湖下山脉的石壁上。

　　终于潜入了深沟底部，来到了当初出现裂缝的地方。但遗憾的是，裂缝此刻并没有出现……

　　心中有点失望，但王霸道还是研究着以前出现过裂缝的地方。上次他跟随着一只水怪来到了这里，但一见裂缝居然是连接着地下暗流就没有再接近，他还真没有仔细研究过这地方。现在王霸道准备好好的研究研究，看看这超自然现象到底是因为什么原因而出现的……

　　“或许解开了裂缝出现的原因，那才是此行的最大收获……”王霸道心中突然冒出了这么一个想法。

　　游到了裂缝出现的地方，王霸道发现裂缝其实也并不是完全的封闭，还有着一点点的缝隙显露了出来。缝隙很小，几乎仿如两根手指合拢那么细小的程度。不过缝隙却很长，大约五六米的长度。细小的裂缝仿若泉眼，有着大量的地下水从里面冒了出来。

　　王霸道实在想不明白，这道细小的裂缝怎么会突然变大？用科学完全解释不了！就好比血潭森林中的岩洞，每到月圆之夜，血潭上方也会出现裂缝一样。虽然知道是因为血潭的存在，但没有人知道裂缝是怎么产生的！

　　王霸道忽然动了！“轰～！”扭动着身躯，瞬间一个摆尾，一声闷响，尾部狠狠的击在裂缝处，四周的湖水涟漪四起，一个个巨大的水泡向上浮动……

　　天池的湖面，不久后就波涛汹涌了起来，一道道波浪向外扩散着。如果是白天，可能“天池水怪再现”这样的新闻，又将再次成为头条。不过现在是夜晚，也正是因为这样王霸道才不怕因为动静大而惊动了人类！

　　“好硬的岩石！”王霸道心下赞叹道。

　　虽然他那一尾巴的攻击没有催动圣源，但以他此时肉身的力量，那一尾的攻击力就算是一块百万斤的巨石也能抽成粉碎！但此刻裂缝两旁的岩石却没有丝毫粉碎的迹象，只不过裂缝稍微扩散了一点。对，是扩散！那道原有的裂缝周围扩散了一些新的细小裂缝。

　　王霸道没有打算放弃！他依然继续的攻击着，因为他们等不起！谁知道裂缝什么时候会打开？如果是几年后呢？对于只有三个月停留时间的黄金蛇群来说，实在是接受不了那么长时间的等待！

　　“轰～！轰～！轰～！”

　　王霸道不断攻击着岩石壁，到最后已经催动起了圣源。一次……两次……三次……十次……！岩石裂缝越来越多，也越来越大了。王霸道相信！只要再攻击数百次，岩石壁绝对会化为粉碎！从而把连接地下暗流的通道打开！

　　黄金蛇群望着从深沟下不断冒出的水泡，听到下面不断传来的闷响声，他们心中充满着担忧。以为陛下在下面遇到了什么危险，此刻正在与深沟下的水怪大战……

　　但他们也明白这小小的天池能有什么水怪，还能与陛下大战成这样子？所以他们想来有可能是陛下在做什么事情，又怕他们下去后会打扰到了陛下。最后，经过迅速的商议，水自高奋勇的准备下去看看……

　　水进入了深沟，来到了最深处。

　　望着眼前的场景，她顿时满头黑线……这就是陛下自己说的“不要把动静弄的太……”想起陛下临下深沟前的吩咐，水心中就纠结了起来……

　　见陛下不断的用他那充满力量的尾部轰击着湖底山脉下的岩石壁，水不再游过去打扰，而是直接悄悄的游出了深沟……

　　“是什么情况？”地、风、火见水游了上来，连忙问道。

　　“陛下在下面办事，我们不用去打扰。这样吧！我们派遣几条黄金蛇出去放风，如果发现有人类注意到了天池的异动，那么……”水冷静的分析着，冰冷的目光闪过一道杀机！

　　“嗯，不错！”地、风、火闻言纷纷点头赞同。在地、风、水、火的命令下，十余条黄金蛇悄然的游向了湖面，他们分散在天池周围四方。如果这时候有人类来到天池边上，那么将会很荣幸的得到黄金巨蛇的招待……


第一百四十四章 痕迹引来的麻烦

　　连续好几个小时的攻击，王霸道也累的够呛！

　　这期间他没有一丝一毫的休息时间，岩石被他连续攻击了数千次！数千次的攻击，王霸道一直挥洒着能量，现在他都感觉快控制不住圣源了。

　　因为圣源王霸道没有完全的掌握，或者说只掌握了百分之几。一旦他能控制的部分挥洒过度，圣源将会自动切断与他的联系，对于这点王霸道非常的无奈。

　　不过数个小时的努力也不是白费力！因为岩石壁终于裂开了！现在只需要王霸道一记重击，那这块阻挡地下暗流与天池相连的巨大岩石，立时将会化为粉碎！不过，此刻已经快天亮了，王霸道打算等到明晚再实施这最后的一击！

　　王霸道现在思考的是，通道打开之后，黄金蛇群是否要进入地下暗流？这个问题王霸道一时难已果断的决择。

　　地下暗流的恐怖没有人比王霸道更加的了解！在地下暗流中，稍有不慎可能就会迷失在里面，永远的出不来。想到此处，王霸道也是心有余悸。没有在地下河中迷失方向的人，永远不会明白其中的恐怖……

　　刚刚游出了深沟，王霸道就听到了黄金蛇群恭恭敬敬的呼叫声。

　　“陛下！”所有黄金蛇纷纷轻微俯下身子参拜了起来。当然，如果有什么重大仪式，又或者是朝见君王。那黄金蛇群不仅仅要俯下身子，更要头部伏在地上，紧紧的贴在地面。

　　“嗯，本王已经打通了连接地下暗流的通道！”王霸道给予了一个让黄金蛇群兴奋的消息。“不过，至于进不进入本王还要想想……”

　　“是！”对于地下暗流的恐怖他们都知道，一切看陛下的决择！

　　王霸道盘旋修炼了起来，恢复圣源消耗的能量，同时心中也在思考着明晚到底要不要进入地下暗流……这是一个重大的决择！同时赌注下的也是非常大……

　　如果进入地下暗流成功捕捉到了天池水怪，并且安全的出来。那黄金蛇群将会有机会彻底的进化！黄金蛇一族将会进化为真正的腾蛇一族！一个在地球上绝对无敌的种族！一个在宇宙中也算是高等的种族！

　　但如果失败，那么黄金蛇一族将会被困在地下河，直至活活饿死！因为地下河中绝对没有资源养活一群黄金巨蛇！

　　时间缓缓流逝，很快白色亮了，长白山天池周围的人类渐渐的多了起来……

　　霍建军是一名资深的野生动物专家，他长期研究濒危动物。不过相对于野生动物，他更向往研究那些神秘的动物！比如：长白山的神秘水怪、尼斯湖水怪……等等，为此他还曾亲自前往过尼斯湖，但遗憾的是，没有什么收获。

　　长白山天池他也不是第一次来了，细细算来，这已经是他第十三次到来。他一直期待着水怪现身，因为自从十年前水怪现身，并且确认了真实性后，霍建军几乎每年都会来一次长白山。

　　但十年来他从未见到过水怪的身影，对此，他非常的遗憾！他已经61岁了，想来也没有几年好活。对于不能在临终前亲眼见证天池水怪，对他来说那是非常遗憾的……或许，在临终前他也不会瞑目……

　　正拿着望远镜在山峰上遥望天池的霍建军，突然听到了天池边上有旅客惊呼的叫声，隐隐的似乎在说发现了水怪的痕迹……

　　霍建军心中大喜，他连忙下了山峰，来到天池边缘。此刻这里已经有数十人围聚在一起讨论着什么，走到近前霍建军才听明白他们在说什么……

　　“这一定是水怪活动后留下的痕迹，不然不可能有什么生物有这么大的体积！”

　　“还真有可能是……你们看，这草地上被碾压的痕迹太明显了，地面都稍微的凹了进去，想来水怪的体积一定很大！”

　　“希望水怪能再次现身，那这次旅游我也就没白来一趟了……”

　　“你们说会不会是一条蛟龙？十年前不是也出现过一次吗？这次可能也是同一只生物……”

　　霍建军听到了旅客们的议论声，他连忙走了过，并且喊道：“别破坏痕迹，让我来看看……我是一名野生动物研究专家……”

　　所有的旅客转过了头，见是一名白发苍苍的老人，他们也都识趣的让开了一条道路。虽然对于“砖家”大部分人都没有好感，但华夏尊老爱幼的传统，大家还是为这名老人让开了一条道路。而且看这名老人那兴奋的劲儿，你要是不让路他可能还会跟你急……

　　“有专家来了，大家让让，让专家看看这到底是不是水怪留下的！”有旅客喊道。其他人闻言也点了点头，对于这条明显碾压的痕迹，他们都非常的好奇。虽然现代的“砖家”有点不靠谱，但说的话比普通人还是有威信力的。

　　霍建军来到了近前，终于见到了那条被人们讨论的水怪痕迹。

　　这是一条一米多宽的痕迹，草地上有着明显的凹型，这似乎是一条庞大的动物碾压过后，导致地面出现了痕迹。但世界上哪里来的这么大的动物？这是一个不的不考虑的问题！

　　霍建军眼中闪烁着激动，他拿着相机不断拍摄着，在拍摄完之后收起了相机，然后才蹲下仔细研究了起来。

　　“这是一条庞大的爬行动物留下的痕迹！他的体重至少是20吨以上……”霍建军说到这里突然停了下来，他虽然相信自己的经验，绝对不会判断错！但20吨以上……似乎还真有点不怎么靠谱。

　　但其他的旅客却没有反对，因为十年前天池水怪传的沸沸扬扬，并且有着非常清晰的照片。很多人都说是蛟龙，也有很多人说是天池巨蟒，但华夏人还是情愿去相信是蛟龙！这只是他们下意识的选择而已，对于“龙”这种生物，他们或多或少的有着丝丝的民族情结。

　　“专家老师，您说这会不会真的是一条蛟龙留下的痕迹？”突然有旅客兴奋的问道。

　　“是呀，是呀！专家爷爷，它一定就是蛟龙……”也有小朋友兴奋的欢蹦乱跳、手舞足蹈了起来。

　　“呵呵～！”望着眼前跟自己孙女差不多大的小朋友的问话，霍建军忽然轻笑了起来，道：“虽然不敢确定是不是蛟龙，但可以肯定的是！这条痕迹是一条非常庞大的爬行生物留下的，它的体积非常的沉重。不过依照他的体型，天池很难隐藏的住它的身影。它可能稍微在天池底部动荡一下，湖面上就是波涛汹涌了……奇怪……奇怪……”

　　霍建军决定了！等一下他就打电话让他的儿子与儿媳过来，并且带齐一些监控相机等等设备。因为他的儿子、儿媳的工作也是考察野生动物这一方面的，对于野生动物，或者像长白山天池水怪这种神秘生物，他们也是非常的感兴趣。

　　王霸道不知道的是，由于他的体积太过庞大，穿梭草地时居然留下了明显的痕迹，导致现在引起了人类的关注。对于这一点王霸道确实是没有注意过，而且这也不能怪他，他体积本来就有那么大，一路行来也尽量在控制。要是不控制的话，可能就不是一道渐渐的凹痕，而是一个个巨型的大坑！

　　在另一头，一对夫妻在接到了电话后，连忙在家中收拾着行李，带上一些设备，准备前往长白山。对于长白山他们到也熟悉，以前也去过了好几次，都是去考察“天池水怪”，但几次前往都没有丝毫的收获……

　　“小苑，记得带上监控相机。其他的东西忘记了爸还不会说什么，要是把他的‘宝贝’忘了带，他可能就要大发雷霆了。呵呵～……”霍元华对自己妻子玩笑道。霍元华今年41岁，而他的妻子也快38了。他们生的比较晚，有一个女儿今年才9岁，一家人到也过的幸幸福福。

　　“知道，爸的‘宝贝’不会忘了带的，放心吧！对了，小悦暂时就跟着她小姨住一段时间吧，这一次我们去长白山可能要个把月才能回来！”

　　“嗯，好！等一下你打电话跟小姨子说一声吧！我先整理东西……”霍元华心中无奈，他感觉他们夫妻俩陪伴女儿的时间太少了，对女儿亏欠太多。有时候他们两人都想过放弃现在这份工作，好好的照顾女儿……

　　花了一个小时收拾好东西，霍元华与妻子来到他们的专车前，把行李放入车后尾箱里。不过大多数都是一些设备，他们搬运时到也是轻手轻脚的花费了不少时间。

　　“砰～！”关上车后尾箱，霍元华道：“好了，我来开车吧！”“嗯！”

　　“嘟～……”车子启动，淡淡的灰尘洒落在道路上，他们向着长白山所在的方向行驶而去。他们这一去也不知是好是坏，或许他们会见到让他们再生难忘的一幕……又或许他们会后悔，这一去可能就是与这个世界永别……


第一百四十五章 地下湖泊

　　日落西山，一天时间转眼之间又过去了，淡淡的灰暗充实着整个长白山，橙红色的夕阳洒落在天池的湖面上。

　　天池水下众黄金蛇此刻的心情却难以平静，因为他们即将要得知陛下的决择！

　　如果选择不进入地下暗流，那么，等待天池水怪自动现身的可能性是非常低的！低的几率接近于零！

　　因为有着一群黄金巨蛇盘旋在天池底部，那无比庞大的气息相信任何动物都能准确的感应到，天池水怪再傻也不可能一头撞进虎口！

　　而如果选择进入地下暗流，虽然这样他们有着一定的几率寻找到天池水怪。但最大的可能还是他们被困在地下河中，永远的困死在里面！

　　凌晨时分，王霸道盘旋着的身子动了！他忽然抬起了庞大的蛇头，缓缓环视着众黄金蛇。“准备进入地下暗流吧！”

　　王霸道最终的决定，还是选择了进入地下暗流寻找天池水怪。因为这是一个机会！一个让黄金蛇进化成腾蛇的机会！虽然这个机会很小，又或许可能在寻找天池水怪的过程中，会出现很多难以预知的状况，但王霸道最终还是决定冒一次险！

　　比如：天池水怪不具备神龙血脉，或者天池水怪身具的神龙血脉不纯，对黄金蛇来说没有丝毫的作用。又或者进入了陌生的地下暗流，他们并没有寻找到天池水怪，反而被困在了地下暗流中。这些状况出现的可能性还是非常大的！

　　但是，人生中有着无数的选择！有人顾忌的太多，最终错过了机会，到了最后又后悔。有人会果断的做出决定，虽然有时候这个决定会让他付出惨重的代价，最后依然会后悔。

　　王霸道还是选择了进入地下暗流，就是为了那一丝丝渺茫的机会！他以后可能会后悔，但他不想是因为错过了机会而去后悔。

　　“是！”众黄金蛇见陛下有了决定，他们心中反而平静了下来。

　　王霸道当然也不是没有丝毫的打算，他准备让一条条黄金蛇顺序进入暗流，两者相隔的距离不能太远！虽然不至于咬着尾巴一条跟一条的进入，但距离也不能超过十米。这样一来就不怕失散，或在地下暗流中迷失了方向。

　　来到了深沟裂缝前，王霸道催动着圣源，酿造着一股庞大的能量，准备一举把岩石壁击穿！击成粉碎！

　　“你们先后退！”王霸道传音之后，忽然张开巨口，一股凝聚且庞大的能量迸射而出！

　　“轰～！”岩石壁终于被击碎了！顿时地下暗流中庞大的水流涌出，王霸道只感觉身子差点被这股水流推动。稳定了身形，王霸道传音众黄金蛇，道：“一条条的进入，两者距离不能相隔十米！地，你领头吧！”

　　“是！”地闻言之后，直接游到了地下暗流的入口，那庞大的水流冲击力还是非常大的！地在催动‘上玄秘术’后才抵消了那股冲击力。

　　只见地在暗流入口边盘旋了起来，猛的一弹，瞬息间钻入了暗流中。紧接着其他黄金蛇相续的钻了进去！一条……两条……三条……十条……两个小时后，已经有五百余条黄金蛇钻入了暗流中。

　　暗流通道非常的深长，直到此刻，地依然没有传回丝毫的信息。黄金蛇传递信息的方式，是一条接一条接力传达信息的！直到最终信息传递到王霸道的手中！这是王霸道惟一能想出的办法，因为他的神识再强也扩散不了那么远，而且还是隔绝的地下暗流。

　　“陛下，地传回消息了！”负责在暗流入口监督的水，突然游到了王霸道跟前，禀报道。

　　“如何？”王霸道抬起了蛇头，眼中闪过一丝激动。

　　“地传来的信息中，在他深入暗流通道25公里左右，终于发现了天池水怪的身影。但这只天池水怪的速度很快，迅速的逃走了。地暂时还在追击它，不过他不敢追击的太快，怕黄金蛇群跟随不上而迷失了方向！”水禀报道，语气略带兴奋，因为这对于黄金蛇族来说，是一个天大的好消息！

　　“让他不用着急，缓缓深入，跟随在那只水怪身后，总能寻找到天池水怪的老巢！”王霸道淡淡道。

　　“是！属下这就去传达陛下的命令！”

　　在水走后，王霸道沉思了起来：“25公里，的确够深的啊！幸亏黄金蛇的身体够长，现在也只用了五百余条，还有着四百余条黄金蛇随时待命！”

　　王霸道相信！天池水怪的身影既然已现，那么，相信离它们的老巢将不会太远。只要寻找到天池水怪的老巢，王霸道将会亲自出手，前往地下暗流捕杀它们！

　　时间缓缓流逝，半个小时后水又游了过来：“陛下，黄金蛇已经有600余条深入了暗流，而地刚刚传递了消息回来，他终于发现了天池水怪的老巢！不过它们的老巢是一个巨大的地下湖泊，地不敢贸然深入，因为湖泊中有很多暗流漩涡……”

　　“暗流漩涡？”王霸道闻言皱起了额头。“本王亲自进入暗流看看，你在外面守护吧！”

　　“是！陛下……您……您要小心，如果实在不行我们再想别的办法。海洋那么大，应该也有生物身具神龙血脉……”水忐忑的传音道。她知道陛下不喜欢别人对他指手画脚，但她还是忍不住把心中的担忧说了出来……

　　“本王自有分寸，你退下吧！”

　　“是……”

　　来到暗流入口前，王霸道直接钻了进去，那暗流涌出的庞大冲击力仿佛对他没有丝毫的影响。进入了暗流通道，在里面王霸道能感应到其他黄金蛇的气息，一条条黄金蛇相隔不远。

　　“陛下……！”一条条感应到王霸道气息的黄金蛇，恭恭敬敬的唤道。

　　王霸道没有回应，而是直接迅速的向深处钻去。渐渐的，王霸道越过了一条条黄金蛇……一个小时后，王霸道来到了一处奇异的地方。被水溢满的地下暗流中，王霸道抬起了头仰望上空，发现上方居然出现了一个垂直的洞口。

　　王霸道神识笼罩了身旁的黄金蛇：“上方的洞口是天池水怪的老巢？”

　　“是的，陛下。地首领在暗流中发现天池水怪的身影后，一直追击到了这里，而最后那只天池水怪钻入了上面的洞口，地首领已经追击上去了。”这条黄金蛇恭恭敬敬的回道。

　　王霸道闻言后，直起了身子沿着石壁向上面的洞口爬去。幸好洞口还比较大，王霸道还是能够进入，不然他非得被气的吐血不可。

　　沿着石壁终于爬了上去，从洞口钻了进去。洞口上面没有水，但还是比较潮湿。钻入了洞口后，王霸道终于见到了里面的场景！

　　这是一个非常大的溶洞！溶洞里面的空间起码有着五六个足球场那么大。而溶洞的中央是一个巨大的地下湖泊！这个地下湖泊非常的大，起码有着四百米大小。而最让人惊奇的是，湖泊水面上居然有着一个个暗流漩涡，那些漩涡有大有小，大则三四米大，小则连半米都没有。

　　这时候地游了过来，溶洞湖泊边上的地面非常潮湿，地游动的声音也很刺耳，让人听的有点毛骨悚然。

　　“陛下，这个地下湖泊应该就是天池水怪藏身的地方！在追击水怪时，属下亲眼见到那只水怪跳入了这个湖泊！”地非常肯定的道。

　　“嗯，你先退后，让本王观察一下！”王霸道盯着湖面上的一个个漩涡仔细观察了起来，发现漩涡上居然有紫雾弥漫。细细观察，王霸道感觉似乎有着一股奇异的力量在拉扯着湖泊，形成一个个暗流漩涡……

　　王霸道思量的很久，转身对地道：“本王下去看一看，你在上面等候！”

　　“陛下，这个湖泊很诡异，您实在不应该冒险，还是您留在上面，让属下下去看看情况！”地闻言急切的道。他宁愿自己冒险，也不愿意让陛下以身犯险！

　　“无妨，就算湖泊再深，暗流漩涡的拉扯力再大，也伤害不了本王！”王霸道缓缓的道，拒绝了地的好意。地的心意他能感觉的到，地能有这个心意他已经非常欣慰了。

　　“陛下……”地还待再说，王霸道已经打断了他的话：“不必再说！”

　　“是！”地低下了头颅，他知道自己改变不了陛下的决择！因为陛下一向都是一言九鼎，说一不二！对于陛下的性格，随着接触众黄金蛇也越来越了解了。

　　王霸道望了一眼湖面，一个纵身跃入了湖泊。跳入湖泊的瞬间，王霸道就感觉一股巨大的奇异力量在拉扯着他的身体……让他的身体不断下沉……

　　这股拉扯的力量非常的强大，远远超出了王霸道刚才的预计。王霸道相信！如果是地跃入了湖泊，可能一瞬间他将被这股奇异的力量拉扯下去！这股力量不是地此时的修为能抗衡的了地！


第一百四十六章 金蛋

　　“好强的拉扯力！”王霸道心中赞叹的同时，紧接着催动起了圣源，顿时一股庞大的能量围绕蛇身，猛的一震，漩涡的拉扯力才被抵消。

　　抵消了漩涡吸力，王霸道一个纵身钻入了湖底。在湖底缓缓的扭动着身躯，湖泊水下都是一个个紫色的漩涡，这些漩涡互不干扰，就算两者相隔甚近也依然相安无事，非常的奇特！

　　随着潜入湖底，此时已经下潜了三百米！但王霸道依然没有发现天池水怪的身影，他都在怀疑，是不是湖底还有着另外的通道出口，天池水怪都从湖底下的通道逃走了？

　　心中带着的疑惑，王霸道扭动着身躯继续下潜。三百米……四百米……五百米……一千米……

　　直到下潜湖底一千米的深度后，王霸道终于探寻到了一只天池水怪的身影！不过那只水怪在感应到王霸道的瞬间，发出一声惊恐的嘶啸掉头就逃，迅速的钻入了湖底……

　　由于地下湖泊中都是漩涡，拉扯力无处不在，王霸道的速度受到了很大的限制，居然一时还追不上那只水怪。而且看那只水怪游动的身形，似乎那些漩涡所产生的拉扯力对它没有丝毫效果，这让王霸道心中非常的好奇！

　　水怪的模样非常像史前的蛇颈龙，宽而扁的身体与较短的尾巴，颈部长而可弯曲。最特别的是，水怪头顶上还长着两根“鹿角”！王霸道都在怀疑，天池水怪不会就是蛇颈龙退化后的生物吧！

　　但水怪头顶上那两根“鹿角”又如何解释？王霸道准备捕捉到水怪后，好好的研究一下，或许天池水怪还真是身具神龙血脉的生物，因为王霸道能隐隐的从水怪身上感应到一股熟悉的气息……

　　在王霸道追击水怪时，水怪偶尔嘶啸着，声音非常的难听刺耳。它发出的声音，就算在水下依然非常的嘹亮！

　　一千三百米……一千五百米，在深入湖泊一千五百米的时候，王霸道终于接触到了湖底地面。他实在难以理解，这小小的湖泊怎么会这么深？

　　环视四方，王霸道突然眼前一亮，因为湖底下面居然有着三十余只水怪。此刻这群水怪身躯皆尽颤抖着，惊惧的望着突然而来的巨蛇，它们的身躯紧紧的靠在湖泊边缘的石壁上，目光警惕的盯着眼前的庞然大物……

　　王霸道神识笼罩住一只天池水怪，探测着它的基因，看看它是否真的身具神龙血脉。

　　“居然真的身具神龙血脉……”但王霸道心中却高兴不起来，因为它身具的神龙血脉杂质非常的多，血脉纯度比之黄金蛇还要远远不如，它体内的那一丝丝薄弱的神龙血脉，对于黄金蛇来说没有丝毫的利用价值！

　　而且王霸道还在它的基因中发现了蛇颈龙的基因，比列还非常的高，达到了百分之40的程度，或许这群天池水怪还真是蛇颈龙退化后诞生的生物。

　　正在王霸道失望的同时，他的目光突然被一样东西吸引了！因为地下湖泊很大，湖面大约就有四百平方米的面积，而湖底更加的宽敞，有着一千平方米的面积。而且由于湖底漆黑一片，王霸道刚刚下来时也没注意，现在他突然发现湖底中央居然有一堆岩石！

　　吸引王霸道的自然不会是那一堆普通的岩石，而是岩石堆上面居然摆放着一个蛋！一个篮球大小的金蛋！

　　在王霸道连续运用神识扫视了十余只天池水怪，发现它们体内的血脉基本一样，对黄金蛇没有丝毫帮助后，王霸道对它们已经没有了兴趣，也懒得去捕杀它们！现在他的好奇心牢牢被那枚金蛋吸引了……

　　扭动着身躯，王霸道缓缓的游了过去。距离远到还没有什么感觉，但在距离接近十米之后，王霸道能从这枚金蛋中感应到一股强烈气息！这股气息是神龙的气息……

　　“龙蛋？”王霸道心头一跳，但随即摇头，地球上不可能出现龙蛋的！那这是什么蛋？为什么会散发着如此浓重的神龙气息，或许说浓重的神龙血脉气息？而依照这股气息的强烈程度，王霸道预计如果这枚蛋中的生物被孕育而出，那它至少也是中等神龙血脉，比之王霸道也是分毫不差！

　　王霸道心中猜测着，或许天池水怪体内那一丝丝薄弱的神龙气息，就是因为常年待在这个地下湖泊，从而被这枚金蛋感染了一丝神龙气息，导致基因异变产生了一丝丝弱小的神龙基因。而天池湖底的异变与地下湖泊的漩涡，可能都是因为这枚金蛋才产生的超自然现象。

　　“如果这枚金蛋让黄金蛇吞食了……那么至少能造就数十条腾蛇……”想到此处，王霸道的心脏不争气的加速了起来。

　　王霸道缓缓的游了过去，生怕因为动作太大把金蛋震落给打碎了！在王霸道的意识中，蛋都是很脆弱的，以他的体型碰则即碎，他如何能不注意？

　　终于游到了金蛋近前，王霸道张嘴准备把金蛋叼在嘴里，然后带出地下湖泊研究研究。但当他的嘴离金蛋还有一米的距离时，仿佛被一块透明的玻璃阻拦了！无论怎样使力他都接近不了金蛋。

　　“怎么回事？”王霸道心下惊奇，他使足了劲，猛的撞了过去。“铛～！”王霸道只感觉自己的头部仿佛撞在了一块金属上，并且还听到了金属碰撞的声音。

　　王霸道就不信那个邪，他催动着圣源再次撞了过去，现在他也知道这枚金蛋很古怪，到也不怕把它震碎了。“嗡嗡！！”王霸道使尽全力的一撞，顿时地动山摇了起来。一块块岩石从上面掉落了下来，水怪群也被惊的嘶啸了起来。

　　在使尽了全力后，那层仿若透明玻璃的防护到没有撞破，但王霸道到是感觉头晕眼花了。连续撞击了好几次王霸道才罢手，仔细观察了起来。

　　这一观察，王霸道果真发现了那堆岩石有些古怪。他催动着圣源散发能量一试探，居然发现那堆岩石在吸收圣源散发的能量，连忙停止了圣源的催动。王霸道翻找着黑龙的记忆，看看有没有关于这一方面的信息。三个小时后，依然没有在黑龙记忆中寻找到关于这方面的信息，最后王霸道无奈罢手。

　　虽然不清楚具体的情况，但王霸道可以肯定的是！这堆岩石中囤积了大量的能量保护着金蛋，只要把岩石中的能量消耗掉，那金蛋自然就没有了保护层。现在王霸道惟一能做的就是使用蛮力消耗岩石内含纳的能量！

　　“轰！轰！轰！”

　　王霸道不停的攻击着金蛋，而岩石内也涌出了一股庞大的能量护住了金蛋。王霸道使用着尾巴不停的抽打……一次……两次……三次……直到上百次后，王霸道终于感觉到防护金蛋的能量层消弱了……

　　“再加把劲就能彻底破除能量层，金蛋就能拿到手了！依照金蛋散发出的神龙气息，至少能让二十条以上的黄金蛇进化成腾蛇！”王霸道心中想着，使起劲来更加的卖力了。

　　一百次……两百次……三百次……直到尾巴三百二十八次抽打在岩石上，岩石内的能量终于消耗尽了！王霸道心中大喜，连忙游到了金蛋前，张口把金蛋叼在嘴里。至于湖底下的天池水怪，王霸道也懒得理会，直接身子一腾，破开水流，向着湖面游了上去。

　　“果然，在那堆岩石的能量消耗尽之后，地下湖泊中的那些漩涡就消失了……”王霸道刚才还在猜测漩涡可能与金蛋有关，此刻就得到了验证！

　　一千五百米的深度，对王霸道此时的体型来说并不算多深，不久后他便破水而出，身子猛的一腾，跃出了湖面，游上了湖岸。

　　“陛下！”地连忙游了过来，关切的问候着。因为刚才他感觉整个湖泊动荡，他心中还在担忧陛下的安危，此刻见陛下终于上岸了，心中的石头总算落了下来。

　　“嗯，天池水怪虽然身具神龙血脉，但它们血脉的纯度太低，比之你们也远远不如，对黄金蛇进化腾蛇没有丝毫的帮助！”王霸道传音道。

　　地闻言心下失望，对于进化成腾蛇是每一条黄金蛇的梦想！地也不例外，他也时时刻刻梦想着有朝一日能进化成腾蛇，翱翔天空，横渡宇宙。但地球上身具神龙血脉的生物本来就少，现在好不容易寻找到身具神龙血脉的天池水怪，但结果……

　　“不过本王在湖底寻找到了一枚金蛋，这枚金蛋中含有纯度非常高的神龙血脉，至少能上二十条以上的黄金蛇进化成腾蛇！”

　　“陛……陛下……”地已经激动的语无伦次了。

　　“先出暗流回到天池再说吧！”

　　“是！”

　　王霸道不知道的是，此刻天池附近已经被人类安装了监控相机，他这一出去必然会被人类发现……而后果自然就不必多说，如果黄金蛇群的照片流传了出去，那……


第一百四十七章 十余年前的故人

　　王霸道与地游到了进入溶洞的那个洞口，纷纷一纵身钻入了地下暗流中！

　　在王霸道的命令下，所有的黄金蛇井井有序的开始撤退，他们一条接一条的退出了地下暗流，不久后全部回到了天池。

　　“陛下！”见陛下终于回来了，风、水、火连忙游了过来。

　　“嗯！”王霸道神识笼罩着所有的黄金蛇，把天池水怪并不能帮助黄金蛇进化成腾蛇的消息告诉了他们，并且还有金蛋的消息。“不过虽然得到了金蛋，能确保让你们进化成腾蛇，但天池并不适合成为黄金蛇进化的场地，回归大海进入百慕大再说！”

　　在黑龙的记忆中，进化成腾蛇动静可不小。在这小小的天池进化成腾蛇，那动静绝对隐瞒不了山下的人类。王霸道最后还是决定先带领黄金蛇群回归大海，然后前往百慕大，在百慕大进化腾蛇，在那里繁衍种族，等种族强大后……

　　“任凭陛下决择！”所有黄金蛇恭恭敬敬道。

　　忙活了一晚，不知不觉已经快天亮了！此时大约凌晨五六点左右，现在动身并不适合，最后王霸道决定，还是等到晚上再动身，从天池而下按原路回归大海！

　　王霸道没有想到事情会如此的顺利！本来计划预计三个月的时间，没想到几天就完成了。虽然天池水怪不能使得黄金蛇进化腾蛇有所失望，但寻到了金蛋，这次回归华夏也不算白来一趟。

　　王霸道一直控制着黄金蛇繁衍后代，因为此时如果诞生小黄金蛇，那就是个负担！还不如等到黄金蛇族彻底进化成腾蛇后再繁衍种族，那个时候诞生的就不是黄金蛇了，而是腾蛇！

　　对于进化成腾蛇，那也是王霸道日夜期盼着的。但让王霸道苦恼的是，他的血脉纯度太高，达到了中等神龙血脉的程度，想要进化为腾蛇皇族，那可不容易。如果王霸道的血脉只是低等的纯度，那么当初在海洋岛屿中他就已经进化成腾蛇了！

　　而现在他如果想要进化成腾蛇只有一个办法！那是就寻找到那种能量晶石，催化体内基因快速异变，短时间内彻底进化成腾蛇！当然，如果王霸道有着另外的机缘，那也是可以异变成腾蛇的。但机缘这东西不是你努力就能得到，那需要看运气！运气这东西飘渺虚无，鬼知道自己运气怎么样……

　　天色微亮，长白山主峰下就有着三名人类向山峰爬来。这三人正是霍建军与他的儿子、儿媳。他们三人昨天花了一天的时间，在长白山天池周围附近安装了十余个监控相机，现在他们手中还剩下六个监控相机，他们准备乘着早上把它们全部安装。

　　那条疑是被天池水怪碾压的痕迹，霍元华与他的妻子李苑，昨日也看了霍建军拍摄的照片，他们与霍建军的判断是一样的！他们也认为是一条庞大的爬行生物遗留下的。不过在没有亲眼见到碾压的痕迹前，他们也不敢妄下判断，所以他们今天准备把六台监控相机安装完之后，亲自去看看。

　　对此他们心中很是期待，那么庞大的神秘生物，他们很想看看到底是什么……会不会是史前遗留下的生物？或者是变异动物？想到此处，他们的心情非常的激动！

　　花了两个小时，三人终于挑选好了地方，并且迅速把监控相机安装好。

　　“爸，带我们去看看那条痕迹吧！”在安装好了监控相机之后，霍元花与李苑望向了霍建军，希望能带他们去看看那条疑是被水怪碾压过的痕迹。

　　霍建军也能理解儿子与儿媳心中的急切，道：“跟我来吧，就在前面不远的草地上！”

　　“爸，你走慢点！”见老爷子好像比自己还要着急，霍元华心下好笑的同时也有点感动。霍元华明白，老爷子对这种神秘动物的研究一直没有放弃过！这些年来不仅去过好几次英国苏格兰尼斯湖，长白山天池更是每年来一次，为的就是要亲眼见一见神秘水怪。

　　“知道，知道，你们快一点！”霍建军催促道。霍元华连忙跟了上去，生怕老爷子摔倒了。很快的，三人就来到了那条疑是被水怪碾压过的痕迹前，三人蹲下，仔细的研究了起来。

　　霍元华伸出了手，触摸着草地：“碾压的痕迹很明显，而被碾压的草地很凝固，用手一按感觉很硬……这只爬行生物的体积非常庞大，体重难以估计，但至少在20吨以上！”

　　李苑补充道：“而且看压痕，这应该是一条蛇类爬行动物……不过世界上真的有这么大的蛇吗？如果真的是蛇，那它的体长起码在60米以上，身躯直径至少2.5米，那样的体积才能碾压的出这样的一条压痕……”

　　虽然不久前人类经历过‘洛杉矶蟒灾事件’‘太平洋水怪事件’，但毕竟没有亲眼见证过，而且那些图片那么的夸张，蟒蛇动则几十米长，一般人几乎都不会认为那是真的！就算传的再沸沸扬扬，那也只是茶饭之余一个讨论的话题而已，过一段时间人们就会把它淡忘……

　　但在见到这条压痕后，三人也不得不思考了起来，世界上是不是真的有那么庞大的蟒蛇？如果真的有，那以前怎么没有发现……？三人心中沉思了起来，而且人类在长白山天池附近安装监控相机也不是第一次了，已经有很多人早在十几年前就干过了，但遗憾的是，依然没有拍到什么水怪的身影。

　　“60米？小苑，这是不可能的！60米的身长天池根本就容不下它的体积，如果水怪有60米长，那它在水下稍微动弹，湖面就是波涛汹涌，它早就被人类发现了！”霍建军反差道，虽然他也期待着水怪是真实的存在，但那也得依据科学来判断，60米那是不可能发生的事情！

　　“应该是水怪知道有人在附近安装了监控相机，所以它才不敢出来！”李苑也有着自己的坚持，她坚持己见，她相信动物也有着自己的思想！她曾经还发表过这样的课题。但得到的结果那就是被他人嘲笑，但李苑依然坚持己见，她相信自己是对的！

　　“好了！小苑，那是不可能的！我们在探讨研究一下吧！”霍元华对于自己妻子也是无语，动物怎么可能有智慧？怎么可能会思考？但一边是老爷子，一边是妻子，他也不好偏帮谁，他只能转移话题。

　　“好吧！”李苑也不想与老爷子争论，但她依然会坚持己见。

　　其实李苑之所以会认为动物也是有思想有智慧！原因就是，因为十几年前她上大学时，在一次野外考察中意外的遇到了一条巨蟒，她现在还清清楚楚记得当时的情景！当时她一直注视着巨蟒的双眸，她在那对冰冷的双瞳之中发现了一个惊人的事实……

　　她能从巨蟒那灵动的眼神中感觉到了巨蟒在思考着什么，在挣扎着什么……并且那时候他们闯入了巨蟒的领地，按道理来说巨蟒应该会攻击他们的！但意外的是，巨蟒居然放过了他们……

　　后来带队的王教授要捕捉那条巨蟒，他说巨蟒留在森林中实在太危险了，如果它游出了森林对人类会有很大的危害！虽然当时李苑一再反对，但王教授显然已经下定了决心。不过很庆幸的是，在几日后王教授领人去捕捉巨蟒时，巨蟒已经不见了身影……似乎它知道危险，已经逃走了……

　　知道捕蟒未果后，李苑放下心来的同时也疑惑了起来。因为一般动物绝对不对离开自己的领地！但巨蟒显然离开了，它是出于什么原因离开的？通过不断的研究，李苑发现了一个惊人的事实，她相信巨蟒一定拥有着智慧！虽然十几年来，听过她课题的人都把她当成了疯子，但她至今依然这么认为！

　　她相信华夏一句古老的话，万物皆有灵！

　　不过就算让李苑再次见到当初的巨蟒，可能她也不会认识了吧……毕竟巨蟒的变化太大了，不仅是体型，就连以往的黑色鳞甲此刻也变成了金黄色！

　　通过几个小时的研究，三人依然没有研究出什么结果，而此刻天池边缘的旅客越来越多了，三人准备先回去，静静等候着水怪现身让监控相机拍下它的身影……

　　一天的时间很快就过去了，夜色悄然降临。今晚的月色很亮，皎洁的月光洒满在大地，天池湖面浮现了月光的影子……此刻已经是晚上十点多，但李苑却没什么心思睡觉，她从床上爬了起来，穿起了衣服准备出去逛逛……

　　“小苑，你要到哪里去？”霍元华被妻子惊醒，见妻子仿佛是要出去，担心的道。

　　“没事，我睡不着，就想到楼下吹吹风……”李苑回答道。霍元华闻言皱起了眉头，这么晚了还下去吹什么风，这里是旅游区，人多混杂也不怎么安全，他实在放心不下李苑的安全：“还是睡觉吧，这么晚了，外面也不怎么安全……”


第一百四十八章 巨蛇现身

　　“没事的，我就在楼下，不走远！”李苑动作没有停，依然继续穿着衣服。

　　“那我陪你去吧！”

　　“不用，你继续睡吧，我一会就回来！”李苑只想一个人静一静，她不想被丈夫打扰。霍元华似乎也明白了妻子的心思，叹了一口气：“那你早去早回吧！”

　　“嗯！”李苑应了一声，拿着手电筒开门出了房间。下了楼，走到路边，一阵微风吹了过来，李苑心情感觉心情似乎好了一些。

　　这些年来她一直不被认同，就算是他的丈夫霍元华也不认同她的观点，似乎世界上没有人能理解她一样。今天再次被公公反差，李苑心情很低落，别人不相信她、不理解她，她可以不在乎！但亲人的反对与不信任，那对她来说就是一种伤害！

　　在楼下不知不觉散起了步，现在十点多，街道上来往的人际还是有不少。心中思考着问题，李苑不知不觉走的远了，当她反应过来后，她发现自己居然来到了长白山主峰下。不过夜晚这里是禁止旅客上去的，而且还有人在值守，这么晚了就算想上天池值守人员也不会放行。

　　正准备回旅馆的李苑忽然心血来潮了起来，她突然间很想上长白山天池去看看！而且她出来时还带了手电筒，到也不怕迷路。虽然身为女性，但李苑的胆子还是很大的！不然她也不会选择现在这份工作，因为这份工作常要在野外考察，在野外过夜都是寻常之事。

　　当然，胆子大并不是表示在野外就安全了，在野外考察还是有很多的地方要注意。不过长白山天池附近的几座旅游山脉区域，到也没有什么危险的大型野生动物，所以李苑才有这么大的胆子，敢夜晚一个人上长白山天池！

　　李苑避开了值守人员，悄然的潜伏上了长白山天池所在的主峰，然后她用了一个小时，终于爬上了长白山的主峰。

　　她就坐在地上，静静的欣赏着夜色的宁静，而且今晚的月亮也特别的亮，月光散落湖面，把天池都照亮了，月亮的影子在天池湖面静静的躺着……

　　“嗯？那是……”正盯着天池湖面月亮倒影的李苑，突然感觉到了湖面动荡了起来，虽然这个动荡很轻微，但还是把月亮的影子打乱了。缓缓的，湖面的波澜越来越大，忽然间波涛汹涌了起来！！！

　　“噗～！”远远的听到了破水而出的声音，天池水面激烈动荡，一个庞大的蛇头突然从水下伸了出来！李苑张大了嘴巴，她呆呆的望着那突然从天池中冒出来的“水怪”，这就是他们要寻找的“水怪”？这“水怪”的体积完全超乎了他们白天讨论的预计。

　　李苑深吸了一口气，她连忙走到一处隐蔽的地方取下了白天安装的监控相机。因为她出来的匆忙，没有携带相机，现在只能用监控相机拍照了。

　　但现在夜色较黑，距离又太远，拍出来的照片太模糊了。李苑一狠心，准备下山峰到天池边上去拍照，准备把“天池水怪”的照片拍的清楚一点。因为不管是什么生物，单是这庞大的体积就能震惊世界！这是一个千载难逢的机会，就算心中恐惧，李苑也不想放弃这个难得的机会！

　　可是正在李苑准备下山峰的时候，突然湖面再次动荡，动荡的频率比刚才还要大。不久后，一幕让人毛骨悚然的画面出现了！！！

　　只见天池中居然出现了无数水怪的身形，李苑预计至少有着近千只水怪。那密密麻麻的水怪身影，几乎把湖面的面积占据了三分之一，实在是水怪的体积太大了！这些水怪是金色的，在月光下他们的鳞片还闪烁着淡淡的金光。

　　李苑不准备再停留，她的心已经开始颤抖了起来！这场面实在太恐怖了！她虽然胆子大，但这样的场面再大的胆子也会被吓到。当然，李苑也不准备就这么放弃，虽然附近有着监控相机，但她还是准备回去把公公与丈夫叫来……

　　但在李苑准备动身的时候，天池中的水怪忽然动了！它们的速度太快了！它们迅速的游到了天池边缘，看它们游来的方向，似乎是发现了李苑，此刻正向着李苑游来！

　　李苑正准备逃离，但她突然感觉居然控制不了自己的身体。她想要动，她想要逃，但她感觉自己的行动非常艰难，似乎她身上被压了一座千钧重山。她的呼吸急促了起来，她软软的倒在了地上！

　　“这是怎么回事？为什么会这样……”李苑真的恐惧了，这完全超乎了她的想象。

　　很快的，王霸道便游到了这名人类的跟前，他解开了压在她身上的气势。王霸道的气势控制的很好，并没有伤害到这名人类。而其他的黄金蛇已经开始穿梭进入森林，准备今晚就进入天池下的河流，然后按原路返回大海。

　　其实对于这种普通人类，王霸道直接用气势就可以把他们活活压死！当然，人数不能太多，如果是针对的人数少，距离又近，王霸道到是可以一次性用气势压死数十人。但像现在这样，控制着自己的气势遥远的压制这名人类，王霸道还是感觉有点吃力，毕竟天池离山峰还是非常的遥远。

　　王霸道盯着眼前这名渺小的人类，这名人类正瘫坐在地上，居然也在盯着他，对他对视了起来……

　　李苑呆呆的盯着眼前的巨蛇，不！应该是“蛟龙”！李苑可以明显的看到巨蛇头顶上的独角！李苑此刻虽然心中恐惧，但她更加好奇的盯着巨蛇的眼睛，这个眼神对李苑来说，实在是太的熟悉了……她在十几年前就见过……

　　现在她心中只想确定一件事，那就是动物到底有没有思想，有没有智慧。这几年来她几乎快疯了，同事质疑的眼神，丈夫不信任的眼神，公公反差的话，几乎快把她折磨疯了。她现在只想知道一个答案……

　　“你能听的懂我说话对吗？如果你听的懂求求你点一下头……”

　　眼前女人的眼神给王霸道一种非常熟悉的感觉，他似乎在哪里见过……但他还没来得急多想，就被这名女人的话雷到了。王霸道莫名其妙的望着这个女人，他还是第一次见到有人类看到他而不恐惧，并且问出这么莫名其妙的话来。

　　王霸道用看傻子一样的目光望着眼前的人类，如果这个女人不是傻子，谁深更半夜还跑到长白山天池……

　　突然，王霸道似乎想起了什么……对！这个女人他想起来了！是他十几年前在血潭森林中放过的那群人类中的一个，虽然眼前的女人变化了很多，但王霸道还是能够认出来。当时这个女人还紧紧的盯着他，给他一种很不爽的感觉，那种仿佛被人发现了秘密的感觉。

　　望着眼前的女人，王霸道难免生出了一些感叹，心中本来动了的杀机也渐渐的消散了……“十几年了，时间过的真快，重生为蛇居然已经快二十年了……”眼前的女人也已经成为了他人的妻子、母亲，而王霸道的变化就更大了……

　　“我知道你能听的懂，你点一下头吧……”

　　“你确定你想知道？”突然一个声音出现在李苑的脑海。

　　李苑眼睛直直的盯着巨蛇，她已经不能理解，她的脑子已经停止了思考……如果说动物产生简单的智慧她还能接受，但巨蛇的智慧显然超出了她能接受的范围。

　　王霸道突然看到了这个女人手中拿着的相机，他皱起了额头。在离开华夏前他是绝对不允许被人类发的！他不想因为这名人类的无知，而导致他要在华夏大战一场！

　　“这种相机你们是不是在附近安装了很多？”王霸道冷冷传音道。

　　“是……是的！”李苑在得到了想要知道的答案后，无尽的恐惧终于侵蚀了她的心灵。

　　“去把它们全部拆了吧，这是你惟一能活命的机会！”王霸道淡淡的道，刚刚消散的杀机又在王霸道心中升腾了起来。如果这名女人不合作，那王霸道绝对会让这名女人知道什么是巨蛇的怒火！离开华夏前他是绝对不允许被人类发现的！

　　“好……好……”李苑颤抖着爬了起来，她跑向了一个个隐藏监控相机的地方，拆下了一台台相机……

　　王霸道神识笼罩着李苑，问道：“拆完了吗？”如果此刻这名女人说谎，那王霸道绝对不介意杀了她！在神识的笼罩下，王霸道能够感应到这名女人的情绪波动，猜测她是否在说谎。

　　“拆……拆完了……”

　　王霸道看了一下，地上一共拆下了十八台监控相机，并且神识也没有感应到这名女人在说谎。王霸道碾压碎了这些监控相机，缓缓的游走了……

　　“你是十几年前在xx森林里的那条巨蟒吗……”远远的王霸道听到了那名女人的问话，他身躯突然停顿了一下，但并没有回答。他放过这名女人是看在十几年前“故人”的面子上，他知道自己以后跟这名女人不会再有什么交际了……

　　李苑开心的笑了，巨蛇那一下的停顿已经告诉了她答案……因为巨蛇的眼神实在太熟悉了……她忍不住问出了心中的疑问……


第一百四十九章 日本潜艇

　　王霸道扭动着蛇身游入了深林，他的速度并不快，动静尽量压制在最小。

　　至于李苑会不会把天池出现水怪、发现黄金巨蛇、巨蛇拥有智慧额头生长着独角……等等消息走露出去，他并不关心。在没有证据的情况下，想来也没有什么人会去相信她！

　　十几分钟后，王霸道追上了黄金蛇群，此刻众黄金蛇已经游到了山脚下，已经有部分黄金蛇潜入了长白山下的河流中。

　　“陛下！”见陛下追了上来，其他黄金蛇纷纷呼唤道。至于那名发现了他们踪迹的人类，他们并没有多问。既然陛下亲自前往了，不管陛下如何处置他们都不会去干涉，也不敢去干涉！

　　“嗯，出发吧！回归海洋后直接向北大西洋的方向出发！”王霸道打算出了华夏，直接横渡太平洋，进入大西洋。因为在大西洋西部，百慕大群岛，佛罗里达海峡和波多黎各岛围成一个三角形的海区。这个海区就是世人皆知、充满神秘而恐怖的“百慕大三角区”……

　　对于百慕大或许很多人都听过，但具体情况了解的人或许不多。其实王霸道也不怎么了解，他只知道那里是人类舰船与飞机的坟墓，凡事进入那里的船只与飞机出现事故的几率非常之高！

　　导致现在除了没有办法，一般人宁愿绕路也不从哪里经过。特别是数十年来，数以百计的飞机和船只在那一片海区莫名其妙地坠毁、沉没或者干脆神秘的消失了……导致成千上万的人葬身于海底或消失，甚至连探索这一片海区奥秘的科学家也难逃噩运。

　　众多恐怖的灾难，导致从恐怖三角区域经过的飞机与船只越来越少了！

　　特别是灾难事发前那些诡异的事件最让人惊恐，比如飞机发动机突然熄火坠落大海，或者有飞机尾部突然排出火花，引燃四周天然气，熊熊烈火将飞机焚烧殆尽……有船只莫名其妙的消失，几年后或者几十年后又突然出现……

　　百慕大区域中发生过的一切一切都让人类感觉到未知，而未知就会产生恐惧！

　　现在王霸道决定要前往百慕大！因为或许地球上那里才是黄金蛇现在惟一能选择，也是惟一最好的敷衍种族的地方！在那里不用担心被人类卫星发现，在那里导弹、核弹不会突然降落到自己头上。因为在百慕大人类的科技根本就探索不了！在那里人类的电子科技失效，彻底成为了废物！

　　对于前往百慕大是好是坏现在还很难说……因为谁也不知道里面存在着什么，谁也不知道里面到底会有怎样的危险。对于百慕大到底存在着怎样的危险王霸道也不能预算，但他每每想起要前往百慕大，心下总有一种心惊肉跳的感觉，似乎百慕大中存在着什么危险的东西……

　　王霸道相信自己的感觉！虽然他不知道百慕大到底存在着什么，但他依然会带领着黄金蛇群前往！

　　百慕大或许存在着外星文明，又或许存在着史前遗迹，也有可能百慕大只是史前人类避难的地方……但谁又知道呢？没有人能预知，王霸道也不行！

　　但王霸道有着那个信心！在地球上实力能与他相比的生物或许会有，但能杀死他的绝对不存在！就算百慕大再危险，也威胁不到他的生命！对于这一点王霸道非常坚信！这是他对于自己实力的一种肯定！也是一种信心！

　　王霸道现在的实力已经达到了凡境后期后阶，再突破一个阶段那就是脱凡（传奇）境界！修炼了众多顶尖的功法，又进化成了无翅腾蛇，王霸道有着那个实力去傲视地球上的任何生物！但是，事实真的会如同他想象的那样么……？

　　花了一个月的时间，王霸道终于带领着黄金蛇群穿越了送花江、黑龙江进入了大海！在这一个月当中王霸道灭口的次数达到了十数次！或许不久后关于松花江与黑龙江怪物现身吃人的流言将要在华夏流传了……

　　“陛下，已经进入海洋了！”风略带兴奋的声音传了过来。

　　在海洋中黄金蛇才能无拘无束，任他们遨游，而不像松花江与黑龙江那两条“小河”里，在游动的时候都要“轻手轻脚”，生怕动静大了惊动了人类，这段日子可把黄金蛇群憋坏了。

　　“嗯，出发吧！横渡太平洋前往大西洋！”

　　“是！”

　　王霸道扭动着脖子，遥望了一眼，似乎要把这块土地的模样铭记在心记。因为或许这是他最后一次回到这里了，以后他将不会再回来！

　　黄金蛇纷纷一个纵身钻入了海底，向着大西洋所在的方向游去。对于前往北大西洋的准确路线王霸道不太清楚，但至少有个大概的印象。只要朝着那个方向一直游去就可以了，进入了大西洋再说，到时候自然会有办法的……

　　在进入太平洋后，黄金蛇们纷纷潜入了深海捕食，在前往华夏的三个多月里，黄金蛇们几乎都没怎么进食，这一次回归大海所有的黄金蛇都敞开了肚子，准备狠狠的吞食深海中的鱼类，好好的吃个饱。然而此时，一艘潜艇缓缓的接近了正在捕食的黄金蛇群……

　　正在捕食的王霸道突然一皱额头，他神识扩散，遥远的捕捉到了一潜艇在接近他们。这艘潜艇非常庞大，居然达到了80多米的长度！不过最让王霸道不爽的是，这艘潜艇居然是日本的。艇身上那个大大的“烧饼”王霸道又怎么会不认识！

　　日本没有核潜艇，但是日本的常规潜艇非常先进，而且以每年1艘的速度替换老旧潜艇，最新的苍龙级战斗力跟核潜艇已经很接近了。虽然日本完全有能力独立建造核潜艇，但其宪法不允许，至于到底有没有制造核潜艇，那就不得而知了。

　　而王霸道发现的这艘潜艇，正是日本最新“苍龙”号潜艇。它水面排水量2950吨，水下排水量约为3300吨，长度为84米。

　　对于这样的一个大家伙，王霸道想要把它干翻也不是那么容易！王霸道自己身长才73米，潜艇的长度比他还要长不少。但是，在深海中要干翻这艘潜艇到也不是不可能……

　　“苍龙”号潜艇中。

　　“报告大佐，雷达探测到前方10公里外有一大群海洋生物，它们的体积非常大！”一名士兵突然走到了伊藤一郎跟前，报告道。

　　“啪～！”“八格牙路，继续前进！”伊藤一郎一巴掌甩在士兵脸上。在海洋中任何生物对于“苍龙”来说都是弱者，难道发现了一群海洋动物还要让大日本帝国的“苍龙”号让路？这是不可能的！伊藤一郎绝对不允许这样的情况发生！

　　“嗨！”那名被扇了一个巴掌的士兵，看他的模样似乎很理所当然，如果伊藤一郎不扇他一巴掌，他到还要感觉奇怪了……（我是不是被抗日电视剧毒害了……）

　　王霸道本以为潜艇在探索到黄金蛇群后会绕路，他也正准备动身去追击潜艇，但他突然发现潜艇居然还是朝着自己这边开了过来。“难道潜艇的雷达坏了？”他一脑袋的疑问，但这样正好，省的他还要亲自去追！

　　王霸道可不愿意等潜艇慢吞吞的开过来，他迅速的扭动着身体，向着日本潜艇游了过去。由于距离拉近，潜艇中的日本人终于看清了向他们游来的海洋生物是什么……

　　“天呐！这……这是蛟龙……你们看它的独角……”

　　“赶快去报告大佐……”

　　伊藤一郎很快就来到了驾驶室，当他看到屏幕上显示的巨蛇时，他震惊了！特别是巨蛇居然还气势汹汹的朝着潜艇游来，看它的模样似乎是想干翻潜艇……

　　“快快！发射鱼雷！不能让巨蛇接近潜艇！”幸亏这艘苍龙号上装载着鱼雷和反舰导弹，这也让伊藤一郎稍稍安下了心。可是很快他就傻眼了，只见屏幕上两枚鱼雷眼见就要攻击在巨蛇身上时，巨蛇居然非常灵巧的躲开了……

　　伊藤一郎顿时急了，连忙催促道：“八嘎！快点，再次发射！”

　　王霸道见这次居然有六枚鱼雷向自己迸射过来，心下也不再小视，要是被鱼雷炸一下也是不爽的。再次灵巧的躲过了鱼雷，王霸道此刻离日本潜艇的距离只有五百米了，这点距离王霸道瞬息就能到达！

　　王霸道准备试试自己的绞杀力，看能不能把这艘比他体积大很多的潜艇绞杀成废铁！要知道，虽然最近几年他修为提升了好几次，但他还真不知道自己的力量到底提升了很多，他也就只有一个大概的估计。而此刻有着这艘潜艇作为实验工具，王霸道自然不会错过。

　　王霸道突然身子一腾，身躯如同一道闪电一样划破水流，几乎瞬息间就到达了日本潜艇前，身子一绕，迅速的把潜艇缠住，然后王霸道开始逐渐的增加起力量……


第一百五十章 恐怖的绞杀力

　　接近潜艇之后，王霸道迅速的围绕着潜艇旋绕了起来，一连围绕了数圈身体忽然收紧，并且逐渐增加了力气。

　　“咔咔～！！”潜艇那钢铁制造的硬壳居然开始因为承受不住庞大的压力，发出了刺耳的声音。那声音对于潜艇内的日本人来说，就仿佛是从地狱中恶魔传来的咆哮！

　　他们惊恐了！从潜艇屏幕上他们能清楚的看到巨蛇局部身体，那一块块狰狞的巨大金色鳞片细致分明。然而此刻巨蛇的身体，时而膨胀时而收缩，正在对潜艇进行绞杀！当潜艇抵抗不住巨蛇庞大的绞杀力时，也就是他们与潜艇一起化为粉碎的时候！

　　“咔咔～！咔咔～！”潜艇外部硬壳因为抗衡不了庞大的挤压力，连续传来崩裂的声音。这个声音让潜艇内的日本士兵听的毛骨悚然……对他们来说这个声音跟催命符没有什么两样。

　　潜艇内静的可怕，所有人呼吸都急促了起来，他们的内心都被恐惧充实着。他们的身体不受控制的剧烈颤抖着，心脏也不争气的加速了……

　　“啊……我要出去，我要回家……”一名日本士兵突然崩溃了，面对这样恐怖的场景，没有人能够保持着平稳的心态去面对这一切。

　　“八格牙路！”伊藤一郎突然抽出了武士刀，一刀捅死了那名士兵！虽然伊藤一郎内心也被恐惧填满，但他绝对不允许这个时候有人扰乱军心！谁敢扰乱军心他不介意送他们去见天照大神！

　　手松开了那名士兵的尸体，伊藤一郎想给予其他士兵一记警告的眼神，但他忽然发现情况不妙了起来……

　　本来士兵们的心情低落没有生机，他们感觉呼吸像是被人掐住了一样难受，他们能感觉到有什么东西一直压在心里“咚咚”的跳动，他们的身躯在颤抖，手脚仿佛不听使唤。在那名士兵奔溃的同时，他们的精神也开始奔溃了！

　　恐惧是会传染的！在那名士兵奔溃的同时，又有几名士兵因为承受不住那种死亡逐渐来临的恐惧心理，精神崩溃了！他们面色越来越狰狞，到最后纷纷歇斯底里了起来！

　　“八格！”伊藤一郎咆哮了起来，他连续捅死了几名士兵，但不仅没有让其他的士兵平静，反而让更多的士兵精神奔溃了。

　　耳边不断传来“咔咔”的声音，预示着潜艇即将要沉没，他们将会与潜艇一样被巨蛇绞杀成粉碎。在这样的情况下，伊藤一郎还在连续杀人，使得其他日本士兵终于承受不住心中的恐惧而奔溃了！

　　此刻他们宁愿立即死亡，也不愿意在恐惧中等待着潜艇因为承受不住巨蛇庞大的绞杀力，而跟随着潜艇一起被巨蛇绞成麻花！

　　在这样的深海中，他们连逃生的希望都没有！在400多米的深海下就算他们能逃出潜艇，但出现在深海的瞬间，他们将会被庞大的水压活活挤压而死，他们已经没有任何存活的希望了……

　　王霸道神识一直关注着潜艇内的日本人，发现日本人居然精神奔溃自相残杀了起来。但他没有丝毫的怜悯之心，反而冷冷的笑了起来。

　　本来要绞碎这样一艘潜艇王霸道并不需要这么久的时间，但为了能让潜艇内的日本人好好享受死亡降临的过程，王霸道缠绕的力度变成了一点一点缓慢的增加。他到要想看看，是不是在他绞碎潜艇前，里面的日本人会不会因为自相残杀而全部死亡。

　　“咔咔～！！”王霸道能明显的感觉到艇身在颤抖，它几乎已经达到了抗衡绞杀力的极限。这个时候，只要王霸道再增加一点力气，那么，这艘潜艇将会立时粉碎沉没海底。

　　此刻的场景非常的恐怖！如果此刻旁边有着人类拿着摄影机，把王霸道绞杀潜艇的过程全部拍下来，然后视频流传到人类社会的话，那将会引起人类社会的震荡！

　　这对于人类的冲击是非常大的！人类一直以为潜艇在海下是无敌的存在，但是突然他们发现这种言论是多么的可笑，一艘装载着鱼雷、导弹的潜艇，居然被一条海洋巨蛇轻易的绞成粉碎！潜艇几乎对海洋巨蛇没有丝毫的办法。

　　如果是这样，那人类对海域的控制将会失去，他们花费巨额制造出来的潜艇居然不敢下海！因为海洋巨蛇那灵巧的身体鱼雷与导弹根本就击中不了它，那是不是预示着海洋将会再次成为人类的禁地？面对海洋人类将会再次禁足？

　　王霸道加强了力度，潜艇忽然“砰”的一声裂开，直接被庞大的绞杀力绞成粉碎。潜艇那些残破的铁片沉落海底，王霸道还看到侥幸未死的日本人被深海强大的挤压力活活挤压致死！

　　在这艘潜艇化作铁片沉没海底后，王霸道总算计算出自己绞杀力到底有多么恐怖了！绞碎潜艇时，他只使用了一半的力气，这个力气仅仅只是指肉身的力量。如果他再催动圣源，那绞杀力到底有多恐怖王霸道自己也难以估计。

　　如果是没有进化成无翅腾蛇前，王霸道想要绞碎这艘潜艇，在不催动圣源的情况下，至少也要使尽全力。但在进化成无翅腾蛇后，他的肉身力量居然强大了一倍！绞碎一艘80多米的潜艇居然才使用了一半的力量！这是多么恐怖的数据啊！

　　在绞碎了日本潜艇后，王霸道扭动着身躯游动了起来。绞碎小日本的潜艇只是一个小插曲，王霸道只是顺手解决而已，前往大西洋不能因为这点小事而被耽误。

　　王霸道发出了引号召集着黄金蛇群。相信众黄金蛇已经吞食饱了，王霸道准备召集黄金蛇群后立即出发！毕竟横渡太平洋可要花费不少时间，而且就算进入了北大西洋，他们还得在百慕大寻找岛屿，这些任务花费的时间可能要以年来计算！

　　“陛下，刚才属下听到附近传来了爆炸声，可能有人类在附近！”火由于离王霸道距离比较近，他比其他黄金蛇先赶来，并且向王霸道汇报道。

　　“无妨，人类本王已经解决了！”那些鱼雷爆炸的声音，自然是攻击王霸道未果然后在远处爆炸。

　　一条条黄金蛇从四面八方聚集而来，因为每条黄金蛇进食量都非常的大，所以他们是分开后各自选择一个方向去捕食的。如果九百余条黄金蛇全部聚集在一起捕食，可能就会出现僧多粥少的现象了。

　　“陛下……”不久后所有的黄金蛇全部聚集完毕。

　　“出发吧！争取一年之内横渡太平洋！”在王霸道一声令下后，所有的黄金蛇纷纷游动了起来，穿梭在深海下，向着他们的目标大西洋游去！

　　大西洋是世界第二大洋，位于欧洲、非洲与南、北美洲和南极洲之间，它平均的深度为3300米，最深处波多黎各海沟为8380米，与太平洋相比大西洋要浅不少。横渡太平洋可是一个大工程，有着一万多公里的路途，一万多公里那是什么概念……？

　　在深海中不断前行，一个月后黄金蛇群把太平洋西区跨越了三分之二，现在是黄金蛇群捕食的时间。黄金蛇基本上一个月进食一次，比之以往一个星期进食一次可要省下不少时间。可能这也是进化为无翅腾蛇的好处之一！

　　并且进化为无翅腾蛇后，黄金蛇们的寿命大大增加，寿命至少增加了四倍。也就是往常能活五十年的黄金蛇，现在能活两百年。不过寿命这东西没人能预计自己能活多久，就连王霸道也不知道自己能活多少年！或许是几百年，又或许是上千年，这个东西很难探究。

　　虽然不能预计寿命的长短，但王霸道却能感应到自己生命力是欣欣向荣、蓬勃向上的发展状态。而当生命力出现死气沉沉、萎靡不振的状态时，那也就是说离死不远了。

　　王霸道相信，如果黄金蛇能够全部进化为腾蛇，那么整个种族将会发生里程碑式的突破！这个突破不仅只是实力，也不仅仅是翱翔天空、横渡宇宙，而是寿命！腾蛇的寿命是以千年来计算的。一条腾蛇如果不出意外，自然生老，那么它至少能活数万年！

　　不过在宇宙中有着一种生命形态是永生的！那就是‘神’！永垂不朽！不死不灭。神只是一种境界，但最后被宇宙智慧生物演变成了一种尊称！但‘神’离王霸道太遥远了，对于此刻只是‘凡境’的王霸道来说，‘神’与‘脱凡’对他来说都是一样，因为这两个境界的存在都能挥手间磨灭他……

　　时间过去了三个月，王霸道再次来到了太平洋中部。现在只要穿过中部与东区，那黄金蛇群将进入大西洋。对于大西洋王霸道并不了解，以前身为人类时也只是听说过，他只知道百慕大在北大西洋西部岛群，至于准确的方向却不了解。他的想法是，进入了大西洋西部后找人类问问路……


第一百五十一章 百慕大三角

　　半年时间过去，黄金蛇群终于穿越了太平洋中部到达太平洋东区。

　　太平洋中岛屿众多，如果不是有着百慕大三角存在，太平洋就是黄金蛇族最适合析身繁衍种族的地方。但有了百慕大三角这个“人类禁区”，王霸道理所当然的不会选择太平洋，最终把目标定在百慕大三角！

　　进入太平洋东区离人类大陆就近了，黄金蛇群不得不隐藏身形尽量不出现在海面，以防被人类卫星拍摄到。

　　王霸道可不想突然有核弹从头顶降落，如果进化成腾蛇后，王霸道或许无惧普通核弹，但关键是现在还没有进化成腾蛇。

　　在第八个月后，黄金蛇群终于横渡太平洋，进入了大西洋边缘海域，比王霸道先前预计的时间还要快了不少，提前了四个月有余。

　　“陛下，我们已经进入大西洋了！”此刻所有黄金蛇浮出海面，遥望着无边无际的深蓝海洋，那一波波海浪击打在他们身上，却动摇不了他们的身躯！以他们此时的修为与体型，除非是规模巨大的海啸才能威胁到他们的安危！

　　海啸黄金蛇群这几年在海洋中也遇到过几次，但由于规模都不大，对黄金蛇群没有造成丝毫的损失。如果是规模巨大的海啸，那黄金蛇群只能钻入深海底，这样到也能避开海啸那庞大的正面冲击。可以说除了那些深海中的异变巨兽，黄金蛇群在海洋中没有任何敌手！

　　“先进食吧，五个小时后在原地集合！”王霸道神识传音所有黄金蛇。

　　“是！”众黄金蛇在接收到了命令后，他们开始分散着向四面八方游去。海洋中从来不缺少猎物资源，深海下那一群群各异的鱼类，就是黄金蛇群最好的选择！

　　五个小时后所有的黄金蛇都在原地聚集了，现在他们在等候着陛下归来。他们也知道陛下体型最大，每次进食都是以吨来计算的，基本上每次陛下进食花费的时间都是最多的。

　　半个小时后王霸道终于回来了！刚才他在追击一条鲸鲨，最终把那只12米长的鲸鲨绞杀吞食。一般来说王霸道进食都是选择海洋中的大型动物，那种小鱼类他还真没什么兴趣，吞食半天也只是半饱，完全没有一次性捕杀一条大型海洋动物方便省力！

　　一条12米长的鲸鲨王霸道都感觉有点吃撑了，但刚才他没发现附近有其他的大型海洋动物，只能选择这条从这里路过的倒霉鲸鲨。在黄金蛇群进食完后，他们向着大西洋西部游去……

　　7个月后，黄金蛇群终于进入了北大西洋。北大西洋的航线众多，世界上有三分之一的商船航运在这条航线上，黄金蛇群偶尔也能遇见船只从头顶穿过。但黄金蛇没动他们，现在他们是想进入百慕大三角析身繁殖壮大种族，可不想把人类的目光吸引到这里来。

　　“陛下，我们已经在深海下观察了半个月，那片人类船只与飞机绕过不敢航驶的海域，应该就是所谓的百慕大三角了。陛下，我们何时进入？”水传音道，其他黄金蛇闻言也纷纷翘首以待。

　　“今晚吧！”王霸道淡淡的道。自从来到百慕大三角边缘，王霸道总感觉心神不宁……他能感觉到眼前这片海域中充满着庞大的危机！那种危机感非常的强烈，这片海域就像是一只张开巨嘴的恐怖恶魔，等待着送上门来的猎物……

　　很快就到了夜晚，众黄金蛇已经准备妥当，随时可以出发！可是正在黄金蛇群准备出发的时候，他们突然感觉到有一艘庞大的商船从他们头顶穿过。而这艘商船居然直接向着百慕大三角区域航驶而去……

　　众黄金蛇顿时傻眼了，他们在深海下观察了半个月，还是第一次见到有不怕死的人类，居然想直接穿梭百慕大三角。不过这样也好，至少有着一艘商船在前面探路，如果发现有什么不好的情况，黄金蛇群也可以立马作出相应的措施，或者直接撤退！

　　“跟上去！”王霸道当然不会错过这样的机会，他立马下达了命令。

　　“是！”在王霸道一声令下后，所有的黄金蛇尾随在那艘商船后面，跟随在千米之外。这么远的距离如果前面发生了什么情况，众黄金蛇也可以适时的做出反应……

　　其实前面商船上的人类心中也在忐忑着，百慕大三角的恐怖传说他们都听过。但为了早日到达对岸，赢得最大的利益，他们也只能冒一次险了。

　　百慕大三角虽然是超自然事件多发地带，但并不是百分之百就会撞上。只要不是那么的倒霉，那他们就能用三分之一的时间，得到以往三倍以上的利润回报！丰厚的回报才是他们敢于冒险的根本原因！他们可不是那群吃饱了没事，到处寻找刺激的美国人。

　　而且以往就有人为了利益穿梭过百慕大三角，最后他们不仅没事，反而得到了丰厚的回报。这是在赌博，而赌注就是生命！但有一句话说的好：有百分之十的利润，资本就蠢蠢欲动；有百分之百的利润，资本就忘乎所以；有百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。

　　如果穿梭百慕大三角成功，那么他们得到的利润绝对不止百分之三百！

　　“伊迪，我现在有点后悔了，今晚的风浪并不怎么平静，希望我们别遇上什么麻烦……”豪华客厅中，身为这艘商船股东之一的博贝特·阿西尔担忧的道。

　　“嗨，伙计，我想你不用这么担心，百慕大三角风浪并不平静，这样的风浪我经历了六次！我想你应该放下心来好好的跟我喝一杯。”身为临时船长的伊迪·班法瑟闻言顿时笑道。伊迪·班法瑟二十年来穿越百慕大三角十三次，他对穿越百慕大三角航驶有着丰富的经验！他也是这次商船横渡百慕大三角，博贝特·阿西尔特意聘请的临时船长。

　　对于伊迪·班法瑟来说，只要你能给予他满意的丰厚回报，他可以带领任何船只度过魔鬼三角区。魔鬼三角区对于他人来说那是恐怖的恶魔，但对于他来说那只是挣钱的工具。

　　“好吧！或许真的是我多想了。伊迪先生，我们干一杯，预祝我们这次横渡百慕大三角完美成功！”伊迪·班法瑟也拿起了酒杯与博贝特·阿西尔碰撞了一下，微笑道：“预祝我们成功！”

　　对于博贝特·阿西尔的紧张，伊迪·班法瑟能够理解。因为他第一次穿越百慕大三角时，与博贝特·阿西尔没什么两样，实在是百慕大三角的恐怖传说太可怕了……凡是听闻过‘魔鬼三角区’的人，宁愿绕路也不愿意从哪里经过！

　　但如果你一件事经历了十三次，那么你就会习以为常！而伊迪·班法瑟此刻就是这种习以为常的心态。虽然博贝特·阿西尔装作没事，但伊迪·班法瑟还是能从他闪烁的眼眸中看到了恐惧。正当伊迪·班法瑟准备安慰一下他时……

　　“嗡嗡！！”船身突然剧烈震荡了起来，桌上的酒杯、水果……全部震落在地。

　　“见鬼！我们遇上大海浪了！”扶住旁边墙壁的伊迪·班法瑟皱着眉头喊道。可是这还没有完……船身震荡未止，整艘商船斜倒了起来，客厅中的餐具、座椅纷纷一面倒……

　　“哦～上帝，发生了什么事情……”博贝特·阿西尔惊恐的尖叫了起来。

　　“该死！船要翻了……”

　　正带领着黄金蛇群在海下尾随商船的王霸道，突然毛骨悚然了起来，他感应到一股强烈的危机感……

　　“游上海面！”在所有的黄金蛇浮出海面的同时，他们看到了惊悚的一幕！！！

　　本是非常平静的海面，突然间狂风骤起、天昏地暗，前面的商船边缘从无到有，突然就出现了一个巨大的漩涡。这个漩涡出现的非常突然，出现前没有一丝预兆，仿佛它本来就存在在那里一样……

　　巨大的漩涡出现后迅速的吞噬着商船，商船缓缓的被拉入漩涡，瞬间就消失在海面。仿佛……那艘商船跟本就不曾存在过一样，它就那么突然的消失了……可是，漩涡在吞噬商船后并没有消失，反而拉扯力越来越大了……

　　“快！赶快撤退！”王霸道神识瞬间笼罩众黄金蛇，急切的下达命令。

　　对于地球上任何的生物王霸道都可以坦然面对，就算是深海沟中的那只乌贼王他也能接受，并且敢与之战斗！最终把它斩于身下。但对于眼前的现象，这种人力不可抗衡的超自然现象，他也是心中发寒。

　　面对这种超自然现象产生的神秘漩涡，王霸道也没有丝毫的办法。他现在还只是“凡境”，而且也没有进化成腾蛇，真正说来他现在还是非常的弱小，他还只是属于“凡”的行列，并没有超脱成为“脱凡”的生物。


第一百五十二章 奇异的巨岛

　　海面天昏地暗，一阵阵海风呼啸耳旁。看那场景彷如天色突然间就黑了，事前没有一点预兆。

　　海面一卷卷海浪袭来，拍打在众黄金蛇身上。正在他们准备撤退时，他们发现漩涡所产生的拉扯力更大了！

　　王霸道刚才虽然已经下令撤退，但他们离漩涡的距离只有一千米。如此近的距离想要摆脱漩涡的拉扯力，几乎不可能！

　　众黄金蛇实力全部展开，他们疯狂的扭动着身躯，想要摆脱漩涡的拉扯力。但遗憾的是，他们离漩涡的距离不仅没有拉开，反而越来越近了。看此刻的情况，可能不久后黄金蛇群都要被吸入漩涡……

　　这样的场面对他们来说还是对一次遇到！以往在海洋中也好，陆地上也罢，黄金蛇永远都是王者，至少他们没有碰到过对手，他们是站在食物链最顶端的存在！但是此刻，面对着大自然的力量，他们显得是如此的脆弱！

　　一条条黄金蛇被漩涡扯了进去，一条接一条，先是那些修为比较低下的黄金蛇，然后是统领级别的黄金巨蛇。到最后只剩下王霸道与地、风、水、火五条黄金巨蛇还在顽抗着漩涡强大的拉扯力。

　　“陛下，我们推您一把，你先逃离吧！”疯狂在漩涡边缘游动的水突然传音，但是看他们的情况显然不怎么乐观，他们虽然在疯狂的游动，但他们离漩涡的距离却越来越近了。

　　“对！陛下，您先离开吧！”地、风、火也相续急切的传音道。

　　对所有黄金蛇来说，陛下不仅仅只是黄金蛇族的王者、领袖，陛下更是对所有黄金蛇都有着再造之恩。他们崇拜着陛下的强大，他们信仰陛下仁慈的赐予了他们智慧。为了陛下他们可以牺牲一切！他们可以放弃所有！哪怕是生命！！！

　　“来不急了……”王霸道能从神识种子中感应到地风水火的真诚，但此时真的来不急了。

　　如果先前不是由于不想抛弃黄金蛇族，犹豫不定耽误了时间，或许王霸道还能逃出漩涡的拉扯范围。但是此刻……王霸道感觉到漩涡的拉扯力越来越强大了！到了此时，大到以他的修为也难逃被卷入漩涡的程度！

　　但王霸道并不后悔当时的犹豫，如果从来一次，或许情况与现在还是一样！而且就算被卷入了漩涡也不一定就是死亡，以王霸道那强悍的防御力，单是漩涡的拉扯力并不足以对他造成伤害！当然，他也知道这个突然出现的神秘漩涡没有那么简单！

　　“运转罡气防御自身！”随着漩涡的拉扯，王霸道连忙传音地风水火，最终他们还是被卷进了漩涡。王霸道也催动着圣源，能量防护遍布全身，虽然他防御力强大，但也不敢逞能，谁知道下面有着什么危险？加层防护也是有必要的。

　　王霸道在被卷入漩涡后，顿时感觉天旋地转了起来，漩涡急速旋转下几乎快把他给转晕了。而王霸道神识一扫视地、风、水、火，发现他们居然很果断的晕了过去……

　　王霸道到是有点羡慕他们，他到是想晕，但就是晕不过去。现在他正在承受着那种眩晕到极限的感觉，这种感觉非常的痛苦且让他有一种全身虚脱的感觉。

　　不过很快王霸道就发现不对劲了，刚才他在水下观察了一下，这里的深度也就四千多米，但漩涡旋转了这么久，他怎么还没感觉到达海底？随着时间流逝，王霸道坚持了大约十余分钟，终于，他也彻底的晕了过去……

　　漩涡消失了，与它出现时一样，突然间就消失不见了。海面恢复了风平浪静，天空中的乌云也摊开了。月亮光辉照耀在海面上，似乎刚才发生的一切都只是幻觉，那个神秘漩涡好像从来就没有存在过……只不过海洋中少了一艘商船与一群黄金蛇……

　　“轰轰！！”雷电交加的夜晚，一道闪电划破天际，瞬间照亮了整个海面！

　　幽静的海底下，此时正横躺着无数的金色巨蛇，在那群金色巨蛇旁边，居然还有着一艘沉没的钢铁船只。然而此刻，海底水下几乎被染成了血红色，只见一群海底甲虫居然在商船内啃吃着人类的尸体，血液从船内不断的涌出，红色血水把整艘船只淹没在里面。

　　但这并不是最恐怖的！最令人惊骇欲绝的是这群海底甲虫的体积太大了！比普通家猫还要大上好几圈！而且这种甲虫地球上似乎从来没有出现过……

　　随着时间流逝，巨型甲虫终于吞食完商船内人类的尸体。数以千计的巨型甲虫并没有去招惹旁边横躺在海底的那群黄金巨蛇，或许它们也知道那些躺在海底的金色巨蛇，并不是它们能招惹的起的存在！

　　对于这群巨型甲虫来说，这种突然而来出现在海底的猎物，它们已经遇到过不少次了。这次它们很幸运的捡了便宜，以往它们可没这么幸运，都被其他强大的海洋生物霸占了。至于那群横躺在海底的黄金巨蛇，它们能感应到他们的强大，这群黄金巨蛇是它们招惹不起的……

　　“嗯……？这里是……？”王霸道清醒过来的瞬间，迅速的盘旋了起来，观察起来四周的环境。

　　这里还是在深海底，环境好像并没有什么变化。但王霸道却感觉此刻的海底与以往的不同了……但要他详细解说，他又说不出具体哪里变了。

　　缓缓的，其他黄金蛇也陆陆续续的清醒了过来。众黄金蛇与王霸道刚刚清醒的反应一样，都是迅速的盘旋了起来，然后再观察着四周的情况。盘旋是蛇类最好的防御与攻击姿态，即能快速进行攻击又能防备意外事故，能做到很好的防御。

　　“陛下……！”所有黄金蛇清醒之后陆陆续续向王霸道聚集过来。

　　“陛下，这地方好像有点不同了……”地不确定的疑惑道。其他黄金蛇也隐隐的有这种感觉，他们对于环境都非常的敏感，只要环境稍微有一点变化，他们都能发觉的出来。

　　对于环境隐隐的好像发生了改变，王霸道比其他黄金蛇能更加清晰的感觉到，但他此刻也不敢断定，最后下令道：“先游上海面看看！”

　　王霸道身子一腾，划破了上空的水流，身子扭动，整个身躯看上去就是一道完美的弧线。“噗～！”平静的海面忽然一个庞大的蛇头破水而出。王霸道抬头遥望四方，突然发现前方十余里外有一座岛。不！用“岛”并不适合，或者说发现了一块大陆……

　　在被卷入漩涡前的那片海域中，王霸道敢肯定绝对没有这么一座庞大的巨岛。特别是岛上林海茫茫，参天大树林立，地球上哪里有这样的岛？如果有的话早就出名了，王霸道至少也会有所耳闻。

　　王霸道心下也懒得管它这是哪里，他准备带领众黄金蛇群上岛去看看，登岛后就能知道答案了。

　　“噗～！噗～！噗～！”一条条黄金蛇纷纷在王霸道旁边破水而出，他们也发现了前方的巨岛，他们产生了与陛下一样的疑问。但此刻陛下下达了登岛的命令，他们也没来得急去讨论。

　　“先登岛吧！”一声令下后，众黄金蛇纷纷一个纵身钻入了深海向着巨岛所在的方向游去。

　　可是在前行了五里左右，王霸道神识扫视到了一只海洋动物，让他非常的震惊！他居然发现了海底有一条蛇颈龙正在捕食！这可不是天池水怪那种疑是蛇颈龙退化或者后代的生物，而是真正的蛇颈龙！一种生活在史前一亿多年前的生物！

　　“这地方怎么会出现蛇颈龙？奇怪……奇怪……”王霸道心中充满着疑惑。

　　“陛下，怎么啦？”发现陛下突然停止了游动，地风水火游到了陛下跟前，水疑问道。

　　“走吧！”王霸道没有跟地风水火说明发现蛇颈龙的情况，一切等登上巨岛就知道答案了。

　　不久后众黄金蛇终于游到了巨岛边缘。这座巨岛王霸道也不知道它到底有多大，就算有着100万公里面积以上王霸道也不会感到丝毫惊异。而让王霸道心中非常疑惑的是，他居然感觉到巨岛与海洋中空气中都飘荡着一股熟悉的味道……

　　这股味道非常的熟悉，但王霸道一时也想不起来……

　　巨岛边缘的树木庞大到让人吃惊！枝连着枝，叶叠着叶，这里没有道路，也没有人烟。百米高的参天大树在这里居然很普遍，就算是三四百米高的参天巨树也有不少。林海莽莽，这里就是一片林海世界，充满着原始的味道！

　　刚刚游到巨岛边缘，准备率领黄金蛇群登岛时，王霸道忽然感应到了什么……他转过头去，“嘶嘶～”的吐着蛇信，居然感应到了附近登岛路途草丛中居然隐藏着一只庞大的生物！说是草丛，但那草丛却有着五六米的高度，但与巨岛上那些大树相比，这也只能算是草丛了。


第一百五十三章 史前陆地

　　运用热感应发现草丛中隐藏着一只体型颇大的生物，王霸道命令黄金蛇群暂时别轻举妄动，他悄然游上了岸……

　　上岸后他身子缓慢的盘旋了起来，未曾发出丝毫的声音，然后猛的一腾，迅速的破开了草丛。终于，他看到了那只生物到底是什么！居然是一只慈母龙！一种生活在史前时代的恐龙！

　　王霸道之所以认识各种史前生物，并不是他学识渊博。而是黑龙来到地球时正是恐龙时代，至于是三叠纪、侏罗纪还是白垩纪，黑龙记忆由于断断续续王霸道也不太清楚，但大部分恐龙黑龙记忆中都有一点印象。

　　像这种慈母龙，它是用四条腿走路，跑步时用两条腿，它们跑得很快。而王霸道眼前的这只慈母龙身长大约8米，此时它正浑身颤抖着，惊恐之极的望着突然出现在它身前的巨蛇，它显然被王霸道气势所撼！

　　王霸道直起半个身子俯视着慈母龙，发现慈母龙身旁居然有着一堆恐龙蛋，这些恐龙蛋的形状像个柚子。他忽然明白了，为什么这只慈母龙没有逃离。

　　按理来说，刚刚开始黄金蛇群并没有收敛气势，就算隔着老远慈母龙也应该感应的到，它早就应该逃离。但事实是它并没有逃离，它留下来的原因显然就是因为眼前的这堆恐龙蛋！

　　王霸道没有杀死慈母龙，到不是他突然大发慈悲变的仁慈了。在动物世界里是没有仁慈的！只有适者生存、优胜劣汰，不杀慈母龙的原因仅仅只是因为他现在还不饿！暂时没有进食的打算。

　　王霸道低昂一声，众黄金蛇也陆陆续续的登上了巨岛。

　　在这种古老茂密的有些过分的森林中，众黄金蛇都小心翼翼的观察着四周的环境，他们不安的“嘶嘶～”吞吐着蛇信，因为在进入森林的同时，他们心中都产生了一种极大的危机感……

　　这种情况还是第一次发生！以前不管在亚玛逊还是在深海中，他们从来没有产生过这种感觉。而且巨岛遥远的深处，他们隐隐的感觉到了众多强大的气息。这些气息的主人实力强大，普通黄金蛇绝对抗衡不了。这让一向习惯了称王称霸的黄金蛇，心中感到非常的不安。

　　在发现了慈母龙、蛇颈龙后，王霸道心下也提高了警惕。既然这里出现了两种史前才存在过的恐龙，那是不是说明森林中还存在着其他的史前动物？

　　森林遥远的深处，王霸道自然也感应到了众多强大的气息，这些气息有些比他还要强大很多。那些气息的主人，王霸道也不知道自己能不能抗衡，所以现在只能小心一点，省得以后阴沟里翻船。

　　王霸道实在难以想象，巨大森林深处到底存在着什么样的生物，气息居然如此的恐怖。依照他此时的修为，就算血潭森林岩洞中，那些百米身长的巨型恐龙复活也绝对不是他的对手！但巨岛深处明明就散发着众多强大的气息……

　　那些气息的主人似乎也感应到了王霸道的存在，王霸道隐隐能听到从遥远的地方传来各种各样的啸声。这些啸声的含义不知道是在为巨岛中多了一只霸主级别的生物庆祝，还是在威胁让王霸道小心一点，别踏入了他们的领地！

　　虽然那些气息中有很多强大到王霸道暂时不能抗衡的存在，但王霸道却不肯堕了身为黄金蛇族君王的威风！身为无翅腾蛇的他，绝对没有理由向其他生物低头！

　　“昂～！”王霸道突然仰天发出一声震天昂啸，昂啸嘹亮直冲云霄！他突然发出的昂啸声，把黄金蛇群周围附近的动物惊的四散逃逸。这些动物中树上跳的、地上爬的，各类甲虫数不胜数……

　　带领着黄金蛇群穿梭在森林中，缓缓的深入巨岛。巨岛上参天巨树真的非常多，两三百米高，数十人手拉手都抱不拢的巨树，在森林中随处可见。

　　穿过了巨岛边缘的深林，黄金蛇群来到了一个大峡谷前。

　　这个由峭壁围住的峡谷两坡陡峭，面呈“凹”字形，里面很宽敞，此时里面正有着一群动物在啃吃青草。众黄金蛇刚刚进入峡谷看到那些动物，他们心下不由诧异了起来！这居然是一群恐龙！准确的来说是一群梁龙。

　　此时这群梁龙显然也发现了黄金蛇群，它们紧紧的盯着突然闯入它们领地的生物……

　　这群梁龙中有一只近60米长的梁龙，好像是这群梁龙的领袖。这只庞大的梁龙也紧紧的盯着突然而来的黄金巨蛇，并且发出了梁龙独特的啸声警告着黄金巨蛇。这只梁龙王散发出的气息非常庞大！比之地、风、水、火也不差分毫！

　　梁龙一般个体最长可超过25米，它们有着巨大的体型，及强壮的四肢。但此刻王霸道却从梁龙王那双灵动的眼眸中看到了它紧张的情绪，显然它内心并不如表面上那么平静，它在担忧，它在害怕。

　　王霸道关心的不是这个，他关心的是，这只梁龙王居然通晓了性灵，而且灵性非常的高！但这并不足以使王霸道震惊，让他震惊的是，他居然感觉到了这只梁龙王的肉身在吸收着能量，吸收一种在地球已经消失了很久的一种未知游离能量。

　　王霸道心中充满着疑惑，是谁教导梁龙王修炼的？巨岛上为什么有那么多强大的动物？王霸道盯着眼前的梁龙王，或许，它能给予自己一个答案。

　　“昂～！”王霸道发出一声低昂，警告着梁龙王，并从黄金蛇群中缓慢的游了出来，向着梁龙王所在地游去。

　　梁龙王不安的低吼着，它紧张的盯着向自己游来的巨蛇。他不明白巨蛇一族的成员怎么会找上它们？难道这些巨蛇看上了这个偏僻的小地方？巨岛上有很多巨蛇，并且巨蛇一族在巨岛上还是最强大的种族之一，巨蛇一族的成员没理由看上这种偏僻的小地方啊……梁龙王心中其实也很疑惑。

　　“你应当听的懂本王的话，现在本王问你几个问题！”王霸道神识展开，瞬间笼罩住梁龙王。

　　“巨……巨蛇一族的……强……强者……”梁龙王灵性不低，至少有着简单的思维。通过梁龙王断断续续的回答，特别是它话中的‘巨蛇一族’绝对不是指黄金蛇群，而是说巨岛上还有着其他的巨蛇。

　　想到‘巨蛇’两字，王霸道突然有了一个大胆猜测……对于巨岛王霸道总有一种熟悉的感觉……现在他终于想起了这个熟悉的感觉到底是什么……

　　在梁龙王断断续续的解说中，王霸道了解到了巨岛一些简单的信息，加上自己的猜测，王霸道对于巨岛也有了一个大概认识。

　　首先是这座巨岛很大，至于到底有多大梁龙王没有详细的概念，王霸道也无从猜测。但巨岛中生活着许许多多的强大生物以及种族，梁龙王到是也知道一些。比如‘巨蛇一族’‘暴龙一族’……等等。

　　梁龙一族所待的峡谷是巨岛最边缘偏僻的地方，这个地方被梁龙一族占领着。梁龙一族在巨岛上并不是强大的种族，如果硬要把巨岛上的生物分为三六九等的话，那梁龙一族只能算是众多低等种族中的一员，只有像‘巨蛇一族’或者‘暴龙一族’才算的上是高等种族。

　　如果把黄金蛇族放在巨岛上，那只能算是中等种族而已。像梁龙一族这种低等种族的‘王’，其实力都能以地、风、水、火比肩，可想而知这个巨岛上其他强大种族的‘王’到底有多么的强大！

　　众黄金蛇的修为还是太低了，而巨岛上懂得修炼的生物可不少。依梁龙王所说，似乎在很久……很久以前，是一位先祖流传下来的修炼功法……

　　不过它们修炼的功法在王霸道看来，还是比较低级的。它们修炼的只是吸收巨岛中一种未知的游离能量打熬肉身，使得身躯越来越巨大，越来越坚固，它们体内并没有产生能量流动过的痕迹。

　　而那位“先祖”，王霸道不知道它的修为到底修炼到了何等的程度，但可以确定的是，那位被巨岛生物称呼为“祖先”的生物，其实力至少是“脱凡”以上！

　　其实王霸道最想了解的是，这里到底是什么地方？现在他惟一可以肯定的是，这里绝对不是地球海洋上任何的一座岛屿。海洋中有一座巨大的岛屿，岛屿中生活着一群史前恐龙？说出去别人都把你当成疯子！

　　梁龙王不知道，因为它从小就生活在这座巨岛上，那些信息还是它族中的长辈传承下来的。对此，王霸道也不再深究，他现在在考虑给黄金蛇族找一个安身的地方。虽然巨岛上强大的生物众多，但以黄金蛇族的实力，至少有着自保的能力。

　　在梁龙王说完后，王霸道盯着它的目光并没有移开，反而他的目光中闪烁着耐人寻味的光芒……似乎还略带着一丝丝兴奋……


第一百五十四章 神龙血脉

　　王霸道紧紧的盯着梁龙王，眼中闪烁着兴奋的光芒。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这句话可以非常贴切的形容王霸道此时的心情。

　　王霸道带领着黄金蛇群千里遥遥前往华夏为的是什么？是神龙血脉！但遗憾的是，天池水怪在地下暗流中是找到了，但它们身具的神龙血脉太低级，杂质也太多，对于黄金蛇族没有丝毫的用处。

　　虽然最后得到了一枚鸡助的金蛋……为什么说鸡助？因为金蛋虽然散发着浓厚的神龙气息，但金蛋壳太硬了，硬到了王霸道使尽全力尝试了各种方法都砸不开它的程度！

　　王霸道当时满头黑线，差点就被气的吐血了。此刻金蛋被王霸道吞入腹中收藏着，等找到了领地之后，王霸道准备再把它吐出来好好研究研究……

　　梁龙王体内居然含有神龙血脉，这让王霸道如何能不兴奋？至于为什么梁龙王体内含有神龙血脉，王霸道懒得去研究。只要它身具神龙血脉那便足够了！

　　而梁龙王能修炼且拥有着不低的思维，或许说智力，可能与神龙血脉也有着关联。王霸道猜测着，是不是巨岛上的强大生物体内都拥有着神龙血脉？如果是！那对于黄金蛇族来说无疑是一个振奋蛇心的消息！

　　眼前的梁龙王是必然要捕杀的！但王霸道不打算亲自出手，他想让地、风、水、火四蛇中的一蛇出手。梁龙王的实力与地、风、水、火差之不多，王霸道到也想看看巨岛上的生物实力到底如何，是不是比他教导出来的黄金蛇要强？

　　“地，你去斩杀这头梁龙，它体内含有神龙血脉！”王霸道突然传音道。

　　“是！”地闻言心中顿时兴奋了起来，神龙血脉可是他们这些黄金蛇最想得到的东西，此刻就是一个机会！

　　“嘶嘶～！”地突然游到了梁龙王跟前，吞吐着蛇信，一对冰冷的双眸中闪烁着杀机。而此刻王霸道却退开了，让出了地方让‘地’与梁龙王决战！

　　“吼～！”梁龙王对着‘地’咆哮了起来，它能感觉到眼前的巨蛇对它动了杀机。

　　突然一蛇一龙动了！‘地’瞬间弹起，向着梁龙王缠绕过去。‘地’的身长只有50余米，而梁龙王却有着近60米的身长，体积比‘地’大很多。如果相互肉搏‘地’必然不是对手，但‘地’也有着优势，那就是他体内无坚不摧的罡气。

　　“轰～！”梁龙王突然一个侧撞，把弹在半空中的‘地’狠狠的撞在地上。它忽然咆哮一声，庞大的嘴巴张开，向着‘地’头部狠狠的咬去。它虽然是食草动物，但并不表示着它就不会咬人，它的嘴巴在战斗时也是一大杀器！

　　王霸道也算是看出来了！单是肉身力量‘地’并不足以抗衡梁龙王，可能只有在‘地’催动罡气后才能与梁龙王打成平手，或许还能占上一丝上风……

　　“嘶嘶～！”地感觉自己给陛下丢脸了，他没想到第一次攻击就落了下风。他迅速的盘旋了起来，在梁龙王那张巨嘴来临的瞬间，猛然催动了罡气。他就那样弹起，身体向着梁龙王伸来的头部围绕过去。

　　梁龙王不是那种没有智商的动物，它的灵性非常高！比之人类七八岁小孩的智商也不差。在‘地’弹起向它头部缠绕而来时，它就知道情况不妙，居然就那么忽然抬起了身子，准备用双脚碾压‘地’伸来的头部。

　　但‘地’在催动罡气后速度快了很多，空气中都摩擦出音爆来了。在梁龙王抬起身子的瞬间，‘地’就到达了它的跟前，张开巨嘴狠狠的从梁龙王前腿上撕下了一块大肉。

　　地本来是想缠绕住梁龙王的脖子，给予它致命绞杀。但梁龙王反应太快了，它忽然抬起了身子让‘地’准备的绞杀落空。

　　如果不缠住梁龙王的脖子，地到也可以在梁龙王抬起身子的瞬间，顺势而长缠绕住它的身体。但如果是这样的话，可能地还没有绞杀梁龙王，就已经被梁龙王给咬死了。梁龙王那长长的脖子绝对可以转过弯来，咬到缠住它身子的地。所以最后地不得以之下，只能放弃这个难得的机会。而结果就是地从梁龙王前腿上撕下了一块大肉。

　　一次攻击未果，一蛇一龙再次试探了起来。一蛇一龙紧紧的盯着对方，寻找着攻击的时机。动物厮杀可不是你咬我一口，我撞你一下那么简单。往往厮杀时一瞬间就可以分出胜负！这也是为什么动物在出手前磨磨蹭蹭，但一出手必然给予猎物致命一击的原因！

　　地突然动了！他再次突然的弹了出去，半空中张开了巨嘴，看样子是准备咬向梁龙王的脖子。

　　梁龙王眼中闪过一丝光芒，它忽然一侧身子，其身后的那条尾巴带着破开一切的气势砸向了腾在半空的地。梁龙王尾巴带着呼啸的破空声，速度快如闪电，这显然就是梁龙王攻击的杀手锏之一。梁龙王这一尾横扫的力量绝对强悍！这一下要是被砸中，地起码要身受重伤！

　　在半空中的地眼中闪过一丝狡黠，他那张巨嘴中突然迸射出了一道半圆罡刃，狠狠的斩在梁龙王的尾巴上。

　　“吼～！”梁龙王痛的一声嘶吼。但恐怖的是，虽然罡刃斩在梁龙王的尾巴上，但入肉不深，并没有如同地想象的那样把梁龙王的尾巴斩断。见得此景，地不由皱起了额头，他没想到梁龙王的防御力会这么强大。

　　在远处观战的王霸道也皱起了额头，心中沉思着巨岛上生物所修炼的功法，好像并不是如同他想象的那么差，也有着过人之处。无坚不摧的罡气斩在梁龙王的尾巴上居然入肉不深，对梁龙王并未造成太大的伤害，至少不会对梁龙王的战斗力有多大的影响。

　　‘炼甲术’绝对比巨岛上生物所修炼的功法要强，但此刻也就只有王霸道的防御称的上变态，其他黄金蛇修炼时间没有多久，他们的防御力虽然也算得上不错，但远远还没有梁龙王这么恐怖。就说罡刃，如果刚才的罡刃斩在王霸道身上，他会丝毫无损。斩在梁龙王身上也仅仅只是入肉不深。但斩在黄金蛇身上，那绝对是深可见骨！这就是最实在的对比！

　　“轰！轰！轰！”梁龙王暴怒了！它疯狂的攻击着地！

　　幸好峡谷够大，一蛇一龙的战斗到也没有撞在两壁岩石上。但大地上却已经是千疮百孔，地面岩石纷纷裂开，如同蜘蛛网一样向着四面八方蔓延。一个个大小不一，却同样使人震撼的巨大窟窿相续出现在地面上，而且还在不断的增加中……

　　而此刻，那群没有产生灵性的普通梁龙，早就惊得四散逃逸，丢下了它们的‘王’留在这里战斗！

　　不久后，疯狂攻击着地的梁龙王好像突然之间平静了下来，一蛇一龙再次紧紧对视着，寻找进攻对方的机会……

　　王霸道此刻较有兴趣的望着梁龙王，或许在别人看来梁龙王刚才是被罡刃斩到了尾巴，因为疼痛而疯狂的攻击着地。但王霸道的神识却没有从梁龙王身上感应到暴躁的情绪。现在，梁龙王情绪突然平复了……梁龙群也逃离了……

　　但王霸道对于普通的梁龙并没有什么兴趣，因为整个梁龙一族，就只有梁龙王身具着神龙血脉，或许这只梁龙王此时还没有后代。

　　一蛇一龙都消耗了不少体力，但战斗还没有结束。现在地也算摸清了梁龙王的攻击方式了。梁龙王攻击力最为强大的招式有三种。一是用它那强悍沉重的肉身撞击。二是用嘴咬，但你千万不能小视它的咬合力！它的咬合力是非常恐怖的。三是用尾部横扫。

　　只有避开了这三个梁龙王攻击力最强的攻击方式，寻找出它攻击时的破绽，地才能一举拿下梁龙王！

　　地不会让梁龙王恢复体力，他率先的发起了攻击。因为刚才都是梁龙王在攻击，地只是适当的躲避。此刻梁龙王消耗的体力绝对要比地消耗的多。而且地的速度比梁龙王要快，这也是一大优势。

　　可惜的是地没有毒液，如果地拥有毒液那就可以迅速的解决梁龙王了。只要咬中梁龙王一口，毒液注入，就算暂时毒不死梁龙王也可以慢慢拖垮它。这也是当初为什么剔除毒蛇基因时王霸道会那么肉痛，像这样的战斗，毒液就有着巨大的帮助！

　　在地发起攻击的瞬间，梁龙王再次故技重施，一尾巴横扫过来。地现在决定赌一把！这次他将要从梁龙王身下缠绕上去，并且要迅速的缠向梁龙王的脖子。如果地的速度够快，在梁龙王没有咬中他之前缠住了梁龙王的脖子，那这次的战斗就是他赢了！

　　但如果梁龙王反应够快，在地还没有缠住它脖子之前，就弯曲脖子咬中缠绕在它身上的地，那梁龙王就赢了。而在动物界输就等于是死亡……


第一百五十五章 血脉等级

　　梁龙王的尾巴带着破空之声横扫了出去，眼看就要横扫在地身上。弹跃在半空中的地突然催动了罡气，庞大的能量迸射出体外，向着梁龙王攻去。

　　这一瞬间地尾部落地，他忽然身子一低，猛的弹向了梁龙王身下，从下而上顺势游上了梁龙王的身躯，迅速的在梁龙王身躯上缠绕了起来。电光火石之间，地已经在梁龙王身躯上缠绕了三圈。

　　“吼～！”梁龙王尾部强大的力量抵消了那股罡气后，它忽然发现被黄金巨蛇缠绕住了，它不由惊慌的咆哮了一声。

　　这种情况可不妙，梁龙王通晓了灵性智商也不低，它以前也与巨岛上与其他巨蛇战斗过，自然知道巨蛇最大的杀招就是绞杀力！被巨蛇缠绕住的猎物，除非实力有着巨大的差距，不然，必死无疑！

　　眼前的黄金巨蛇的实力梁龙王已经领教过，它知道这条巨蛇的实力与它相当。特别是巨蛇的那种能量攻击，梁龙王感觉最是难缠。现在忽然感觉身子被巨蛇缠绕住，它心下大急的同时连忙弯曲了脖子，想要把缠绕在它身躯上的巨蛇咬死！

　　在缠绕住了梁龙王的身躯瞬间，地迅速的向着梁龙王脖子缠绕过去。只要缠绕住了梁龙王的脖子，那它就必死无疑！

　　时间在这一刻仿佛定格，梁龙王与地都在争分夺秒！谁落后谁就得死！

　　“吼～！”梁龙王一声巨吼，那张拥有着巨大咬合力的大嘴，迅速的咬向了地的腰身。这一下要是被咬中，地的下场就是肋骨粉碎、脊椎断裂。

　　“不好！”地心中暗叫不妙的同时心下惨然，显然他低估了梁龙王的速度。

　　如果这个时候没有意外，那地的下场就是连续被梁龙王咬中，最后败亡！但是这个时候王霸道作弊了。王霸道体内早就酿造了能量，见情况不妙的瞬间，一股庞大的能量凝聚迅速射向梁龙王！

　　“吼～！”梁龙王的头部被能量击中，它整个身体连续倒退，咬向地的大嘴也偏移到了一边。地当然不会错过这个机会，他迅速的缠绕住了梁龙王的脖子，一举定下胜负！

　　王霸道可没有因为双方是在公平决斗，而不去插手的觉悟。难道因为一蛇一龙是公平决斗，他就要在旁眼睁睁的看着地败亡？然后再杀了梁龙王为地报仇？每一条黄金蛇对于王霸道来说都是宝贵的，是他辛辛苦苦培养出来，都给予了厚望的下属！

　　梁龙王感觉自己呼吸越来越困难，它知道自己输了……其实它早就有了这个觉悟！至于原因？自然是因为远处那条实力更为强大的巨蛇。梁龙王自然不会傻傻的以为它杀了与它决斗的巨蛇，那条更为强大的巨蛇就会放过它。

　　它留下来与巨蛇战斗，就是为了让族员逃离，现在整个种族的成员都已经离开了，梁龙王死也可以瞑目了……倒在地上的梁龙王渐渐的不再挣扎，它被地缠绕住了脖子窒息而死。

　　地杀死了梁龙王，游到了王霸道跟前，羞愧道：“陛下……我……”

　　“不用多说，记住下次注意，本王不可能每次都在你身边！”王霸道冷冷的道，他想让地长点记性。“那只梁龙的速度没有你快，你在没有把握一击必杀前，完全可以运用罡气跟它消耗，等待着必杀一击的时机。你的耐力比它强，速度比它快，这是你最大的优势！”

　　“陛下……”地羞愧的无地自容。

　　王霸道没有再理会地，而是游到了梁龙王尸体前。梁龙王体内拥有着低等神龙血脉，但就是不知道它体内有没有凝聚神龙精血……

　　对于此刻的黄金蛇群来说，只有神龙血脉所产生的精血才能对他们有用，能帮助他们提升血脉的纯正度，从而使得他们最终进化为腾蛇！

　　精血就好比是从一桶白酒里面提炼出三滴酒精，而这桶酒里面可能有着烧酒、老白干、烧刀子等等酒类。而生物在诞生精血时，占据比列最高的血脉才最有可能诞生出精血。

　　如果说梁龙王体内的血脉比列是：神龙血脉百分之20，恐龙血脉百分之50，其他不知名的血脉占据其他比列。那么，梁龙王在诞生精血的时候，百分之九十九的几率是‘恐龙精血’。而‘恐龙精血’对于黄金蛇来说没有一毛钱的关系。

　　如果梁龙王体内没有诞生出‘神龙精血’，那他体内的神龙血脉众黄金蛇也就得不到！就算把梁龙王全身的血液吞食，或者把梁龙王的尸体也一起吞食，虽然这样一来或许能得到许些神龙血脉，但体内却会残留梁龙王所有的基因，这些基因或许是十数种、数十种，或者上百种，这样的话黄金蛇照样不能进化为腾蛇！

　　而且如果吞食了梁龙王的尸体，还会把体内的神龙血脉纯正度搞的更加低！神龙血脉等级好比白酒。30°低等，60°中等，90°高等，100°皇族（超等）。如果说王霸道的血脉是60°，那黄金蛇群的血脉就只有20°。

　　所以黄金蛇群要找的是高纯度的神龙血脉，并且还不能参有其他的血脉。比如30°的低等神龙血脉精血被黄金蛇吸收，那黄金蛇群的血脉将会变成20加30等50，50除2等25，这个时候黄金蛇的血脉纯度将会是25°。

　　如果一瓶20°的老白干里面掺了，12°的啤酒，36°的烧刀子，30°的老白干……等等各种酒类，那这瓶酒将会变成什么？虽然这样一来黄金蛇体内的神龙血脉纯度变成了25°，但体内却遗留了其他的血脉，这样的结果是黄金蛇们接受不了的。

　　而血脉的纯度与在体内占据的比列无关，并且低等、中等、高等、皇族（超等）是宇宙中规划的血脉等级。为什么宇宙中会出现下等生物？其实这个“下等”指的是血脉等级。

　　王霸道现在算的上是中等生物，黄金蛇下等都算不上。而地球上的人类……如果数据化那就是10°以下的血脉纯度……血脉高不仅对修炼有着极大的帮助，最为重要的是！血脉高代表着寿命的长短！

　　不过随着修炼，血脉也会得到提纯。每个境界都有一次提升血脉的机会，但也有着一定的限制。这也是为什么那些实力强大的生物，寿命会那么长久的原因。

　　如果是两条拥有高等血脉的神龙，他们诞生的后代将会直接是高等血脉。就算小神龙随着成长，实力越来越强，但他的血脉也不会提纯，只有在他突破进入半神的时候，才有着一次提纯血脉的机会！

　　基本来说：凡境血脉一般限制在‘低等’。脱凡限制在‘中等’。洗神限制在‘高等’。半神限制在‘超等’。但也有例外，比如王霸道凡境的实力因为机缘，却拥有着中等的血脉，而像宇宙中十大强族之一的神龙皇族嫡系后裔，出身即为超等血脉。这也是为什么超等血脉被称为皇族血脉的原因！

　　而孕育精血也有例外，体内占据最高比列的血脉最容易产生精血，这个几率几乎达到百分之99。但其他占据比列较小的血脉也是有可能产生精血的。

　　梁龙王体内拥有着低等神龙血脉，但神龙血脉占据的比列却不是最高。血脉纯度王霸道可以运用神识扫视，但精血隐藏的太隐蔽，王霸道神识就扫视不了，所以他才命令地斩杀梁龙王。现在王霸道准备破开梁龙王的尸体，看一看它体内诞生的精血是不是神龙精血。

　　每种生物精血隐藏的地方不同，比如蛇的精血一般在蛇胆内，所以蛇胆才成为了蛇一身精华所在。之所以说一般，就好比王霸道的精血，他的蛇胆已经化作圣源，他的精血就被他隐藏在了另外一个地方！

　　王霸道扫视着梁龙王的尸体，想看看它的精血到底隐藏在哪里。王霸道蛇尾尖锐，催动着圣源瞬间能量加持在尾尖上。瞬息间摆尾，尾尖快若闪电的从梁龙王的尸体划过。梁龙王的尸体顿时被开膛破肚，鲜血流在地上，把大地染成了血红色。实在是梁龙王的体积太大了，它的血液几乎能装数十桶。

　　王霸道神识扫视着梁龙王尸体，不久后终于发现了它精血隐藏的地方。梁龙王隐藏精血的地方很普通，居然是心脏！王霸道的神识涌动，笼罩住梁龙王的心脏……

　　仔细扫视着，王霸道很快就发现了四滴非常活跃的精血，心下不由一喜，但在神识扫视下……

　　王霸道无奈摇的摇头，其他黄金蛇见之，心下不由的失望了起来。王霸道眼中闪过一丝莫名的光泽……忽然间仿佛天色昏暗，似乎天空被什么东西忽然笼罩，遮挡了阳光。抬头望去，只见一个黑影从天空落下。这居然是一只庞大的翼龙！它双翅展开起码有着25米宽……


第一百五十六章 鸠占鹊巢

　　忽然间天空变的昏暗了起来，一只展翅25米的翼龙，突然从高空俯冲落下！它那巨大的羽翼几乎遮挡住了太阳。

　　翼龙的速度太快了！仿若一道从天际落下的流星，电光火石之间俯冲了下来！它那对碧色双眸冷冷的盯着下方的蛇群，锋利的爪子闪烁着寒光。而看它的落下的方向，它的目标居然是一条黄金蛇！

　　翼龙的攻击，可以用三个字形容，快、敏、猛！

　　王霸道感应到这只翼龙的瞬间，隐隐的从它身上感觉到了一股熟悉的味道，这绝对是神龙血脉的气息！

　　但王霸道没有多余的时间运用神识观察翼龙的血脉，因为翼龙瞬间俯冲的速度太快了！王霸道自认远远不及。此时翼龙离地面只有十余米的距离，这点距离对于翼龙来说，几乎瞬息就能俯冲下来。

　　地面上的黄金蛇在发现翼龙后就开始不安的嘶啸着，像这种飞行的翼龙绝对是黄金蛇这类爬行动物的克星！

　　王霸道反应很快，但翼龙的速度超乎了王霸道的估计。只见翼龙的速度突然爆发，瞬息间快了一倍不止。在离地面只有五米的距离时，翼龙那双收拢的利爪忽然张开，直接抓向一条黄金蛇的七寸！

　　黄金蛇那看起来相当不错、连人类热武器子弹都可以无视的鳞片，在翼龙利爪前犹如豆腐做的一样，轻而易举的抓破了黄金蛇的鳞片。然后身子一弹，迅速的飞上了高空……

　　“嘶～！”那条被翼龙带上高空的黄金蛇恐惧的嘶啸着，他的啸声远远的从高空传下。

　　王霸道催动圣源聚集的能量还没来得急射出去，翼龙就已经远远的高飞了！看翼龙刚才那轻车熟路的手段，以及那利爪的锋利程度，王霸道也不由心惊肉跳了起来。这种翼龙绝对是蛇类的天敌！翼龙那锋利到恐怖的利爪，就连王霸道都不敢肯定自己的鳞片会不会被利爪抓破，能不能防御的住……

　　“嘶嘶～！”所有黄金蛇在地上悲啸了起来，被翼龙带上了天空的黄金蛇，他的下场已经可以预知，他绝对没有生还的可能性！第一天进入巨岛就损失了一名族人，这对于黄金蛇族来说无疑敲响了一记警钟！

　　“昂～！”王霸道忽然一声昂啸把黄金蛇群的悲啸声压制，他冷冷的道：“这就是优胜劣汰，适者生存。我们并不是无敌的！我们的族人也有被别的生物杀死的时候，我们惟一能做的就是提高自己的修为，进化成腾蛇。这样才能让悲剧不再重演！”

　　“走吧！先寻找一块地方析身！”王霸道说完率先游走了。其他的黄金蛇制止了悲嘶，也跟了上去，显然陛下的话对他们触动很大。

　　他们以往是站在食物链最顶端的存在，都是他们在残杀别的生物。他们习惯了在亚玛逊、海洋中称王称霸，他们已经没有了以往的危机感。他们已然忘了‘杀人者人恒杀之’。

　　黄金蛇群出了峡谷，在巨岛边缘附近寻找着适合黄金蛇群析身的地方。王霸道理想的析身之地是在巨岛边缘，靠近海洋的地方寻找一处峡谷。其实梁龙一族生存的峡谷就不错，但里面太宽敞了，像翼龙那种突然袭击，地面上的黄金蛇就只能坐以待毙了。

　　所以王霸道准备寻找一处树木茂密又狭窄一点的峡谷，只要能容下黄金蛇群析身就可以了。当然，蛇是喜欢潮湿一点的地方，王霸道也不例外。但这种地方显然不好找，寻找了三日，沿着巨岛边缘游走了数十公里，但依然没有找到合适的峡谷。

　　第五日后。

　　王霸道带领着黄金蛇群再次来到了一个峡谷前，这个峡谷非常适合黄金蛇群析身。峡谷里面空间不宽，大概10米左右。且地面潮湿，众黄金蛇对此非常满意。但惟一的问题就是，这个峡谷显然已经被一群动物占领了……

　　占领峡谷的是一群似牛似象的史前生物，它们个头很大，有着五米身高，七八米的身长。而且看它们那一身厚厚鳞甲，防御力肯定也不会太差。

　　王霸道也不知道是什么动物，因为黑龙记忆中没有关于这种史前动物的记载。不过这不要紧，王霸道准备把这群史前似牛似象的怪牛赶出峡谷，鸠占鹊巢！

　　这群史前怪牛有着数千头，它们正在啃吃峡谷两侧石壁上的青草。突然发现峡谷口的黄金蛇群，它们不安的啼啸了起来。它们的声音很怪异，有点似猿似牛……

　　“昂～！”王霸道实力全部展开，一股庞大的气势蔓延在峡谷内，且发出了一昂嘹亮的昂啸。

　　“嘶嘶～！！”众黄金蛇也相互呼应，那股气势顿时膨胀，惊得那群史前怪牛争先恐后的奔跑了起来。它们向着峡谷另一面的出口奔跑而去，它们奔跑的动静非常大！数千头五米高、七八米身长的史前怪牛，一起奔跑起来地面都被震动了，那恐怖的场景非常震撼！

　　在史前怪牛全部被赶出峡谷后，黄金蛇群陆陆续续的游了进去。地面很潮湿，偶尔还会出现几个浅泥潭。最让众黄金蛇高兴的是，峡谷中央旁边的岩壁下居然还有一个岩洞。

　　对于岩洞不仅只有王霸道有着独特的喜爱，众黄金蛇也是非常喜欢在岩洞内居住。因为岩洞不仅能遮风挡雨，还比外面还更加潮湿。

　　“你们在外面等候，本王进去看看。”王霸道准备进去看看岩洞内空间大不大，要是空间不大岂不白高兴一场。

　　“陛下，小心！”地提醒道。显然地经历了那次战斗与翼龙事件后，现在警惕了很多。

　　其实不单单只有地，连其他黄金蛇也警惕了起来。因为他们知道，这里已经不是他们熟悉的亚玛逊与海洋，这里的任何生物随时都有可能在他们松懈的时候袭击他们，他们必须确保自己每时每刻都要保持着警惕之心。

　　王霸道点了点头，独自游入了岩洞。岩洞并不深，但里面却很宽敞，里面的空间容纳九百余条黄金蛇绰绰有余。不过让王霸道有点不满意的是，里面有点干燥，并不如同他想象的那样岩壁长满青藻，岩顶滴答着水滴。

　　这个峡谷的位置很好，离海洋很近。峡谷与海洋就只相隔了一座山脉，翻过山脉就能进入大海。王霸道的打算是，黄金蛇群进食就潜入深海中捕食，峡谷是用来休息与修炼的地方。

　　最后王霸道正式把方圆30公里的地方划为黄金蛇族的领地，不容许任何的生物靠近这里。但凡有生物靠近，那等待着它们的下场不是捕杀就是驱逐！

　　黄金蛇族的目标，就是捕杀巨岛上拥有神龙血脉的生物！不管是什么生物，只要身具神龙血脉先捕杀了再说！当然，以现在的情况看来，黄金蛇族的实力并不足以横扫巨岛，仅仅只有着自保之力。

　　王霸道考虑着黄金蛇族以后在巨岛上发展的问题。首先黄金蛇族必须加紧修炼，增强自身的实力。拥有着众多顶尖功法的黄金蛇族，实力增长的速度绝对不是巨岛上其他生物能比拟的！这是黄金蛇族最大的优势！

　　其二自然是进化腾蛇，黄金蛇群缺少的只是神龙血脉，这点在巨岛上应该不是问题。在那只捕杀了一条黄金蛇的翼龙体内发现它身具神龙血脉后，王霸道就知道自己的猜测应该是对的！这个巨岛上强大的生物，基本上都身具神龙血脉。

　　但往往身具神龙血脉的生物，其实力都非常的强大。所以黄金蛇族现在最主要的是修炼，增强修为，然后捕杀巨岛上的生物！

　　对于神秘巨岛生物为什么拥有着神龙血脉，王霸道心中只有一个大概的猜测。但现在他还不敢肯定，等过段时间他打算独自深入巨岛，探探巨岛的水到底有多深……也想看看巨岛上到底有着什么强大的生物……

　　在黄金蛇群翻过山脉进入深海捕食后，王霸道独自留在岩洞内。盘旋在地的王霸道，他那庞大的身躯时而收缩时而膨胀，缓缓的，王霸道张开了巨嘴，吐出了一个金色篮球大小的蛋。

　　望着这个金蛋，王霸道不由皱起了额头。对于金蛋那坚硬到恐怖的蛋壳，王霸道没有丝毫的办法，上次他尝试了很多办法就是破不开蛋壳，差点被气的吐血。

　　王霸道催动着圣源，把能量凝聚成如同针尖一般细小，能量从嘴中迸射而出……“铛～！”一声金属碰撞声在岩洞内响起，回音蔓延在整个空间。这样的结果王霸道并不感到稀奇，虽然那道如同针尖一般细小的能量，能把五米厚的钢板射穿……

　　王霸道隐隐的感觉到这个金蛋很不简单，他有一种预感，似乎这个金蛋对他有着非常大的帮助！“这个金蛋应该不是龙蛋……那为什么金蛋内有着如此浓厚的神龙气息呢……”


第一百五十七章 凝练圣源

　　金蛋被能量撞飞击打在岩壁上，“砰～！”的一声掉落在地，王霸道真想把它给扔了……这东西虽然隐隐感觉对自己有着巨大的帮助，但正是因为有这种感觉，王霸道心里才更加的难受，仿佛有只猫在扰一样，心痒难耐……

　　把掉落在旁边的金蛋再次吞入腹中，王霸道直接游出了岩洞，来到峡谷中央。峡谷两坡陡峭，都是坚硬的岩石，云遮雾涌隐隐的遮挡了太阳的光忙。

　　王霸道虽然修炼一直不曾落下，但近段时间还真没有好好修炼过。先是前往华夏长白山天池，在途中虽然也偶尔吸收日月精华修炼，但效果显然没有安下心来认真修炼强。这几年来几乎都在赶路，现在才总算安定了下来。

　　游到了峡谷中央，王霸道运转‘炼灵术’开始吸收日光精华。

　　一道炽热的能量被王霸道吸入体内，肉身隐隐有点疼痛，但王霸道却没有罢手，他再次吸收了一道日光精华。他此刻的修为达到了‘凡境后期后阶’，以此时的修为到也可以一次性吸收两道日光精华。不过吸收三道暂时还不行，除非王霸道的修为达到了‘凡境后期巅峰’，不然吸收三道日光精华的下场绝对很凄惨。

　　王霸道主修的功法有不少，‘炼灵术’自然排在第一位，其次是‘炼甲术’‘淬骸功’，最后才是‘上玄秘术’。

　　‘炼灵术’用于吸收各种游离能量，就好比此刻巨岛上的那种未知、或已经在地球消失的游离能量。拥有‘炼灵术’的王霸道也是可以吸收用于修炼。而‘上玄秘术’也是一种比较不错的修炼功法，它主修能量，可以比喻成“内功法决”。拥有‘上玄秘术’的黄金蛇群，也能吸收巨岛上那种未知的游离能量。

　　而‘炼甲术’与‘淬骸功’看名字就知道，是修炼打熬肉身的功法。其实对于‘上玄秘术’王霸道有总可有可无的感觉，因为他拥有着圣源，‘上玄秘术’几乎对他没什么帮助。所以王霸道只是把‘上玄秘术’修炼入门，这几年来就没有再去修炼它了。

　　‘炼灵术’王霸道修炼到了第一段，而‘炼甲术’与‘淬骸功’是没有阶段的，只要不断的修炼，王霸道的骸骨、鳞片将会越来越强大！肉身强大不仅防御力强大了，就连王霸道施展绞杀时，肉身力量也会强大很多。

　　绞杀永远是蛇类鳞甲动物的最大杀招之一！岂不见连神龙这等宇宙中强大之极的生物，他们也保留着‘绞杀’这一原始的杀招！可想而知，绞杀的恐怖！

　　在那两道日光精华被吸入体内后，王霸道连忙运转着功法，催动着圣源。只见圣源旋转之下两道日光精华围绕着圣源转动，不断的被圣源炼化着……

　　圣源炼化的日光精华一半被‘炼甲术’与‘淬骸功’吸收凝练鳞片与骸骨。一半被圣源吸收，打熬着圣源，使得圣源更加的光滑明亮，更加的纯净无暇。圣源是需要不断打磨，它才能存储更多的能量，才能更加的坚固。当然，存储能量只是圣源最基本的功能，它还有着众多的妙用，只不过王霸道现在修为太低，暂时还掌握不了。

　　圣源周围飘荡着淡淡的乳色白雾，但这些乳色白雾却不离圣源左右，一直在圣源附近围绕。那两道随着炼化，越来越小的日光精华，此刻正穿梭在白雾之中……每穿梭一次乳色白雾，日光精华就会小一点。直到六个时辰之后，两道日光精华终于彻底炼化消失在王霸道体内。

　　炼化了两道日光精华，王霸道感觉自己的修为并没有变化。以前修为低，到还能感觉修为有着一丝丝的进步。但此刻……

　　王霸道摇了摇头，知道想要突破进入‘凡境后期巅峰’不是那么容易。可能几年时间才能突破，也有可能上百年。不过对拥有着中等血脉，寿命悠长的王霸道来说到也不着急。

　　人类那10°低等的血脉都有百年寿命，他60°中等血脉的寿命起码也是他们六倍吧？而且远远不是这么算的，王霸道隐隐感觉，每一个等级的血脉，其寿命的差距是极大极大的……

　　“嗉～嗉……”王霸道突然听到了有动物爬行的声音，知道是黄金蛇群捕食回来了。

　　“陛下！”地风水火围绕在王霸道四周，恭恭敬敬道。

　　“如何？在海洋中发现有身具神龙血脉的生物没有？”原来王霸道在地风水火带领黄金蛇群前往海洋捕食的时候，也吩咐了他们注意一下，看海洋中有没有身具神龙血脉的生物。因为王霸道在登岛的时候，就发现了蛇颈龙，在他想来或许海洋中也有蛇颈龙身具神龙血脉也不一定。

　　“陛下，我们虽然没有寻找到身具神龙血脉的生物，但我们发现了一件诡异的事情……”水心有余悸的道。

　　“嗯？发现了什么情况？”王霸道好奇心也上来了，他其实对于这个巨岛非常的感兴趣，他也猜测着这个巨岛到底是怎么形成的。自然生成的？这个绝对不是！单是巨岛上的空气中飘荡着的淡淡神龙气息，王霸道就敢肯定，这个巨岛绝对与神龙有关联。

　　“陛下，您最好自己去看一看，我们其实也不太了解……”水无奈道。

　　听闻水的回答，王霸道不由皱起了额头。到不是在责怪水，而是在考虑地风水火带领着黄金蛇群在深海中遇到了什么。现在王霸道也没有心思再修炼了。本来他还准备连续修炼几天，好好的打磨一下肉身与圣源，毕竟实力才是一切的根本！

　　况且巨岛中危机四伏，强大的生物实在太多了。遥遥的感应巨岛上的气息，王霸道就发现有着数十股气息能与他抗衡，十几股气息比他还要强横很多很多，可能与那十余股气息的主人战斗，王霸道还真有着败亡的可能……

　　“走吧，带本王去看看！”王霸道抬起了蛇头，传音水道。

　　“陛下，跟我来……”

　　王霸道与水翻过了山脉，游到了海洋边缘，两条巨蛇纷纷纵身钻入了海洋。在水的带领下，两条黄金巨蛇不断深入海洋……

　　在深海下王霸道也顺口吞食了不少鱼类，现在王霸道的进食周期一般是一个月一次，但就算饿他一年也饿不死他。而王霸道还在黑龙记忆中寻找到了一些有趣的信息。当生物突破进入‘脱凡’后，居然可以直接吸收宇宙中的能量补充入体，根本就不需要进食。但那种能量比较高级，没有达到‘脱凡’的境界根本就吸收不了。而且也感应不到那种能量的存在！

　　“陛下，就是这里了……”差不多游了六七个小时，水突然传音打断了王霸道的沉思。

　　“嗯？”王霸道神识扩散，他非常疑惑的惊异了一声。到不是他发现了什么，而是他根本就什么也没有发现。但水应该不会欺骗他，王霸道也相信水不会、不敢欺骗他，但他的神识明明就没有发现丝毫的异常。

　　“怎么回事？”王霸道传音道。

　　“陛下，其实我也不知道，您跟我来吧……”见陛下点头，水扭动着身躯再次游动了起来。

　　王霸道跟着水游动前行，他的神识扩散笼罩20公里。不久后水再次停了下来，但王霸道并没有发现什么可疑的地方，深海中一切都很正常。突然，王霸道身躯猛然一震，他心中震撼之极……

　　王霸道压下心中的震惊，淡淡道：“你们当时也是这种情况？”

　　“是的，陛下……”水有点惊恐的道。

　　“嗯。”王霸道点了点头沉思了起来。刚刚他与水经历的情况，有点像传说中的“鬼打墙”。他与水从第一次停顿的地方开始游动，但十余分钟之后，他们居然又回到了原地。

　　王霸道沉思了一会，传音道：“水，你先回去吧，本王再去别的地方转一转……”

　　“陛下，比如让我陪您去吧……”水忐忑的提议道。

　　“好吧！跟本王来！”水跟不跟随王霸道到是无所谓，他现在只想证实一件事情。他想看看别的地方，会不会也出现这种“鬼打墙”的情况。如果没有，那只说明这个地方有点奇特，是大自然的伟大杰作。但如果这种情况笼罩着整个海洋，或者说这种“鬼打墙”把整座巨岛给包围了，那显然是就人为！

　　而有着如此神鬼难测实力的生物，必然与巨岛有着紧紧的联系。王霸道此时突然想起了梁龙王曾经说过教导巨岛生物修炼的“先祖”，会不会是这位“先祖”的杰作？很有这个可能！那位“先祖”居然拥有着如此恐怖的实力，王霸道也是心下胆寒……

　　不过王霸道更想弄明白这一切！王霸道心中沉思着，是不是需要提前潜入巨岛深处探探情况？因为就算留在峡谷中修炼，他的修为一时也难有大的突破。不过，这个问题回去之后再考虑，现在王霸道准备先弄清楚“鬼打墙”的情况再说……


第一百五十八章 敲打与独行

　　横向游了两公里，王霸道与水再次向着前方游去，但很快他们就发现了不对劲，他们居然又回到了原地。再次横游五公里，结果依然一样。一连换了七八处地方，横向游了四十余公里，王霸道终于接受了这一事实。那就是整座巨岛确实被笼罩住了，里面的生物根本就不能出去！

　　王霸道心下不由担忧了起来，巨岛上的生物显然被困在巨岛很久了。那黄金蛇族怎么出去？难道要永远被困在巨岛上？想到此处王霸道大感头痛。显然不仅是海下，就算是高空也有可能被困住。不然那些翼龙不早就横行地球了，地球上的人类也早就应该发现了翼龙。

　　确认了巨岛被困后，王霸道也无心待在这里，转头对水传音道：“回峡谷吧！”“嗯！”水轻微应了一声，紧紧跟随在陛下身后。两条黄金巨蛇游荡在深海下，那些史前海洋动物在感应到两条黄金巨蛇庞大的气息后，无不仓皇逃离。

　　游到巨岛边缘，天色已经微亮。这一来一回居然花了十几个小时。而且还是在王霸道与水全速游动的情况下，显然巨岛附近的海洋并不算小。不过这一来一回的路途中，王霸道并没有感应到蛇颈龙，可能是蛇颈龙数量比较少的原因吧……

　　回到了峡谷后，王霸道再次修炼了起来。他并不指望这一点的时间能让修为再次突破，他只想在前往巨岛深处时，保持住最巅峰的状态。这几年来他都没有好好修炼过，这次准备把肉身与圣源好好的打磨、凝练几遍，然后以最巅峰的状态前往巨岛深处！

　　不仅王霸道在修炼，黄金蛇群也都在修炼。虽然他们不能跟陛下一样可以吸收日月精华，但巨岛内那种不知名的游离能量却非常的浑厚，比之地球上的‘元气’要浑厚五六倍。也就是说众黄金蛇在巨岛上修炼一日，比得上在地球时修炼五六日。

　　在这样的情况下，都身具顶尖功法的黄金蛇简直如鱼得水，他们的修为每时每刻都在缓慢增长着。与众黄金蛇相比，王霸道可就不一样了。因为修为达到了‘凡境后期后阶’，想要突破进入‘凡境后期后阶巅峰’，王霸道至少要修炼几十年。除非有着大量的天材地宝供他挥洒，不然没有别的捷径可走！

　　黄金蛇族的实力在缓慢的提升着，王霸道也逐渐达到了自己最巅峰的状态。王霸道感觉是自己出发前往巨岛深处的时候了……

　　巨岛深处，那里有着众多实力强大的异变生物。王霸道暂时只知道有‘巨蛇一族’‘暴龙一族’。暴龙就是俗称的霸王龙，对于巨蛇一族王霸道并不了解，但对暴龙一族却有所耳闻。

　　身为人类的时候，对于这种著名的肉食性恐龙，王霸道曾有耳闻。而黑龙记忆中也有着关于霸王龙的信息，并且更加的详细。霸王龙身为恐龙种类中最为强大的种族之一，或许当时曾经引起过黑龙的注意，所以关于霸王龙的信息到还是比较详细的。不过在黑龙的记忆中，那个时期的恐龙也没有这么恐怖！异变的恐龙非常少。

　　什么是异变？青色巨蟒因为吞食血潭中的血浆，所以他血脉（基因）异变了，它才能长的那般巨大。泰坦巨蟒因为吞食血兰也异变了，乌贼王因为吞食能量晶石也异变了。但这个巨岛上的生物为什么异变王霸道就不清楚了。

　　异变有着各种各样的原因，而且也有大小之分，异变了的生物会比同族普通生物强大很多。并且因为他们的基因异变，那种变异了的基因不能吞食，一旦吞食，那它体内的基因将会残留在吞食者的体内。当然，普通生物吞食到是无碍。

　　准确的来说，黄金蛇的基因也异变了。但因为有能量晶石，他们剔除了那些无用的基因。如果不剔除那些无用的基因，黄金蛇就进化不了腾蛇，虽然那些无用的基因遗留在体内对他们也没什么伤害……

　　召集了黄金蛇群，王霸道说了要前往巨岛深处的打算。不过地、风、水、火与众黄金蛇一致反对，这样的情况还是第一次出现。虽然王霸道知道他们是为自己的安危担心，但这样的苗头他绝对要掐灭！一旦有了第一次，那就会有第二次！

　　“昂～！”王霸道突然直起半截身子，发出一声咆哮，一股恐怖的气势压在众黄金蛇身上。王霸道那冷漠的目光冷冷的扫视众黄金蛇，他的目光中饱含杀机。众黄金蛇被他的目光一扫视，无不低下了头部，颤抖着伏在地上。他们没有想到陛下会如此震怒，这样的情况是很少见的。

　　“本王决定的事情你们只有选择服从！不管是对……还是错！你们惟一的选择就是遵从！”王霸道冷冷的传音道。

　　王霸道感觉最近几年对黄金蛇群太放纵了！统御部下，恩威并重是基本！或许这几年对他们‘恩’是做到了，但‘威’显然由于对他们太平易近人，他们心中的那份畏惧减少了。

　　他们现在是没有背叛或取而代之的想法，但并不代表以后就不会有。就像刚才，虽然是一番好意，但如果王霸道妥协了，那以后就会有第二次，第三次……而且智慧生物是有欲望的，当有一天他们的实力比王霸道强了，这个时候如果发生背叛或取而代之的事，王霸道并不会惊讶。这就是优胜劣汰！

　　王霸道在黄金蛇族投入了大量的心血，他不希望以后会出现他亲手斩杀黄金蛇的场景。所以他对黄金蛇族的控制是非常重视的，他绝对不会让黄金蛇族偏离了自己的掌控！只要偏离了一点，他就会及时的拉回来！

　　而且，对于神龙精血王霸道并不着急得到。在他没有进化成腾蛇之前，黄金蛇族是不会诞生腾蛇的……！

　　不过王霸道想要进化成腾蛇，他缺的不是神龙血脉，恰恰相反，是他的血脉等级太高，进化成腾蛇要非常长久的时间。如果没有催化基因迅速进化的天材地宝，那么，王霸道自然进化为腾蛇的时间起码以百年来计算，或许要几千年也不是不可能……

　　望着伏在地上颤抖着的黄金蛇群，王霸道缓缓消散了气势。他只是想敲打一下众黄金蛇，并没有杀鸡儆猴的心思。

　　这几年来，众黄金蛇的实力与身长都有着不小的增长。尤其是那些普通的黄金蛇，他们由于修为低，突破的更加迅速。

　　地、风、水、火四蛇身长介于53米至56米之间，实力都是‘凡境后期初阶’，其他九百余条黄金巨蛇，身长最短32米，最长49米。修为介于‘凡境中期中阶’与‘凡境中期后阶巅峰’。

　　敲打了众黄金蛇后，王霸道挥退了黄金蛇群，把地、风、水、火留了下来，准备交代一些事情。因为王霸道知道自己这次前往巨岛深处，可能需要很长的时间才能回来。这个时间可能是一年，也有可能是三四年……

　　神龙血脉巨岛上很多生物体内都含有，虽然这些生物体内的精血可能并不是神龙精血，但就算是，现在的黄金蛇族也没有那个实力去得到！王霸道临走之前准备给黄金蛇族制定一个修炼目标，在这样得天独厚的环境中，黄金蛇族最应该去做的事情就是修炼！然后等待着他回归！

　　王霸道制定的目标是，地、风、水、火三年内争取突破进入‘凡境后期中阶’。而其他黄金蛇，争取三分之一的成员突破进入‘凡境后期初阶’，其余的黄金蛇至少也要达到‘凡境中期后阶巅峰’。

　　这个目标很大，完成的几率不高，但正因为不高所以王霸道才会制定。如果能轻易达到那还算什么目标？

　　“陛下……”眼见陛下将要离开，地、风、水、火不由呼唤道。

　　“陛下，您要小心……”四蛇担忧的道。

　　巨岛中那些庞大的气息不仅仅只有王霸道感应到了，地、风、水、火也是感应到了。那些强大的气息，地、风、水、火感应之余也是心下胆寒，他们怕陛下遇到那些强大的生物……

　　“去吧！本王会注意的！照顾好族员。”王霸道难得轻声细语的道。他说完之后便回转身躯，直接向山脉爬去。缓缓的，他那庞大的身影消失在丛林中……

　　望着陛下渐渐远行的身影，地、风、水、火蛇目中闪烁一丝忧虑，对于陛下此行他们实在是想阻止的。但陛下的意愿无人能够改变！就如果同陛下说的，不管是对是错，他们只能遵从！他们也自愿去遵从！

　　地、风、水、火的智商很高，比之人类分毫不差。他们其实是理解陛下的心思，但他们自愿遵从，他们也必须遵从。陛下赐予了他们智慧，他们会用生命去维护陛下的权益。陛下要敲打黄金蛇群，他们不会反对，他们还会去支持！他们会好好为陛下去守护着黄金蛇族……等候着陛下归来……


第一百五十九章 独眼甲虫

　　爬上了山脉，游行在枯叶残枝上，一根根折断的枯枝发出着脆响，在寂静的森林中显得那么的刺耳。王霸道游动的很慢，气息也收敛了起来，到也没有出现整座森林中的动物被惊的四散逃逸的场景。

　　远处的动物在王霸道收敛了气息后，感应不到他的存在，它们依然做着各自的事情。但离王霸道距离近的动物，在看到王霸道那庞大的体型后，几乎都是仓后逃离……

　　一条73米身长的黄金巨蛇，3米左右的身躯直径，在整座巨岛上也是巨无霸一般的存在！虽然巨岛上并不缺少其他身躯庞大的动物，比如霸王龙。普通的霸王龙王霸道可以虐杀，但如果是身具神龙血脉的变异霸王龙，那王霸道就得小心对待了。

　　在森林中游行了十余天，王霸道还是感觉自己离巨岛深处有着遥远的距离。这座巨岛实在太大了！王霸道心思着这座巨岛不会真的有着几百万平方公里吧……

　　几百万平方公里有多大？整个华夏陆地才960万平方公里，而这座巨岛已经称的上是一块大陆，或许巨岛比“岛国”还要大，也不是没有这种可能！

　　穿梭在森林中，王霸道偶尔也会绕上一棵大树，在高空观察一下前方的地形。不过绕上大树还是很危险的，王霸道上次绕上一棵200米高的参天巨树，突然从高空飞来一只翼龙，它二话不说直接向王霸道袭来。要不是王霸道拥有着神识，提前察觉到了翼龙，可能还得吃下一个闷亏。

　　翼龙的爪子很锋利，特别攻击王霸道的还是一只身具神龙血脉的变异翼龙，它双翅展开几乎有着35米的宽度。比之上次袭击捕杀了一条黄金蛇的那只异变翼龙还要巨大！它的利爪抓在王霸道鳞片上，在带出一连串的火花外，还在王霸道鳞片上留下了一道长长的疤痕。可想而知，异变翼龙的利爪有多么的恐怖！

　　天色很快就黑了，王霸道的习惯还是没有变，依然不喜欢在黑夜中赶路。他准备寻找一个地方析身，吸收月光精华修炼。等到明天天亮后再出发。

　　对于吸收日月精华修炼，如果王霸道专心一意的话。那他白天可以吸收两道日光精华，夜间可以吸收一整晚月光精华。但如果赶路的话，那白日就只能吸收一道日光精华了。本来六七个时辰能炼化两道日光精华，但因为要赶路，王霸道六七个时辰只能炼化一道了。

　　没有在这条山脉上寻找到山洞，王霸道有点失望，最后只能将就着绕上一棵大树，准备在树上休息。

　　一夜时间很快便过去，王霸道游下了大树，落在地上。他吞吐着蛇信，碎金色的双瞳扫视着四方。他到不是寻找猎物，而是他突然听到了虫类爬行的声音。而且听声音，虫群似乎非常的庞大……

　　王霸道此刻身在山脉之巅，山脉有点斜，参天巨树又众多，完全挡住了他的视线，他一时也不知道山脉下爬行的虫类是什么品种。不过幸亏王霸道还有着神识，他神识向着山脉下扩散而去……

　　王霸道突然皱起了额头，这种甲虫王霸道认识，或者说黑龙记忆中有着记载。这种甲虫叫‘独眼虫’，虽然名字带着‘虫’字，但它们的体积可不小，一般成年独眼虫有着人类两个巴掌那么大，并且它们还非常的凶残！

　　独眼虫如同其名，它们只有着一只眼瞳。眼瞳长在额头上，非常的巨大，几乎占据了它们头部三分之一的地方。而且独眼虫还有着另外一个名字，这个名字是黑龙取的，叫‘猎杀者’，猎杀什么东西？猎杀体积比它们大上数千数万倍的恐龙！

　　独眼虫都是成群结队，小群体一般几万只，大群体就恐怖了。在黑龙的记忆中，他曾亲眼目睹了一群近百万的独眼虫猎杀了一只霸王龙。正是因为这次亲眼目睹，黑龙才给独眼虫取了一个‘猎杀者’的名字。

　　王霸道神识扫视着山脉下的独眼虫，发现他们的数目到是不多，大概也就十余万左右。而且王霸道也不信这群独眼虫有着能破开他鳞片防御的实力！他皱额头的原因是，这群独眼虫正在捕杀一只恐龙，而那个地方正是王霸道昨天预定的行程路线。难道还要他王霸道绕路不成？这才是他皱额头的原因。

　　对弱者让路？王霸道可没这个习惯！不过他也不会傻傻的冲上去，他准备先在山脉上休息一会，等独眼虫捕杀了那只悲催的恐龙后他再走，反正他也不赶时间。

　　很快的，随着那只不明种类的恐龙发出一声悲鸣后，战斗结束了！但让王霸道怒火中烧的是，那群独眼虫居然向着山脉爬来了，看方向居然是冲着他来的……“昂～！”王霸道发出一声愤怒的昂啸，他迅速的冲下了山脉，灵敏的绕过一棵棵参天巨树，向着独眼虫碾压了过去。

　　对于这群不知好歹的独眼虫，王霸道准备迅速的解决，他可不想在这里多耽误时间！

　　“轰！轰！轰！”

　　王霸道从山脉俯冲而下的场景非常的恐怖！那些近百人才能抱笼的参天巨树王霸道自然不会傻傻的撞过去，但其他比较小的树木就遭了无妄之灾，几乎都被王霸道暴力撞断撞折，一棵棵大树倒塌在地上。

　　王霸道每一次腾跃，地下都会出现一个巨坑，那是在他身躯弹起的瞬间，尾部强大的反坐力被地面承受。由此可见，王霸道每一次弹起的力量到底有多大。而且，这还只是王霸道在没有催动圣源的情况下，如果他催动了圣源，那场景将会更加的恐怖！

　　王霸道与独眼虫在山脉中间会合，一瞬间独眼虫被王霸道碾压死了一大片。王霸道直接催动起了圣源，庞大的能量护住全身，他就用自己的身体一路碾压，偶尔还吐口寒气把独眼虫冰封。不到片刻，独眼虫几乎死了大半！

　　独眼虫在王霸道面前显得如此不堪，那是因为王霸道防御强，独眼虫那长长的獠牙根本就破不开他的鳞片，况且王霸道还布置了一层能量护住全身，独眼虫就更加破不了他的防御。

　　而且王霸道的速度也快的恐怖，独眼虫完全追不上。单是这两点独眼虫就输的一塌糊涂，被王霸道虐杀一点也不虚幻！

　　独眼虫虽然只是普通生物，没有灵性。但本能的还是感觉到了眼前生物的恐怖，他们发出一声声怪异的叫声相续撤退了。王霸道虐杀了它们一大片，心中的火气也消了，也懒得跟这群虫子计较。

　　下了山脉，王霸道看到了那只被独眼虫猎杀了的恐龙。这只是普通的恐龙，体型也比较小，大概七八米的身长。王霸道认不出它是什么品种，毕竟他也不是万能的，对于恐龙的认知大部分是来自黑龙那残破的记忆。王霸道又不是专门研究史前恐龙的专家，他哪里知道那么多。史前有那么多恐龙种类，王霸道能认出十分之一就算不错的了。

　　绕过那只不明品种的恐龙尸体，王霸道向着对面的山脉游去。这片森林中山连着山，脉隔着脉，参天巨树又多，对于前方的地域王霸道也没有个大概的了解，他只是随意选择了一个方向而已。前方出现平原他不会惊奇，出现沼泽他也不会惊讶……

　　花了几天的时间，再次穿越了几条山脉，王霸道非常的无奈，这附近的山脉一条连着一条，也不知道什么时候是个头。

　　“希望穿过这条山脉会出现平原吧……”王霸道心中祈祷着，一连二十余天他都是穿梭在森林中，他都感觉有点厌烦了。而且一般的恐龙也不会生活在这种茂密的几乎遮挡了太阳的森林中。像霸王龙那么大的体型，它都不能在山脉森林中走动。山脉中那些树藤如同蜘蛛网一样笼罩着森林，森林中的树木又那么密集，霸王龙要是能随意在森林中走动那才有鬼呢！

　　要不是王霸道自己是在地上爬行的，那些树藤阻挡不了他，他也不愿意穿梭森林。但就是这样，有时候那些树木太密集的地方，王霸道那3米直径的身躯也过不去，也得绕路。

　　“吼～！”在山脉森林中游动的王霸道，忽然听到了山脉下面的峡谷中传来了恐龙的叫声。

　　虽然山脉森林上难见恐龙的身影，但山脉下面的峡谷王霸道到是遇见了不少的恐龙。但都是一些普通的恐龙，它们并没有身具神龙血脉，所以王霸道也懒得理会。但听闻到这声恐龙咆哮后，王霸道神识扩散，居然发现这是一群蜿龙。而且蜿龙群中有着两只身具神龙血脉的蜿龙。这两只蜿龙一大一小，显然那是小蜿龙是大蜿龙的后代。

　　发现了身具神龙血脉的蜿龙，王霸道赶紧游了下去。想看看蜿龙体内诞生的精血是不是神龙精血……


第一百六十章 腕龙

　　因为怕惊动山脉峡谷中的腕龙，王霸道在森林中游动时算的上是“轻手轻脚”了。游到峡谷边缘的悬崖前，绕在一棵参天巨树上，王霸道伸了出来蛇头俯视着峡谷。在这个地方，他能够看到峡谷下面的腕龙。

　　至于为什么不用神识？这也得看有没有必要！神识扩散蔓延出海识，是很消耗精力的，没有那个必要，王霸道也不会整天神识外放着！

　　从山脉悬崖边俯视，王霸道发现这群腕龙大约有着三百余只。普通腕龙身长大约20余米，也有近30米身长的，身高由于是在上面俯视，王霸道到也不好估计。但腕龙那粗壮的四肢，短粗的尾巴，以及长长的脖子，这些特征一眼就能看出来。

　　而在这群腕龙中有着一只身长50余米的庞大腕龙，这只腕龙身后还紧紧跟随着一只小腕龙，可能是它的后裔。这只腕龙不用说就知道是身具神龙血脉的腕龙王！而那只小腕龙自然就是遗传了腕龙王血脉的嫡系后裔。

　　观察了片刻，王霸道缩回了头部，准备从侧面下山，之后从峡谷口进去。

　　其实在王霸道的眼中，他感觉腕龙与梁龙似乎也差不多，都是长长的脖子，粗壮有力的四肢。可能王霸道的感觉就与东方人看西方人一样，因为不是一个种族，感觉恐龙长的都差不多。当然，这个差不多只是一个比喻，霸王龙就很好认，王霸道眼力再差也不可能把腕龙认成了霸王龙……

　　悄然潜下了山脉，来到了峡谷口前。一般峡谷都是有两个出口，王霸道到不是想把腕龙群堵在里面，因为堵也堵不住。在王霸道出现在峡谷口的瞬间，腕龙群就注意到了这条外来的黄金巨蛇。它们不安的骚动了起来，因为这条外来的黄金巨蛇散发出的气息实在太恐怖了！

　　王霸道气势忽然展开，一股威压从他体内蔓延而出，同时他迅速的扭动着身躯，峡谷两旁的岩石被他的身躯撞击的粉碎，草木碾压深入泥土。王霸道是速度太快了，对于腕龙来说，黄金巨蛇几乎电光火石之间就到达了它们跟前，它们根本就没有丝毫的时间去做出反应！它们只能惊恐的不断后退……

　　在游到了腕龙群跟前后，王霸道神识直接笼罩在腕龙王身上……

　　“血脉纯度有点低……”王霸道扫视之下，发现腕龙王身具的神龙血脉纯度很低，还没有达到‘低等’的程度。大约27°的血脉纯度，不过神龙血脉在他体内占据的比列却很高，达到了百分之三十七，是它体内拥有最高比列的血脉。由于有着上次梁龙王的经验，王霸道首先扫视了腕龙王的心脏，发现腕龙王的心脏中果然有着三滴神龙精血！

　　虽然王霸道考虑着在自己没有进化成腾蛇之前，不打算让黄金蛇族先进化！因为如果黄金蛇族进化成了腾蛇，那王霸道就难以控制他们了，这样的情况他不允许发生！而且王霸道暂时也不敢确定，如果有黄金蛇进化成了腾蛇，那实力会不会比他更强？这个还真是值得思考的问题……

　　王霸道深入巨岛的目的只有两个，一是探探巨岛生物的深浅。二是看能不能在巨岛上寻找到让他快速进化成腾蛇的天材地宝，助他早日成就腾蛇之身。尤其是后者，王霸道对在深海中无意间得到的那种能量晶石可是念念不忘，他希望能在巨岛上寻找到同类，或者说有着同样效果的天材地宝，这才是他深入巨岛最主要的目的！

　　“吼～！”腕龙王警惕的盯着眼前的巨蛇，它能够感觉到巨蛇带给他巨大的威胁。

　　“昂～！”王霸道低沉的昂啸了一声，他率先发起了攻击。“轰～！”在他腾起身子的瞬间，大地上出现了一个巨坑。王霸道就那样弹向了腕龙王，在半空中他张开巨口，一股巨大的白色寒气向着腕龙王笼罩着去。

　　腕龙王那看起来很笨重的身子却异常的灵活，它居然猛的一跺地，那粗壮有力的四肢带着它的身躯弹向了一边，恰恰躲开了寒气的笼罩。那股巨大的寒气落下，瞬间冰封了地面，地面上结成了厚厚的一层冰。

　　对于寒气攻击王霸道本来就没报什么希望，在腕龙王躲开后，心下也不失望。在身子落地后，王霸道催动着圣源，一股能量加持在尾部上，突然一个横扫，尾巴带着破空之声砸向了腕龙王！

　　“吼～！”腕龙王一声咆哮，它不退反进。它那沉重且庞大的身躯就那么侧撞了过来，居然想用自己的身体与王霸道的尾巴硬撼一击。在腕龙王想来，它那强悍之极的肉身比起巨蛇那软绵绵的尾巴总要强大很多！但事实永远是最打击人的东西，很快腕龙王就后悔了。

　　“砰～！”在撞击的同时，一声肉体碰撞的闷响回荡在峡谷内，而结果就是，腕龙王整个身体直接被王霸道砸飞了出去。

　　可以想象，一条50余米的巨型恐龙被砸飞出去，并且撞击在峡谷山壁上的场景！腕龙王的身体有多重？至少是50吨以上！而王霸道在催动圣源后，砸飞50吨以上体重的腕龙王却显得轻松有余。不过以王霸道那73米的身长，到也不显得多么夸张。

　　在腕龙王还未落地之前，王霸道身子再次一腾，向着腕龙王奔腾而出。看样子王霸道是打算速战速决，把腕龙王迅速绞杀了！

　　王霸道到达腕龙王跟前时，腕龙王才刚刚从岩壁上掉落了下来。在腕龙王刚刚起身，还没来得急站稳，王霸道就已经迅速的在它身上缠绕了起来……

　　“吼～！”腕龙王发出一声低沉的悲嗷，因为此时它已经被巨蛇缠绕住了。巨蛇一族是巨岛上最为强大的种族之一，对于通晓了灵性的腕龙王来说，它自然知道巨蛇一族的存在。但正因为清楚巨蛇一族，了解到巨蛇的恐怖，它也知道在自己被缠绕之后，将会落得什么样下场……

　　缠绕住了腕龙王之后，王霸道不断的加强绞杀力，准备把腕龙王迅速解决。只见王霸道的身躯时而膨胀时而收缩着，而腕龙王的身体已经被缠的变形。渐渐的，腕龙王已经停止了挣扎，它身体也逐渐开始变的冰冷起来……

　　绞杀了腕龙王，王霸道也不再理会其他的腕龙。虽然这群腕龙中还有着一只小腕龙也身具神龙血脉，但王霸道刚刚扫视了一下，这只小腕龙身具的神龙血脉纯度比腕龙王还要低，对黄金蛇的帮助微乎其微。王霸道想了想，最后还是放过了小腕龙，因为杀了它也没有丝毫的用处……

　　破开了腕龙王的腹部，顿时鲜血从腕龙王尸体中疯狂的溢出。王霸道催动着圣源，控制着一股能量外放包容住腕龙王的心脏，然后他尾尖轻轻一挑，轻车熟路的把从高空落下的心脏吞入了腹中。

　　在腕龙王的心脏被王霸道吞入腹中后，王霸道开始炼化了起来……

　　不久后，王霸道终于把腕龙王的心脏炼化掉了，现在王霸道体内只有三滴被圣源能量包容住的神龙精血，虽然这三滴神龙精血的纯度并不高，但至少对黄金蛇也有一点帮助，能提高一点血脉的纯度。

　　运用体内能量把三滴神龙精血密封，直接封存在体内。现在王霸道的腹中到是堆积了不少东西。篮球大小的金蛋。巴掌大小的能量球，里面密封了三滴神龙精血。还有圣源……不过圣源就不说了，那东西本来就只能存储在体内。

　　其实王霸道也是无奈，他不吞入腹中那就没地方放。不过还好，他吞入腹中的东西都可以吐出来。当然，被吞的东西要经得起王霸道消化……像金蛋、能量球，这些东西王霸道的消化系统是奈何不了的！金蛋就不说了，王霸道想尽一切办法都砸不开它，而能量球是由圣源控制的，可以源源不断的输送能量，只要能量球不消散，那三滴神龙精血就能完好保存。

　　在绞杀了腕龙王得到了它体内的三滴神龙精血，王霸道便出了峡谷，再次开始了他翻山越岭的生活。

　　五天之后，王霸道忽然有一种“修成正果”的感觉，因为他终于穿过了数十条山脉，来到了一片平原地带。这是一个非常广阔的平

　　原，王霸道能遥望到平原上各种各类的恐龙。其中就有着腱龙、剑龙、三角龙、西风龙……等等。这些恐龙都是草食性恐龙，不过这些恐龙都是普通的恐龙，王霸道并没有在它们身上感应到神龙血脉的气息。

　　王霸道现在心中也有了一个大概，他估计着，穿过这片平原地带那应该就是巨岛的中心……

　　“吼～！”心中正在思考着如何穿越平原，前往巨岛中心深处的王霸道，突然被一声震天巨吼吸引了目光。他遥遥望去，平原的尽头居然出现了一个庞大的身影，这居然是一只霸王龙……


第一百六十一章 绞杀霸王龙

　　山脉脚下，王霸道隐藏在茂密的杂草中，他伸出蛇头，吞吐着蛇信，遥望着远处在霸王龙。

　　但由于距离太远，单凭目测估计，这只霸王龙身长大约40余米左右。但最让王霸道感兴趣的是，这只霸王龙体内含有着神龙血脉，而且依照那浓厚的气息来看，绝对有着‘低等’血脉的程度。

　　王霸道心中闪过一丝疑惑，其实他早就发现了这座巨岛上有着很多恐龙不是同一时期。就好比霸王龙，它应该生存于白垩纪末期。而梁龙，应该是侏罗纪时期的恐龙。但让他疑惑的是，为什么它们会同时出现在巨岛上……？

　　王霸道准备把这只霸王龙杀了，收集它体内的神龙精血。毕竟黄金蛇有着九百余条，想要他们全部进化成腾蛇，就算每条黄金蛇只需要一滴高纯度的神龙精血，那也是九百余滴。

　　现在王霸道也就只收集了三滴神龙精血，而且纯度还不高，就算被黄金蛇吞食炼化，也进化不了腾龙，最多只是让他们的血脉纯度高一点。对于身具神龙血脉的生物，王霸道宁可错杀也不可放过！先杀了收集精血封存在体内再说，以后自然会有用得着的时候。

　　“吼～！”相隔老远，王霸道就听到了霸王龙咆哮的声音。

　　“暴龙一族在巨岛上实力非常强大！而且异变霸王龙应该都有着不低的灵性，这次袭杀这只霸王龙还得小心点，别引出了其他异变霸王龙，搞不好被围攻……”王霸道游动的同时心中思考着。

　　王霸道的考虑也不无道理，就算他实力强大，但也抵挡不住霸王龙群的围攻。特别是拥有灵性不低的异变霸王龙，它们更懂得配合。如果引出了霸王龙一族的‘王’，那王霸道也得跑路。王霸道敢肯定！既然暴龙一族能成为巨岛上最强大的种族之一，那它们的‘王’绝对有着非常强大的实力，可能是巨岛上最强大的生物之一！

　　穿过了一片草丛，王霸道看见前方三百米外有一座七八米高的土岳，他缓慢的游动着身子，向着土岳游去……

　　隐藏在土岳后，伸出了蛇头，王霸道已经能够看清千米外的霸王龙。此时，这只霸王龙正在捕杀猎物，而它选择捕杀的对象居然是一只10米身长、3米身高的腱龙。

　　“咚！咚！咚！”霸王龙奔腾之下大地仿若在颤抖，而且它的速度非常快，看情况不久后就能追上那只腱龙。然后用它那充满强大大咬力的巨嘴，把腱龙活活撕裂。

　　“吼～！”腱龙惊恐的低吼着，它慌不择路的逃离了起来。而让王霸道心下一喜的是，只这腱龙还好死不死的往他隐藏身形的方向跑来。王霸道连忙低下了伸出去的蛇头，神识扩散观察着霸王龙的一举一动。他准备等霸王龙过来之后，突然袭击，给予它必杀一击！这样一来也能省下一些体力。

　　“咚！咚！咚！”听着霸王龙奔腾的声音，神识感应到霸王龙离自己越来越近了。但在二十余米外，霸王龙终于追上了腱龙。腱龙面对霸王龙完全没有丝毫反抗的实力，被霸王龙轻而易举的撞飞了出去。

　　“吼～！”霸王龙仰天咆哮了起来，但它没有急着立马捕杀腱龙，而是疑惑的四处观望了起来，因为它心底突然涌现了一股危机感。但王霸道隐藏的地方显然非常好，霸王龙所在的角度根本发现不了。

　　“吼～！”霸王龙再次发出一声咆哮，张开它那咬合力非常恐怖的巨嘴咬死了腱龙，准备进食。

　　王霸道神识一直观察着霸王龙的一举一动，在它进食时王霸道并没有急着动手，而是准备在它进食完的瞬间突袭。动物进食的时候是非常警惕的，它们警惕着其他动物，怕有动物抢夺它们的猎物。只有在霸王龙进食完的瞬间，警惕之心忽然松懈时。这个时候才是王霸道动手的最好时机！

　　听着不远处霸王龙撕裂腱龙尸体吞食的声音，王霸道也感觉到有点饿了。霸王龙进食很慢，王霸道心下开始骂娘了。他感觉还是蛇类好，进食直接吞下。哪里跟这头霸王龙一样慢吞吞的，等它进食完后王霸道估计已经过去个把小时了……

　　一个小时左右，霸王龙终于进食完了，它已经准备离开，在这里它总有种心惊肉跳的感觉，而地上的腱龙尸体已经被它吞食了大半。这个时候，隐藏在土岳后的王霸道忽然移动了他那庞大的身躯，缓缓的游动了起来。

　　“轰～！”正准备离开的霸王龙突然听到了不远处传来的炸响声。它转过了头去，见到了让它惊慌的一幕。只见一条庞大的黄金巨蛇从前面的那座土岳边上腾了出来，向它攻击而来。身为暴龙一族的成员，对于死对头‘巨蛇一族’自然不会陌生。但最主要的是，这条巨蛇的实力它显然不是对手……

　　电光火石的瞬间，王霸道腾跃了出去。二十余米的距离对于王霸道并不算什么，他一个腾跃就是数百米，二十余米的距离几乎瞬间即到。“吼～！”霸王龙一声咆哮，居然是召集同类的吼叫声，这只霸王龙的灵性显然非常的高！

　　结果没有出现什么意外！在有着绝对实力又是偷袭的情况下，要是还失手，那王霸道就不用再混了，直接可以去找块豆腐撞死。

　　在到达霸王龙身前的瞬间，王霸道迅速缠绕住了这头霸王龙。但还是让霸王龙发出了求救信号，这一点是王霸道没有计算到的。他没有想到霸王龙的灵性会这么高。之所以偷袭，就是因为王霸道想要无声无息的干掉这头霸王龙，不想引出其他的霸王龙。但此刻他也管不了那么多了，先杀了这头霸王龙再说。至于会不会引来其他的霸王龙，王霸道现在也顾忌不上了。

　　“吼～！”感觉到巨蛇缠绕的力量越来越大，霸王龙焦急的吼叫着。它这次是与它父亲一起出来的，它父亲就在附近。霸王龙现在只担心自己等候不到它父亲赶来，怕自己就已经被巨蛇绞杀了……

　　王霸道为了争取时间，已经催动圣源，准备一举把霸王龙绞杀！渐渐的，霸王龙的低吼声越来越无力，挣扎力度也越来越小了。王霸道相信，很快就能把这只霸王龙绞杀！

　　“咚！咚！咚！”

　　王霸道突然听到远处的奔腾声，这动静比被他缠绕住的霸王龙奔跑时可要大多了。因为在绞杀霸王龙，王霸道也不好抬头，他神识扩散，直到二十公里外才终于发现了奔腾而来的生物。

　　不出王霸道预料，果然是一只霸王龙。应该是被他缠绕住的霸王龙发出的吼叫声吸引而来的。不过，这只霸王龙的体型就有点恐怖了！60余米的身长……而从它身上散发出的气势，居然一点也不比王霸道低，隐隐还有着超过之势……

　　王霸道也豁出去了！被他缠绕住的霸王龙已经到了死亡的边缘，相信只要再增加点力气，它就会立即死亡。王霸道再次猛的催动圣源，绞杀霸王龙的力量更大了。

　　“吼～！”被绞杀的霸王龙发出最后一声低沉的吼叫声，渐渐的停止了挣扎。它的体温急速减低，身躯也僵硬了起来，已经彻底死亡了……被王霸道活活绞杀！

　　“吼～！”远处那只体型巨大的霸王龙似乎感应到了什么，它发出一声悲愤的吼叫。

　　突然间，王霸道感觉到远处那只霸王龙身上突显一股浓浓的杀气。王霸道可不想与它决战，虽然这只霸王龙身具着浓浓的神龙血脉气息，但它的实力太强大了，王霸道可没有与它一决生死心思……

　　催动着圣源，尾尖向着霸王龙的尸体划去……“嗞……”在王霸道那锋利的尾尖与霸王龙尸体碰撞在一起后，居然冒出了一连串的火花，而霸王龙尸体的皮甲居然入肉不深……

　　“这么强的防御……”王霸道连忙再次催动圣源，加大了能量，尾尖再次划向霸王龙尸体。一连三次，才终于把霸王龙开膛破肚。神识一扫，发现霸王龙心脏内果然有着四滴精血。但此刻王霸道没有时间去仔细确认、那四滴精血到底是不是神龙精血，他连忙尾尖一挑，催动圣源能量包容住心脏吞入腹中，然后，立马迅速的游动了起来……

　　因为此刻，那只身长60余米，肩高近20余米的霸王龙，离王霸道的距离已经只有300米了，这么一点距离对于两只巨兽来说，瞬间就能跨越！

　　这只跟在身后的霸王龙，给王霸道强烈的危机感，王霸道估计自己的实力应该与它相差无几。在动物世界中，特别是与实力相差无几的对手厮杀时，那是非常危险的！

　　“吼～！”那只身长60余米的霸王龙边奔跑边咆哮着。王霸道虽然听不懂恐龙的语言，但他感觉这声吼叫对他来说可不是什么好事。因为刚刚被他绞杀的霸王龙也发出了同样的吼叫声……


第一百六十二章 截杀

　　听到了身后霸王龙的吼叫声，王霸道心下感觉不妙，要是在平原地带被一群霸王龙围攻……

　　想到此处，王霸道连忙调转了方向，向着自己来时山脉的方向游去，打算先进入山脉躲避一下。在平原地带霸王龙可以充分发挥出自己的优势，要是被一群霸王龙围攻，王霸道不死也得脱层皮。

　　“吼～！吼～！吼～！”从遥远的地方传来了无数的吼叫声，王霸道听闻之余心下一寒。全力催动着圣源加快速度。王霸道的速度很快，身后紧紧追击着他的霸王龙已经被他甩开了500米。但这点距离对于身长60余米的霸王龙来说，那只是很短的路程，只要王霸道速度稍微一慢，那霸王龙就可以迅速追赶上来。

　　“不好……”王霸道突然发现前方山脉脚下，居然有着一只霸王龙。

　　王霸道暗叹倒霉，因为他从山脉下来时并没有发现山脉脚下有霸王龙的存在。而这只霸王龙应该是在他绞杀那只霸王龙时，无意间逛到了附近，在听到了那只霸王龙的求救吼叫后赶过来的。虽然没有及时救援到那只被王霸道绞杀的霸王龙，但此刻却正好拦下了王霸道的去路。

　　此时此刻，王霸道再次意识到了种族的重要性！看看人家暴龙一族，“一支穿云箭，千军万马来相见。”这是何等的声势！王霸道期待着黄金蛇族进化为腾蛇一族的时候，到了那个时候不说纵横巨岛，就是纵横地球也是轻而易举！

　　“吼～！”山脉脚下的那只霸王龙显然也发现了王霸道，它突然一声巨吼，向着王霸道奔腾而去。

　　王霸道心下非常冷静，他分析着此刻的情况。前面拦截他的那只霸王龙显然也是身具神龙血脉的异变霸王龙，不过这只霸王龙没有身后追击那只霸王龙恐怖，身长大约42米左右，实力应该与地、风、水、火相差无几。如果是往常，前面拦截的霸王龙，王霸道分分钟就可以杀了它，但此刻身后正追击着一只实力不比他差的巨型霸王龙，只要耽误一点时间，那就可能被它缠住，然后被其他赶来的霸王龙围攻……

　　想到这里王霸道也只能心下叹息：“看来一战难以避免了……”

　　“咚！咚！咚！”前面拦截王霸道的霸王龙距离越来越近了，王霸道腹中酿造着寒气，同时也催动圣源聚集着一道庞大的能量，准备把这只霸王龙瞬息斩杀！

　　两百米……一百五十米……一百米……

　　在距离只有一百米的时候，王霸道突然张开了巨口，一道寒气迸射而出，瞬息之间就把前方的霸王龙冰封。冰封了霸王龙，它的身型突然停止的那一刻，王霸道紧接着从口中喷出一道庞大的能量！

　　“轰～！”一声炸响，前方的霸王龙身躯上的冰块粉碎，紧接着它的尸体轰然倒地。这是王霸道催动圣源能使用的最强能量攻击，幸好并未让他失望，终于一击轰杀了霸王龙！

　　但是此刻，身后的巨型霸王龙终于还是赶到了！在王霸道射杀前方拦截的霸王龙时，速度有所减慢，巨型霸王龙终于追了上来。王霸道能隐隐感觉到背后的破空声，并且他的神识早已经展开，自然预防着巨型霸王龙的袭击。

　　“咔～！”牙齿摩擦的声音忽现，却是巨型霸王龙的咬击被王霸道躲开，牙齿碰撞的声音。“吼～！”巨型霸王龙一声怒吼，再次张开了大嘴咬向王霸道。王霸道哪里敢硬撼，这一咬的力量太强大了，就算他防御力强大恐怕也难以抗衡。最大的可能就是被咬断脊梁……

　　再次避开了巨型霸王龙的咬击，王霸道终于有了时间，他迅速的盘旋了起来。巨型霸王龙也没再攻击，因为他们的距离不足十米，这么一点距离如果王霸道想要逃，那就是把背后让给敌人，那是找死的行为！

　　王霸道盘旋着身子碎金色的双眸冷冷的盯着霸王龙，王霸道能从霸王龙的双眸中感觉到强烈的杀机，那是一种不死不休的决然！王霸道猜测着，可能刚刚他杀的那只霸王龙是这只巨型霸王龙的后裔，不然巨型霸王龙也不会这么疯狂的追杀他。

　　巨型霸王龙虽然很想杀死眼前的巨蛇，为自己的孩子报仇，但它心中也是很冷静的，它在等候着其他的族员。它知道自己速度没这条巨蛇快，所以它现在的任务就是拖住这条巨蛇。而且它心中也非常的好奇，这条巨蛇的速度实在太快了，巨蛇一族的成员它见过不少，也杀过不少，但速度这么快的巨蛇，它还是第一次遇到。

　　王霸道早就注意到了巨型霸王龙那对闪烁的双眸，它双眸灵动的程度，王霸道估计这只巨型霸王龙的灵性非常高，或者说已经产生了智慧！可能就算不如黄金蛇，但也相差不多了。

　　王霸道率先攻击了，他要在攻击中寻找机会与霸王龙拉开距离，然后逃入山脉，他可不想被正在赶来的霸王龙群围攻。“昂～！”王霸道突然昂啸一声，声音中带有着强大的音波，然后身子一腾，迅速的弹向了霸王龙。

　　这只霸王龙体型太大，就算缠绕住了它，王霸道也不敢肯定自己能不能把它绞杀。这不是梁龙、腕龙等等食草性恐龙，这是恐龙族中的王者种族！这是食肉恐龙中最为庞大，最为凶残的暴龙一族！它们有着恐怖的咬合力，它们的皮甲有着强大的防御。这些优势都不是其他恐龙能比拟的！

　　音波攻击对于霸王龙无效，这个结果王霸道已经有了心理准备。不过音波也不是没有一点建功。因为距离太近，巨型霸王龙还是被影响，至少它的反应稍微迟钝了一下。这点时间不足以让王霸道逃离，但一道寒气已经从他嘴中喷出，瞬间冰封了巨型霸王龙。

　　王霸道也知道寒气伤害不了霸王龙，但他只需要一点时间，一秒便足够了！一秒时间他已经能腾跃数百米，已经足够他与霸王龙拉开距离。然后进入山脉，霸王龙就只能在山下干望着。因为山脉中树木密集不说，那些树藤几乎笼罩遍布整座山脉，就连王霸道有时候也得绕路，更何况是霸王龙。

　　但是让王霸道傻眼的是，寒气在笼罩霸王龙后瞬息即破，似乎没有对霸王龙造成丝毫的影响……

　　王霸道突然感觉自己的杀手锏还是太少了，攻击方式也没几种。绞杀、寒气、圣源能量、音波，就这么四种。寒气虽然有着大范围攻击的效果，但对于像霸王龙这种强大的生物几乎没用。绞杀，蛇类必杀技，但它也不是万能的，像现在这只巨型霸王龙，王霸道也没有信心对它一击必杀。圣源能量，因为境界太低，对圣源控制不全面，威力更本就施展不开，聊胜于无。音波，群攻对于实力低下的生物是杀手锏，但对巨型霸王龙没有什么用，也是聊胜于无。

　　王霸道都有点后悔把毒蛇基因剔除了……不过如果让王霸道再选择一次，他还是会选择剔除毒蛇基因，舍不得孩子套不住狼。不剔除毒蛇基因如何进化成腾蛇，为了进化成腾蛇，牺牲毒蛇基因又算得了什么……“应该要想办法提升自己的攻击力了……”

　　“吼～！”巨型霸王龙怒吼一声，它一个摆尾，那粗壮的尾巴带着音爆破空声扫向了腾来的巨蛇。

　　王霸道突然喷出一股能量撞击在巨型霸王龙的尾部，巨型霸王龙连连后退才抵消了能量攻击，能量庞大的冲击力也不可小视。虽然没有受到什么伤害，但巨型霸王龙却恼怒了起来。它那双有力的大腿突然一跺地，速度极快的冲了过去，张开巨口咬向王霸道。

　　“咔～！”巨型霸王龙的咬击再次落空。王霸道对于巨型霸王龙的咬击可是非常注重的，他宁可被它别的攻击方式击中，也不愿意被咬一下，实在是巨型霸王龙那张大嘴的咬合力太恐怖了。而咬合力是霸王龙一族的最强攻击，跟蛇族的绞杀是一样的。

　　“砰～！”躲开了霸王龙咬来的大嘴，王霸道一个摆尾抽打在巨型霸王龙身上，但它只是被抽打的后退了几步，并没有受到什么伤害，对此王霸道也是无奈。

　　“吼～！吼～！吼～！”

　　“咚！咚！咚！”

　　突然传来了无数的恐龙吼叫声与奔跑声，王霸道听闻心下不由一急，他连忙扩散神识，却发现十余公里外居然奔来了一群霸王龙。这群霸王龙有十三只，其中身形最小的大概也有38米左右。而最让王霸道担忧的是，这些霸王龙都是身具神龙血脉的异变霸王龙。当然，如果不是身具神龙血脉的异变霸王龙，它们的身长也不可能那么长，因为一般普通的霸王龙最长也不会超过二十米。

　　心中着急的王霸道对着巨型霸王龙发起了猛攻！现在不拼也得拼了，要是被围攻……那后果……


第一百六十三章 逃入山脉

　　“昂～！”关键时刻，背水争雄不胜则亡！

　　王霸道出发一声带有音波的昂啸，让巨型霸王龙身体不由微微一滞。王霸道迅速弹起了身子，张口向着巨型霸王龙的脖子咬去。

　　獠牙显露在外，由于催动圣源加持，獠牙将会更加坚韧锋利。不过，王霸道的目的是想借助战斗的时候寻找机会与巨型霸王龙拉开距离，好逃入山脉。不然等那十三只变异霸王龙赶了过来，一起围攻之下王霸道绝对难有活命的机会！

　　但巨型霸王龙的灵性非常之高，它一直紧紧的缠住王霸道，就算在攻击与防御的时候也不忘保持着距离，这让王霸道的打算完全的落空。有时候巨型霸王龙宁愿承受王霸道尾部的横扫，也不愿意躲避与王霸道拉开距离。

　　“咚！咚！咚！”霸王龙群奔腾而来的声音越来越近，王霸道神识扫视，发现十三只霸王龙离这里的距离只有十里了……

　　“不好……”王霸道心下暗暗叫糟，眼中闪过一丝决然。准备拼着受伤也要摆脱霸王龙的纠缠。“轰～！”身子一腾，再次攻向霸王龙，看他的样子是准备缠绕霸王龙，施展绞杀了……

　　巨型霸王龙显然也看了出来，对于巨蛇绞杀它也是非常畏惧的。见巨蛇腾来，他尾巴忽然横扫了出去，准备把巨蛇扫飞。“轰～！”如巨型霸王龙所愿，巨蛇还真被横扫了出去。它心中闪过一丝疑虑，按理说巨蛇应该能躲避它的横扫的……

　　很快它就明白了，只见巨蛇被扫飞落地的瞬间就是一腾，向着山脉所在的方向腾游了过去。不过也可以看到，巨蛇嘴角流出的鲜血，显然受伤不轻，可见巨型霸王龙那一尾横扫的力量有多大！

　　“吼～！”明白了巨蛇意图的巨型霸王龙不由愤怒咆哮，它迅速的奔腾了起来，向着巨蛇追击而去。它每一步踏在地上，大地都会出现一个巨坑。而刚刚他们战斗的地方，已经千疮百孔，凹凸不平的大小巨坑无数。

　　“吼～！”追击的同时，巨型霸王龙再次发出一声咆哮，这声咆哮是在召集同类。“吼～！吼～！吼～！”那些赶来的霸王龙出动吼声相互呼应。

　　王霸道拼着受伤，终于与霸王龙拉开了一点距离，但距离也就七八十米左右，这点距离要不是出其不意，在落地之后催动着圣源强行一腾，可能又要被霸王龙追了上来。

　　王霸道拼了命的奔腾着，圣源催动到他能掌控的最大限度。一连串的音爆传入耳中，鳞片几乎将要与空气摩擦出火花来了，可想而知，王霸道此刻的速度到底有多快。当然，真要摩擦出火花，王霸道此刻的速度还是远远不够的。

　　王霸道神识一直扩散着，此刻离跟随在身后的巨型霸王龙只有80米的距离，这点距离实在太近了，巨型霸王龙几步就能追上来。王霸道只能拼了命的扭动着身躯，在地上拉起了一道优美的弧线……

　　终于进入了山脉边缘的杂草丛中，王霸道一路碾压了过去，无数的杂草被压的东倒西歪。这五六米深的杂草刚刚达到巨型霸王龙的大腿，它每踏一步，那脚掌长的三个脚趾头就深深的陷入了泥土中，一拔腿泥土四溅。

　　“轰～！轰～！”终于到达了森林边缘，王霸道哪里有时间绕开树木，直接撞折了几棵小树向着山脉爬了上去。

　　“吼～！”巨型霸王龙眼见巨蛇将要逃入深林，哪里还顾忌森林中活动不便，居然就那么向着山脉爬了上去。“轰～！轰～！”无数的树木被霸王龙那庞大的身躯撞断。但遗憾的是，那无数的树藤还是阻拦了巨型霸王龙的步伐，虽然它一路挣扎着向上奔跑，但在无数树藤拉扯下，它的速度还是慢了下来。直到树藤累计彻底阻挡了它的去路，最后它只能眼睁睁的看着巨蛇的影子消失在森林中……

　　“吼～！”巨型霸王龙在山脉中发出一声悲愤的咆哮。很快的，其他霸王龙也赶了过来。“吼吼……”十余只霸王龙齐齐对着森林咆哮着。

　　巨型霸王龙下了山脉，它对着其他霸王龙愤怒的咆哮着，显然责怪他们来的太晚。让人惊奇的是，其他霸王龙低下了高傲的头颅，低声吼叫着。显然巨型霸王龙在暴龙一族中地位不低。

　　巨型霸王龙深深的望了一眼森林，似乎要把这个地方记住……“吼～！”在巨型霸王龙一声低吼下，霸王龙群缓缓的撤退了。其他的恐龙早就被霸王龙群惊走了，此刻望去，附近的平原地带几乎看不到一只恐龙的身影……

　　深入了森林，王霸道爬上山脉之巅，随意的盘旋在地上。他的嘴角还在流着鲜血，显然霸王龙那一记摆尾重击让王霸道伤的不轻。王霸道催动圣源修复着伤势，他的伤势虽然没有达到重伤的程度，但想要修养好，起码也得要三四个月的时间。

　　“这次受伤不轻啊……”对于身上的伤势王霸道到不在意，但与巨型霸王龙战斗时，让他知道了自己攻击力不行，攻击方式虽然不少，但却没有绝强的杀招！面对着巨型霸王龙除了绞杀外，王霸道实在想不到还有杀死它的办法……而且绞杀也不一定能把霸王龙杀死，拥有极高灵性的霸王龙也不会给他缠绕的机会。

　　此时太阳刚刚下山，月亮又没有出来，王霸道只能催动着圣源疗伤。在承受了巨型霸王龙那一记摆尾重击后，王霸道的内脏已经被震裂，不然也不会大出血。

　　王霸道盘旋在地，不过他身上却散发着强烈的气势，现在受伤了可不是低调的时候，他也不想被别的动物打扰到他疗伤。

　　几个小时后月亮出来了，运转‘炼灵术’吸收着月光精华，王霸道恢复的速度快了很多。一夜时间过去，在太阳出来后王霸道吸收着日光精华，不过由于受伤不轻，他也不敢一次性吸收两道，而是先吸收一道，炼化之后再吸收一道。

　　一天一夜缓缓过去，王霸道伤势得到了稳定。伤势稳定后王霸道准备把被他绞杀的霸王龙的心脏炼化，神识一扫视，心下不由一喜，暗道：“果然是神龙精血……”

　　王霸道催动着圣源炼化起心脏来，几个小时后心脏被彻底炼化，现在他体内就余下四滴纯度达到34°的神龙精血。王霸道控制着能量把四滴精血密封，与另外三滴神龙精血一起封存在能量球中。不过两者是隔开的，王霸道可不想那三滴纯度只有27°的神龙精血，因为混合把这四滴纯度34°的神龙精血的纯度搞低了……

　　十余天过去，在这十余天中王霸道白日吸收日光精华疗伤，夜间吸收月光精华疗伤，现在伤势已经好了2层，比他先前预计的要快很多。

　　已经一个多月没有进食了，今天王霸道准备在山脉中捕食。王霸道的食量非常恐怖，每次进食没有四五吨肉量根本就吃不饱。而森林中也没有什么大型动物，想要捕杀大型动物就只能去平原地带捕杀恐龙。

　　但平原地带恐龙种类众多，其中不缺乏强大的恐龙，比如棘背龙，这种恐龙就敢于与霸王龙搏杀，它也是一种体型巨大的肉食性恐龙。虽然它不如霸王龙出名，但实力比之霸王龙也相差无几。以王霸道重伤的身躯，如果遇到身具神龙血脉的巨型棘背龙，那可能还斗不过它……

　　寂静的山脉偶尔传来动物鸣叫声，王霸道潜行森林中，那长长的身体穿梭绕过一棵棵大树，蛇头偶尔微抬，嘶嘶的吞吐着蛇信……在山脉中穿行，一天时间王霸道捕杀了数十只动物，这些动物种类众多，有哺乳动物，昆虫类，爬行类动物……有的王霸道认识，但大多数王霸道却不认识。

　　在山脉中随意找了一个比较宽敞的地方盘旋了起来，开始吸收日月精华疗伤。吸收日月精华疗伤速度快了很多，王霸道估计伤势痊愈的话，应该在二个月左右。在伤势没有痊愈前，王霸道暂时还是会待在山脉中，伤势痊愈后再打算穿越平原，前往巨岛中央深处……

　　不过在穿越平原时，王霸道还得注意别被霸王龙发现，如果被发现，那被围攻的可能性几乎高达百分之八十以上。

　　可能山脉外面还有着霸王龙在盯梢，这种可能性非常大。可能只要王霸道一现身，霸王龙群将会闻讯而来……

　　一个半月的时间过去，王霸道伤势基本痊愈，他准备再在山脉中待上五天，伤势彻底康复后就准备穿越平原前往巨岛深处。王霸道在穿越数十条山脉时，也在寻找着天材地宝，但遗憾的是，天材地宝毕竟不是大白菜……现在王霸道只能把希望寄托在巨岛深处，在那里希望能找到帮助他进化成腾蛇的天材地宝……


第一百六十四章 神识脱变

　　五天之后，伤势全部康复，王霸道开始准备穿越平原地带前往巨岛深处……

　　下了山脉，王霸道穿梭在草丛中，神识扩散，果然发现山脉下有着十余只霸王龙在巡视着。王霸道眯了眯眼睛，最后挑选了一个方向。这个方向有着一只42米身长的霸王龙，王霸道有把握瞬息斩杀它，而不惊动其他的霸王龙。

　　悄然潜行，王霸道收敛了自身的气息。

　　在上空观望，你就会发现，一条庞大的黄金巨蛇缓缓的潜行在五六米高的草丛中，慢慢的接近着一只正在打盹的霸王龙。可能是王霸道在山脉中待的太久，这只霸王龙有点松懈了，此时它正在眯着眼睛打盹……这也是王霸道挑选它最主要的原因！

　　七百米……五百米……三百米……

　　这个距离王霸道已经能瞬息到达，但腾跃时的动静太大，王霸道怕惊动附近的其他霸王龙，所以王霸道准备距离再接近一点，然后再突然袭击。不过如果距离太近，也怕惊动打盹中的霸王龙，毕竟霸王龙也是非常警觉的。

　　一蛇一龙距离相隔只有一百米的时候，打盹中的霸王龙突然感觉到了一股危机感，正在它惊醒准备抬头之时，王霸道动了！庞大的蛇身一腾，一口寒气瞬息冰封了霸王龙。然后在霸王龙震碎冰块前缠绕住了它的身体，最主要的地方还是它的脖子，王霸道可不想跟上次一样，让霸王龙发出求救的信号。

　　缠绕住霸王龙后王霸道催动起了圣源，想要迅速绞杀霸王龙，免得时长梦多。在绞杀了霸王龙后，王霸道神识扫视它的心脏，精血是有，但遗憾的是并不是神龙精血，而是暴龙精血。

　　绞杀了这只巡视的霸王龙，王霸道突破了霸王龙群的封锁，在没有惊动其他霸王龙的情况下，悄然游走了……

　　不过王霸道心中到是想着提升自己的几个技能。一是寒气，寒气自从上次提升了威力后，到现在也没有多大的提升，对付同级别的巨兽已经有些力有不逮了。同时，圣源能量与绞杀，王霸道暂时没办法提升威力，最后，王霸道把主意打到音波上面！

　　音波的威力王霸道没办法加强，但王霸道打算把音波与神识融合，看能不能融合成另外一种攻击方式！以往是王霸道的神识不强，但几年来随着境界不断突破，现在已经达到‘凡境后期后阶’的程度，神识已经强大了很多。而且，他最近隐隐感觉神识有种脱变的迹象，只要等神识脱变成功，那他就打算试试看能不能与音波融合成一种攻击技能。

　　就算是现在，依靠神识王霸道就能摧毁弱小生物的脑域，现在再与音波融合，不知道会产生什么样的效果……不过就算准备融合，那也是一个漫长的研究，不可能一步就位。而且能不能成功还要看情况，融合只是王霸道暂时的一个打算。

　　两个月时间过去，王霸道不断穿梭在平原地带，期间偶尔也捕杀恐龙进食。也在平原地带遇到过不少强大的恐龙，比如果巨型棘背龙。两个月时间，王霸道在平原地带斩杀了四只身具神龙血脉的恐龙，但却只得到三滴纯度31°的神龙精血。想来神龙精血也不是那么普遍，就算身具神龙血脉，也不一定会诞生神龙精血。

　　两个月时间的穿梭，王霸道终于穿过了平原地带，出现在他眼前的是一条条山脉。森林茂密的程度与巨岛边缘相差无几，但树木更加高大，不过树藤却没那么多，就算是霸王龙也能勉强穿梭在森林中。

　　王霸道扭动着身躯进入了一个山峡谷，因为他在峡谷内感应到一股气息，这气息是属于一条巨蛇的！对于巨岛中的巨蛇王霸道充满着好奇，不知道它们长得是什么样子……

　　当王霸道游到了峡谷口前，里面的巨蛇就感应到了同类的气息。巨蛇的模样是非常的原始，它就像是一条放大无数倍的银环蛇，身体表面覆盖黑白相交的鳞片。它在草丛里慢慢的游动，整个身体呈S型，显得十分柔软而又有韧性。身上的鳞片闪闪发亮，三角形的头上依稀可以看到鲜红的信子一伸一缩，一对双眼仿佛也露出凶光，似乎正在搜索着自己的猎物……

　　巨蛇吞吐着蛇信游了出来。同时，峡谷口的王霸道也终于见得了巨蛇的模样。见得了巨蛇的模样，王霸道浑身一震，他敢肯定！这条巨蛇绝对是毒蛇。他以前一直以为自己是世上惟一一条拥有剧毒的巨蛇，但现在他才发现以往的认识是多么的可笑。

　　这条巨蛇身长大约41米，并没有王霸道想象的那样六七十米的长度。王霸道以为巨蛇一族既然能成为巨岛上最强大的种族之一，那么应该都是庞然大物，不然怎么与那些恐龙或其他大型动物抗衡，但在见得这条巨蛇后他明白了，拥有剧毒的巨蛇确实是非常可怕的！

　　拥有剧毒的巨蛇绝对可以虐杀比自己体积大很多的猎物。当然，巨蛇一族也不可能每条巨蛇都拥有剧毒。而这条巨蛇体内拥有神龙血脉，而且血脉纯度是王霸道在巨岛上见过最高的！

　　“嘶嘶～！”巨蛇眼中闪烁着寒光，它敢肯定族内绝对没有这种品种的巨蛇！那也就是说这条巨蛇并不是巨蛇一族的成员。

　　“昂～！”王霸道低吼一声，他正准备神识链接巨蛇海识问它一些事情。但让王霸道恼怒的是，巨蛇居然突然对他展开了攻击。这让王霸道非常的恼怒，他本来对巨蛇没有什么杀心，因为他还准备以后如果有机会，看能不能收服这个巨岛上的巨蛇一族，但现在……

　　“昂～！”王霸道怒啸一声，一摆尾把巨蛇扫飞了出去。

　　“轰～！”巨蛇被扫飞后直接摔在峡谷地上，顿时地面上出现了一个巨坑，泥土四溅。同时，王霸道突然动了，他迅速的咬住巨蛇的七寸，身体缠绕住巨蛇的身体。这样一来也不怕被巨蛇咬到，中了它的剧毒。

　　“轰！轰！轰！”巨蛇挣扎着，他们缠绕在一起的身体撞击着四周的岩石、岩壁，发出一声声震天骇地的炸响。

　　“哼～！”王霸道心中冷哼一声，突然催动圣源，头部一仰，猛的一按，把挣扎中的巨蛇轰然按在了地上。巨蛇还想挣扎，但却被王霸道死死的按在地上丝毫动弹不得。巨蛇的身长比王霸道短了小半，如何是王霸道的对手，被王霸道摔了几下已经是半死不活的了。

　　王霸道心中暗骂不识好歹，他神识涌动准备钻入巨蛇的海识，问一问巨蛇一些问题，最主要的当然是巨岛深处的情况。当然，对于巨蛇一族他也相当感兴趣……

　　在神识扩散的瞬间，王霸道突然感觉神识正在发生脱变，这是一种量达到一定程度后发生了质变……

　　王霸道此时海识中的精神力犹如一片汪洋，无数的精神力涌动了起来。海识中仿若狂风呼啸，精神海洋像是脱缰的野马肆虐的袭击的精神面壁，它们涌聚在一起，似是在挣脱某种束缚。但是在此时，海识中央精神海洋突然产生了一个漩涡，精神力仿若被这个漩涡吸引，它们蜂拥而至……

　　渐渐的，漩涡上方聚集出现了一朵金色云团。王霸道感觉自己的神识不由自主的向外扩散着……一公里……十公里……二十公里……直到五十公里的时候才达到了极限，比之以往强大了一倍还多。此时此刻，王霸道仿佛从恍惚中清醒了过来，扩散的神识忽然涌了回来，顿时，王霸道只感觉海识一阵胀痛！

　　神识脱变完成，说起来仿若很久，但时间只过去了几秒钟……

　　王霸道意识涌入海识，发现海识中除了多了一朵金色云团，其他的并没有什么变化，跟以前依然一样。王霸道心中疑惑，摇了摇头，准备神识连接巨蛇，问一下它巨岛深处的情况……

　　神识涌出，钻入了巨蛇的海识，正在王霸道准备传音的时候，他突然感觉到了什么……顺着感觉神识钻入了巨蛇海识深处，突然间王霸道明白了！原来他居然能读取巨蛇的记忆！

　　“居然能读取记忆……”王霸道心脏“砰砰”的跳动了起来，没想到神识脱变后居然还有着这么一个好处。这个技能看似没有多大的用处，但像现在这种情况，那就有着巨大的作用！

　　读取着巨蛇的记忆，王霸道终于对整过巨岛有了一个相当的了解。巨蛇一族不亏是巨岛上最为强大的种族之一，在巨蛇的记忆中，王霸道明白了巨岛有大多，按照巨蛇记忆中的信息，巨岛起码有着华夏三分之一陆地那么大！

　　而巨岛中强大的种族很多，暴龙一族，巨蛇一族，翼龙一族……等等，但最为强大的种族却是巨猿一族……巨猿，但巨岛上的生物都称它们为金刚……而被巨岛生物称呼为“先祖”的生物，居然是一条巨蛇，巨蛇一族是“先祖”的嫡系后代……

　　王霸道突然间明白了什么……

　　在巨蛇记忆中，王霸道还得到了让他振奋的消息，这个消息比任何消息都重要！是天材地宝的消息……一种能帮助他进化成腾蛇的天材地宝！


第一百六十五章 金刚VS霸王龙

　　血兰花，巨蛇一族的圣物。不！其实不应该叫做血兰花，在巨蛇的记忆中它曾经有幸见过一次，那种兰花是白色的，并且被巨蛇一族称呼为‘圣花’。

　　但是从巨蛇记忆中王霸道了解到‘圣花’的效用，居然与血兰花是一样的，并且效果更佳。王霸道心中激动，只要得到了‘圣花’那就预示着他能进化成腾蛇。但王霸道很快就皱起了额头，因为随着翻看巨蛇的记忆，他知道了‘圣花’一直被巨蛇一族的‘王’亲自守护着……

　　巨蛇一族的‘王’，巨岛上最强大的生物之一，那是一条一百五十余米的巨蛇……并且，‘圣花’不像血兰花那样能够繁殖，‘圣花’从古至今都只有一朵，十年花开一次。‘圣花’也只有每任巨蛇一族的‘王’才能独享。

　　看到了这些信息，王霸道心下为难了起来。巨蛇一族的‘王’，实力如何王霸道不知道，但单看它那无与伦比的体型，王霸道就敢肯定十个自己都不是对手。巨蛇一族的‘王’王霸道估计绝对有着‘凡境后期后阶巅峰’的实力！除非是王霸道修为有所突破，或者进化成腾蛇，不然绝对不是对手！

　　进化成腾蛇那就不用说了，必须先得到‘圣花’，或者有着另外的机缘。而突破进入‘凡境后期后阶巅峰’一时半会也突破不了……不过王霸道可不打算放弃，他还是准备前往巨蛇一族的领地看看，如果有机会他准备拼搏一番……

　　王霸道从巨蛇的记忆中了解到，巨岛上种族领地划分的详细情况。巨岛上地域划分其实很简单，就像一个“田”字，暴龙一族，巨猿一族，巨蛇一族各自占据着一块，另一块被金雕一族、翼龙一族瓜分。这五个种族是巨岛上最顶尖的种族，其中陆地称王三族，天空称霸两族。

　　而王霸道来时经过的那片平原，正是巨蛇一族与暴龙一族领地的交界。现在所在的地方，可以算是五族交界的中心，也就是巨岛的深处中央。

　　想明白了其中的关键，王霸道再次催动圣源，咬住巨蛇七寸的蛇头猛的一仰，“轰！轰！……”连续撞击在地上，活活把奄奄一息的巨蛇摔死了。摔死了巨蛇，王霸道松开了它的尸体，并且轻车熟路的破来了巨蛇的鳞片，取出了它的蛇胆，能量包容蛇胆直接吞入腹中，就地盘旋开始炼化了起来……

　　巨蛇没有让王霸道失望，很快他就再次得到了三滴神龙精血。在把三滴神龙精血存入能量球中，王霸道正准备按照巨蛇记忆中的路线前往巨蛇一族的领地时，他突然听到山脉对面传来了暴龙吼叫以及巨猿的嗷叫声。

　　“吼～！吼～！”

　　“嗷呜～嗷呜……！”

　　王霸道连忙潜上山脉，想看看对面峡谷中传来的声音是怎么回事。可以想象的是，应该是巨猿在与霸王龙战斗。很快王霸道就爬上了山脉，在山脉上遥望远处峡谷中的场景。只见是一只庞大的巨猿正在与三只霸王龙战斗，巨猿居然是一挑三……

　　“吼！吼！吼！”三只身长40余米的异变霸王龙围绕在金刚四周，愤怒的咆哮着。“吼～！”金刚咆哮了起来，它稍微喘着粗气，显然刚刚的战斗消耗了不少体力。

　　这只金刚或者说巨猿，它只有35米身高，但王霸道能从它身上感应到强烈的危机感……与金刚一战，王霸道也不知道自己能不能得胜……

　　“吼～！”只见一只霸王龙动了，它突然从金刚身后突袭，张开巨嘴咬向金刚的脑袋。金刚似有察觉，忽然回身，一只收掐在霸王龙的脖子上，猛的一摔，霸王龙被金刚非常暴力的摔飞了出去……

　　“吼～！砰～砰……”金刚狂吼一声，双手在胸口拍打着。它目光藐视的扫视着三只霸王龙，显然没把三十霸王龙放在眼里。

　　“吼～！”另外两只霸王龙吼叫一声，一起围攻金刚。“咚！咚……”霸王龙奔腾，大地好似在颤抖。

　　“吼！”金刚忽然从旁边捡起了一块巨石，猛然对着一只霸王龙脑袋一砸，“轰～！”那只霸王龙当场被砸的脑袋开花，鲜血直流。但是这时另外一只霸王龙已经咬中金刚的手臂。金刚的防御真不是盖的，霸王龙那庞大的咬力居然对它没什么伤害。

　　只见金刚怒吼一声，居然回身扛起霸王龙往地上砸了下去……“轰～！”金刚并没有罢手，它双手按在霸王龙的头上猛砸，王霸道在遥远的山脉上都能听到拳拳到肉的声音……

　　王霸道看的目瞪口呆，他没想到金刚实力如此的强大，那暴力碾压霸王龙的场景看的他热血沸腾，现在他都感觉自己是不是重生错了？要是重生为一只金刚，那得多么强悍……

　　“吼～！”金刚突然一声巨吼，抓住霸王龙的上下颌骨，居然想要把霸王龙那张咬力惊人的大嘴撕裂……“吼～！”霸王龙拼命的挣扎着、嘶吼着。但是没用，金刚那强劲有力的手臂死死的按住它，最终把霸王龙脑袋撕成了两半……

　　搞定了一只霸王龙，金刚扫视着另外两只未死的霸王龙，“吼～！”金刚巨吼拍打着胸口，对着两只霸王龙吼啸。

　　“吼……”两只霸王龙胆寒了，它们不断的后退着，它们知道这次围杀金刚算是失败了。

　　“吼～！”金刚的再次怒吼，两只霸王龙彻底吓破了胆，纷纷四散逃逸了。而在两只霸王龙逃逸后，金刚几个翻跃爬上了山脉，森林树木晃动的厉害，金刚瞬息之间不见了踪影……

　　王霸道皱着额头，金刚一族实在太强大了，这对他来说可不是一个好消息……

　　其实王霸道的担忧有点多余，金刚一族虽然非常强大，但它们成员是非常少的，从古至今都没有突破三十只。不过，每一只金刚的实力都是非常恐怖的！同一级别的战斗，几乎可以一挑三，一挑五……

　　一场简单的战斗，让王霸道认识到了金刚一族的强大，不过现在这些不是王霸道应该关心的，他现在需要去做的是潜入巨蛇一族的领地，然后看有没有机会夺得‘圣花’。虽然在巨蛇一族‘王’亲自守护的情况下夺得“圣花”的几率几乎为零，但王霸道还是想去试试……

　　按照巨蛇记忆中的路线越过了一条条山脉，花了一天时间终于进入了巨蛇一族领地边缘地带。王霸道能感应到山脉深处的巨蛇气息，那些气息非常的恐怖，能与他相比的巨蛇就有七八条，更有着三条巨蛇的气息比他强悍了很多很多。王霸道估计那三条巨蛇的实力起码有着‘凡境后期后阶巅峰’的实力。其中一条可能就是巨蛇一族的‘王’……

　　王霸道收敛着自身的气息，不敢散发出一丝一毫。这可不是开玩笑的，在人家的地盘上去偷盗人家的‘圣物’，如果被发现那王霸道将会死的很惨！别说三条实力比他强很多的巨蛇，单是其他巨蛇的围攻王霸道就抗不住。

　　悄悄潜伏在山脉中，王霸道缓慢的深入，有时候感应到前方有其他巨蛇，他还得绕路。不过还好，巨岛上的动物不知道收敛气息，王霸道可以轻松的感应到它们的方向。而他自己却会收敛气息，只要距离不是太近，其他的巨蛇都感应不到他。

　　而且拥有着脱变过后笼罩五十公里的神识，这才是王霸道敢于进入巨蛇领地窥视‘圣花’的最大底气！

　　“前面又有一条异变巨蛇……”王霸道暗自无奈，这几日他绕过的山峰不知道有多少座了，巨蛇领地中几乎十座山峰中有三座被巨蛇占领，划为底盘。

　　不过身具神龙血脉的巨蛇到也不是太多，王霸道也就遇到过四十余条。这可是在巨蛇一族的领地中，才遇到四十余条，这已经是很少很少了。可能整个巨蛇一族的成员加在一起，也没有黄金蛇族一半多。也就是说，不会有超过五百数目的巨蛇身具神龙血脉。

　　而身为“先祖”嫡系后代都只有五百条左右的巨蛇身具神龙血脉，那其他种族生物体内拥有神龙血脉的几率可能就更加的少了。王霸道到是有点担心，如果让黄金蛇族全部进化为腾蛇，那是不是要把巨岛生物杀一半还多？

　　不过如果能让黄金蛇族全部进化为腾蛇，别说杀一半，就是全部杀光王霸道也不会皱一下眉头。

　　发现了山峰中盘踞着一条巨蛇，王霸道在山峰下绕过，准备从另外一座山峰上去，从而穿过这条山脉。王霸道一路行来遇到的巨蛇有大有小，最小的是30余米，最长的有80余米，比王霸道的身长还要长上不少。

　　绕过了一座山峰，王霸道来到了另一座山峰下，神识展开笼罩住山峰，但让王霸道皱额的是，这座山脉中又有一条巨蛇……


第一百六十六章 进化腾蛇的希望

　　神识扫视之下，再次发现了巨蛇盘踞山峰的情况，王霸道只能再绕过山峰，向着旁边的山峰游去。旁边的山峰下，王霸道展开神识，这座山脉中居然还有巨蛇盘踞，王霸道神识忽然全部展开，笼罩五十公里内的数座山峰……

　　“居然全部都有巨蛇盘踞，那么应该快接近巨蛇一族领地中心了……”王霸道心中猜测着。神识扫视，整条山脉中七八座山峰全部被巨蛇占据着。可想而知，可能穿过这条山脉，里面就是巨蛇一族领地中心地带了……

　　这种情况下，王霸道只有一种选择！那就是潜入一座山峰内，瞬息杀死一条巨蛇，然后越过山脉。不过王霸道要挑选一条实力偏弱的巨蛇，不然难有一击必杀的效果。不能一击必杀，那就会惊动其他的巨蛇，后果不堪设想……

　　王霸道神识扫视着山脉，最终挑选了山脉最边缘的一座山峰。这座山峰内的巨蛇虽然不是最弱的，但也是相对比较弱，实力大概在‘凡境后期初阶’左右，身长45米，实力可能比地风水火差点。对于这条巨蛇，王霸道有着把握一击必杀！而最主要的是，这座山峰在山脉边缘，就算动静稍微大一点也不会被发现。

　　游到了山脉边缘，王霸道神识扫视着其他山脉，发现果然也有着巨蛇在盘踞。不过山脉与山脉之间相隔的距离还是比较远的，王霸道到也不怕惊动其他山脉中的巨蛇。

　　悄然潜入山峰中，王霸道神识笼罩山峰顶的那条巨蛇，观察着它的一举一动。王霸道游动的很慢，几乎比普通蛇类爬行的还慢。虽然蛇身巨大，但你很难听到一丝一毫的爬行声。气息收敛着，就连蛇信也不再吞吐，怕惊动山峰上的巨蛇。

　　快要到达山顶的时候，王霸道绕上了一棵巨树。巨树枝连着枝，王霸道可以从这棵树上绕到另一棵树上。绕上了巨树，王霸道从相连的树枝上穿过，缠绕到另外一棵巨树上。一棵……两棵……在绕到第六棵巨树时，王霸道终于到达了巨蛇的上方……

　　王霸道控制着心中的杀机，怕巨蛇感应到。生物敏感的触觉王霸道比任何人都了解，如果他的杀机泄露了一丝，王霸道敢肯定，下方的巨蛇必然会感应到！

　　缠绕在树干上，王霸道从两百米的树顶缓慢的缠绕了下来。树干很大，王霸道73米的身长最多也就缠绕两三圈。“哗～！”王霸道的尾巴没有控制好，突然打落了几片树叶……王霸道皱着额头，缠绕树干下潜的动作也停了下来……

　　几片树叶并没有引起下方盘旋在地的巨蛇警觉。看巨蛇盘旋在地，头部也伏在地上，可能在打盹也说不定。没有引起巨蛇的警觉，王霸道松了一口气，他再次绕着树干缓缓下潜。

　　离地面巨蛇的距离渐渐拉近了，一百五十米……一百米……五十米……这个时候王霸道停了下来，再接近就算巨蛇在打盹也必然会有所警觉！

　　王霸道暗暗松了口气，他催动着圣源，缠绕树干下潜的速度突然快了！他瞬间下了树干，猛的一口咬在地上盘旋巨蛇的七寸上，同时整个身躯迅速的缠绕住巨蛇的身体，死死的压制着，不让它发出丝毫的声音……

　　“嘶嘶～！”巨蛇嘶吼不出，它只能吞吐着蛇信希望能发出一点声音，引起附近山峰上的同类注意。但两座山峰相隔很远，它吞吐蛇信的声音又有多大？

　　王霸道死死的压制着巨蛇的身体，连让它挣扎的机会也不给。缓缓的，巨蛇终于死了，此时此刻王霸道终于松了一口气，同时暗暗庆幸。这是一次完美的袭杀！王霸道感觉好久没有感受到这种刺激了。

　　杀了巨蛇，取出了它的蛇胆。但遗憾的是，并不是神龙精血。王霸道也不失望，他现在最在意的是巨蛇一族的‘圣花’，只要夺取了‘圣花’进化成腾蛇，那其他的问题一切都将不再是问题！神龙精血将会要多少有多少！

　　潜下了山峰，王霸道神识再次向前方笼罩，同时也感觉到了前面众多的巨蛇气息。“巨蛇一族的成员不少啊……”巨蛇越多对王霸道越不利，那一条条山脉他想要穿梭过去可不容易。

　　神识扩散不了那么远，王霸道只能依靠感应，感应到哪里巨蛇的气息最多，那个地方必然就是巨蛇一族领地中心，而‘圣花’必定也在那里！

　　十天时间，王霸道小心翼翼的穿越在一条条山脉中，在这期间他悄然无息的干掉了八条巨蛇，得到了七滴神龙精血，而且是纯度不低的神龙精血，每滴都能使得一条黄金蛇进化成腾蛇。

　　今日，王霸道终于深入了巨蛇领地最中心，而他此刻所在的山脉上，山脉悬壁下面水沟中就有着两条气息庞大的巨蛇！

　　这两条巨蛇的气息非常庞大，绝对超越了王霸道很多，实力比王霸道强上一个台阶，有着‘凡境后期后阶巅峰’的实力！王霸道此刻连神识都不敢扫视，怕被两条巨蛇警觉。王霸道现在只能在山脉中等待着机会……

　　王霸道游到山脉边缘，俯视着山脉峡谷下的水沟。水沟中都是臭污泥，王霸道也不知道巨蛇为什么会喜欢，如果让他选择，他宁愿在干燥的地方，也不会选择在潮湿的污泥中。

　　水沟污泥中滚动着两条触目惊心的巨蛇，每条都有着上百米的身长……那庞大的身躯让王霸道暗暗咽了把唾液。到不是羡慕他们身躯庞大，而是惊叹他们的体积与实力……水沟下面两条巨蛇滚动着，发出杂乱的声音。王霸道不敢多看，怕视线会引起它们的注意……

　　静静的等待中，两条巨蛇不仅没有外出，反而从另外一条山脉中回来了一条巨蛇。这条巨蛇身上都是花斑，王霸道认不出是什么品种。王霸道猜测应该是现今已灭绝的史前蛇种。不过王霸道看到这条巨蛇有点眼熟，似乎在哪里见过……

　　“对了！史前那三条吸收了黑龙精血的巨蛇不就是长的与这条花斑巨蛇一样……”王霸道见到了这条巨蛇更加的确定了。他猜测着这个巨岛应该与那三条巨蛇有关，而被巨岛生物称呼为“先祖”的生物可能就是三条巨蛇中的一条。但这样一来，另外两条巨蛇又去了哪里？而且，巨岛生物那么多身具着神龙血脉，这又是怎么回事？

　　亿年以上的修炼，三条巨蛇要么修为达到极高的境界，已经突破大气层深入宇宙。要么就因为寿命有限，已经化作了尘土。不过三条巨蛇身具着高等神龙血脉，能活多久王霸道也不好猜测……

　　现在王霸道只能肯定巨岛与三条巨蛇有关联，其他的他无从猜测。现在他最主要的是寻找到‘圣花’，但要寻到圣花在哪里，他就只能展开神识。神识虽然可能会引起巨蛇的警觉，但如果他自己去找，闹出的动静将会更大，被三条巨蛇发现踪迹的可能性将会更高。

　　不过还好，可能是因为三条巨蛇就在下面的水沟中，水沟附近的几座山脉上没有巨蛇，不然就够王霸道头痛的了。这样一来他也可以慢慢的等，三条巨蛇总有松懈的时候。当然，在这之前首先要确定‘圣花’在哪里。确定了圣花准确地点后，他就可以寻找机会下手！

　　在巨蛇记忆中，王霸道看到的场景是一面山壁，‘圣花’就生长在山壁上。但四周山脉这么多，鬼知道在那面山壁上。

　　王霸道神识扩散，不过却不敢扫视三条巨蛇周围附近。缓缓的，王霸道神识笼罩自己所在山脉与对面山脉的两面山壁，但却没有发现那种白色的兰花……

　　“难道‘圣花’就在水沟下面……”想到这里王霸道一狠心，神识缓缓接近着水沟。

　　突然，王霸道心中一喜一忧，原来‘圣花’还真在水沟上方不远的山壁上，大概离下面的水沟有五十米的样子，离王霸道所在的山脉顶有着两百多米的距离。发现‘圣花’自然一喜，但同时王霸道心中又犯难了，五十米的距离，他想要偷盗水沟上的‘圣花’显然不容易。

　　王霸道现在只能选择等！等三条巨蛇放松警惕的时候，再找机会下手。‘圣花’近在咫尺，王霸道绝对不会错过这个机会！

　　十天时间过去，三条巨蛇没有一条离开过水沟，可能三条巨蛇进食的周期比王霸道还要长……但王霸道还得等，别说十天，一年他都等的起，一年还饿不死他。最多到时候捕杀一条巨蛇，然后活活吞了！吞食蛇类在没有选择的情况下，王霸道也不会介意。

　　“嗯？”第十五天，王霸道本就一直注意着三条巨蛇，此时他突然感觉到水沟下的巨蛇动了……王霸道心下一喜：“不会是机会来了吧……”


第一百六十七章 浑水摸鱼

　　王霸道不敢运用神识，只能在山脉上俯视着水沟下的三条巨蛇。然而此刻，水沟下的巨蛇终于有动静了……

　　水沟下巨蛇翻腾，突然一条巨蛇伸直身子游到了岸。这条巨蛇并不是十天前回来的那条，而是一条白色巨蛇。但它的体型依然非常庞大，目测估计至少130米以上，而十天前回来的那条巨蛇也有着身长140米左右。那也就是说，身长150余米的那条巨蛇‘王’还在水沟下，并没有出来活动……

　　不过王霸道也不着急，说来也算他运气好，十年一开的‘圣花’近期将要开花了。看情况应该也就十余天的样子，‘圣花’将要完全开放，到了那个时候，王霸道就要下决心了……要么果断的下手，但失手被围攻的几率非常大……要么就果断的放弃，灰溜溜的潜伏回去，从哪里来回哪里去，等待下一个十年再来试试……

　　再次等待十年，王霸道没有那个耐心，这次无论如何也要试试！而且以他的速度，除了三条巨蛇外，可能还真没有什么巨蛇能追的上他。

　　十天时间很快就过去，除了那条130余米的白色巨蛇出去五天后就回来了之外，三条巨蛇再也没有动静。‘圣花’开放在即，王霸道也知道三条巨蛇应该不会再出去了。现在他陷入了两难的决择，要么拼一拼，要么就乘早潜回。

　　正在考虑着是否出手的王霸道突然被无数杂乱的声音惊醒，侧耳细听，居然听到无数动物爬行的声音与嘶吼声……“发生了什么情况？”王霸道心中疑惑，神识扩散，让他目瞪口呆的场景忽然出现在他的海识中。

　　只见无数鳞甲动物闯入了巨蛇一族的领地，这些动物全部都是鳞甲类，其中有着酷似‘穿山甲’但体型大了数百倍的史前动物，无数史前鳞甲虫，还有着数种王霸道从未见过的大型史前鳞甲动物。

　　一群群鳞甲动物成群结队的进攻着巨蛇一族的领地，巨蛇根本就挡不住，实在是这些鳞甲动物太多了。看那滚滚袭击来淹没了整条山脉的鳞甲类生物，王霸道估计至少有着百万以上的数目！

　　但巨蛇们明显不怎么着急，显然这样的场面它们经历过很多次了，几乎每十年就有一次这样的暴动，但毫无意外，全部都被巨蛇一族镇压了！

　　“机会来了……”王霸道心脏‘咚咚’的跳动了起来。

　　果然，在鳞甲生物进入了巨蛇领地深处，快要接近峡谷水沟时，三条巨蛇中终于有两条巨蛇动了！它们伸直身子爬上岸，向着峡谷外游去，显然是想把鳞甲生物群拦截在峡谷外，只要等‘王’把‘圣花’吞食，‘圣花’那股吸引鳞甲动物的异香消散，这一群群鳞甲动物自然不攻自散。这么多年来巨蛇一族都是这么干的！

　　在两条巨蛇出了峡谷，王霸道呼吸微微急促了起来。胜负就在这一刻！王霸道等不了‘圣花’完全开放，如果‘圣花’彻底开放那就没他什么事了。他准备立刻动手！吞食‘圣花’之后迅速往峡谷另一面的出口逃走……

　　山脉下的巨蛇依然静静盘旋在水沟里，它一动不动。王霸道深吸了一口气，忽然从山脉悬壁上俯冲了下来……

　　山脉之顶离地面250余米，下面又是水沟，以王霸道73米的身长到也摔不死他。而在山脉悬壁中间，王霸道尾巴准确无误的挂在树杆上。猛的张开嘴，在巨蛇‘王’呆如木鸡的注视下一口吞食了还未完全花开的‘圣花’。然后一腾之下到达了水沟岸上，圣源催动到极限，迅速的朝着峡谷另一个出口逃去……

　　“嘶～！”巨蛇‘王’突然一声咆哮，身子一腾，迅速的追击着王霸道。“轰！轰！轰！”巨蛇‘王’奔腾起来的动静实在太大了，那150余米的身长，一路碾压了过去，速度比之王霸道还要快上不少……

　　“不好！巨蛇王的速度太快了，以这种速度可能不久后就能追上我……”王霸道心下着急了起来，这条巨蛇‘王’是他至今以来遇到过最为强大的对手，在巨蛇‘王’面前他可能没有丝毫的反抗之力。

　　而在巨蛇王的一声嘶吼之下，附近其他的巨蛇也接收到了信息，纷纷开始拦截王霸道。而另外两条巨蛇也不再理会那些未通灵性的鳞甲动物，在巨蛇王身后尾随了上来。

　　“嘶嘶～！”身后的巨蛇‘王’连续嘶吼着。王霸道神识再次扩散，笼罩的距离更加远了。果然，王霸道突然扫视到前方山脉中有着数条巨蛇盘踞，并且距离最近的巨蛇快速的冲下山峰，准备拦截他。这条巨蛇王霸道有把握一击必杀！但在杀死巨蛇的同时他与巨蛇‘王’的距离必然拉近很多。

　　现在王霸道与巨蛇‘王’的距离只有700余米，可能稍微耽误一点时间，巨蛇‘王’将会追击上来……王霸道疯狂的催动起圣源，速度再次加快了不少，很幸运的在那条巨蛇下山峰前穿了过去。

　　“呼～！”王霸道松了一口气，但同时面色再次难看了起来，原来前面的山峰上居然又盘踞着一条巨蛇，此刻正在王霸道前方必经之路拦截着。“昂～！”王霸道突然一声怒吼，身上的气势迸射，庞大的威压展露无遗！

　　“嘶嘶～！”前方的巨蛇显然被王霸道的气势吓到了，不安的吞吐着蛇信。王霸道感觉现在已经没有必要再收敛气息，而是应该把恐怖的气势全部展露，这样一来效果可能还会好一点。因为巨蛇‘王’就跟随在身后，收敛气息其他的巨蛇还是能够感应到他所在的方位。还不如把气势全部展露，那些巨蛇想要拦截的时候也要掂量掂量自己的分量……

　　解决了前方的巨蛇，王霸道与巨蛇‘王’的距离拉近到500余米，而巨蛇‘王’身后700余米，还跟随着另外两条巨蛇，王霸道感到头痛无比。

　　感觉到前方众多的巨蛇，王霸道心下发狠，向着另外一个方向奔腾而去，这是前往金刚一族领地的方向！对于金刚那强大的战斗力，王霸道本不想去招惹，但此时不去不行了。前方都是巨蛇，只有靠近金刚领地这个方向的巨蛇最少。王霸道现在也只能祈祷着不要遇到金刚……

　　这次偷盗‘圣花’也算圆满成功。现在‘圣花’已经化作了能量，被王霸道肉身吸收。王霸道能感觉到整个肉身在脱变，细胞快速的分裂着，特别是腹背两侧的肉团，里面的翅膀正在急速成长，他隐隐有种感觉，肉团内的双翅似乎要破鳞而出了……

　　现在王霸道完全可以肯定，血兰花与巨蛇一族的‘圣花’绝对有着关联……想到血兰花、呜哈拉人……王霸道心中就隐隐作痛，他虽然很少说，但并不表示着他就忘记了……

　　一日的急速游动，王霸道穿过了数十条山脉，此刻终于出了巨蛇一族的领地。正当王霸道松了一口气时，忽然看到前方森林树木连续晃动……心中暗道不好的同时连忙停止游动的身体。

　　“轰～！”三只金刚从森林中跳了出来，在峡谷的对面拦住了王霸道去路……王霸道一个急速刹车，在地面拖出一道长长的浅坑！

　　“昂～！”王霸道警惕的盯着前方百米的三只金刚。这三只金刚两只身高40余米，另外一只身高60余米。那只60余米身高的金刚身上散发出恐怖的气息！这股气息太恐怖了，王霸道感觉就算是巨蛇一族的‘王’也没有这只金刚可怕！他估计这只金刚绝对有着‘凡境后期后阶巅峰’的实力，而且是那种同阶无敌的存在！

　　三条巨蛇也赶到了，它们在峡谷的另一端警惕的盯着三只金刚，特别是那只身高60余米的金刚。它们显然打过交道，互相都认识。此刻王霸道被围困在峡谷中间，情况对他越来越不妙了起来……

　　王霸道从来没小视巨蛇‘王’的灵性，巨蛇王的智商绝对不会比普通人类差，而金刚身为灵长类生物，智商只会比巨蛇更高。不过还好，似乎两族关系并不怎么友好。不知巨蛇王对金刚承诺了什么，只见那只大金刚忽然拍胸咆哮，然后带着两只小金刚几个跳跃爬上了山脉，树木晃动之间消失在森林中……

　　三只金刚退走了，峡谷内就只剩下王霸道与三条巨蛇。王霸道面色难看，他现在恨不得把金刚一族屠杀干净！三只金刚一来一去到是爽快了，但把他就害惨了。现在他离三条巨蛇的距离只有一百余米，这点距离逃是逃不掉了……

　　深吸了一口气，王霸道冷静了下来。三条巨蛇想要他的命，他死也要让它们脱层皮！得到‘圣花’进化成腾蛇近在咫尺，王霸道真的很不甘心啊……面对三条巨蛇联手，王霸道没有一丝希望逃生……


第一百六十八章 凡境后期后阶巅峰

　　被三条巨蛇盯着，王霸道感觉压力极大。但他此刻已经有了拼死一战的决心，刀锋入骨不得不战！这个时候如果心怯，那便必死无疑，被三条巨蛇活活撕成粉碎！在动物世界懦弱者只能成为其他动物的猎物，同时王霸道心中升起一股战意，这种热血沸腾的感觉他已经很久没有体会到了……

　　“昂～！”王霸道冷冷的扫视着三条巨蛇，眸中闪过的坚决让三条巨蛇动容，它们纷纷收起了小视之心。并且，三条巨蛇迅速的围住了王霸道。它们可没有公平一战的意识，不管何种手段，只要能杀死对手那就是胜利！

　　“嘶嘶～……”三条巨蛇在王霸道周围嘶啸了起来。它们吞吐着蛇信，缓缓盘旋了起来，准备一起发动攻击，围杀这条敢于偷盗巨蛇一族‘圣花’的巨蛇。敢于偷盗‘圣花’那是不可原谅的罪过！

　　“嗉～！”三条巨蛇一起发动了攻击，王霸道能从周身三个方向听到破空之声。此时此刻，王霸道心中冷静的可怕，三条巨蛇的攻击配合的非常完美。一条咬向他的七寸，一条咬向他腰身，一条咬向他尾部。这个时候王霸道几乎没有躲避的可能……

　　“轰～！”圣源催动到极限，一股能量蔓延在王霸道周身区域。三条巨蛇在进入布遍能量的区域后，速度被阻拦慢了一丝，王霸道迅速突破三条巨蛇的封锁，同时摆尾抽在一条巨蛇的七寸上。七寸是蛇类防御最薄弱的地方，这一重击让那条巨蛇痛的在地方翻滚了起来。

　　王霸道身子还腾在半空，却突然感觉尾部剧痛，原来是一条巨蛇在他腾起的瞬间咬住了他的尾巴。“轰～！”王霸道直接被巨蛇摔在了地上，肉搏王霸道没有丝毫的胜算，他的力量与三条巨蛇相比实在弱太多了。他除了拥有巨蛇不曾拥有的能量攻击外，其他的比之巨蛇都相差了很多很多，就连王霸道引以为傲的防御力，可能也没有三条巨蛇强大！

　　王霸道心下发狠，突然一个回身咬向那条咬住他尾巴的巨蛇七寸。在王霸道咬住那条巨蛇七寸的瞬间，他突然感觉自己的七寸也被另外一条巨蛇咬住了，同时身躯也被缠绕住……

　　王霸道心下惨然……被巨蛇咬住了七寸那是必死无疑！但他咬住巨蛇七寸的嘴巴却没有放开，死也要拉一个垫背的！

　　七寸被咬，王霸道感觉就像是被人掐住了上下颌骨，嘴巴不由自主的想要张开。但王霸道死死的咬住，催动着圣源抵消着巨蛇的咬力，同时加强自己的咬力，现在就看谁先坚持不住了……

　　缓缓的，王霸道感觉圣源能量已经快要枯竭了，他已经到了垂死挣扎的境地。而被他咬住七寸的巨蛇也好不到哪里去，在圣源能量加持下，王霸道的咬力也是非常恐怖的！

　　“不好……”感觉到意识逐渐开始模糊了起来，王霸道暗叫不妙。他此刻已经到了垂死的边缘，但他不甘心啊……刚吞食了‘圣花’进化成腾蛇近在咫尺……洛杉矶死伤的族人、呜哈拉人、猿族、不知是否已经销毁了的血兰花……华夏袁家、蒙家……他还有着太多的心愿未了……他不想死！！！

　　“昂～！”王霸道心底发出一声昂啸，他要突破！他要进化！！

　　“嗡～！”王霸道突然感觉自己体内似乎有一种东西在萌动，增厚，精神力急速的凝聚，有着什么东西即将被打破！“轰隆～！”王霸道蛇身周围寒气弥漫，乳白色的寒气从体内迸射而出，纷纷围绕在他周身旋转，足足一米宽！

　　“嘶嘶～！”咬住王霸道七寸的巨蛇突然发出一声惨嗷，却是被王霸道的寒气给冻伤了。只见巨蛇被冻伤的瞬间就松开了王霸道的七寸，但是，任然可以看见冰层以肉眼看见的速度冰封着巨蛇的身体……

　　王霸道意识仿佛从恍惚中清醒了过来，但四周的场景却让他大吃一惊……“这……这……”王霸道有点语无伦次了起来。因为……他现在所在的峡谷居然全部被冰封住了……

　　整个峡谷都被冰层覆盖，看样子似乎还不容易融化……虽然太阳光芒被参天巨树遮掩了近半，峡谷内温度不算高，但看冰层融化的速度，想要彻底融化起码要个把月，甚至更久……

　　环视四周，王霸道的眼睛顿时就直了……只见峡谷内居然有着两座巨蛇冰雕……

　　王霸道身后的巨蛇冰雕正是咬住他七寸的那条巨蛇，不过它并不是巨蛇王，而是那条140余米的花斑巨蛇。而被王霸道咬的半死不活，也被冰封住的巨蛇，是那条130余米的白色巨蛇。而巨蛇王此刻却不见了身影，可能是它见情况不妙已经逃走了吧……

　　内视肉身，王霸道心下一喜，原来他终于突破进入‘凡境后期后阶巅峰’了，只要再进一步那将是‘脱凡’境界！

　　神识扫视着两座巨蛇冰雕，王霸道发现它们已经没有丝毫的生机，显然已经死亡多时。王霸道没有想到境界突然之后，寒气的威力提升了这么多……

　　王霸道腹中酿造着寒气，准备看看寒气的威力。突破境界时，他意识迷迷糊糊，哪里知道寒气到底发生了什么异变。在王霸道意识刚刚接触寒气，准备控制它的时候。寒气忽然自己动了……寒气迅速的从体内蔓延了出来，一团团仿若云团一样的乳白色寒气围绕在王霸道周身旋转，王霸道顿时有了一种自己在腾云驾雾的感觉……

　　凡是被周身寒气雾团接触过的东西，都以肉眼可眼的速度被冰封，王霸道忽然感觉自己又多了一个强大的防身技能。同时，王霸道一口寒气喷出，迸射向远处的森林里。让王霸道目瞪口呆的是，整座山峰迅速被冰封了一半……

　　王霸道咽了咽唾液，这个结果显然超出了他的预计。他无论如何也想象不到，寒气的威力居然提升了这么多！这他娘的才是真正的神通啊……至少也达到了神通最低级的标准。

　　进入了‘凡境后期后阶巅峰’，寒气晋级为真正的神通，实力比之以往不知道强大了多少倍。而且，王霸道感觉自己对圣源的控制也提升了很多倍，能控制的能量比之以往强大了数倍。整体实力加起来，强大了十余倍！现在别说是巨蛇王，就算是金刚王他也有着一战的把握！

　　“体内居然有这么多暗伤？”王霸道突然皱起了额头。如果不仔细观察可能他还真发现不了，但有着脱变了一次的神识，他能够准确无误的掌握自身的状况，身体有着丝毫的异常都逃不脱他神识的扫视。

　　“看来要先回黄金蛇族……进化成腾蛇近在眼前，黄金蛇族进化成腾蛇的时机也到了……”王霸道心中想着。

　　不过他不打算走陆地，如果走陆地那就要经过巨蛇一族与暴龙一族的领地。而从那里经过可能还要有几场战斗，虽然以他现在的修为也不怕，但身负暗伤众多，能不动武最好还是别动武。走水路虽然远了一点，但胜在可以边疗伤边返回黄金蛇所在的山峡谷。

　　既然决定了走水路，王霸道准备直接从金刚领地边缘地带穿梭入海，然后再从水路绕过暴龙一族的领地，回到黄金蛇族所在的峡谷。这段路途不算近，王霸道起码要花好几个月的时间……

　　一个月的时间过去，王霸道终于穿过了重重阻碍，来到了巨岛边缘。望着眼前波澜壮阔的海面，王霸道直接一个纵身钻了进去。在海底下王霸道一边修复着自身的暗伤，一边吞食着鱼类充饥。

　　一个月以来，王霸道感觉腹背两侧的肉团时常有着轻微的动荡，而且随着时间流逝，肉团动荡的越来越厉害。王霸道中心激动：“看样子进化出腾蛇双翅，时间应该不会太长了……”

　　突然，正在海底游动的王霸道神识扫视到了一群鱼龙，其中有着一只鱼龙还身具着身神龙血脉。王霸道直接追了上去，现在神龙精血他到是希望越多越好，回到黄金蛇族领地时，也可以多让几条黄金蛇进化成腾蛇。

　　鱼龙是一种类似鱼和海豚的大型海栖爬行动物，但是千万不要小看它们，它们的牙齿非常的锋利！就算是普通黄金蛇可能也难以抵挡住它们的撕咬。

　　鱼龙在水下的速度非常快，比之王霸道虽然有所不如，但也不算差的太远，费了不少功夫王霸道才逐渐追上了它们。王霸道神识扫视着四周，发现不知不觉中居然跟随着鱼龙群来到了海洋深处，前面不远正是困住巨岛生物疑是‘鬼打墙’的那种鬼东西……

　　前面是一个海底峡谷，见鱼龙群钻了进去，王霸道也紧紧跟随着钻入海底峡谷。在钻入海底峡谷的瞬间，王霸道感应到有着什么东西在呼唤着他……


第一百六十九章 时代即将改变

　　跟随着鱼龙穿越了海底峡谷，一路游到了峡谷尽头。见鱼龙纷纷钻入了一个溶洞，王霸道也紧紧跟随钻了进去。

　　王霸道此刻已经不在乎鱼龙了，他现在完全是被什么东西“召唤”游到了这里，而“召唤”王霸道的东西，就是从溶洞中传出来的。里面应该有着什么东西跟王霸道有关，或者说跟神龙血脉有关……

　　完全不理会溶洞内琵琶发抖的鱼龙群，王霸道直接从它们身边穿过，向着溶洞深处游去。溶洞的空间渐行渐窄，到最后几乎容纳不下王霸道的身躯。但在这个时候，终于到达了溶洞深处。

　　里面空间不算大，但让人惊奇的是，溶洞内漂浮着一颗珠子！见到这颗珠子的同时，王霸道心脏不争取的加速了……这颗珠子居然是圣源！但看圣源黯淡无光，被尘泥覆盖，没有散发出丝毫的能量波动，如果不是漂浮在溶洞中央，可能就算摆在王霸道跟前他也不会注意，只会把它当成普通的珍珠。

　　王霸道想要走进观看，但突然发现自己似乎被什么东西阻挡了。这种情况王霸道以前也遇到过，那是在长白山天池暗流中护住金蛋的能量防护，这也表示着黯淡无光的圣源也被能量防护着。

　　以王霸道此刻的实力，破除这层能量防护轻而易举。催动着圣源，势如破竹的攻破了这层能量防护，同时感应着这枚在海底沉浸了不知多少年的圣源。

　　这枚圣源剩余的能量不多，但圣源是‘脱凡’境界的标志，圣源内剩余的能量对王霸道也有着不小的帮助。王霸道神识扫视着圣源，突然一股信息传入海识，让他顿时感觉头晕脑胀……不过圣源内的信息量不大，王霸道很快就回过神来。盘旋在海底，观看海识中的信息……

　　“这是……印灵决？这是什么功法……”在这股信息当中王霸道突然发现有一种功法，不过王霸道也没太在意。功法是他最不缺少的东西，他身具的功法已经够他修炼的了。但随着观看，王霸道顿时有一种捡到宝的感觉……随着把圣源传来的信息全部消化，王霸道终于明白了。

　　这枚圣源居然是史前巨蛇遗留下的，也就是吸收黑龙精血三条巨蛇中的其中一条。圣源内的信息也是残缺不全，惟一可以肯定的是，这枚圣源是史前巨蛇死前遗留。同时，信息中还提到了6500万年前史前生物灭绝事件……6500万年前地球生物灭绝，似乎并不是如同人类猜测的那么简单……而巨岛自然是三条史前巨蛇为史前地球生物准备的最后的析身之地！

　　印灵决：黑龙精血内遗留的功法之一，功法是黑龙在宇宙中无意间得到的。这种功法非常的歹毒，是专门奴隶他人的功法。功法要旨是奴隶他人，可强行奴隶比自身修为低的生物，或者在下属心甘情愿的情况施展。

　　王霸道对于控制下属，怕下属背叛可谓是操碎了心。其实他也不想这样，但他却深深的明白这个世界就是人吃人的世界，强者为尊！自身实力比下属低，你真能相信下属在漫长的时间里不会产生二心？

　　好比整个黄金蛇族得到的资源，他王霸道要分去三分之二，其他的资源才分配给整个黄金蛇族。如果有黄金蛇的实力比王霸道高，就算对王霸道忠心耿耿，但时间一长心中难免有怨气，当怨气随着时间累积的越来越多时，终有一天将会背叛！

　　所以王霸道才会对黄金蛇族掌控的那般严密，不容许出现实力比自身高的存在。但现在得到了印灵决，王霸道终于不用再去操那个心了。印灵决就是让两个生物灵魂建立起连接，在连接建立之后，身为主人的王霸道如果死亡，那与他建立灵魂连接的生物都将会全部死亡。不管实力如何的高强，哪怕比王霸道强大也是一样！

　　也就是说如果与地、风、水、火建立了灵魂连接，那王霸道就可以真正放下心来了。他也不用整日防备着黄金蛇族的背叛，他就可以毫无保留的信任地、风、水、火。不像现在，就算对地、风、水、火非常信任，但王霸道始终保留着底线，他不敢把信任全部托付给任何人。

　　印灵决建立的灵魂连接可不仅仅只是这么简单，印灵决是非常霸道的功法！身为主人的一方可以完全掌握奴隶一方的生死，奴隶的生死全在主人的一念之间。而身为奴隶一方要对主人完全无保留的信仰与尊敬，一旦心中产生对主人不利的想法，或者在心中暗骂主人一声，那奴隶的下场将会是灵魂焚烧……灵魂被焚烧那种剧烈的疼痛，想来还没有人能抵抗的住。如果死不悔改，那就直到灵魂全部焚烧死亡为止！

　　而身为忠心耿耿的奴隶，在建立了灵魂连接后，可以从主人那里借来力量，这个力量可以是精神力、能量……等等，只要主人愿意，那就可以在任何地方把自身不超过一半的力量借给奴隶。

　　这种非常歹毒的功法是黑龙在游历宇宙，无意间进入了一个星球。这个星球内生存着一个强大的种族，但这个种族却非常的邪恶，他们是专门奴隶他人的种族。黑龙在把这个种族灭绝后，得到了这个种族的镇族功法，也就是印灵决！

　　印灵决可算是解决了王霸道的燃眉之急，只等回到黄金蛇族领地后，他就与地、风、水、火建立灵魂连接，对于地、风、水、火的忠诚王霸道心里是十分清楚，他能从神识种子中感应的到。但如果建立了灵魂连接，那王霸道就可以真正把背后交予他们，或许，地、风、水、火也一直在期待着，他们期待着得到陛下完全的信任……

　　弄明白了圣源中的信息，王霸道把圣源收了起来。圣源王霸道不打算自己使用，他打算让地风水火吞噬炼化，用来增强修为。有了印灵决，不管对王霸道还是地风水火其实都是一个好消息。地风水火因为可以得到陛下的全部信任，而王霸道也可以全力培养地风水火！

　　现在地风水火的修为也只能算是勉强镇压的住黄金蛇族，如果其他黄金蛇纷纷修为突破，那以地风水火‘凡境后期初阶’的修为，还真有可能镇压不住。

　　所以王霸道要全力培养地风水火，让他们的修为比黄金蛇群至少要有绝对压制！这枚圣源虽然能量消耗严重，不足全盛时期十分之一，但如果让地风水火炼化，那他们的修炼都将提升好几个台阶。让他们‘凡境后期初阶’的修为，提升到‘凡境后期后阶’也不是不可能。

　　如果进化成腾蛇一族，那么，横扫地球的时代就到了！顺者昌，逆者亡！王霸道相信，今后的时代将会是腾蛇一族的！

　　对于巨岛生物王霸道已经想好了，强大的生物可以与它们建立灵魂连接，从而控制它们的种族。有了印灵决这个杀手锏，王霸道可以肆无忌惮的收服其他的生物，而不用担心因为种族不同，以后发生叛变。王霸道突然感觉，一个颠覆地球的王国即将要在自己手中诞生了……

　　有着异变的金刚、霸王龙、翼龙、金雕、巨蛇……等等巨岛上一系列的强大生物，那么还有什么不可能的？人类的核弹是个麻烦，但有着这股力量在手，再加上腾蛇一族，王霸道有着那个底气与实力与人类谈判。同时，腾蛇一族身为宇宙中强大的种族，是可以在太空生存的。哪怕人类把地球炸了，腾蛇一族照样活蹦乱跳……

　　这也是王霸道为什么要剔除其他基因，进化为腾蛇的理由。如果等待着黄金蛇族全部进化为蛟龙，那不知道要猴年马月。可能在进化成蛟龙之前，都要生活在核弹的阴影下……

　　而且，腾蛇一族是属于神龙一族的旁支，虽然比起神龙一族最强旁支的蛟龙一族来说要远远不如。但至少也有进化成神龙的希望，进化神龙并不是没有希望，神龙旁支都有着机会进化成神龙！

　　巨岛生物与黄金蛇族都是身具着神龙血脉，他们又有着什么不同？其中最大的不同就是，黄金蛇是彻底的异变，剔除所有的基因异变成腾蛇。而巨岛生物只不过是身具了神龙血脉，霸王龙依然还是霸王龙，翼龙依然还是翼龙，金刚还是金刚！

　　而且就算他们把其他的基因剔除了，他们也进化不了真正的神龙。或许会进化成囚牛、睚眦、嘲风、狻猊、狴犴……等等龙九子的怪异模样，王霸道都怀疑龙九子就是这么来的……

　　王霸道收回了思维，摇了摇头，感觉自己想得太远了。但是，这就是他将要努力的目标！而第一步，将是黄金蛇族全部进化为腾蛇！这是最关键的一步！

　　王霸道神识扫视了一下腹背两侧的肉团，感觉双翅依然在生长着，以此刻的生长速度，大概要一两的时间才能彻底进化。一两年的时间对王霸道来说瞬息即过，比以往数十年或者数百年的自然进化时间，王霸道已经非常满意了。

　　“进化成腾蛇后应该要去一趟巨蛇领地一趟，把‘圣花’夺过来……”王霸道突然感觉巨蛇一族的‘圣花’是个好东西，放在巨蛇一族手中完全是浪费。当然，王霸道就是看中了‘圣花’，他就是想以实力抢夺过来，他并不需要找什么理由！

　　“嗯？暗伤居然如此严重？”王霸道皱着额头心道。

　　王霸道哪里知道，他强行突破了修为不稳固不说，更是在体内遗留下了众多的暗伤。而且，寒气神通晋级，以他现在的肉身也只是刚刚达到能容纳寒气的程度，但此刻他身体处处是暗伤……就好比一个装满水的杯子，此刻却有了裂痕，水已经开始从裂缝中溢出来了。他现在最应该做的就是修复暗伤，而不是先回黄金蛇族的领地，然后再修复。

　　想明白其中的关键后，王霸道也不再想着先会黄金蛇族领地了，反正临走之即已经安排好了事宜。王霸道出了溶洞，盘旋在海底下，开始修复起自身的伤势……

　　出溶洞是因为吞食了‘圣花’最近一段时间应该有着一段极速成长期。鬼知道修复伤势要多长时间，半年还是一年？如果到时候在溶洞中因为身体成长，导致出不了溶洞，那王霸道不得欲哭无泪……

　　虽然相隔着数千米深的海水，王霸道吸收日月精华修复伤势的速度慢了很多。但海底没有什么强大的生物，在陆地上还要堤防被其他动物打扰，王霸道还是选择在海底修复暗伤，虽然时间会长一点，但胜在清净。

　　一个月过去，王霸道伤势修复了十分之一，以这种速度想要彻底痊愈，起码要近年时间。其实在陆地赶路一个月，海底修复伤势一个月，两个月的时间王霸道的身长已经达到了76米，成长了3米有余。

　　越到后面越难成长，两个月成长3米，王霸道已经在偷笑了。而且‘圣花’十年一开花，药效比血兰花也长久很多，起码一年的时间王霸道都会处在极速成长的状态，突破80米不是梦想。80米！王霸道从重生为蛇1米身长到现在还没有20年的时间……

　　半年后，王霸道伤势康复了一半，身长成长到79米。越到后面成长的速度越让王霸道无语，他就想不明白巨蛇一族的‘王’那150余米的身长，它到底是怎么长的！就算每十年吞食一次‘圣花’，想要成长到150余米的身长也不知道要多长的时间。王霸道猜测着，巨蛇王可能已经活了五六百岁了，就算上千岁他也不会惊讶……

　　王霸道哪里知道，‘圣花’能量被他腹背两侧的肉团几乎吸收了九层，达到了饱和之后才停止吸收。剩余的一层能量才被肉身吸收，不然，他的成长速度还要快上很多很多。

　　一年半后，王霸道的伤势终于恢复了九成九，相信再过几日伤势将会彻底恢复。而‘圣花’能量刺激肉身生长早已经停止了，他此刻的身长达到了82米。而腹背两侧的肉团鳞片表面，最近时而出现裂痕，可能进化成腾蛇即将要成功了！

　　“没想到暗伤居然如此难以修复，不过还好，伤势近几日应该可以痊愈，过几日应该就可以返回黄金蛇族领地了……”王霸道算了下，他离开黄金蛇族已经快两年了，两年的时间，也不知道黄金蛇群的修为提高了多少。

　　不过有着好几种顶尖功法在身，巨岛内那种未知名的游离能量又浑厚，黄金蛇群的修为应该提升了很多。而且有着那枚“随便逛逛”就在海底捡到的圣源，王霸道回去之后有信心让地风水火的修为再次提升一个台阶。王霸道突然感觉是不是上帝真的存在？不然他怎么会如此的好运？不过，他感觉就算上帝真的存在，他跟上帝也没什么关系啊……

　　十二日之后，王霸道的伤势终于痊愈，盘旋在海底一年半的身子终于动了。此刻王霸道蛇身已经被海底污泥覆盖，如果不仔细看还真发现不了下面隐藏着一条巨蛇。

　　圣源一震，污泥被震的四散，王霸道身子一弹，在海底扭动了起来。一年半的时间不仅把暗伤修复，同时也把‘凡境后期后阶巅峰’的修为稳固了下来。现在王霸道只等双翅破鳞而出，进化成真正的腾蛇！

　　近一个月的时间全速赶路，王霸道终于绕过了暴龙领地，回到了黄金蛇族的领地。其实真正说来黄金蛇族的领地也是属于暴龙一族的，只不过在暴龙一族领地的最边缘、最偏僻的地带。霸王龙几乎不会到这么偏僻的地方来，所以不管是巨蛇一族、暴龙一族、金刚一族，它们种族领地中都有着其他“附属”种族生活在它们的领地中。而这些“附属”种族也是它们“放养”的猎物，它们可以随时捕杀用以充饥进食！

　　王霸道刚刚从海底钻了出来，由于没有收敛气息而又只相隔一条山脉，黄金蛇群都纷纷感应到了陛下的气息……

　　山脉峡谷内，围绕盘旋在地修炼的地、风、水、火几乎同时睁开了双目，眼中闪过一道喜色。四蛇对视一眼，都能从对方眼中看到惊喜。他们异口同声的惊喜道：“陛下回来了……”

　　“嘶嘶～……”地风水火嘶啸了起来，召集着黄金蛇群，准备去迎接陛下。地风水火下令之后，所有的黄金蛇都放下修炼，爬上了山脉。很快的，他们就看到了正准备从海面游上岸的陛下……

　　“陛下……”所有的黄金蛇恭恭敬敬的参见。有些黄金蛇因为激动，浑身都在颤抖着。

　　“起身吧……”王霸道神识早已经与黄金蛇群连接了起来，他心中也无不感叹。两年时间，黄金蛇族的实力提升很多。此时此刻，地风水火的修为已经突破进入‘凡境后期中阶’，不过看样子才刚刚突破不久。

　　而黄金蛇群中，也有着十余条黄金蛇突破进入‘凡境后期初阶’，其余的黄金蛇修为最低也达到了‘凡境中期后阶’，高者达到了‘凡境中期后阶巅峰’随时有突破进入‘凡境后期初阶’的可能。至于黄金蛇的身长到没太大的增长，各自增长了两三米左右，越到后面成长越慢，这不仅仅只针对王霸道，放在黄金蛇群身上也一样是真理！

　　对于两年时间黄金蛇族实力能有如此大的突破，王霸道心下还是很满意的：“先回峡谷吧！”

　　“是！”众黄金蛇闻令纷纷按原路返回峡谷。

　　回到了峡谷中，王霸道盘旋在峡谷中央，四周都是黄金蛇围绕。不过王霸道有话想与地风水火谈，便下令让黄金蛇群散开。黄金蛇群纷纷出了峡谷，顿时峡谷中就只剩下五条巨蛇盘旋在中央。王霸道也懒得开口，直接把关于‘印灵决’的信息传到了地风水火的海识，让他们自己考虑……

　　“陛下，我愿意！”地、风、水、火异口同声的道。他们在阅读完海识中的信息后，没有任何的犹豫就答应了。

　　“放开海识，不要挣扎！”王霸道心中很感动，但印灵决是绝对要施展的，不与地、风、水、火建立灵魂连接，他知道自己不会把信任彻底托付给他们。

　　“是！”地风水火闻言彻底放开了心神，任由王霸道施为。

　　王霸道闭上了双目，按照印灵决一步步施展开来。在无人注意到的情况下，王霸道周身附近的虚空诡异的波动了起来……似乎有着一股奇异的能量在虚空中激荡……王霸道只感觉自己的灵魂一阵萌动，好似他灵魂中多了什么东西……又好似是什么东西把他与地、风、水、火的灵魂连接了起来……

　　在灵魂建立了连接的那一刻，王霸道与地、风、水、火同时睁开了眼睛，他们都有着一种奇妙的感觉。地风水火感觉自己与陛下的距离更近了……而王霸道有着一种，只要他心念一动，就可以让地风水火无声无息之间死亡……

　　王霸道连忙制止了这个念头，还真怕一个不注意把地风水火弄死了。同时，王霸道吩咐了地风水火一声，快速的游上了山脉，在捕捉到一只史前动物后，强行与它建立了灵魂连接……“死！”王霸道心念一动，可怕的一幕出现了……

　　那只被王霸道强行建立了灵魂连接的史前动物就那样无声无息的死亡，它缓缓的倒在了地上……王霸道神识一直笼罩着它，但他却没有发现这只史前动物是怎么死亡的……没有一点能量波动，就那么诡异的突然死亡了……

　　王霸道深吸了一口气，心惊的同时也暗暗欢喜了起来。王霸道突然感觉有点头晕脑胀，这种感觉跟神识消耗过度差不多：“看来‘印灵决’也不能过度使用，以我此刻的境界，一天最多使用五次就到极限了……”


第一百七十章 地风水火的突破

　　测试了印灵决诡异的功效后，王霸道也小心谨慎了起来。这功法太诡异了，少用的同时也要保证绝对不能流传出去。王霸道现在也知道了黑龙为什么要灭绝那个种族了，这么歹毒的功法被一个种族奉为至宝，全族修炼，这将是多么可怕……

　　“你们过来一下！”下了山脉，见地风水火还在峡谷中修炼，王霸道召唤了他们。

　　“陛下！”地、风、水、火游到了陛下跟前，疑惑的望着陛下，他们不知道陛下突然召集他们有什么事。

　　只见陛下身躯时而收缩时而膨胀，缓缓的从腹中挤出了一样东西，直接从口中吐了出来。地、风、水、火低头一看，原来是一枚鸡蛋大小珍珠。他们疑惑的望着陛下，虽然知道陛下必然另有深意，但他们实在想不出珍珠到底有着什么含义。

　　“这是圣源！”王霸道见地、风、水、火一脸茫然，微微笑着解释道。

　　“圣源！！！”地风水火纷纷惊呼了起来。对于圣源他们自然不陌生，陛下就诞生了圣源，这个他们是知道的。同时，圣源也是‘脱凡’境界的标志！他们惊呼的是陛下不知道从哪里得到了一枚圣源。

　　“不错，这枚圣源中的能量虽说不足十分之一，但对于你们来说足可以帮助你们突破一个境界！拿去吧！你们把圣源炼化争取突破进入‘凡境后期后阶’，这样一来我也可以放心的把黄金蛇族……不！是未来的腾蛇一族交予你们打理。”王霸道微笑道，同时，他也改变了对自身的称呼，算是把信任彻底交托在地、风、水、火手中了。

　　“陛下……”地风水火心中感动，圣源的贵重自不用说，陛下竟然把圣源交予他们修炼，这份恩情地、风、水、火不知道自己将如何去偿还。陛下的修为有所突破他们感应的到，但这并不表示着圣源对陛下就没有用……突破‘凡境’进入‘脱凡’这枚圣源就是一大助力，能让突破的几率增加几成。

　　“好了，你们先炼化吧！我还封存着神龙精血，等你们炼化圣源后，再炼化神龙精血进化成腾蛇……”王霸道说完就逐渐游走了，他准备爬上山脉，一边吸收日月精华，一边等候着双翅破鳞而出，完成进化成腾蛇的最后一步！

　　王霸道能感觉到，双翅破鳞而出的时间不会太久了，应该就在近期，或许十余天，或许一个月……

　　爬上了山脉，王霸道想找一个宽敞的地方，但遗憾的是，山脉中参天巨树众多，完全挡住了阳光。想在山脉众多山峰顶上寻找一处比较宽敞，不被遮掩阳光的地方，王霸道怎么感觉比寻找天材地宝还难？逛了四五座山峰硬是没有寻找到一座满意的山峰。最后王霸道只能从矮个子中挑个高的，挑选了一座稍微比较宽敞一点的山峰，在地上盘旋了起来。

　　十天时间瞬间即过，这十天来王霸道一直在修炼着，日夜不断的吸收着日月精华，打磨肉身与圣源。但在焦急的等待中，十天过去了双翅依然没有破鳞而出，王霸道都等的有点着急了。

　　如果没有破鳞而出的迹象王霸道到也能安心等待，但腹背两侧的肉团时不时的裂开，双翅每时每刻都像是要破鳞而出，但等了十余天依然没有破鳞展翅……这种煎熬真是让王霸道伤透了心。

　　“嘶嘶……”王霸道突然听到山脉下的峡谷传来了嘶啸声，他心下一喜，暗道：“应该是地风水火突破了，没想到这么快！”

　　王霸道连忙游下了山脉，想去看看情况。地、风、水、火突破进入‘凡境后期后阶’黄金蛇族不亚于实力倍增！这对于整个黄金蛇族来说也是一件大事！

　　下了山脉，王霸道发现整个峡谷都被黄金蛇群堆积。此刻黄金蛇群都羡慕的望着四位首领，能得到陛下的垂青那才是最大的荣耀！同时也替族中出了四名强者而感到高兴。因为种族强大了，他们在外面也能更加有底气……

　　在峡谷边缘神识扫视，果然，地、风、水、火纷纷突破进入了‘凡境后期后阶’。对此王霸道非常满意，至少那枚圣源没有浪费，发挥出了它最大的价值。虽然那枚圣源对王霸道自己也有点作用，但他感觉完全没有让地、风、水、火突破一个境界划算！

　　“陛下……”在王霸道到来的那一刻，所有的黄金蛇纷纷参见。

　　“不错！”王霸道微微点头，给予了地、风、水、火嘉奖。

　　“多谢陛下成全！”地、风、水、火感激的道。

　　“你们修为还没有稳固，先把修为稳固了再说吧！”王霸道传音道，突然又想起了神龙精血，他从口中吐出了一个能量球，直接射向地、风、水、火，最后被水一口吞入腹中，这时候王霸道传音道：“能量球中有着神龙精血，你们稳固修为之后再吞食吧……”

　　“是！”地、风、水、火恭恭敬敬道。

　　“不过能量球离开了圣源远远不断输送能量，现在最多只能保持十天，十天时间应该还不够让你们把修为稳固下来。水，在这期间你要源源不断的输送能量，确保能量球不会耗尽能量而消散！”王霸道最后提醒道。

　　“陛下放心！”水回答道。

　　“嗯，去吧！本王也进化腾蛇在即了……”

　　“愿陛下进化成功……！”

　　王霸道回到了山脉上，再次开始了一边修炼一边等待着双翅破鳞而出。一天的时间过去，王霸道吸收了三道日光精华。至从突破进入‘凡境后期后阶巅峰’之后，王霸道白天已经能够吸收三道日光精华了，而夜晚吸收月光精华的速度也加快了很多。

　　“呲呲～……”腹背两侧的肉团又传来了鳞片裂开的声音，王霸道都懒得去关注，这样的情况已经不是第一次了，每次他仔细关注后的结果就是失望、失望、再失望……

　　“腹背两侧肉团出现裂缝的时段越来越短了，十天前是每三个小时才会出现一次，现在是每一个小时出现一次。应该不会让我再久等了，可能近日就要进化成功……”王霸道心中思考着。

　　很快就到了夜晚，在月亮出来之后王霸道尽情的吸收着月光精华。月光精华与日光精华不一样，日光精华虽然能量更加精纯与庞大，但它非常的炽热，以王霸道此刻的修为一天最多吸收三道。而月光精华虽然没有日光精华那么精纯与庞大，但它却没有任何的负作用，吸收入体还会有种清凉的感觉，使得修炼者非常的舒服。

　　吸收了一晚的月光精华，天色微亮了起来。在太阳初升时，那一抹紫霞，是日光精华之中最为纯净与精纯的能量，王霸道几乎每日都会吸收。而且太阳初升时的第一道紫霞也没有其他时段那么炽热，这才是王霸道最在意的原因。别看每日都在坚持吸收日光精华，但每次吸收日光精华那种焚烧一般的灼痛，如果有选择的话，王霸道绝对不想去吸收什么日光精华！

　　一连修炼了七天，王霸道感觉腹背两侧肉团裂缝出现的时段更加快了，现在已经是十分钟出现一次。今日王霸道在修炼的时候，突然感觉腹背两侧肉团剧烈的颤抖着，他心中大喜，这是预示着他即将进化成腾蛇，双翅孕育完成，即将破鳞而出了！

　　王霸道连忙停下了修炼，这个时候他哪里还有什么心思去吸收日光精华，体内还没有炼化完的日光精华能量全部排出体外，静静等候着双翅破鳞而出……

　　神识关注着腹背两侧的肉团，发现肉团上的两道裂缝在缓慢的扩散着，里面的金色双翅在滚动，隐隐有破鳞而出的预兆。不过可以看到，肉团里面的双翅并没有羽毛，而是肉翅！金色的肉翅！

　　而且肉翅上面那一条条仿若雕刻一般的金色线条，王霸道一见之下就喜欢上了。但双翅暂时还没有破鳞而出，王霸道也不能观察的太清楚，只有等双翅成功展露，那才能仔细的研究研究。

　　“嗡嗡～……”两个肉团震荡的频率越来越快了，王霸道都能听到“嗡嗡”作响的声音。这样的情况就好比蜜蜂一样，蜜蜂本身是不会发出声音的，但当蜜蜂飞翔时，它的翅膀就会震动，而声音是物体的震动发出来的，所以当蜜蜂飞翔时，就发出“嗡嗡”声，而王霸道此刻腹背两侧震荡的原理与蜜蜂的翅膀是一样的。

　　“咔～！咔～！”王霸道突然听到了有什么东西在破碎……他心下有种奇怪的感觉，那种感觉就像是蛋壳破碎，新生命在诞生。神识扫视，王霸道能看到腹背两侧肉团上的两道裂缝越来越大了，裂缝在不断扩大扩长着，隐隐的，王霸道感觉肉团里面的金色双翅动了……


第一百七十一章 腾蛇

　　“嗡嗡……”

　　腹背两侧肉团震荡的频率越来越快，“嗡嗡”的响声回荡在森林中，就算在相隔遥远的山脉下依然能够听到。

　　“破！破！……”王霸道神识扫视着肉团，心中激动的呐喊着。此刻肉团上面的裂缝越来越长，正在逐渐的扩大。以此刻的速度，王霸道相信最多十分钟，肉团将会彻底裂开，从而双翅破鳞而出！

　　在艰难的等待中，时间一分一秒过去……

　　“哗～！”在裂缝彻底打开的瞬间，王霸道腹背两侧的双翅终于展开了！王霸道此刻的形象彻底改变，双翅展开近50米，那庞大的双翅如果在天空中展开，几乎遮天盖地……

　　王霸道此刻有种非常奇特的感觉，他似乎破除了什么束缚，摆脱了某种枷锁。那是一种心灵上的释放！此刻，他突然有一种展翅高飞的冲动，那是一种本能……“哗～！”王霸道双翅一展，地面上卷起了一阵狂风。但是森林中参天巨树太多，茂密的程度几乎遮掩住了太阳的光芒，在森林中还真不是飞行的好地方。

　　王霸道游出了森林，来到山脉悬崖前。俯视着300余米下的地面，王霸道顿时有点心怯了：“这要是没有飞起来，岂不是要坑死人了……”从300余米的高处摔下去，王霸道估计自己起码也要身受重伤。

　　“拼了……！”王霸道心下发狠，大不了就摔下去，只要不死那就是小问题，男人不对自己狠一点那还算什么男人！王霸道展翅一腾，顿时腾飞了起来，他发现刚才的担忧完全是多余的，刚腾在空中他就有一种鱼入大海的感觉，似乎天空就是属于他的！

　　王霸道很自然的飞翔了起来，忽然间他发现自己周身出现了一团团云雾，这些云雾围绕在他周身。王霸道心中突然一动，腹中的寒气涌出体外，与云雾结合的起来……

　　王霸道在进化成腾蛇的那一刻感觉自身实力激增数十倍！对圣源的控制虽然还不完全，但至少能控制大半。同时鳞片的防御力之强大，王霸道完全可以无视巨岛上的任何生物！

　　“昂～！”王霸道欢快的昂啸一声，他越飞越高，陆地在他眼中渐渐变小了。而且他终于看清了巨岛的面貌，巨岛的形状居然是椭圆形的，而巨岛附近海域却是灰蒙蒙一片，根本就看不清……王霸道全速腾飞了起来，他到想看看自己的速度到底有多快……

　　王霸道腾飞的速度有多快？短短时间他就已经在巨岛上空转了好几个圈了。音速？太弱了！人类制造的飞机最快速度似乎是9倍多音速，王霸道速度到没那么夸张，但至少也有着三四倍音速的程度……全速之下就只能看到一条腾蛇穿梭在云层之中，若隐若现，又可能瞬息之间就不见了身影……

　　而且王霸道飞行时是非常灵活的，他的身躯可以任意翻腾在云层中。以此刻王霸道的状态人类想用导弹炸他基本上就是痴人说梦，导弹会转弯也跟不上王霸道节奏。

　　“嗯？果然……”腾飞在万米高空的王霸道，突然感觉有什么东西挡住了他的去路，让他不能再次提升高度。仔细一观察原来万米高空上还真有一层防护，阻挡着巨岛生物飞出巨岛。

　　在那枚圣源中遗留的信息没有关于巨岛详细的介绍，王霸道也无从猜测。他只知道巨岛是三条史前巨蛇为史前生物寻找的最后的析身之地，至于巨岛是不是三条史前巨蛇创造的，又或者这层庞大的能量防护层是不是史前巨蛇布置的，王霸道对此一无所知。

　　王霸道突然催动起了圣源，瞬息间一道庞大的能量柱冲击在防护层上，但遗憾的是，能量防护层一丝波澜都没有泛起，王霸道攻击出去的能量直接消失的无影无踪……

　　“算了，以后有空再来研究吧……”悬浮静止在万米高空的王霸道，腾蛇双翅一展，他的身影还是保持着展翅的样子，一会儿才缓缓的消散，居然是因为速度太快留下了一道残影。

　　王霸道穿梭在云层中，这种感觉非常的惬意。如果王霸道愿意，他几乎能够睡在云床上。兴云雾而游其中，这是腾蛇的本能，腾蛇与云雾就好比鱼与水。

　　飞下了云层，王霸道飞回了黄金蛇族所在的峡谷。“轰～！”由于飞行的速度太快，王霸道的身躯落地时仿佛是从天空摔了下来一样。王霸道心下无语：“飞行还不熟练，看来要多练习练习……”

　　“恭喜陛下进化成功……”众黄金蛇恭恭敬敬的伏在地上参拜。其实在王霸道进化出双翅，从悬崖起飞的那一刻众黄金蛇就看到了。他们心中激动，陛下终于进化成腾蛇了，那他们离进化成腾蛇也将不再遥远。

　　王霸道双翅一收，那双展开近50米的双翅收拢贴在身躯上。王霸道感觉，这对翅膀也算是一种武器，翅膀一划锋利异常，就算是万斤巨石也能轻而易举的划成两半。

　　“起身吧！”王霸道传音道。神识展开发现地、风、水、火还在岩洞内闭关稳固修为，王霸道不想打扰他们。只等他们修为稳固后，王霸道打算让他们吞食神龙精血炼化，那样一来腾蛇一族就正式诞生了！

　　而且神龙精血王霸道收集了十余滴，足够七八条黄金蛇进化成腾蛇。只要有七八条腾蛇诞生，那王霸道将会带领着他们前往巨岛深处，猎杀身具神龙精血的生物，夺其精血让更多的黄金蛇进化成腾蛇……王霸道相信，不出半年时间，所有的黄金蛇都将会进化成腾蛇！而腾蛇一族当仁不让的将要成为巨岛上最为强大的种族！

　　然后就是王霸道收服整座巨岛生物的时候，最后再想办法出去。最终带着这股力量回到地球，或者说冲出巨岛！

　　“不过金刚、霸王龙等等大型动物体型巨大，怎么出去还真是一个问题……”王霸道突然想到了这个问题，就算没有那层笼罩巨岛的能量防护层，金刚与霸王龙等等生物也出去不了，总不可能叫他们游泳吧……

　　两天时间过去，地、风、水、火的修为终于稳固了下来。这二十多天来，因为修为的突破他们的身长到也增长了不少。

　　“恭喜陛下进化腾蛇成功！”地、风、水、火一出岩洞就看到了峡谷中间盘旋在地的陛下，见陛下进化腾蛇成功，地、风、水、火连忙上前恭喜道。同时心中也期待着，因为他们进化成腾蛇也近在咫尺。

　　“嗯，修为既然稳固了，那就吞食神龙精血吧！争取早日进化成腾蛇！”王霸道伏在地上的蛇头微抬，传音道。

　　“是！”说到进化成腾蛇，地风水火心下也激动了起来。

　　“去吧！嗯，神龙精血有多余的，你们再挑选几条黄金蛇赐予他们，一起进化吧！当你们进化成功的时候，就是腾蛇一族诞生的时刻！同时也是腾蛇一族深入巨岛展开猎杀行动的时刻！”王霸道语气略微激动，但更多的还是冷漠。

　　“是～！”

　　见地、风、水、火领命，王霸道一腾之下，双翅一展，迅速的飞上了高空，瞬息之间穿入云层，身影在云层之中若隐若现，不久后缓缓消失……而下面的众黄金蛇仰慕的望着消失在天空的陛下……

　　望着陛下肆意腾飞的身影，地、风、水、火顿时热血沸腾了起来。他们恨不得立即就吞食神龙精血进化成腾蛇，然后追随陛下腾飞在万米高空……

　　地、风、水、火迅速的挑选出了三条黄金蛇，因为能量球中的神龙精血虽然不少，有着十余滴。但纯度高，能帮助黄金蛇进化成腾蛇的神龙精血却只有七滴。这三条黄金蛇都是以前七十二条巨蟒中的佼佼者，此刻都有着‘凡境后期初阶’的实力。

　　黄金蛇族一直都是强者为尊，实力越高分配的资源就越多，像现在这样的情况也优先对待。所以在挑选出三条实力最为强大的黄金蛇后，其他的黄金蛇也不会有什么异议。

　　“风首领！”三条黄金蛇恭恭敬敬的盘旋在风跟前。

　　“嗯，陛下一向是最公平的！这次陛下赏赐‘神龙精血’因为你们实力最强，那就由你们率先服食炼化。进化成腾蛇之后，再为其他的族员猎杀身具神龙精血的生物，这是陛下的决定，你们不会有什么异议吧……？”风淡淡的说道。

　　“不敢……”三条黄金蛇显然被吓住了。

　　“嗯，你们去水首领那里去领取‘神龙精血’吧！不过你们也知道，水首领性格有点……嗯，有点不怎么好相处，你们别冲撞了她。”风提醒道。

　　“风首领放心，我们不敢冲撞了水首领……”三条黄金蛇说到水的时候，显然有点忐忑。因为他们都知道，四大首领中地首领的性格最为实在。风首领最为话多，但也是最好说话的。而火首领脾气最为暴躁，至于水首领，那就是凛若冰霜，最为冷酷无情……


第一百七十二章 利翅

　　万米高空，一条80余米长的腾蛇展翅穿梭在一团团云层中。

　　腾空万米之上的王霸道俯视之下，突然发现一群翼龙在身下飞过，而且他感觉到一股熟悉的气息。王霸道敢确定，当初黄金蛇族刚刚进入巨岛，那只猎杀了一条黄金蛇的翼龙绝对就在其中！

　　任何生物都有着属于自己独特的气息，王霸道对猎杀一条黄金蛇的翼龙气息怎么会忘记？此时感应到那只翼龙的气息后，王霸道心下冷笑，本来他是打算在地、风、水、火等蛇进化成腾蛇之后，再带领着他们一起前往翼龙族，一是猎杀，二是收服，三就是报仇。不过现在既然被他撞见了，那也就顺手解决算了。

　　心中思索着，腾蛇之身一展，向着那群翼龙追去……

　　王霸道的速度太快了，不少翼龙还未反应过来，王霸道就已经从它们群中穿梭而过。

　　恐怖的一幕出现了！好几只翼龙突然化作了冰雕，瞬息间从高空掉下，摔在地上成了粉碎。更有几只翼龙的身体一分为二，像是被一柄锋利的利刃直接砍成了两半，满天鲜血从高空散落，仿若下起了血雨……

　　在那些被冰封与划成两半的翼龙从高空掉下后，其他的翼龙终于反应了过来。它们纷纷惊恐嘶叫着，这样恐怖的场景它们还是第一次遇到，在天空它们一直都是王者！除了偶尔受到金雕一族的袭击外，它们就是无敌的存在！

　　但是刚才，它们还没反应过来，就死了那么多的族人。而且，它们根本就未发现敌人的身影，它们只感觉到一阵微风从身边穿过，然后七八只翼龙就死亡了……

　　穿过翼龙群，王霸道再次腾飞入云，翼龙群惊吓的围聚成团，根本就没有发现他的身影。在上空的云层中俯视着翼龙群，王霸道没打算再屠杀它们。因为那只猎杀黄金蛇的翼龙已经被他的利翅划成了两半！

　　王霸道也没想到双翅居然会如此的锋利，他只是轻轻一划，不仅未使尽全力，就是圣源也没有催动。但翼龙的身体就那么轻而易举的被划成了两半，翼龙那不弱，至少能防御人类热武器子弹穿击的防御，给王霸道的感觉就像是豆腐做的一样……

　　“如果我使尽全力，再催动圣源……那威力……”想到此处，王霸道心下不由兴奋了起来。

　　而且不仅仅是双翅，就是一直围绕在王霸道周身的一朵朵云团也有着非常强大的防御力。在刚刚穿梭进入翼龙群时，也有几只翼龙发现了王霸道的身影，它们利爪抓来，但都被云团反弹了回去。

　　翼龙的利爪有多锋利王霸道是深有体会的，就连黄金蛇那能防御子弹的鳞片，对翼龙利爪来说就是渣！而在王霸道的寒气与云团融合后，翼龙的利爪不仅被反弹了回去，更是被冰封掉下高空。

　　心中兴奋的穿梭在云层中，不久后王霸道惬意的悬浮在云层上，心中思考着在地、风、水、火进化成腾蛇后，应该先对哪族动手？巨蛇族？翼龙族？还是暴龙族？……

　　“乘飞腾云的技能已经彻底掌控化为本能，不知道在水下游动会有什么样的效果？”王霸道心中思动，双翅一扇，从万米高空一头钻向海洋。

　　“咦？那是什么东西？”在高空的王霸道突然发现了海面上漂浮着一个黑点，而且黑点还在缓缓的飘动。进化成腾蛇之后，他的视力、听力……等等五感进化了很多，可能腾蛇就是地球上五感最强的生物。虽然在数千米的高空，但他还是能够看清楚。

　　“居然是一艘古老的船只……”随着距离拉近，王霸道终于看清了黑点是什么东西。这艘船只非常古老，锈迹斑斑，航帆残破，这是上个世纪的古老船只。

　　“难道这艘古老的大船，是以往人类在百慕大失事的船只？”王霸道心中思索着。人类在百慕大失事的飞机、船只多不胜数，这艘古老的大船就算是失事船只中的其中之一也不值得王霸道惊奇。但王霸道心中思考着另一个问题，那就是这艘船只怎么没有沉没？他们上次与人类商船一起被漩涡卷入巨岛，可是直接被卷入了海底……

　　“难道进入巨岛不仅仅只有漩涡？还有着其他的方式？”心中思考着的同时，王霸道一头钻入了海底，速度全部展开。他发现自己在海下游动的速度，比以往快了四五倍。王霸道现在终于实现了海、陆、空三栖的愿望！以前他就这么想过，现在终于得以实现。

　　在海下穿梭，王霸道发现了这一片海域海底下有着大量的船只与飞机沉没在海底。可以确定，这一片海域应该有着一个入口偶尔开启，把人类飞机与船只吸入巨岛。而王霸道也在思索着黄金蛇族刚刚进入巨岛时的那片海域，那里应该也有一个入口。为了确认自己的猜测是否正确，王霸道破水而出，腾上高空，准备去那里确认一下。

　　王霸道飞到了黄金蛇族当初进入巨岛时的那片海域上空，不过他也只是确认海域大概方位，真正位置就不能确定了。毕竟海面都是一样，又没有什么岛屿作为标志。

　　王霸道一头钻入了海底，四处搜寻了起来。果然，在二十公里外寻找到大量的飞机与船只的残骸。其中当初与黄金蛇族一起被卷入漩涡的那艘商船就在残骸范围的最边缘。

　　王霸道决定把巨岛边缘的海域全部搜寻一边，看看进入巨岛到底有几处入口。能进入那自然就有办法出去，王霸道在为以后做打算。他可不想困死在巨岛里面，那样就算一统了巨岛生物也没什么意思……

　　在海底游荡了十余天，终于把巨岛边缘海域好好探寻了一遍，王霸道发现巨岛边缘海域有四个地方有着大量飞机、船只残骸，也就是说应该有至少四个进入巨岛的出入口。

　　但是王霸道在寻找到飞机、船只残骸的地方神识仔细扫视了一遍，并没有探索到任何异常的迹象。他不禁怀疑自己的猜测是否错误了？

　　“难道四处沉没众多飞机、船只残骸的地方，并不是巨岛的出口……？”王霸道现在只期待着又有倒霉的人类闯入巨岛，让他验证一下自己的猜测……

　　寻找到了四处疑是巨岛出口之地，王霸道暂时也没时间研究：“十余日过去，地风水火应该已经进化腾蛇成功了！”心中思索着，王霸道跃出海面，身子腾飞了起来，瞬间穿入云层，向着黄金蛇族领地飞去。

　　飞到黄金蛇族领地上空，王霸道身子急速朝下飞去，在落地的同时，举重若轻，地面上没有吹起一丝灰尘。比第一次飞行降落，掌控力度不知强大了多少倍。双翅一收，围绕在周身的云雾消散。当然，王霸道的寒气一般情况下是不会与云团融合的，只有在战斗的时候他才会催动寒气溢出体外与云团融合。

　　每时每刻催动寒气？王霸道累死也就只能催动三个小时，而如果喷吐寒气，以他现在的修为，最多30口就把腹中的寒气给喷完了。他修为没有达到‘脱凡’，肉身能承受的寒气与能容纳的寒气也就这么多、这么强。只有等他修为再次提升，肉身更为强大，那才能容纳更多、更强的寒气。

　　以前寒气之所以迟迟不晋级，就是因为王霸道修为不行，肉身太弱。要是寒气突然晋级，可能等不到王霸道使用，就先把他自己冰杀了！‘凡境后期后阶巅峰’的黄金蛇之身只是刚刚达到能容纳晋级为低等寒气神通的程度，而在王霸道进化为腾蛇之身后，他对寒气的掌控才游刃有余！而容纳的寒气也多了一倍多。

　　以往十余口寒气就能耗尽，此刻要喷吐三十口寒气才能耗尽。不过想要寒气神通再次晋级，除非王霸道能达到‘脱凡’的境界，不然想都不要想了。

　　刚刚落地，收起双翅，王霸道就感应到岩洞内地、风、水、火与另外三条黄金蛇的进化已经到了关键时刻，他们腹背两侧的肉团裂缝越来越大，肉团内的金色双翅隐隐有破鳞而出的迹象。

　　扫视着地、风、水、火那既期待又带着隐约无奈的脸色，王霸道心下不由平衡了起来，当初他可没少被双翅折磨，几乎刚刚开始的几天他都没怎么修炼，一直都紧紧关注着双翅。他的感觉就好像是每次要到“高潮”时，突然又落了下来……

　　王霸道在岩洞外面等候了两天，终于听到了连续不断的“咔咔……”声。王霸道心中也激动了起来：“终于进化成功了？”

　　神识再次展开，果然，地与水的双翅终于破鳞而出了！而风、火与其他三条黄金蛇羡慕的望着水、火游出岩洞的身影。地与水游出了岩洞后，来到王霸道跟前激动道：“陛下……我……我们成功了……”


第一百七十三章 八条腾蛇

　　“嗯！你们成功了！”王霸道微笑点头道。手下两大战将进化腾蛇成功，对他来说也是一件大事。“去吧，先熟悉乘云腾飞……”

　　“是！”水与地兴奋的应了一声，直接在地上一腾，跃空数十米。但紧接着地“轰隆”一声摔在了地上，而水却已经身绕云团，飞上了天空。王霸道顿时满头黑线……因为地居然兴奋的忘记了展翅……

　　“陛下……”地憨厚的笑了笑。

　　“去吧……”王霸道直接把头甩到了一边，不忍直视地此刻的模样。王霸道感觉地以前没有开启灵智前很凶狠的啊，怎么开启了灵智就变成了现在这么一副模样？

　　地闻言，再次在地上一腾，半空中双翅一展，云雾顿生。地心下兴奋，双翅一扇，速度极快的冲向了高空，瞬息之间穿入云层。速度很快，但比之王霸道要差上一点，地、水的速度大概在两至三倍音速左右。

　　地与水兴奋的腾飞在云层中，能自行飞翔是任何生物都有过的梦想，现在梦想成真，地与水心中兴奋的程度难以言喻。王霸道在下方望着地与水欢快的腾飞穿梭在云层中，心中微微一笑，暗中也替他们高兴。

　　半天之后，风、火与其他三条黄金蛇相续进化腾蛇成功。在王霸道的命令下，都腾飞高空熟悉飞行技能。王霸道也不急，至少要所有的腾蛇都熟悉了乘云腾飞，掌握增强数十倍的战斗力后才实施猎杀行动！

　　“半年……只需要半年的时间，腾蛇一族将会诞生！”王霸道心中豪气顿生，是他一手打造了腾蛇一族！有着腾蛇一族这柄利器在手，他有着底气面对地球上任何生物、任何种族！包括人类……

　　心中遥想十几年前刚刚重生为蛇的那一刻，王霸道又怎么会想到此刻的场景？一步步走到今日，不仅他进化成了腾蛇，拥有中等血脉，寿命数千、上万年不是梦幻，更一手打造了腾蛇一族，即将又要收服巨岛上所有的生物，打造出海、陆、空三大由异变巨兽组成的绝强部队！

　　“三天之后，将是腾蛇一族展开‘猎杀行动’的时刻！”王霸道仰望万丈虚空，双翅一展，云雾顿生，迅速飞上了高空，追上地、风、水、火等腾蛇……

　　佛罗里达州是美国南部的一个州，亦属于墨西哥湾沿岸地区，是美国人口第四多的州。

　　此刻佛罗里达州的海港码头，正停靠着一艘大游轮。这艘游轮是由美国皇家加勒比邮轮公司打造出的新式游轮，全船共有16层甲板，每层甲板上都建有客舱，客房更是多达1600间。

　　这艘游轮的诞生，主要是为了迎合有孩子、但更有活力的年轻夫妇而设计，专门针对他们提供了一系列优质服务，包括11个游泳池、一个水上公园……等等。有幸踏上这艘游轮的游客将置身一个全新的娱乐世界！

　　当然这些都不是最吸引人的，最吸引人的是。这艘游轮即将前往的目的地，居然是传说中的百慕大……当然，并不是那个被称为‘魔鬼三角区’的海域，而是百慕大群岛！位于北大西洋英国的自治海外领地的百慕大群岛。

　　不过对于喜欢寻找刺激的美国人来说，虽然不是前往真正的‘百慕大三角’，但至少会从‘百慕大三角’海域边缘经过，他们也能好好欣赏一下传说中非常恐怖的‘魔鬼三角区’的独特风景……

　　“卡西·奥布林，你快一点，游轮要开动了！”安娜贝催促着自己的丈夫。

　　“嗨，宝贝，你放心吧！游轮不会开的，我一直看着时间，还有十分钟。如果游轮提前开动，我会去退票并且投诉！”卡西·奥布林不在意妻子的催促，反而慢吞吞的啃着冰激凌。能在这么热的天气中，有一枚冰激凌解热，这才是最实在的享受。

　　“天呐，从认识你的那一刻，我就应该要先知道你是这样的性格！”安娜贝无语道。安娜贝都不知道卡西·奥布林没结婚前是怎么过得，每天准时接送她上下班，约会从不迟到，让他等的再久也没有怨言。但是自从结婚后，卡西·奥布林就变的懒惰了……但世上没有后悔药吃，既然爱上了他，那就只能心甘情愿的去包容。

　　“好了，宝贝……走吧！”见安娜贝似乎真的生气了，卡西·奥布林连忙扔掉了冰激凌，挽着安娜贝的小蛮腰，边走边说着甜言蜜语，哄得安娜贝笑呵呵，路边的人们被悦耳的笑声吸引，在路人的注视下两人上了游轮……

　　“嘟～……”十分钟后游轮动了，海面上席卷起一波波海浪，海燕惊飞，人们欢快的在围栏上挥手告别亲朋好友……这一次旅游注定会让他们铭记终生！在那里他们会见到很多不可思议的事情……同时，他们也会为一方奇异的空间打开通往地球的大门。在那一刻，地球将会进入一个新元纪、新时代！

　　三天之后，王霸道带领着七条腾蛇腾飞在云层中，他决定对第一个出手的种族是巨蛇一族！先从仇恨最大的开始，上次他差点栽在三条巨蛇手中，这次不好好折磨一下巨蛇王，哪里对得起自己？至于因为偷盗‘圣花’才被三条巨蛇追杀，王霸道早已经忘的一干二净了……

　　“陛下！既然我们是去收服巨蛇一族，那‘神龙精血’怎么办？”在风想来，既然要去收服巨蛇一族，那又如何猎杀异变巨蛇，夺取他们体内的‘神龙精血’？

　　“无妨，巨岛上身具神龙血脉的史前生物众多，我们只需收服一些强大的种族便可，比如：巨蛇族、暴龙族、金刚族、翼龙族……等等，其他实力弱小的种族可以猎杀，夺取‘神龙精血’！”王霸道回答道。

　　其实他早就想好了，先猎杀其他弱小的史前生物，如果‘神龙精血’还是不够，那就只能损失一些实力了……腾蛇一族才是根本！至于收服其他种族，只有在对腾蛇一族没有影响的情况下。如果‘神龙精血’不够，那就只能怪它们自己倒霉了。

　　巨岛上的史前种族有多少？太多了！单是恐龙一族中起码就有上百个不同种族。而恐龙一族在巨岛上虽然是最强大的，但并不是最多的，整个巨岛上百种恐龙其实只占据巨岛生物百分之30的比列。还有其他的史前生物占据了百分之70的比例，而这些史前生物种族也不缺乏强大的，比如：金刚、金雕……等等。

　　到达了巨蛇领地上空，王霸道带领着七条腾蛇俯冲下去……他们的速度太快了！犹如流行一样划破天际，只能看到八道金色光芒瞬息之间从天空闪过，地面上忽然就出现了八条庞大的腾蛇！

　　“昂～！”王霸道仰天昂啸了起来，宣布腾蛇一族强势到来！

　　“昂～……”地风水火等七条腾蛇相互呼应，更添足了王霸道的气势！在进化成腾蛇后，地风水火等腾蛇的啸声也变了。变成了与王霸道一样的“昂啸”，不仅气势十足，更带有不弱的音波震荡。

　　八条腾蛇齐齐收拢双翅，地面上仿若刮起了旋风，枯枝落叶尽数扫飞。

　　王霸道的模样与地风水火等七条腾蛇不一样，除了身躯大很多外，额头上还有着一根独角更添气势与威严。八条腾蛇横卷在地，金色鳞片在阳光下闪烁着金光，在遥远的地方就能看到金光四射。每一片鳞片犹如雕刻般细致分明，背后脊椎上方一根根金色且锋利的倒刺狰狞的坦露在空气中，让人一望之下心中寒气顿生……

　　“昂～！”

　　“昂～……”

　　八条腾蛇伸直了半个身子，再次仰天昂啸了起来。那嘹亮的昂啸声回荡在山谷，四周的树木被震荡的颤动，树叶哗啦啦的落下，大地上的枯叶再次被覆盖了一层……

　　这个峡谷正是巨蛇一族领地中心，也就是‘圣花’生长的那个峡谷。王霸道神识扫视，发现了水沟中盘旋着的巨蛇王，但此刻巨蛇王显然被惊吓到了，实在是八条腾蛇齐声昂啸的气势太威武了。以王霸道此刻的修为，完全可以虐杀巨蛇王，就连地风水火以‘凡境后期后阶’的修为，也能杀死巨蛇王。以腾蛇之躯他们都有着越级挑战的实力！

　　而王霸道就更不用说了，‘脱凡’之下绝对的无敌！至于‘脱凡’之境在没有见识过之前王霸道也难以断定。或许有着抗衡的实力，或许也会被‘脱凡’瞬间虐杀。‘脱凡’毕竟是一个大境界，王霸道还真推测不出自己与‘脱凡’的实力差距……

　　神识笼罩50公里，王霸道发觉众多异变巨蛇陆陆续续的赶往峡谷，王霸道给了地风水火等七条腾蛇一个眼神，然后他们齐齐收敛了自身的气息。不收敛气息王霸道还真怕其他的巨蛇不敢进入山谷，巨蛇群既然自己过来，那到也省了王霸道不少麻烦……


第一百七十四章 海、陆、空

　　在众腾蛇收敛了气息之后，巨蛇群陆陆续续的到达了峡谷边缘。但它们却没有进入峡谷，可能峡谷只有三条巨蛇才有资格盘踞。不过现在已经没有三条巨蛇了，有两条巨蛇已经被王霸道冰杀，此刻水沟中就只有巨蛇王一条巨蛇。

　　半天时间过去，异变巨蛇陆陆续续的全部到来。超出王霸道当初的预计，异变巨蛇居然有着七百余条，其中身长最短的也有31米，最长97米。这些异变巨蛇都是身具神龙血脉，而异变巨蛇之所以这么多，可能跟三条史前巨蛇是它们的祖先有着关联……

　　王霸道神识展开，七百余条异变巨蛇全部盘踞在峡谷外。而峡谷周围五十公里已经没有巨蛇赶来的踪影，王霸道知道异变巨蛇也就这么多了，他游到了水沟岸边，俯视着水沟中的巨蛇王。

　　巨蛇王浑身花斑，共有五种颜色。它头部颇大，腰身肥胖，尾尖细小如针，这种蛇类是很少见的。王霸道神识直接连接了巨蛇王的海识，强行施展‘印灵决’……

　　运转‘印灵决’王霸道感觉自己的精神力散发出一种奇异的波动，意识一阵恍惚。在他意识恍惚的瞬间，他周身空间动荡了起来，一股无人能感应到的诡异波动蔓延在空间中……

　　突然，王霸道感觉自己神识前方有着一堵墙，他运用着神识死命的撞击着……“轰～！”的一声炸响出现在王霸道以及巨蛇王海识中，同时，一股神奇的力量把王霸道的灵魂与巨蛇王的灵魂连接了起来……

　　“嘶嘶～……”巨蛇王突然剧烈嘶啸，疯狂的翻滚在水沟中。一股从灵魂深处传来的疼痛让它疯狂、让它惊栗。它只想着杀死眼前的怪蛇，但是它越想疼痛越剧烈……

　　“为什么会这样……为什么……我要杀死眼前的怪蛇，我记得他的气息，就是他偷盗了‘圣花’……我要杀死他……啊啊……”巨蛇王疼痛的翻滚着，水沟两壁岩石撞击出一个个巨坑，一道道裂缝。碎石从上面滚下砸在巨蛇王的身上，但它一点都感觉不到疼痛。最后巨蛇王癫疯了……它脑海一片空白……它已经忘记了思考……

　　缓缓的，巨蛇王恢复了意识，它望向王霸道的目光充满着恐惧。这个时候，一个威严的声音出现在巨蛇王的海识：“臣服……或者死……”

　　“我臣服……”巨蛇王不知道自己的回答对方是否会听到，但它感觉对方一定可以听到它的回答。

　　“到本王面前来！”王霸道再次传音道。而巨蛇王在接收到王霸道的命令后缓缓的爬上了水沟，向着王霸道游来。在巨蛇王离王霸道只有十米距离时，它突然对王霸道发起了攻击……可是，巨蛇王刚刚腾起的身子猛的摔在了地上，它再次在地上翻滚了起来。

　　“不知好歹！”王霸道冷哼一声，右侧的翅膀一展一扇。巨蛇王那庞大的身体忽然间被一股力量扇飞了出去……“轰”的一声撞击在山脉岩壁上，“噗通～！”一声再次掉进了水沟。

　　巨蛇王与王霸道灵魂建立了主仆连接，但凡巨蛇王心中有着丝毫对王霸道不利的想法，那等待它的将是被烈火焚烧灵魂的下场！那怕是在背后暗骂了王霸道一声，那巨蛇王将会再次尝试到那种生不如死的滋味。

　　王霸道可没时间与巨蛇王耽误，他直接种植了一枚神识种子在巨蛇王海识，神识种子中携带着大量的信息，有包括人类、印灵决主人与奴仆的关系……等等。

　　“主人……”巨蛇王清醒后，阅读了神识种子内的信息，终于明白了自己的状况。它不敢再生出丝毫冒犯主人的想法，同时也明白了世界广阔，不仅巨岛外面有着人类，还有着无边无际的宇宙。

　　“叫陛下吧！召集你的族员，宣布归顺腾蛇一族的事宜！”王霸道语气平淡，让巨蛇王猜不透他丝毫想法。

　　“是……陛下……”巨蛇王颤音道。

　　巨蛇王的智商如此之高再次出乎王霸道的预料，几乎与普通人类相差无几。不过想想也是，巨蛇王不知道活了多长时间，上千年都有可能，智商这么高也可以理解。

　　“嘶嘶～……”巨蛇王忽然嘶啸了起来，峡谷外的巨蛇群听闻君王召集，纷纷游动了起来。峡谷是君王的休息之地，以往它们是没有资格进入的，每一次进入对它们来说都是莫大的荣幸。但是当它们进入峡谷后，顿时就傻眼了……

　　只见峡谷草地上席卷着八条气势磅礴的怪蛇，一望之下顿时心生寒意，它们连忙低下了头颅，不敢直视。而它们的君王，此刻居然也琵琶发抖的盘旋在八条怪蛇跟前，看君王的模样居然是向八条怪蛇臣服……

　　王霸道扫视了一眼水，水领悟陛下之意，展颜轻微点头，游出了腾蛇群，来到巨蛇群前。

　　水的气势全部展开，冰冷的双瞳冷冷的扫视着巨蛇群。凡是与水对视的巨蛇，无不迅速的低下了以往高傲的头颅。

　　“嘶嘶～！”每个种族都不缺少奇葩，就连王霸道当初一统亚玛逊巨蟒一族时，也是遇到了其他巨蟒的挑战。只见一条80余米长的巨蛇忽然腾起，它那带有剧毒的獠牙展露在外，毒液划落滴在草地上，顿时把草地腐蚀。水身躯未动，左翅一展，瞬息间把腾在半空中的巨蛇划成两半，她不仅没有催动罡气，就连力气也未使尽。

　　“昂～……”水突然发出一声悠长的昂啸，强烈的音波震荡在空间。巨蛇群被震荡的东倒西歪，四周的枯叶被震落。不过还好，水的音波没有王霸道那么强悍，到也没有把巨蛇震死。但水的一声昂啸，彻底震服了巨蛇群。它们的头颅紧紧的伏在地上，表示着彻底的臣服……

　　见震服了巨蛇群，水游到了王霸道跟前，道：“陛下……”

　　“不错！”王霸道微笑点头嘉奖。对水杀戮果断他非常满意，在动物世界中杀戮才能让其他动物惧怕！只有杀戮才是征服它们的惟一手段！实力就是一切，但“有力不狠”别的生物也不会惧怕。只有既有实力手段又毒辣，那才是真正的生存之道！

　　震服了巨蛇群，王霸道来到巨蛇王跟前，神识连接：“巨蛇一族的修炼功法交予本王看看！”

　　“是，陛下！”巨蛇王不敢怠慢，连忙把功法运用神识种子传递给王霸道。神识种子传递信息当然不是单方面的，以往只不过没有机会，现在王霸道到是好奇巨岛生物那种修炼肉身的功法，所以才会叫巨蛇王传递过来看看。当然，他是不准备修炼的。贪多嚼不烂，王霸道怎么会不知道，他身具的功法已经足够他修炼的了。

　　巨蛇王传递过来的功法没有名字，但是随着观看，王霸道领悟到了这门功法的精髓。这是一门专门修炼肉身的功法，但是王霸道怎么越看越感觉熟悉？最后一思索，这不就是‘炼甲术’的改编版吗……

　　只不过一个是吸收游离能量打磨强化鳞片，一个是吸收游离能量打磨强化肉身。巨蛇王传递过来的功法自然没有‘炼甲术’完美，有着不少缺陷。但是这功法放在地球上那也是顶尖功法！

　　见巨蛇族修炼的功法不错，王霸道就不再传授‘淬骸功’给它们，因为那无名功法也包括淬炼骨骼，只不过效果比‘淬骸功’差了很多。最后王霸道传授了‘上玄秘术’给巨蛇王，叫它传授给巨蛇族。同时命令它带领异变巨蛇群去猎杀巨蛇领地中，其他身具神龙血脉的生物。

　　规定的时间是三天，三天之后王霸道将会带领腾蛇群再次到来。而这三条时间王霸道准备去收服暴龙一族、刺背龙一族。这两个恐龙一族中最为强大的三个种族之二。霸王龙、刺背龙、翼龙，这三个种族是恐龙一族中最为凶残的肉食性种族！

　　而霸王龙与刺背龙是生活在一方领土中的，它们也时常干架。这一次前往，王霸道准备把两个种族全部收服。然后是金刚一族，这三个种族可以组成最强陆地大军……

　　这就是王霸道理想中的无敌陆军！如果再把金雕族与翼龙族收服，那就是陆、空完美的组合。至于巨蛇一族，虽然不是所有的巨蛇都通水性，但王霸道准备叫它们去学游泳。当初亚玛逊中的巨蟒不也是这么学会的，通晓灵性的它们学会游泳也不是困难的事。

　　加上巨蛇族，那就是海、陆、空齐全了。王霸道还想在巨岛中寻找一下，看有没有其他通晓水性且实力强大的种族。毕竟单是一个巨蛇族还是太少了，它们难以撑起“水军”这个重担。

　　收回了思维，王霸道与地风水火等七条腾蛇展翅腾飞，瞬息之间消失在云层中。巨蛇王望着陛下远去的身影，心中都快哭了……但他不敢多想，要是心中一不小心冒犯了陛下，那焚烧灵魂的痛楚……想一想巨蛇王就忍不住心下发寒……


第一百七十五章 强悍刺背龙

　　腾飞上云层，八条腾蛇在云雾中若隐若现。

　　巨蛇族领地与暴龙族领地是相邻的，王霸道本来是打算先收服巨蛇族，再收服金刚族。但最后一想，金刚族成员太少，就算全部收服，然后让它们去猎杀其他身具神龙血脉的生物，那效率也快不了。

　　而先收服暴龙族与刺背龙族就不同了！暴龙领地中生活着上百恐龙种族，身具神龙血脉的恐龙众多。先收服暴龙族与刺背龙族，让它们率领族员去猎杀其他身具神龙血脉的恐龙种族，那才叫效率快。反正金刚族不会跑，一切以黄金蛇进化腾蛇族为先！

　　腾飞到暴龙领地上空，王霸道与地、风、水、火等七条腾蛇一头栽下，落在王霸道以前穿越过的那片平原上。收拢双翅，云雾顿消，灰尘弥漫在平原上，顿时吸引了附近食草性恐龙的瞩目。

　　“昂～！”在王霸道的示意下，火突然发出一声挑衅的昂啸。

　　“吼～……”昂啸声远远的传开，王霸道顿时听到远处传来了恐龙的咆哮声。

　　这些咆哮不是同一种声音，但都从四面八方传来。显然火的这声挑衅，让所有的异变霸王龙与异变刺背龙震怒了！而附近的食草性恐龙听闻昂啸，成群结队惊的四散逃逸。

　　“咚！咚！咚！”不久后王霸道与地、风、水、火等七条腾蛇就看到了几公里外，忽然出现了一个庞大的身影。这是一只40余米身长的霸王龙。但在这只霸王龙出现的瞬间，突然从它侧边的草丛中跳出来一只刺背龙。

　　“吼～！”霸王龙与刺背龙居然大战了起来。对于这个情况王霸道到是可以理解，一山不容二虎，同一片领地中出现了两种实力强大且相近的种族，自然会成为死敌。不见面则已，见面必然分出生死，那就是死敌！

　　棘背龙的模样非常好认，它背部突起很多骨头，表皮覆盖在这些骨头上，看起来就像小船上扬着的帆。和霸王龙几乎一样巨大的棘背龙虽然不如霸王龙名气大，但是它的体格和满口利牙来看，棘背龙是一种和霸王龙一样可怕的肉食动物。

　　霸王龙与刺背龙互相撞击了起来，在遥远的地方都能听到肉体碰撞的声音。“吼～！”霸王龙突然一声怒吼，那咬力惊人的巨嘴瞬间咬住了刺背龙的脖子！

　　王霸道摇了摇头，感觉刺背龙输了……但结果出乎所有人的预料，刺背龙背后那凸起的似船帆一样的骨头忽然一顶，挣脱了霸王龙的巨嘴。然后迅速咬中霸王龙的脖子一扭……“轰隆～！”霸王龙那庞大的身躯直接倒地，在地上挣扎了片刻后没有了气息……

　　王霸道对刺背龙顿时产生了兴趣，以往他一直以为霸王龙才是恐龙一族的霸主，刺背龙只能排行在第二。但是此刻他才知道，刺背龙是一种与霸王龙一样强悍，并且丝毫不逊色霸王龙的一种霸主级别的恐龙种类。

　　而且王霸道内心更加偏袒刺背龙，因为暴龙族与他有过恩怨，上次他差点栽在了一群霸王龙手里。要不是他跑的快，指不定已经被霸王龙群围杀了。

　　而那只当初追杀他的异变霸王龙，王霸道可没打算放过它。不杀它王霸道心里不痛快！正好还有不少黄金蛇需要神龙精血，以那只霸王龙身上浓厚的神龙气息来看，孕育出‘神龙精血’的可能性非常的高，这是一举两得的事情。

　　那只杀了霸王龙的刺背龙自然也注意到了平原中央八条怪异的巨蛇，不过它感应不到这群怪蛇的实力，只隐隐的感觉到一股危险的气息。所以它不敢轻举妄动，而是准备等待着其他族员到来后一起过去。同时它也发出了召集同伴的讯号……

　　别小看刺背龙，以它40余米的身长，绝对有着‘凡境后期初阶’以上的实力，而智商也绝对不低！

　　王霸道也不着急，他现在只需要静静等候着霸王龙群与刺背龙群聚集。刚刚刺背龙发出了召集讯号，刺背龙群必然会来！而刺背龙群来了，霸王龙群哪里还待的住。同一片领地的对头突然召集，谁知道它们要干什么？不来看个究竟怎么放的下心？而且，刚刚那声挑选的昂啸，也让两族成员恼火。

　　果然，不久后一大群霸王龙与刺背龙从两个方向围聚了过来。王霸道神识笼罩，发现来到平原的霸王龙与刺背龙并没有多少，上百只都没有。最重要的是，霸王龙王与刺背龙王都还没有到，两个正主没到，这场戏也没法开演。

　　普通的霸王龙与刺背龙来多来少王霸道不在乎，关键是霸王龙王与刺背龙王也没到。王霸道无奈之下只能派遣腾蛇去“请”。扫视了水一眼，王霸道准备派遣水去“请”两族的君王来。在地、风、水、火中，水虽然是女性但实力却是最高的！

　　“水，去把霸王龙王与刺背龙王‘请’到这里来！”

　　“是，陛下！”水闻言，双翅一展，腾飞天际，向着两族来时的方向飞去。果然，在平原的尽头水发现了霸王龙王的身影，这是一只70余米身长的超级霸王龙！而此刻，它正蹲在地上打盹……

　　水会如何把霸王龙王与刺背龙王召集过来王霸道不知道，但他此刻却发现了霸王龙群中有着一只霸王龙让他感觉到非常的熟悉，正是上次王霸道穿越平原时，追杀他的那只实力有着‘凡境后期后阶’的60余米身长的霸王龙。

　　王霸道神识直接扫视它的心脏，果然发现了四滴‘神龙精血’。王霸道直接对火下令道：“火，杀了它！”

　　“是，陛下！”火脾气最为暴躁，在四大首领中也是最喜爱杀戮的！只见火腾飞了出去，瞬间飞到了霸王龙群前。

　　火的实力完全碾压那只60余米身长的霸王龙，利齿直接咬断了它的脖子。然后掏出了霸王龙的心脏吞入腹中，炼化心脏提取‘神龙精血’以火此时的修为轻而易举，自然不用劳动王霸道出手！什么事都自己干，那还当什么君王？

　　“陛下，已经杀死它了！”火飞了回来，降落在王霸道跟前。

　　“嗯～”王霸道淡淡应了一声，目光扫视着霸王龙群与刺背龙群。因为两个种族隐隐有不受控制要干上一场的迹象，王霸道可不想损失未来的实力，连忙展开自身的气势压制在两族身上，同时伸直半个身子，仰头一声昂啸：“昂～……”

　　在霸王龙群与刺背龙群被撼服后，水也终于飞了回来：“陛下，两族君王已经召集来了！”

　　“嗯！”王霸道微微点头，不久后果然看到了平原尽头两个方向，各自出现了一个庞大的身影。“咚！咚！咚！”震天骇地的脚步声传来，只见两只70余米身长的君王级别的恐龙霸主终于到了！

　　“吼～吼～……”

　　不久后，霸王龙王与刺背龙王终于来到了腾蛇群跟前。两只君王级别的霸王龙与刺背龙非常的巨大，70余米的身长，近30米的肩高，那狰狞的獠牙坦露在空气中，同时一股腥臭味扑面而来。离的比较近的火不由皱起了额头……

　　可能是因为受到王霸道的影响，黄金蛇族可是非常注意卫生的。腥味到不是没有，但却很淡。哪里会像霸王龙王与刺背龙王一样，活了不知多长的岁月，口腔中累计的腥臭味简直能活活熏死人。

　　王霸道也不二话，直接神识钻入了霸王龙王海识施展起‘印灵决’来，要强行与它建立灵魂连接。而地、风、水、火等七条腾蛇，自然团团围困刺背龙王，怕把它给吓跑了。

　　在与霸王龙王建立了灵魂连接后，王霸道依葫芦画瓢，再次强行与刺背龙王建立了灵魂连接。完成之后，王霸道额头也流下了几滴汗。一天之中连续强行施展了三次‘印灵决’，他的精神力严重消耗过度，在种植了两枚神识种子，传递了一些信息给霸王龙王与刺背龙王后，王霸道直接盘旋在地上休息了起来……

　　三日后，王霸道清醒了过来。缓缓睁开双目，环视四周。见地、风、水、火正关切的注视着他，王霸道微微点头表示无妨。

　　“陛下……”霸王龙王与刺背龙王刚刚与王霸道建立了灵魂连接时，被烈火焚烧灵魂的痛楚折磨的死去活来，现在它们终于也接受了现实。

　　“嗯？”王霸道突然之间，隐约的听到了遥远的地方传来了尖叫声……这种声音王霸道非常熟悉，绝对是人类的没错！“水，有人类进入了巨岛？”

　　“嗯，陛下。一个小时前，巨岛忽然昏天暗地，紧接着一艘巨大的游轮出现在海面上，此时刺背龙族正在海洋中虐杀人类！”水对于人类没有好感，见刺背龙虐杀人类她也懒得管。

　　“随本王去看看！”王霸道说完双翅一展，瞬间飞上云层，向着海边飞去……


第一百七十六章 二百八十四滴精血

　　云层之上俯下，在巨岛边缘的海域正飘荡着一艘庞大的游轮。游轮装饰辉煌，彩色的灯光在昏暗海面上闪烁着炫丽的光辉。

　　但是此刻，游轮在逐渐沉没，甲板上面的人类尖叫着，哭泣着。上千人一起哭喊，难怪王霸道在平原中央就能听到他们的声音。而更触目惊心的是，一只只刺背龙横行在海面，吞食着掉下来的人类。

　　本有一千六百余名人类，但在王霸道赶来时，已经只剩下三百余名。数百刺背龙不断冲击着船身，船身震荡不止，偶尔间也有人类掉下游轮，成了刺背龙的腹中餐。

　　“昂～！”王霸道在天空上突然发出一声昂啸，制止着刺背龙对人类虐杀。

　　安娜贝哭泣着，因为她的丈夫卡西·奥布林刚刚掉下游轮，已经成为了刺背龙的食物。一切都是因为拉了她一把，而他自己却掉进了海里，不幸的被刺背龙杀死。对于安娜贝来说，这简直是一个噩梦般的旅游。新婚不久她就成了寡妇，更恐怖的是，她还要面对海面上那些怪物……

　　安娜贝记得清清楚楚，刚才游轮穿梭在百慕大海洋边缘，她与丈夫还在欣赏着海上风光。可是……突然之间整个海面天昏地暗，然后一个恍惚的时间他们就出现在这里，被一群怪物袭击，船身被撞烂，游轮逐渐开始沉没……

　　游轮上有不少人认识海里的怪物，但是他们宁愿不认识！天呐……这居然是一群史前的刺背龙……他们惊惧了，他们想起了百慕大一个个恐怖的传说。难道他们即将不幸的要成为百慕大遇难者之一？想到百慕大恐怖惊悚的传说他们都绝望了……

　　但正在他们绝望着都以为自己即将成为刺背龙的食物时，天空上突然传来了一声昂啸。紧接着海面上的刺背龙不再攻击他们，他们都抬头望向天空。只见八道金色光芒从天际落下，瞬间把昏暗的海面照亮了。

　　八道金光从天际落下时，突然有一道金光与其他七道金光分散了。却是王霸道与地风水火等七条腾蛇分开，王霸道来此主要是想看看能不能寻找到出岛的出口。

　　王霸道独自低飞在海面，这片海域正是上次王霸道发现海底堆积无数飞机、船只残骸的四个海域之一。这也证明了四处海域绝对有着通往外面的通道！可是王霸道在海面低飞，神识扫视，却没有发现任何异常……

　　“没理由啊……”王霸道心中思索着：“游轮才刚刚进入巨岛空间不足两个小时，怎么会一点迹象也没有？而且天空还昏暗着，应该是通道还没有关闭。就算关闭了，那至少也该残留一些能量波动……”

　　低空飞行在海面，不断运用着神识在海域四方扫视，但王霸道依然没有发现任何的异常。正在他准备放弃的时候，终于感应到了一丝异常。他发现笼罩巨岛的那层能量防护出现了一丝波澜……

　　王霸道心中兴奋了起来，神识仔细扫视，发现巨岛边缘海域尽头，那层能量防护似乎破开了一道裂缝！不过这道裂缝正在逐渐缩小，片刻后就消失不见。虽然笼罩巨岛的那层能量防护上裂开的裂缝瞬息间消失不见，但王霸道至少确认了这片海域有着一个出口，这就是最大的收获！

　　裂缝已经消失不见，王霸道也没有办法去研究。他双翅一展，向着游轮所在的方向飞去，瞬间落在了游轮的甲板上。

　　七道金光落在游轮上，人类终于看清了金光到底是什么东西。居然是七条怪异且长着翅膀的蛇，而这群怪蛇正冷冷的扫视着他们。正在他们庆幸怪蛇没有攻击他们时，突然又有一条更大的怪蛇落在游轮上，他们的心瞬间跌入谷底……

　　“谁是船长？”一个威严的声音突然出现在所有人的脑海中，他们恐惧的四处观望，他们不知道这个声音是从哪里来的。

　　“我……我是……”一名五十岁左右的白人男子，身着船长服饰，缓缓的走了出来。见双翅巨蛇对他点了点头，确定了是双翅怪蛇在说话，船长颤抖着步伐走了过去。

　　王霸道严重怀疑，这名人类会不会还没有走到自己跟前，就会心脏病复发，然后一命呜呼了。

　　此刻所有的人类心都在颤抖，他们不知道自己到底来到了什么地方。这个地方有着无数的史前生物，更有着拥有智慧的双翅怪蛇，他们都开始怀疑自己是不是还在地球上？难道他们进入了‘侏罗纪’的世界？

　　王霸道突然目光一凝，他左翅一扇，把一名差点摔下游轮的人类女人扇会了游轮。

　　“谢……谢谢，伟大腾蛇阁下……”安娜贝颤抖着说着绕口的华夏语言。

　　“你认识我们？”王霸道顿时心中好奇了起来，他没想到外国人还知道腾蛇。一般华夏人都不知道，外国人知道腾蛇的就更加的少了。

　　“当然，伟大的腾蛇是华夏神话中强大的生物，是甚比神灵的存在！我在华夏留过学，所以知道一些……”安娜贝感觉腾蛇似乎也没有想象中的凶恶，说话也不在颤抖了。“而且，伟大的腾蛇，我们可以为您专门烹煮、烧烤……等等制作热食，希望您能救一救我们……”

　　会说华夏语的人类不少，他们也听懂了安娜贝的话，纷纷开始祈求了起来。望着海面上那些狰狞的史前刺背龙，他们知道只有眼前华夏神话中才出现过的伟大生物‘腾蛇’才能救他们。

　　“伟大的腾蛇，您无所不能，祈求您救一救我们吧，我将会是你最忠诚的仆人……”

　　“伟大的腾蛇，我们会为您制作华夏美食、英国牛排、法国大餐……恳请您救一救您苦难的仆人吧……”

　　王霸道头甩到了一边，懒得理会。不过他还是下达了命令：“把游轮先开到岸边，它快沉没了！”

　　同时也命令着水下的刺背龙在游轮后面推动。游轮下沉的很慢，如果可以开动，并且有着刺背龙在后面推动，开到岸边还是可以的，毕竟距离也就2公里。游轮慢慢的动了，很快就到达了岸边，这时候游轮上仅剩的三百多人类终于松了一口气。

　　在人类上岸后，王霸道交代了地风水火一些事。一是三日时间已过，去巨蛇族收集‘神龙精血’。二是这些人类，王霸道救下他们到不是他有着慈悲心肠，而是由于这群人类闯入巨岛，让他寻找到了巨岛的出口，这到是帮了他一个大忙。这也是王霸道救下人类最主要原因。

　　不过有着人类为他料理食物，那也不错。他早就准备改善一下伙食了，当初在洛杉矶时他都想着绑架人类来着。杀了这些人类对他也没什么好处，还不如留着奴隶他们。毕竟很多事动物是做不了的，而人类那灵巧的双手却可以帮到不少忙。

　　王霸道还发现游轮上有着三架直升机，可惜的是，巨岛空间内充实着一股奇异的能量，在这里任何的电子设备都成了垃圾，直升机是飞不起来的！

　　交代了地风水火一些事情后，王霸道双翅一展，飞入云层，很快就回到平原中央。半天后，天色渐黑，终于看到了人类陆陆续续的进入了平原。王霸道到是感觉他们很幸运，以往进入巨岛的人类早就成为了巨岛或海洋生物的大餐，惟独他们因为帮助自己寻找到了巨岛通道，才得以活命。

　　“陛下，人类已经开始进入平原了！”水降临在王霸道跟前收拢双翅，禀报道。

　　中午的时候，王霸道安排地风火等六条腾蛇去巨蛇族收集‘神龙精血’，而水负责处理人类事宜。主要是让人类在平原中心搭建木房，为他们自己提供休息的地方时，也为腾蛇族专门烹煮、烧烤……制作一些热食。游轮上还有着不少器具、美食配料等等，这也是王霸道没让游轮沉没的原因。

　　“嗯，人类的事情就交予你安排了！”

　　“是！”

　　王霸道对水处理事务非常放心，她既有能力，手段又狠辣，处理事情上也很果断。王霸道打算以后逐渐放权给地风水火，让他们来管理腾蛇族与其他附属种族，而他就可以专心修炼……

　　在水退下后天色很快便黑了，月色朦胧，在云层中若隐若现。王霸道盘旋在平原上运转‘炼灵术’，开始吸收起月光精华……

　　第二日天色微亮，地、风、火等六条腾蛇就飞了回来。看他们都面带喜色，王霸道感觉这一趟应该有不少收获。

　　“陛下，我们回来了！”

　　“神龙精血提炼出来多少？”王霸道问道。

　　“陛下，神龙精血提炼出了三百七十二滴，其中有二百八十四滴纯度达到让黄金蛇进化的要求，可以让二百八十四名族员进化成腾蛇！”风兴奋的道。

　　“这么多？”王霸道也提起了精神。他本以为能有一百多滴‘神龙精血’就不错了。但没想到巨蛇族领地中，身具神龙血脉的史前生物居然会有如此之多。


第一百七十七章 腾蛇一族诞生

　　“风，你带着神龙精血先回去吧！让二百八十四名黄金蛇进化腾蛇，然后再把他们全部带过来！”王霸道吩咐道。“至于你们，就先待在这里，暴龙族与刺背龙族今日也将展开猎杀行动。它们会将把猎物送到这里来，你们只管炼化便可！”

　　“是，陛下！”众腾蛇领命后，纷纷行动了起来。

　　“过几日就去收服金刚族，至于金雕族与翼龙族……就先押后吧……”王霸道决定独自前往金刚族领地。其他腾蛇还有其他事要做，而且他们也帮不上什么忙。

　　金刚那强大的爆发力王霸道现在还记忆犹新，在陆地上同阶之下金刚难逢敌手！要不是进化成了腾蛇，同阶战斗王霸道也难以确定，自己会不会是金刚的对手？是自己把金刚绞杀？还是自己被金刚撕裂？

　　望着正在搭建木房，烧烤食物的人类。王霸道没打算对人类施展‘印灵决’，他感觉没那个必要去浪费精神力。人类只是他随手救下，对他的帮助很小。或许什么时候出岛了就弃之不顾，让他们在巨岛中自生自灭也不一定……

　　半年时间过去。

　　一阵微风吹过，平原上刮起灰尘，天色似乎也突然间黑了下来。待得灰尘散尽，那一座座屹立在平原中央的木房映入眼眸。周围附近是一群群食肉性恐龙，霸王龙、刺背龙、迅猛龙、恐爪龙……但奇怪的是它们居然相安无事？这种几乎不可能发生的情况，此刻却发生了！

　　而在平原的尽头，一只只庞大的巨猿翻滚在地上戏耍着，仔细一数，居然有着24只。而这个种族被巨岛上的生物称之为金刚。同时，在平原另一个尽头的森林中，可以看到一群群巨蛇盘旋在树木草藤下歇息。它们狰狞的吐着蛇信，冰冷的目光扫视着四周，像是在巡视着自己的领地……

　　耳熟能详的，全无所闻的，史前近古的等等各种动物汇聚一堂，这里是名符其实的动物王国！

　　“昂～！”

　　“昂～……”

　　天际上忽然传来震天骇地的昂啸声，抬眼望去，那是一群金色的怪鸟。但仔细一看才会发现，那群穿梭在云层若隐若现的根本就不是鸟，而是一群会飞的蛇！他们从平原上空飞过，一片巨大的阴影笼罩住了平原！他们展开双翅，几乎把太阳的光芒全部遮挡！

　　半年过去，王霸道收服了：刺背龙族、暴龙族、迅猛龙族、恐爪龙族……等等众多凶残的肉食性异变恐龙。其他的异变史前生物有：金刚族、巨蛇族……等等为首的种族。

　　最重要的是！经过半年的持续猎杀，在三天前，最后一条黄金蛇进化成腾蛇后，至此，腾蛇一族诞生！现在只要王霸道再收服金雕族与翼龙族，那么，整个巨岛上的异变生物将尽归己有，一统巨岛生物，掌握巨岛生物生死大权！

　　半年来猎杀的史前生物大多是食草性动物，整整半年，才让整个黄金蛇族进化成腾蛇族。不过一切的努力都值得！而且半年时间已经让王霸道非常满意了。他决定十天之后，将会对金雕族与翼龙族动手，彻底一统巨岛海、陆、空所有史前动物。

　　十天的时间让新进化成腾蛇的族员熟悉‘乘云腾飞’的技能，然后再前往金雕族与翼龙族领地。那片领地中有着两座高峰，两族各自占据一座，如果不会飞行，其他生物是爬不上峰巅的。这也是金雕族与翼龙族一直称霸天空，傲视群族的原因之一！因为其他种族就算实力比它们强大也奈何不了它们！

　　腾蛇一族降落在平原中心，各自收拢双翅。但有不少族员进化成腾蛇不久，控制力不合格，在地上扇起了一阵尘灰。在腾蛇一族降落之后，很快的就有人类过来了。

　　“伟大的腾蛇王，这是我们为您们准备的食物……”安娜贝带领着数十人，恭恭敬敬的抬来了一只只烤全恐龙以及一些鱼类。

　　这些猎物都是金刚族与巨蛇族捕杀的，王霸道为它们每天安排的事就是这个。这些烤肉都是整只的小型恐龙、巨型蜘蛛，以及一些海洋中的大型史前鱼类。

　　水游了过去，点了点头，安娜贝这才带着数十人退下。安娜贝毅然成为了这群人类的首领，虽然她是一名女人，但是她却得到了伟大的腾蛇王的垂青！所有人都不敢反对，都心甘情愿的服从安娜贝的安排。不服从？那么就等着巨兽们把你撕成粉碎吧！

　　其实安娜贝的事情到不关王霸道什么事，人类的事情都是交予水在打理，安娜贝能成为人类的首领也是水一手安排的。王霸道对此到没什么意见，因为他几乎很少关注人类，除了偶尔享受一下人类烧烤的熟食外……

　　王霸道现在到是有一个烦恼，这个月过后就是他决定出岛的时候。但‘圣花’怎么办？王霸道可没有人类那些高科技，能把‘圣花’培养成种子。而且‘圣花’又非常的娇贵，它只能生长在巨蛇族领地中心，那种水沟岩壁的气候、湿度下，一旦离开将会很快枯萎……

　　“地风水火，你们这几天先带领腾蛇群熟悉飞行，十天之后将要前往收服翼龙族与金雕族！”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心！”地风水火恭敬道。

　　王霸道点了点头，叼上一条三米长的史前烤鱼，身子一腾飞上了天空。在天空中王霸道头一仰，把史前烤鱼整条吞了下去。双翅一扇，速度再次加快，在云层中拉起一条条弯曲的完美弧线……

　　到达了巨蛇族领地中心的峡谷上空，王霸道悄然落下，没有发出丝毫的声音。可见王霸道对于“乘云腾飞”的技能，已经达到了炉火纯青的境界。而水沟中看守‘圣花’的巨蛇王却感应到了陛下的气息，它连忙游上了岸。

　　“陛下！”巨蛇王伏在王霸道跟前，恭敬道。

　　“你继续守护圣花吧！”王霸道挥退了巨蛇王，神识扫视着‘圣花’。但‘圣花’非常的奇特，神识根本就不能掺透。王霸道无奈摇了摇头只能作罢。

　　‘圣花’十年开花一次，现在时间还早，而王霸道可能不久后就要出巨岛，在巨岛中惟一让他放不下的就是‘圣花’。

　　王霸道隐隐感觉‘圣花’非同小可……而‘血兰花’绝对与‘圣花’有着极大的关联……这种感觉王霸道也不知道是从哪里来的，或许是与黑龙记忆有着关联……

　　王霸道心中无奈，最后决定先把‘圣花’寄放在巨岛中，以后如果有机会再取回。而巨蛇王王霸道也不打算带它出岛了，留在这里看守‘圣花’先。

　　巨蛇群已经学会了游泳，但金刚族、霸王龙族……等等种族，王霸道还真没想到有什么好办法带他们出岛。王霸道到也不是没叫它们学游泳，但非常遗憾，它们那笨重的身体入水即沉，让它们学会游泳几乎是不可能的事。

　　虽说有着一艘大游轮，但别说现在它坏了，就算没坏也承受不起24只金刚的重量。更何况还有着霸王龙这一数量众多，体重恐怖的一群异变巨兽。

　　飞回了平原，王霸道十天以来不分日夜的在修炼。连续吞了半年的烧烤王霸道也腻了，现在他到感觉还是生肉味道鲜美。

　　十天很快过去，腾蛇一族全员聚集在一起。九百余条腾蛇腾飞在空中，向着金雕族与翼龙那方领土飞去。腾蛇一族全员出动，他们周身都围绕着云团，不仔细看只会以为是一团巨大的云雾在移动。

　　飞入翼龙族与金雕族的领地中，众腾蛇就看到了两座耸入云霄的山峰。峰巅之上云雾缭绕，犹如仙境。王霸道到是奇怪，翼龙与金雕就不怕冷？这么高的地方温度可是非常低的！虽然翼龙与金雕都是异变生物，但毕竟只是地球上的低等生物，与腾蛇这种宇宙著名的种族是不能比的！

　　两座山峰各自一方，一东一西，翼龙盘踞西方山峰，金雕盘踞东方山峰。而王霸道决定先对翼龙族出手！金雕族就算预先知晓那也没用，腾蛇族可以轻松虐杀它们，而在巨岛中它们逃也逃不掉，它们最后的命运已经注定！

　　飞上云层，腾蛇族全体降落在翼龙族盘踞的峰巅之上。首先映入眼眸的是一只庞大黑色翼龙，它比其他异变翼龙大一倍还多。

　　它身上散发着强烈的气息，王霸道估计就算是地、风、水、火单独出手也难以拿下它！不过如果真的要战斗，那地、风、水、火齐上可以轻松解决它！

　　翼龙群早就注意到了这群腾蛇，它们知道其他巨岛生物的下场，也知道了翼龙族的灾难迟早会到来。但等到这群强大的腾蛇真正到来时，它们那拼死一战的信念瞬间崩溃了……！腾蛇的气息太强大了！这不是战斗，而是屠杀，与腾蛇一族战斗那就是自寻死路！


第一百七十八章 一统巨岛

　　黑色翼龙王躯体庞大，它的翅膀是由皮肤、肌肉等等组成，与腾蛇一样属于肉翅，没有一根羽毛。但是翼龙王与其他翼龙不同，它身后还拖着一根长长的尾巴，品种诡异，王霸道不曾认识。

　　“吼～！”翼龙王咆哮一声，警惕的盯着悬崖边上的腾蛇群。它智商极高，半年来巨岛生物都被眼前的腾蛇群收服它是知道的，腾蛇太强大了，它知道翼龙族迟早也会有这么一天到来！但是智慧生物没有谁想被别人奴隶，那么它就只能选择战斗！

　　整个翼龙族由于天敌极少，除了金雕族偶尔对翼龙族有危害外，其他种族就算是霸王龙、金刚也奈何不了它们。所以翼龙族数量非常的多，有着三千余只异变翼龙。

　　翼龙王本以为依靠着种族数量应该能与腾蛇族一战，但是当它亲自面对腾蛇时，它知道自己错了！腾蛇太强大了……根本就是世间不该存有的生物，腾蛇根本就不该出现在世间！

　　望着三千多翼龙，王霸道非常的满意！翼龙族能有如此多的数量，那么金雕族应该也不会太差。毕竟两族实力相当，而且都盘踞在数千米的峰巅，这可是真正的进可攻、退可守！只有它们猎杀别人的份，别人想猎杀它们几乎是不可能！

　　翼龙王的咆哮王霸道直接无视，他今天可不打算出手。以后凡事交予地、风、水、火处理，只有他们处理不了的事，那才由自己决择。不然这君王当的有什么意思？

　　王霸道神识笼罩翼龙王：“臣服、或者死！”

　　“吼～！”回答王霸道的是一声愤怒的咆哮，王霸道传音地风水火：“你们一起上吧！把它打的半死就可以了。”

　　“是，陛下！”地风水火领命，一拥而上，大有把翼龙王狠狠虐待一回之势！对陛下咆哮的生物从来没有一个是好下场的，他们都知道陛下虽然对他们很宽容，但对待敌人那可是狠辣异常。

　　“昂～……！”地风水火齐声咆哮，腾蛇群也都动了起来，纷纷“乘云腾飞”把山峰围困个水泄不通。所有的异变翼龙都被围困在山峰上，看着四条庞大的腾蛇虐待它们的君王。想要帮忙？那就要有被腾蛇虐待的心理准备！

　　“轰～！”双翅太锋利了，地也不敢确定翼龙王能不能承受的住，最后还是选择了一个摆尾把翼龙王扫飞了出去。翼龙王那沉重的身躯狠狠的撞击在山壁上，并且迅速的向大地坠落而去。

　　不过还好，翼龙王在半空中飞了起来，不然地还真怕它掉下悬崖给摔死了。翼龙王这么强大的实力，以后就是为腾蛇族服务的，如果死亡那就是腾蛇族莫大的损失。

　　地、风、水、火继续虐待着翼龙王，时间持续半个小时，最后才把奄奄一息的翼龙王叼上了山巅。“轰～！”翼龙王的身体被地风水火粗鲁的摔在了地上，放置在王霸道跟前。

　　施展‘印灵决’也有技巧，这是王霸道后来才发现的。如果翼龙王是生龙活虎的情况下对它强行施展‘印灵决’，那王霸道耗费的精神力将是现在的三倍多。而如果像现在这样把它揍个半死，王霸道施展‘印灵决’与翼龙王建立灵魂连接时，那么王霸道耗费的精神力将会减少三分之一。

　　所以王霸道才在翼龙王拒绝臣服后，让地、风、水、火把它打成这副模样，就是为了节省精神力。这也算是对翼龙王“不知好歹”的惩罚！

　　强行与翼龙王建立了灵魂连接后，王霸道也种植了一枚神识种子在它脑海，种子中携带着众多信息，最主要的还是包括人类有关的一些详细介绍。翼龙族与金雕族是必然要带领出巨岛的！所以关于人类的信息是非常详细，特别是人类热武器……等等介绍。

　　收服了翼龙族，腾蛇族再次“乘云腾飞”，迅速的向着另一端的山峰飞去。在那个山巅上生活着一群金雕，那些金雕拥有着尖锐的利嘴，强劲有力的爪子，比起利爪，金雕比翼龙更为可怕！

　　并且金雕的飞行速度比翼龙要快，这也是为什么金雕体型没有翼龙庞大，却能压制翼龙的主要原因。在天空中，速度没有金雕快，那翼龙就只有挨打的份。想要反击？它们根本就追不上金雕。

　　不过金雕的飞行速度与腾蛇一比，慢了近倍。腾蛇可以轻松的压制金雕的速度，而腾蛇实力也不是金雕可以比拟的。面对腾蛇族，金雕族就只有引颈受戮的命！

　　腾蛇族降落在金雕族盘踞的山峰之巅。王霸道神识扫视，发现了金雕王的身影。王霸道到是有点好奇，金雕族为什么不逃？在腾蛇族收服翼龙族的时候，金雕族应该已经预先知道了，它们也有充足的时间逃离。如果不逃，它们应该知道金雕族即将落得与翼龙族一样的下场……

　　凝视着金雕王……金雕的体型没有翼龙庞大，与翼龙王相比那展翅近60余米的宽度，金雕王最多也就30余米，几乎小了一半。王霸道神识笼罩住它：“臣服？”

　　“是的！伟大的腾蛇王，我将率领金雕族臣服于您！”金雕王到是非常的识时务，它也知道在这片天空下，金雕族是逃脱不了被腾蛇族奴隶的命运，那还不如自己归顺，将来的待遇还会好一点。

　　“好！放开心神！”王霸道点了点头，传音道。

　　“是！”金雕王也不二话，直接放开了自己的心神，任由王霸道的施为。

　　由于金雕王的识时务，腾蛇族顺利的收服了金雕族，没有花费多大的功夫。在收服了金雕族后，王霸道终于心满意足的建立了自己的空中部队。同时，也真正的一统了巨岛三栖，既海、陆、空。一天之内连续施展了两次‘印灵决’，王霸道耗费的精神力可不少。在种植了一枚神识种子之后，王霸道就地盘旋在山巅上恢复了起来……

　　半天后王霸道恢复了精神力，睁开双目，传音金雕王道：“十日之后前往平原中心报道！”

　　“是，陛下！”金雕王很快的进入了角色。

　　王霸道点了点头，金雕王很聪明，如果没有‘印灵决’与它建立了灵魂连接，王霸道或许还会防备。但建立了灵魂连接后，这就是一名忠诚得力的下属，对于这样的下属想来每一位上位者都会欣赏，王霸道也不例外！

　　带领着腾蛇群向着平原飞去，王霸道知道，此时此刻离出岛的时间已经进入了倒计时。十天之后，统计好所有的种族后，将是正式出岛的时机！

　　不过对于出岛，王霸道还没有一个详细的方案，还有不少问题要解决。一是霸王龙、金刚等等陆地种族要如何出岛？外面可都是海洋，对于既不会游泳，又不会飞行的它们来说，出岛难如登天！二是出岛的通道虽然确定了位置，但要如何打开还得仔细研究。这两件事是王霸道现在最需要解决的！

　　降落在平原中心，收拢了双翅，十天熟悉飞行的时间，腾蛇们已经能很好的掌握力度。与十天前降落时灰尘弥漫，现在的只刮起一阵微风相比，腾蛇群进步不可谓不大。

　　对地、风、水、火安排妥了一些事情，王霸道直接飞向了上次发现出岛裂缝的海域。他现在要仔细研究一番，看看要如何才能打通通道。不然等到腾蛇一族全部准备妥当，出岛的时候要是出不去那就得吐血了……

　　海面上风平浪静，王霸道低空飞行在海面。来到了海洋尽头，这里灰蒙蒙一片。时空仿若在这里出现了断层，不管你如何飞行，突然间你会发现你还是在原地打转……

　　来到了上次发现裂缝的地方，眼前是一层无影无形的能量防护，看不到也感觉不到。但神识扫视，还是能发现一些细微的能量波动。这些能量波动非常的细微，如果不是亲眼见过，王霸道绝对会忽略。

　　“咦～？”王霸道突然发现了什么，他神识再次仔细一扫视，发现能量防护层上有着一道封闭了的裂缝。王霸道敢肯定，这绝对就是上次打开的通道口。

　　这个发现让王霸道兴奋了起来，他连忙催动体内的圣源，一股能量溢出体外，缓慢的接触在那道裂缝上。“嗡嗡～！”王霸道突然听到了一丝轻微的动荡声，随着他能量输入加大，这种震荡越来越厉害。

　　“不错！这就是出巨岛的方法！”王霸道心中激动了起来。他就像是被囚禁了的匪徒，此刻终于重见天日。那种兴奋的程度，一般人难以明白。随着能量输入加大，那道被封闭了的裂缝终于有了动静……

　　“嗡嗡～……”震荡越来越大，越来越激烈，到最后裂缝终于被打开了一丝。可是忽然间，风平浪静的海面刮起了狂风，海浪席卷，附近的天际瞬间昏暗了起来……


第一百七十九章 出岛通道

　　海面雾气顿生，昏天暗地。一阵阵狂风席卷海面，几十米高的海浪乍现。

　　王霸道不知道这些异象是如何产生的，但可以肯定的是，必然与通道开启有着关联！停止催动圣源，果然，在裂缝关闭的瞬间海面顿时风平浪静，几十米高的海浪也消失的无影无踪，似乎刚刚发生的一切都只是幻觉……

　　“想要开启通道，需要庞大的能量，单是我独自催动圣源怕是开启不了啊……”王霸道心中思索着。因为刚刚他圣源能量输入十分之一，但裂缝才开启了那么一丝，离打开通道还有着遥远的差距。

　　不过有着腾蛇一族在，九百余条腾蛇一起输入能量，打开通道还是轻而易举的！所以王霸道也不担心。确定了通道能够打开，王霸道现在要解决的就是如何带领暴龙族与金刚族……等等陆地种族出岛，这个问题是最不好解决的。

　　身子一腾，双翅一扇，王霸道顿时飞上了云层，在云雾中围绕穿梭，不久后就到达了平原中心。一个俯冲落在地上，收拢双翅，盘旋在地上修炼了起来……

　　十日的修炼，王霸道感觉圣源更凝练，更光滑明亮，气息也更加浓厚。在进化成腾蛇后，王霸道的防御力与攻击力得到了极大的提升。有着云团、能量护罩、鳞片，防御之强大难以想象。特别是那双锋利的双翅，削铁如泥都不足以形容！

　　腾蛇羽翼边缘极薄，犹如纸片，是由一根根仿若锯齿倒刺的金色骨刺组成，一划之下锋利无比！同时，王霸道发现自己额头上的独角也不是一无用处，在运转‘炼灵术’能量由独角吸入，能使得他吸收日月精华的速度提升一倍有余！

　　“吼～！”修炼中的王霸道突然听到了无数的吼叫声，由远及近，王霸道知道是地风水火在组织所有巨兽聚集。除了24只金刚，其他的种族都还没有详细的统计。当然，这些事情不用王霸道操心，都交予地风水火处理，只需要在事后禀报他便可。

　　在王霸道炼化了两道日光精华太阳已快西下时，地风水火终于前来禀报。王霸道也不打算再吸收最后一道日光精华，暂时也没时间炼化。伏在地上的蛇头抬起，目光扫视着地风水火。

　　“陛下，巨岛种族已经全部统计出来了！”水禀报道。

　　“运用神识种子传递与我！”王霸道点头道。

　　“是！”水连忙运用着神识种子，传递了一股信息给王霸道。

　　王霸道在接收到信息后，连忙细细阅读起来。这些信息是介绍暴龙族、刺背龙族、巨蛇族……等等一系列巨岛生物的详细信息。包括身长、身高、实力、数量……等等。当然，也包括黄金蛇进化为腾蛇后的详细数据。

　　其中腾蛇族，包括王霸道在内，数量925条，实力有高有低。其中王霸道的实力‘凡境后期后阶巅峰’，‘脱凡’之下绝无敌手！

　　金刚族：数量24只，其中金刚王实力是‘凡境后期后阶巅峰’，陆地同阶无敌的存在！其他金刚实力最低也有‘凡境后期初阶’，不得不承认，这是一个恐怖的种族，也幸好它们数量少，不然巨岛早就被它们统一了！当然，实力与金刚王一样强大的还有它的配偶，金刚族有着两大‘凡境后期后阶巅峰’的强者。

　　刺背龙族：水陆两栖种族，这个种族王霸道非常欣赏！数量543只，刺背龙王的实力‘凡境后期后阶巅峰’。

　　暴龙族：俗称霸王龙。数量584只，霸王龙王实力也是‘凡境后期后阶巅峰’。

　　巨蛇族：数量791条，巨蛇王在守护着‘圣花’，此处召集没有到来，它的实力‘凡境后期后阶巅峰’。本来巨蛇族是非常强大的，因为它们有着三条实力达到‘凡境后期后阶巅峰’的巨蛇，但现在……

　　金雕族：数量3540只，其中金雕王实力‘凡境后期后阶巅峰’，速度是金雕族的强项，在空中它们难有敌手！

　　翼龙族：数量3210只，翼龙王实力‘凡境后期后阶巅峰’。现在翼龙王也认命了，接受了成为腾蛇一族附属种族的事实，听候腾蛇族调遣的命运。如果不心甘情愿的臣服，那么翼龙王早就被烈火焚烧灵魂而死……

　　迅猛龙族：数量6840只，迅猛龙王实力‘凡境后期初阶’。但千万不要小看这个种族，它们的智商非常的高，可能就是金刚族这种灵长类生物也没有它们智商高。它们就像狼一样，一般行动就是成群结队。它们有着锋利且带锯齿的牙齿，前肢细长，指上带利爪，灵活便于抓握，就连开门这种高难度的动作也能做到。相对于人类来说，迅猛龙比其他凶残的恐龙更加可怕！

　　恐爪龙族：数量5410只，恐爪龙王实力‘凡境后期中阶’，它们与迅猛龙一样，都是属于驰龙科恐龙，利爪灵活无比。

　　这些种族就是王霸道在巨岛中收服的最主要的种族！这些种族的‘王’都与王霸道建立了主仆灵魂连接。同时，王霸道还准备在这些种族中培养下一代‘王’，与它们建立主仆灵魂连接，以备后用！或者说以备后患……

　　“不错！金雕族与翼龙族可以组成最强的空中力量。巨蛇族与刺背龙族可以组成最强的水下力量。金刚族与暴龙族就是陆地无敌强军！由这六族为首，再去收服一些其他的种族，比如陆地强军中已经收服了迅猛龙族、恐爪龙族……等等”

　　“这些事情就交予你们处理！同时召集六族君王来见我！”王霸道吩咐道，当起了甩手掌柜。至于迅猛龙王、恐爪龙王，那是没有资格觐见王霸道的，它们是归属暴龙族与金刚统领的第二梯次陆军。

　　“是，陛下……”感应到陛下如此的信任他们，地风水火激动应是。

　　“陛下……”在地风水火退下不久后，六族君王全部到来觐见。

　　王霸道身躯未动，依旧盘旋在地上，仿若未曾听到它们的呼唤。时间一点点过去……空荡的平原寂静的可怕，气氛宁静而压抑，六族的君王都能听到自己急促的呼吸声，但它们不敢叫醒“沉睡”中的腾蛇王，它们只能在煎熬中等待着……

　　“咚咚～……咚咚～……”时间过去越久，六位君王心脏跳动的越加快速。短短的一个小时，对于六族君王来说仿若一个世纪一样漫长……

　　突然间，王霸道抬起了庞大的蛇头，碎金色的双瞳冷冷的扫视着六族君王……六族君王虽然与他建立了主仆灵魂连接，如果是王霸道在统帅它们自然是没有丝毫的问题。但王霸道是打算让地风水火打理一切事宜，到时候就怕六族君王不好控制了。时而敲打敲打还是很有必要的。

　　“陛下……”六族君王被碎金色目光一一扫视，它们顿时心惊胆战了起来。

　　“以后六族将听候腾蛇四大首领地、风、水、火调遣，你们下去吧！”王霸道简短的道。

　　“是！”六族君王闻言应是，连忙“落荒而逃”了起来。不过在陛下面前金雕王与翼龙王可不敢飞行，只能老老实实的在地上爬，反而以往速度最快的它们远远落在其他君王的后面，现在它们只感觉它们父母少给它们生了一双腿……

　　在六族君王走后，王霸道再次修炼了起来。王霸道给地风水火的时间是一个月，一个月之内他们需要在巨岛上收服其他的种族。而现在最缺少的是空中力量与水下力量，陆地生物到是不缺少。

　　巨岛上虽然有着很多史前生物，水下生活与空中飞行的生物种族很多，但强横的种族却是很少。不然王霸道在发现刺背龙是两栖动物之后，也不会那么高兴，从而对刺背龙看重了不少。

　　对于巨岛王霸道还是不了解，巨岛是怎么产生的？难道真的就是地球上的一个巨岛，然后被一层能量防护罩笼罩了？王霸道感觉没有这么简单！而且这层庞大的能量防护罩是怎么来的？这绝对是‘脱凡’以上境界才能有的手笔！

　　神龙血脉王霸道在寻找到史前巨蛇的圣源后，他猜测可能是三条史前巨蛇使用了什么方法，让巨岛生物都拥有了他们的血脉。但史前巨蛇在地球上绝对是无敌的存在！他们是怎么死的呢？而且都死光了吗？那被巨岛生物称呼为“先祖”的生物又是谁？

　　王霸道头痛的摇了摇头，史前巨蛇圣源内遗留的信息太少了，让他无从猜测……不过这些对他不再重要了，不久后他将出去，或许以后还会回来，以后的事以后再说吧！

　　“陛下！”水突然游了过来，她嘴中叼着一只三角龙。

　　“嗯？”王霸道抬头一望，见是一只活生生的三角龙并不是熟食。微微点头，他正想改善一下口味。在水放下三角龙后，王霸道直接吞食了。

　　见陛下吞食了自己准备的三角龙，水展颜退了下去……


第一百八十章 打开裂缝

　　一个月以来，地、风、水、火带领着腾蛇族与其他六族横扫巨岛，收服了大量异变巨兽，其中陆地异变恐龙占据多数。收服的种族有：鲨齿龙、异特龙、蛮龙、滑齿龙……等等。

　　而滑齿龙是海生爬行动物，为王霸道的“水军”注入了新鲜活力。但史前飞行动物却没有发现什么实力强大的种族，这点让王霸道有点失望。相对于水、陆两系列的种族，王霸道最看重的还是飞行系列的种族。

　　一个月的时间巨岛被彻底的征服！同时出岛的时机也到了。王霸道决定明日便带领腾蛇族前往通道裂缝，合全族之力打开通道，带领着翼龙族、刺背龙族……等等水、空两系列的种族先行出岛。

　　至于像金刚族、暴龙族……等等陆地系列的种族，王霸道打算先让它们待在巨岛。因为他实在想不出有什么办法能够把它们带离出去。让它们学游泳它们学不会，学飞行那就更是扯淡。最后只能先让它们留在巨岛，以后有办法再接它们出去。

　　如果是人类，在达到‘凡境后期后阶巅峰’，也就是地球规划的‘踏破虚空’境界时，以他们渺小的肉身到也能摆脱地吸引力，达到陆地飞行的效果，虽然不能飞高、飞远，但毕竟是能飞行。而像霸王龙、金刚等族，以它们那庞大的身躯，除非是达到了‘脱凡’境界，不然王霸道死都不会相信它们能飞的起来！

　　今天已是决定出岛的日子，王霸道早在十天之前就已经决定好了，并且派遣了腾蛇族通知了其他将要出岛的种族。

　　“昂～！”天色微亮，雾气弥漫在森林中，突然出现一声嘹亮的昂啸，彻响天际，远远的扩散回荡在森林中。

　　不久后雕鸣声、昂啸声、吼叫声……相续从远方传来。在他们的叫声中有股兴奋情绪，不管是腾蛇族也好，金雕族、翼龙族也罢，他们都期盼着早日出岛，去外面更为广阔的世界。

　　腾蛇、翼龙、金雕、巨蛇、刺背龙相续来到平原中央。今天将是他们出岛的时候，他们心里早就有了准备，也一直盼望着这一刻的到来！但这一刻真的到来时，他们还是忍不住兴奋了起来。

　　巨岛就像是一个巨大的笼牢，把里面所有的生物困死在内，永生不得出去。而六族君王之所以最后全部臣服，与能出岛也有着巨大的关联，如果能出去谁又愿意待在这个鬼地方？

　　“出发！”在王霸道一声令下后，腾蛇族、翼龙族、金雕族相续飞上了天空，而刺背龙族与巨蛇族的成员也开始快速奔跑、爬行了起来。刺背龙奔跑的时候地面震动，仿若地震了一般。而巨蛇族爬行的声音更是让人毛骨悚然……

　　巨蛇族是由巨蛇王在带领，上次觐见后王霸道便没让它再回去看守‘圣花’，而是派遣了金刚族与迅猛龙族在看守。‘圣花’有着金刚族与迅猛龙族看守，可以确保万无一失！对于这点王霸道到是很放心。

　　见五族成员全部出发，王霸道身子一腾，双翅一展，周身云雾顿生，瞬息之间穿入云层。身躯在云层中时而扭曲，速度奇快。但非常奇怪的是，这么快的速度他周身的云雾居然没有被吹散，而他穿过的云层也无动荡的痕迹。

　　腾蛇“乘云腾飞”与翼龙、金雕等等种族飞行是不一样的！翼龙、金雕飞行的时候基本是扇翅、拉平后直线飞行，而腾蛇乘云却是与神龙一样，在云层中翻滚，拉起一道道弧线。按理来说，飞翔时滚动拉起弧线，速度应该慢很多才对。但腾蛇的速度直线拉平飞行很快，但在云层中滚动翻转飞行的速度更加的快！

　　此时太阳初升，金色的鳞片被阳光照耀，在天空中反射着金光，犹如一个移动的小太阳，非常的刺眼。王霸道的速度全部展开，很快就追上了腾蛇群、翼龙群以及金雕群，并且先到达了裂缝通道所在的海域。

　　俯冲而下，瞬息间静止，悬浮在海面上。那速度只要一个眼花，可能连金光都看不到，还以为王霸道是破开了空间瞬间出现在海面。

　　不久后腾蛇、金雕、翼龙三族率先到达了，降落之后停靠在王霸道周围。不过腾蛇到是能静止在海面，地吸引力对他们来说仿佛没有丝毫的作用。但金雕族与翼龙族却不行了，它们一静止可能就掉入海中，所以它们只能围绕王霸道不停的飞行。

　　在漫长的等待中，腾蛇族或许还没感觉到什么。但翼龙族与金雕族可能已经开始暗骂巨蛇族与刺背龙族了。因为他们已经在陛下周围附近围绕飞行了近一个小时了……

　　一个半小时后，刺背龙族与巨蛇族也相续到达，不过王霸道没让他们靠近。因为在裂缝打开的瞬间会卷起海浪，离的太近王霸道都怕它们被海浪卷走，漂流不知去向。

　　“陛下！”地、风、水、火飞到王霸道身前，等候着命令。

　　“开始吧！我先打开一丝裂缝，然后你们再一起输入能量！”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心！”地、风、水、火开始组织起腾蛇群，按照一个月以来演练的位置各自腾飞在海面上。腾蛇群很快在海面上形成了一个三角形，而王霸道就在最前面方的角尖。

　　王霸道深吸了一口气，神识扫视。在寻找到能量护层的那道裂缝后，连忙催动起了圣源，能量源源不断的输入到裂缝中。“嗡嗡～……”细微的震荡出现在空间，随着王霸道能量输入加强，空间震荡的频率越来越大了……

　　“嗡嗡～……”震荡到达了极限，忽然间天昏地暗，狂风席卷海面，一波波海浪瞬间出现。翼龙族与金雕族被狂风吹的东倒西歪，巨蛇族与刺背龙族也被海浪打翻了不少族员，它们连忙后退一段距离，这才没受到什么影响。

　　“输入能量，助陛下一臂之力！”火连忙下达了命令。

　　在腾蛇一族全部催动体内能量输入到裂缝中后，王霸道感觉压力顿时减轻了不少。但他依然是绝对的主力，他独自就能抵的上几百条修为低下的腾蛇，他的担子依然沉重！

　　随着腾蛇一族能量不断的输入裂缝，裂缝裂开的面积越来越大，伴随着剧烈的震荡，裂缝缓缓拉长、拉宽……“嗡嗡～……”裂缝不断震荡，越来越剧烈。空气被一股无形的能量推动，海面的风浪越加的大了。

　　“使尽全力！”王霸道额头紧皱，眼见裂缝似开似合，连忙加大了能量的输入，同时也催促着腾蛇一族使尽全力。九百余腾蛇听闻陛下命令，连忙把体内的能量催动到极限……

　　“轰～！”在腾蛇一族全力催动能量输入裂缝后，只听闻虚空“轰隆”一声炸响，仿若打开了通往天际的大门。裂缝裂开了一道巨口，但随着腾蛇一族能量停止输送，隐隐又有合拢之势。

　　“不好！”王霸道暗叫不妙。：“裂缝通道快要合拢，快输送能量！”

　　“是！”

　　随着腾蛇一族能量输送，裂缝再次拉宽、拉长。王霸道已经能从裂缝的空隙看到外面的景象。

　　“果然是北大西洋！”王霸道心下大喜，连忙催促道：“本王已经能看到外面的海洋！再加把劲腾蛇一族将能出岛！”

　　听闻陛下的话，所有的腾蛇兴奋了起来。王霸道瞬间感觉到压力大减！圣源催动到了极限，王霸道也在拼了命的输送能量。“嗡嗡～……”裂缝越来越长，越来越宽。但在腾蛇一族能量几乎快耗尽前，终于也只达到了一米五的宽度……

　　“不行，裂缝太窄了！”王霸道皱着额头道。裂缝虽然拉开了数百米的长度，但长是长，却太窄了，一米五的宽度别说刺背龙、就连腾蛇也过不去，也就只能让巨蛇族一些实力较弱，身躯较小的巨蛇通过。

　　腾蛇一族能量耗尽，停止输送能量后，裂缝片刻后便关闭了，海面再次恢复风平浪静……

　　“休息十日，十日后全族以最巅峰的状态再来试一试！”王霸道凝望着已经关闭了的裂缝，缓缓的开口道。“还有刺背龙族、巨蛇族、翼龙族、金雕族，让它们也一起加入吧！它们修炼‘上玄秘术’的时间也不算短，修为虽然差了一点，但总比没有的好！”

　　“是！”地风水火闻令后，连忙退下传达陛下的命令。

　　在收服了六族后，王霸道都传授了它们‘上玄秘术’，以它们的基础修炼，前期进展飞速，现在都有着不弱的修为，这次到也能帮的上大忙。

　　回到岸上调息了十日，王霸道恢复到了最巅峰的状态，而其他的腾蛇想来也恢复的差不多。

　　“陛下，腾蛇一族全体成员已经调息完毕。而金雕族、翼龙族、巨蛇族、刺背龙族也都准备妥当，随时可以开始了！”地腾飞了过来，恭敬的禀报道。

　　“开始吧！”

　　“是！”


第一百八十一章 十年后的地球格局

　　十年，时间已经过去十年了……

　　十年前，王霸道带领着腾蛇族、巨蛇族、金雕族、刺背龙族、翼龙族想要开打裂缝通道，但由于众族成员实力太低，结果依然失败。痛定思痛，最终王霸道决定让众族盘踞巨岛修炼，每年尝试一次开启通道。直到今天，在最后一条腾蛇修为突破进入‘凡境后期初阶’时，通道终于可以彻底打开了！

　　此刻腾蛇一族修为大进！每条腾蛇都有着凡境后期以上的实力。其中地、风、水、火已经达到‘凡境后期后阶’最巅峰，随时可能突破进入‘凡境后期后阶巅峰’。其余腾蛇修为最低‘凡境后期初阶’，而‘凡境后期中阶’的腾蛇占据大多数。

　　同时，以六族为首的其他巨岛种族，十年来修炼‘上玄秘术’实力也都有着不小的进步。此时此刻，出岛的时机终于到了……

　　百慕大海域边缘。

　　海域水面有六艘航母漂浮，每艘航母体长近1000米，宽140米左右，吃水50米，载重量110万吨。与十年前相比，地球人类科技实力显然有着极大的提高！

　　六艘巨型航母上空，各自飘荡着‘美、日、华、俄、法、英’六面不同的国旗。此时地球已经进入了一个新的时代！

　　因为十年来地球不断上演了一场又一场的奇迹。从刚刚开始的巨蟒袭击洛杉矶，太平洋海怪事件，最终亚特兰蒂斯文明遗迹突现，被人类各国瓜分……等等一系列的奇迹上演后，地球格局已经彻底改变，地球进入了联盟时代！

　　其中大小联盟数十，但地球上最大的三个联盟是以：华夏、俄国为主，其他众多小国家为铺组成的《东亚盟》。美国、倭国为主及一些小型国家组成《北美盟》。以梵蒂冈宗教为核心，法国、意大利、比利时、荷兰、英国……等等国家组成的《欧盟》。

　　可以说，这三大人类联盟主宰着地球的未来！

　　百慕大海面上，六艘航母静静漂浮，海浪虽然不小，但却撼动不了六艘巨无霸一般的航母。

　　六艘航母上的高级官员汇聚一堂，商讨着如何分配百慕大遗迹。显然百慕大每年都出现一次超自然现象，已经引起了三大联盟的注意，在尝到亚特兰蒂斯文明遗迹带给他们的好处后，对于史前文明遗迹三大联盟都非常的热衷。而百慕大一直以来都非常的神秘，神秘就能引起人的好奇心，他们到也十分想知道，百慕大中到底隐藏着什么……

　　“不行！我们东亚盟绝对不会同意！”东亚盟的代表，华夏国的高官严词拒绝道。

　　“不！不！李部长，你应该知道，实力才是分配遗迹最大的筹码。我们欧盟实力最强，理应分去百慕大遗迹的一半，北美盟三成，东亚盟两成，这是最为妥当的分配！”

　　北美盟的人没有说话，因为三成已经让他们很满意了。谁让人家欧盟实力最强？

　　在大约九年前，亚特兰蒂斯文明遗迹突现，被各国瓜分。其中亚特兰蒂斯文明的生物基因科技最让各国兴奋，当然除了生物基因科技外，还有着很多高科技。而凭借着从亚特兰蒂斯文明得来的高科技，美、日、华、俄、法、英……等等国家不仅仅研究出了载重100万吨以上的航母，更是研究出了第五代战斗机。

　　而且这些都只是明面上的东西，至于各国到底研究出了一些什么？那就鲜为人知了。这些瓜分了亚特兰蒂斯文明科技的国家，组成了一个个联盟。其中又以北美盟、东亚盟、欧盟实力最为强大！

　　而值得一说的是，一年前在北美盟、东亚盟、欧盟一致表决要消除地球上所有的核弹！所有的地球人类联盟都同意了，因为拥有核武器的国家都在人家三大联盟里面，一听要消除核弹，其他的人类联盟自然欢喜都来不急，哪里会狗拿耗子多管闲事。

　　拥有着亚特兰蒂斯文明的高科技，北美盟、东亚盟、欧盟将会遥遥领先于其他国家联盟，核弹已经没有必要存在了。当然，至于三大联盟中的核武国家到底有没有私下私留那就难说了，毕竟这东西是个‘保命符’。但就算私自留下，那也绝对不会多，这一点到是可以肯定！

　　“李部长，您好！”一名北美盟代表走了出来，对众人鞠躬，那一副奴才模样应该能得到众人的好感。但出乎预料，不管是东亚盟还是欧盟的人，眼中都闪过一丝厌恶。最让人奇怪的是，看他一副亚洲人的面孔，居然是北美盟的人……

　　“李部长，华夏与我倭国向来交好，虽然几年前发生了一些不愉快的事情，贵国企图要抢夺我倭国的钩鱼岛，但事后没有成功，出于两国数千年的交情，在分配遗迹的问题上，我们倭国理应说句公道话，但是……”

　　“放你娘的狗屁！”一位东亚盟的华夏少将军衔的将军拍案而起，厉声骂道。倭国首相，摇了摇头，显然不以为然，对于这种辱骂他已经习以为常了。正在他准备讥笑、讽刺华夏人没有修养时……

　　“嗡嗡～……”

　　突然天际传来震荡，天色顿时昏暗了起来，狂风席卷，仿若发生了海啸一般。不过幸好三艘航母足够庞大，距离又比较远，到也没受到什么严重的影响。北美盟、东亚盟、欧盟的高官连忙望向会议屏幕，只见百慕大三角海域内一片昏暗，一波波海浪顿生，一个漩涡突然出现在海面上……

　　“联系航母驾驶室，距离后退十海里！”华夏李部长下达了命令。

　　“是！部长！”刚刚厉声喝骂倭国首相的少将青幕山连忙通过无线电传达李部长的命令。因为他们现在都在欧盟的航母上，命令只能通过无线电传达。当然，虽然身在欧盟的航母上，安全问题到不用担心，除非是欧盟想引起世界大战……

　　在华夏航母后退了十海里后，其他国家的航母也相续后退。百慕大海域内的漩涡越来越大，但由于海域内昏暗，卫星监控画面也是一片模糊。正在北美盟、东亚盟、欧盟各大高层商议，准备派遣新式潜艇下潜查看究竟时，突然……

　　“快看，漩涡中出现了金光……”

　　“那是什么东西？难道真的是史前遗迹？”

　　“昂～！”一声嘹亮的昂啸震天骇地，那高昂的啸声远远的传来，百慕大附近海域航母内的人类都能听的清清楚楚。

　　漩涡之中金光闪耀，瞬间照亮了昏暗的海域。海浪逐渐平静，漩涡也在缓缓消失……可是在这时，一道道金光从漩涡中穿梭而出，速度太快了，卫星就只能捕捉到一抹金光。

　　金光一闪消失不见，但海面上却突然出现了一群金色的怪物，让三艘航母中的人类看的目瞪口呆……

　　“这……这居然是一群背生双翅的金色怪蛇！”

　　“该死，这是什么怪物……怎么有一团团云雾围绕在它们周身？”

　　“这……这是华夏神话中的腾蛇！”李部长深吸了一口，缓缓的解说道。

　　“腾蛇？”一群外国佬深吸了一口气，语气略带疑惑，显然没几个人听过。

　　王霸道碎金色的眼瞳扫视着百慕大海域边缘的六艘航母，六艘航母的体积实在有点大。难道十年时间就能让人类的科技发展到如此的程度？王霸道心中疑惑。而且看六艘航母的样子，似乎是为了腾蛇族而来……

　　王霸道在疑惑，六艘航母上的人类更在惊异。在知道了腾蛇居然是神话中才存在的生物后，东亚盟的各大高官与北美盟的各大高官相视对望了一眼，都从对方眼中看到了惊异与不能置信。

　　欧盟各国一直宣传欧盟是‘神’庇护的联盟，东亚盟与北美盟的人只当是玩笑。但在见到了腾蛇这种神话中才存在的生物后，两方联盟的高层，不得不再次郑重考虑。而最让他们想不明白的是，腾蛇不是华夏神话中存在的生物吗？它们怎么跑到西方来了……？

　　“陛下，外面有人类怎么办？”风腾飞过来道。

　　“你先去跟他们交流一下，如果不识好歹……大西洋虽然没有太平洋深，但淹没六艘航母还是可以的……”王霸道冷冷的道。

　　“是！”

　　风闻令瞬间腾飞了过去，王霸道也收回了目光，盯着漩涡。腾蛇族虽然出来了，但翼龙族、金雕族、刺背龙族与巨蛇族还在后面，此刻腾蛇族还得不断输送能量，不然王霸道也懒得跟人类谈判。如果人类不识好歹，那王霸道就算把裂缝通道关闭，也要把六艘航母上的人类灭杀……

　　而值得一提的是，十年的时间，圣花再次开放。这次王霸道没有吞食，而是让给了地风水火。让王霸道意想不到的是，地风水火居然也诞生了神识，能够神识外放与其他生物直接对话！这也是王霸道让风前去与人类谈判的原因。


第一百八十二章 各族出岛

　　王霸道的神识扩散，直接把六艘航母笼罩，关注着风与六国的交流。

　　随着腾蛇合众族之力，能量不断输入裂缝中，裂缝通道逐渐扩展到了极限，海面上出现了一个近千米的大漩涡。这么大的通道口，已经足够能让航母进入了！

　　王霸道让风与人类各国谈判，自然不仅是为了让人类别打扰，更是想让人类的六艘航母开往巨岛，把其他的陆地种族接出来。六艘载重量上百万吨的超级航母，装载巨岛中的陆地种族出岛，已经足够了！

　　王霸道十年来早有安排！他遗留了整个迅猛龙族、两只金刚，两只翼龙、两只金雕于巨蛇领地中央看守‘圣花’，有着这些巨兽看守，圣花可以确保万无一失。而其他的陆地种族王霸道是打算出了巨岛后，再寻找机会把它们接出来，但没想到刚刚出岛就遇上了人类的六艘航母……

　　风已经开始与人类在谈判了，对于过程王霸道不关心，他只关心结果！接巨岛内的陆地种族出岛，必须要有人类的配合！不然就算把六艘航母给他，腾蛇族也不会开。谈判谈的就是各自手中的筹码，这就是人类的筹码！而王霸道的筹码就是……

　　巨蛇族、翼龙族、刺背龙族与金雕族不久后全部出来了，腾蛇族与众族关闭了通道，在通道消失的瞬间，王霸道捕捉到了裂缝通道的坐标。这样一来如果谈判成功，那么腾蛇族就可以合众族之力，立马再次打开通道，让六艘航母进入巨岛。

　　巨蛇族与刺背龙族已经隐藏在海下，人类到没有发现。但翼龙族与金雕族的出现，再次让人类震惊了！

　　“天呐，居然是翼龙……它不是在数千万年前就灭绝了吗？”

　　“那是什么，金雕怎么会长的如此巨大……？”

　　风周身云雾围绕，腾飞静止悬浮于欧盟航母上空。听闻人类的惊呼声，他先是呵呵一笑，然后道：“在伟大腾蛇王的带领下，我腾蛇一族收服了数以百计的附属种族，而金雕族与翼龙族只是我腾蛇一族收服的附属种族之一，各位并不需要惊讶！”

　　“真是不可思议！”人类依然在惊奇，欧盟的代表，华莱士·卡迪尤走了出来对风道：“尊敬的腾蛇阁下，您的智商之高让我们很惊讶，但是请恕我们无能为力，腾蛇一族要借助我们的航母，但却没有给予我们任何的回报……所以……”

　　“不！我们腾蛇一族也有你们想要的筹码！”风不骄不躁的道。

　　“什么？”

　　“你们的生命！”

　　“哦～天呐！神使在上！我怀疑我们听错了……哈哈……”欧盟众代表与北美盟一些代表大笑了起来，只有东亚盟的人没有笑。腾蛇身为华夏神话中的生物，华夏人比任何人都明白腾蛇的可怕！

　　风无奈叹息，这一次的谈判明显失败了！但没关系，谈判不成功还有着另外一种方法可以最快捷最有效果的解决争议。那就是战争！只要把反对的人类全部消灭，那剩下的人类自然就乖了。

　　风瞬间动了，这种行为可以理解为偷袭！数十欧盟、北美盟正在嘲笑的人类纷纷死在了风在利翅下。风的速度太快了，直到他杀死了数十人的时候，人类才反应了过来。就在风打算把那些无知的人类全杀光时……

　　“神说：要有光，就有了光！”

　　“神说：诸水之间要有灵性，水便拥有了生命！”

　　只见两声祈祷赞歌念完，忽然间一道光柱瞬间笼罩了风的身体，航母下的海面突然翻腾了起来，无数的海水聚集化作巨龙向风咆哮着攻来！同时风听到了北美盟那方的人类中传来了几声野兽的低吼咆哮，只见数名壮汉化作了五六米高的生化巨人，也向着他攻来！

　　“太弱了……”航母中的人类只听闻一声似无奈似感叹的叹息，风的身影已经消失不见。当风再次悬浮在他们上空时，欧盟的数名神父，北美盟的数名生化巨人纷纷化作了粉碎，成了一堆碎肉……

　　“快，快联系总部……”

　　“不行，这里是百慕大边缘，刚刚又出现了超自然现象，航母虽然能开动，但电子仪器却全部失效……”

　　“各位，我想我们的谈判应该可以继续了！我族的君王可能已经不耐烦了，我不希望等会还有什么不幸的事情发生！”北美盟与欧盟人类的对话风并没有理会，他再次提议道。因为他早就知道了这种结果，在百慕大内部的巨岛生活了十余年，对于百慕大风比人类了解！

　　风说的风轻云淡，但他那冰冷的双眸却冷冷的扫视着人类，可能只要人类再说一个‘不’字，那么，他们的下场将会非常的凄惨！

　　李部长深吸了一口气，走了出来。此刻欧盟的高官代表死的差不多，北美盟的人也死了三分之二，现在东亚盟的实力最强，李部长完全可以代表这里的人类。

　　“腾蛇阁下，我可以代表这里的人类，同意您的提议！”

　　“华夏人？”听到了李部长的华夏语言，风疑问道。

　　“不错！”李部长的话既不傲气，也不失大国风范。

　　“嗯，很好！”风闻言点了点头，微微扫视了一眼李部长身后警惕的人类，这几名人类居然都有着‘凡境后期初阶’的实力，在人类社会中那是非常强大的存在！但这几名人类的实力也就与刚刚欧盟的几名神父、北美盟的几名生化巨人差不多，风想杀他们不费吹灰之力！

　　“下令吧！不要让我族腾蛇王久等，君王的怒火你们难以承受！”风淡淡道。

　　“幕山，传令下去吧！同时派遣部队接收欧盟与北美盟的四艘航母，告诉他们，如果他们想死的话可以反抗！”

　　“是，部长！”青幕山闻令，直接退了下去。在临走之际“悄然”把倭国的首相也带了下去……

　　李部长嘴角抽了抽，最终装作没看见……李部长也不知道，那倭国的首相会被幕山折磨成什么样，但想来以幕山的手段应该会让倭国首相满意吧……

　　王霸道收回了神识，对风的杀戮果断，心里给予了高度评价。同时发现风非常适合当腾蛇族的“外交官”，“外交官”的职位王霸道想了想，最终落在了风的身上，决定以后与人类接触就交予风去处理。

　　风瞬息间腾飞了回来：“陛下，已经处理妥当，人类同意借航母给腾蛇族！”

　　“嗯，你传令下去，休息一天，一天之后恢复了修为再次打开裂缝通道！”王霸道没有夸奖风，不管心里如何的看重或轻视，作为一个上位者，都不能表现出来。

　　“是！”风退下，传递王霸道的命令。

　　一天之后，腾蛇族与众族恢复完毕，王霸道盘旋静止悬浮在虚空的身躯微动，睁开双目：“开始吧！叫人类把航母先退远一些！”

　　“是～！”风也知道开启通道时风浪并不平静，人类的六艘航母虽然大，但与庞大的海洋相比还是太小了。巨大的海啸与风浪依然能够把它们推翻，而裂缝通道开启时的动静可不小！

　　“嗡嗡～……”在人类震惊的目光中，裂缝通道缓缓打开。那幽黑阴暗的裂缝仿若是通向地狱的大门，狂风似是恶魔的咆哮，所有的人类都提心吊胆了起来。要把航母开进这道裂缝中？想一想众人就心底发寒……

　　“嗡嗡～……”随着空间不断震荡，裂缝通道终于打开了近千米，这近千米的通道足够让航母开进去了。

　　“水，你先进去组织巨岛各族，航母进去后立马登陆！”王霸道吩咐水后，同时传音于风：“去叫人类把航母开过来！”

　　“是！”风与水各自领命，纷纷行动了起来。

　　随着六艘航母缓缓的进入了通道，腾蛇族与众族再次关闭了裂缝通道，只等一天之后再次打开。这一天时间不仅仅是腾蛇族与众族需要恢复，而且巨岛各族登陆航母也是需要不少时间。

　　王霸道现在在思考一个问题，那就是腾蛇族与各族，要选择在哪里居住？海外岛屿？想来除了巨岛还没有什么岛屿能容得下各族。那么就只能生存在大陆，但大陆都被人类占据着，想要夺得一块地盘必然要发动战争！

　　大陆并不需要接近海洋，因为巨岛各族中并没有纯粹的海洋生物。像巨蛇族、刺背龙族，都是水、陆两栖生物，他们一般都是生活在陆地上，只有发生战争时，如果有需要，它们才去充当海军。

　　其实王霸道心中到有一个好去处，但那块地盘是东亚盟华夏的领土。最终王霸道决定让风先与华夏国谈判，谈判不成功再使用暴力解决！那块地盘人际稀少，就算让给腾蛇族对华夏只有好处没有坏处。如果华夏国胃口不是太大，那王霸道还是可以接受的！

　　那个地方有着不少传说，如果是一般人或许不能在那里生存，但对于腾蛇族与巨岛众族来说，却完全没有问题！


第一百八十三章 与华夏达成协议

　　“嗡嗡～……”

　　在腾蛇族与众族合力之下，裂缝通道再次打开，不久后，一艘航母船身一角出现在漩涡下，缓缓的移动准备冲出通道。

　　王霸道对于漩涡通道很不解，在巨岛内通道的形状是一条巨大的裂缝，但在地球海面却是一个巨大的漩涡。通道内部动荡颤动，小船只进入必然被打翻，随即沉入巨岛海底。但大航母或大游轮，在抗衡震荡后却能安全着落在巨岛的海面上。

　　从巨岛出来是看不到外面的漩涡，只能看到一条巨大的裂缝，而外面就是犹如平地的海洋。对于这一切王霸道也不能理解，他只能感觉到漩涡通道内充实着一种奇异的力量，因为这种力量改变了一切！

　　六艘航母装载着巨岛陆地各大种族出来了，只见空旷的航母上，一只只巨兽屹立在上面：霸王龙、金刚、鲨齿龙、异特龙、蛮龙、滑齿龙，以及一些史前不知名的生物。特别是金刚与霸王龙，六艘航母它们就占据了三艘，可见它们的体型之大。

　　六艘航母一艘艘出了通道，十余分钟后全部出来了。这时腾蛇族与众族关闭了裂缝通道，昏暗的天空顿时恢复，犹如乌云散开，阳光也照射在海面上。

　　此时人类依然处于震惊当中，他们实在想不到，百慕大内部居然存在着一座那么庞大的巨岛。而巨岛中居然生存着许许多多的史前生物，其中以恐龙最为恐怖。看看那些异变恐龙，那庞大的体型让人惊慌欲绝。

　　“风！”王霸道叫了一声，风领会陛下之意，轻微点头应是。

　　风腾飞到了华夏的航母上，神识与东亚盟众官员连接了起来，开口道：“我族腾蛇王欲带领各大种族前往亚洲，但腾蛇王心善，不忍挑起无谓的战端，所以想请你们想一个办法！”

　　东亚盟各大官员闻言有种吐血的冲动，但他们却不敢反对。现在自家的生死还掌握在人家手中，而且风的实力以及凶残的手段，已经撼服了他们！现在他们只期待着腾蛇族看重的地域，不要是自己国家的就好。

　　“腾蛇王看上了哪方领土？我们东亚盟再行商议。”最后还是李部长开口说话。

　　“珠穆朗玛峰山脉附近万里疆域！”风爽快的说出了地名。

　　“咳～咳～”李部长剧烈咳嗽了起来。

　　其实风也不知道这珠穆朗玛峰在哪里，但既然陛下说可以，那自然错不了！见华夏人类高官剧烈咳嗽的模样，风面色平静，但眼中却闪过一丝戏谑。

　　东亚盟其他国家官员闻言，大大松了一口气，暗中也幸灾乐祸了起来，纷纷望向李部长，看他怎么答复。在幸灾乐祸的同时，他们也担心了起来。怕李部长严词拒绝，毕竟华夏人对于领土归属权那可是相当看重的！在李部长拒绝后，腾蛇一怒之下会不会杀了他们？这个才是他们最担心的问题……

　　“关于珠穆朗玛峰的问题，我没有权力决定，只有等航母出了百慕大区域，我再联系华夏首长才能给予腾蛇王一个答复，希望腾蛇王能见谅！”咳嗽了一会，李部长缓缓道。

　　“可以，现在暂时也不急！”风点了点头道。虽然事情还没有搞定，但一时也急不来。风展翅腾上云层，飞回了腾蛇族。

　　其他各国的官员窃笑的神色李部长怎么会看不到，在他们幸灾乐祸的时候，李部长却高兴了起来。就算腾蛇族不想在华夏安家，他也会想尽一切办法把腾蛇族绑在华夏的土地上。腾蛇族这么强大的助援他自然不会往外推，别说那座对华夏没什么用，又在边境的珠穆朗玛峰，就算是华夏境内的五岳都随腾蛇族挑！

　　只要腾蛇族在华夏境内，那么自然就有机会搞好关系，“吃亏是福”这句话还是非常有深意的。而且腾蛇族的实力李部长已经见识过了，他也问过身后几位练神强者，几位练神强者的话很简洁：“杀我等如同杀鸡屠狗！至少‘踏破虚空’的实力！”

　　这句话让李部长既喜既惊，腾蛇族的实力太强大了！而且看那一群腾蛇、巨猿、霸王龙等等实力强大的史前生物，更有一位素未谋面的腾蛇王，这些实力已经能够改变地球的格局了。

　　虽然各大联盟都有着自己的底牌，李部长也相信东亚盟就算与腾蛇族开战也不会输，但腾蛇族依然是一方巨大的势力，即将成为地球第四大势力！李部长已经暗下决定，绝对要说服首长。不然别关系没拉上，反而成了仇敌……

　　“如何？”王霸道见风飞了回来，淡淡问道。

　　“陛下，已经跟东亚盟提出了我们的要求，但华夏最高指挥官也没有权力决定，需要等待一段时间。只要出了百慕大三角海域他们就能联系华夏最高领袖，然后才能给予我们一个答复！”风说道。

　　“嗯，那就等等吧！”王霸道也不在乎几个小时的等待。

　　华夏航母中，李部长与俄国最高指挥官坐于会议桌前端，此刻东亚盟众成员正在商议腾蛇一族迁移亚洲的事情。虽然珠穆朗玛峰是华夏的，但毕竟是在东亚盟境内，其他国家也有权力提意见。

　　对于腾蛇族迁移亚洲，东亚盟内的国家没有一个反对。他们不是傻子，自然不会把腾蛇族这么强大的助援往外面推。最主要的是，推也不一定推的出去。但叫他们跟华夏一样割让万里疆域，他们也没那个气魄。最后还是决定尊重腾蛇族的选择，把珠穆朗玛峰万里之内的疆域划给腾蛇族。

　　“航母很快就要开出百慕大海域，电子设备即将恢复功能！我们要把北美盟与欧盟的人员控制起来，不然两盟不会让我们东亚盟安全带着他们的航母回亚洲的！”李部长微微道。

　　“不错！”俄国的最高指挥官赞同道：“而且必须启动隐蔽功能！切断航母与他们总部的联系，不然我们的麻烦就大了！”

　　“北美盟两艘航母由我华夏接收，欧盟两艘航母就由俄国接收吧！大家没有意义吧？”李部长目光扫视着其他小型国家的官员。俄国的官员这时候也适时的站了出来，两大强国联手，其他小型国家只能沉默……

　　在联盟里面，技术是共享的，就好比航母，其他小型国家也知道怎么制造。但问题是，首先你得要有那个国力制造的出来！当然，至于华、俄两国到底有没有私藏其他的高级科技技术，其他小国就不知道了……

　　“幕山，去吧！控制住北美两艘航母！”李部长对身后的少将青幕山道。

　　“是，部长！”青幕山悄然退下。

　　俄国的军队也行动了起来，不久后彻底的掌控了四艘航母。

　　值得一提的是，三大联盟的航母进入百慕大海域已经有三个月，除了每月退出百慕大海域与总部联系一次外，其他的时间都待在百慕大海域内。而上次各大联盟航母联系总部的时间是半个月前，也就是说东亚盟只有半个月的时间，但这个时间已经足够了！

　　很快就出了百慕大海域，东亚盟各自与国家最高领袖取得了联系，汇报了腾蛇族事宜。当然，主角还是华夏！李部长回到自己的办公室，与华夏最高领袖取得了联系，诉说了腾蛇族的事宜，并且极力支持划出珠穆朗玛峰让与腾蛇族……

　　不久后，李部长从办公室走了出来，脸色红润，想来可能得到了满意的结果！

　　华夏最高领袖听了李部长的汇报后，立马召开了紧急会议。最终结果出来了！同意划出珠穆朗玛峰给予腾蛇族，并且不需要任何的回报，完全是奉送出去的领地！这一招或许他们还真是用对了，以王霸道的性格自然不愿意欠人情，或许他们还能得到意想不到的收获……

　　三个小时后，风再次俯冲而下，来到华夏航母上空。见到李部长后开门见山的问道：“如何？”

　　李部长微笑道：“恭喜了，我华夏与东亚盟一致同意，划出珠穆朗玛峰交予腾蛇族，并且不求任何的回报。只求这些恐龙、金雕……等等史前生物，不侵害、不骚扰珠穆朗玛峰附近城市的民众便可以了！”

　　“经此而已？”

　　“经此而已！”

　　“好！东亚盟的友谊我腾蛇一族收到了，我这就汇报于腾蛇王！”风点了点头，迅速的飞上了云层。航母甲板上的李部长张了张嘴，刚想说的话咽了回去。实在是风走的太快了，如同瞬移一般，要不是李部长反应的快，岂不是被附近的部下笑死？

　　返回了腾蛇群，风腾飞到王霸道跟前，道：“陛下，东亚盟已经同意了，并且他们没有任何的要求！”

　　在风把李部长说的话重复了一遍后，王霸道紧紧皱着额头。他最讨厌欠人情，虽然他知道东亚盟，或者说华夏的目的是为了与腾蛇族拉好关系……“这个人情以后再还吧！不过蒙、袁两家……”王霸道俯视着下方的海洋，眼眸中闪过一丝杀机……


第一百八十四章 珠穆朗玛峰

　　珠穆朗玛峰，简称珠峰，位于华夏国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉之上。终年积雪，高度8844.43米，为世界第一高峰！是华夏最美的、令人震撼的十大名山之一。

　　珠穆朗玛峰气势雄伟，在它周围20公里的范围内，群峰林立，山峦叠障，仅海拔7000米以上的高峰就有40多座。然而此刻，珠穆朗玛峰附近万里疆域却成了腾蛇一族的地盘！

　　腾蛇一族居住在珠穆朗玛峰之巅，零下低温对于腾蛇一族来说完全不是问题。如果连地球中恶劣的环境都承受不了，那腾蛇一族如何还能横渡宇宙虚空？不过以此时腾蛇族的实力，横渡宇宙有点困难。

　　除非是突破进入‘脱凡’境界，不然想要横渡宇宙虚空那几乎是不可能的事！到不是不能在太空外生存，而是速度！

　　以三四倍音速的速度想要横渡一个星球与另一个星球那遥远的距离？那得要多少年啊！如果是地球附近的星球还好说，但要是再远一点的球星，那时间可不得以百年、千年来计算……

　　珠穆朗玛峰之巅是腾蛇族居住之所，附近山峰也被翼龙族与金雕族各自挑选了一座。至于金刚族、暴龙族、刺背龙族、巨蛇族……等等种族，它们都居住在山脉下面。它们体型很大，但数量毕竟很少，万里疆域已经足够它们生存了。

　　但有一个问题，那就是巨兽们的胃口很大。虽然随着修炼，进食周期延长，七八个月进食一次就可以了。但以它们的体型，每次进食都是非常恐怖的！这个问题是王霸道目前需要解决的。

　　珠穆朗玛峰附近万里的人类已经迁移了出去，万里之内就是动物王国。

　　一个月以来，王霸道也安排好了种族繁衍的事宜。一个月的时间，腾蛇一族已经完成了配对，除了偶尔有几条母腾蛇不愿意配对，王霸道没有强求外，其他的腾蛇都已经配对成功。

　　但遗憾的是，母腾蛇是个稀罕物。九百余条腾蛇中，也就只有三百余条腾蛇是母的。除了几条母腾蛇不愿意配对外，还有着三百余条雄腾蛇打着光棍。对于这个事情，王霸道表示无能为力。他也没办法变出腾蛇来，而且还必须是母的……

　　为了配对腾蛇一族差点闹翻了天，一条条雄性腾蛇就差生死决斗了。后来王霸道震怒之下，所有的雄性腾蛇才安静了下来。最后由母腾蛇自己挑选，选择谁就是谁，这才把这件事情落定。

　　半年时间过去。珠穆朗玛峰之巅，王霸道盘旋在那里，山巅狂风呼啸，吹的雪花飘散，但对他没有任何的影响。闭目修炼当中的王霸道突然睁开了双目，望着腾飞而来的地、风、水、火。

　　“陛下，腾蛇一族繁衍成功了！就在今天，腾蛇族中有一对配偶诞下了一枚蛋卵。”火是急性子，脾气比较暴躁，但此刻却高兴的不知东南西北，嘴都快笑歪了。地、风、水也是面带笑容，显然为腾蛇一族诞生了新生命而高兴。

　　“很好！”王霸道心下也激动了起来，腾蛇一族诞生后代的几率是非常难的，或许百年时间也不见得会诞下一枚蛋卵。但没想到短短半年的时间，就有一对腾蛇配偶诞下了蛋卵。

　　虽然三百多对腾蛇之中只有一对腾蛇诞下了蛋卵，几率可能还没有三百分之一，但王霸道已经非常满意了！腾蛇一族寿命悠长，哪怕十年只诞下一枚蛋卵，为腾蛇一族添加一个小生命。那腾蛇一族也耗的起！

　　“现在还有几条母腾蛇没有配对？”王霸道问道。

　　“陛下，半年前有八条母腾蛇没有配对，现在是七条。半年来有一条母腾蛇被一条雄性腾蛇打动，现在已经配对了。”地禀报道。

　　“嗯，随他们吧！”王霸道也不强求。

　　“是！”地风水火闻言应是。不过在说到配对，地、风、火都目光闪闪的望着水。但在水那充满杀机的目光扫视下，地、风、火无不打了个寒颤，心下顿时一片冰凉……那感觉就像是被烧红了的铁块，突然之间被人浇了一盆冷水……

　　王霸道突然皱起了额头，他神识扩散，瞬息间笼罩住了整座珠穆朗玛峰。神识扫视下，王霸道发现离山峰五十公里外，正有一群人类在与一只金刚大战！这群人类围攻着金刚，金刚的处境已经岌岌可危，随时都有可能被人类围攻灭杀……

　　“有人类进入了领地，此时正在围攻一只金刚。金刚的处境不妙，你们速度太慢，我先赶去救援！”王霸道传音之余，身子一腾，双翅一展，瞬息之间化作一道金光，向着五十公里外腾飞而去。

　　“人类？”地风水火一听有人类在围攻金刚，顿时怒火中烧了起来。他们纷纷展翅腾飞，跟随在陛下身后追去。他们到想看看，是什么人敢如此大胆，居然闯入腾蛇一族领地来行凶？！

　　“神说：要有光，世界便有了光……”

　　“神说：光明无处不在……”

　　相隔遥远的距离，腾飞而来的王霸道就隐隐的听到了这种讨厌的祈祷声，不用说也知道必然是欧盟的人。想到了欧盟，王霸道不得不沉思起来……既然欧盟的人来了，那么北美盟的人也必然来了！

　　他们之所以来到这里，王霸道猜测应该是航母事件暴露了，他们为了报复腾蛇一族与东亚盟才来到了亚洲。

　　他们有没有报复东亚盟王霸道不知道，或许会因为知道东亚盟实力强大，暂时隐忍不发。但他们既然来到了珠穆朗玛峰，那显然是他们还没有搞清楚腾蛇一族的实力！

　　虽然山峰下的数十人实力强大，都有着‘凡境后期’以上的实力，但来到了珠穆朗玛峰腾蛇一族的万里疆域，显然就是找死的行为！

　　别说腾蛇一族，单是22只金刚出动就能把他们全部干掉！现在他们七八个人在围攻着一只35米身高的金刚，如果金刚王在这里的话，看到这些人类如此欺负自己的族人，他们的下场将会非常的凄惨……金刚王陆地难逢敌手的口号可不是白叫的！北美盟的生化巨人遇上了金刚王，那下场可想而知……

　　“吼～！”还未到达地点，王霸道就听到遥远的地方传来了金刚的吼叫声，显然其他金刚也发现了这边的情况。

　　在欧盟那名神父祈祷完毕之后，一道光柱仿若从天而降，瞬间笼罩住了金刚。一阵青烟从金刚身上冒了出来，它的毛发被烧焦，身躯燃烧起了透明的火焰。以透明火焰焚烧的速度来看，金刚不出十秒钟便会被焚烧而死！

　　“昂～！”此刻王霸道终于赶到了！他可丢不起这个人，被一群人类打到领地来了，还杀死了一只金刚？这玩笑可不怎么好笑！一声昂啸，一口寒气，金刚身上的透明火焰立时熄灭，金刚也被冰封住。

　　不过王霸道力度控制的非常好，金刚或许会吃点苦头，但还要不了它的命。金光一闪，王霸道来到了金刚身前，轻轻用尾巴一敲，破除了金刚身上的冰块。金刚清醒之后，冻得在地上直打哆嗦。

　　悬浮在半空中的王霸道缓缓的转过头去，碎金色的双瞳，冷冷的扫视着这群人类……

　　“这就是腾蛇……实在太强大了！”伯特伦·凯金身为红衣主教，得‘神使’垂青拥有“神力”，但站在腾蛇面前，他感觉自己非常的渺小，这种感觉他只有在‘神使’身上才感受的到。

　　最让伯特伦·凯金他们这群人类恐惧的是，腾蛇的速度太快了！刚刚腾蛇突然到来，救下金刚他们还没有反应过来。腾蛇的速度已经超出了他们神经反应的速度，这实在太恐怖了。面对腾蛇他们可能没有丝毫的还手之力！

　　伯特伦·凯金知道，虽然自己等人得到了‘神使’的垂青能够使用‘神力’，但他们的身体毕竟还只是普通肉身，神经反应速度根本就跟不上腾蛇的速度。现在伯特伦·凯金只能期待北美盟的生化巨人拖住腾蛇，然后他们在后面攻击……

　　伯特伦·凯金心下暗自庆幸，幸好在临走之前面见了‘神使’一面，得以被‘神使’赏赐了一件宝物。有了这件宝物在手，伯特伦·凯金感觉自己性命应该无忧。

　　“吼～吼～！”四面八方不断有金刚、暴龙的咆哮声传来。“咚！咚！咚！”那震天骇地的脚步声让这群人类惊慌欲绝。

　　“突围！腾蛇太强大了，现在又有其他巨兽赶来，我们得赶紧突围。凯齐亚·贝蒂，你们北美盟的情报简直就是狗屎！”伯特伦·凯金心惊胆战的同时咒骂着，哪里还顾忌神父的礼仪。

　　“吼～！”北美盟的生化人纷纷变身，2米身高的壮汉瞬间变成了五六米高的生化巨兽。

　　凯齐亚·贝蒂闻言，心里也在苦笑。其实北美盟之所以在情报不明确的情况下，还忽悠欧盟的人进入亚洲，最主要的原因还是想得到恐龙基因。因为如果得到了恐龙基因，那么他们生化战士的实力将会再次得到巨大的提升！这才是北美盟甘愿冒险派遣生化人进入珠穆朗玛峰的原因！


第一百八十五章 宇宙十大强族之一

　　见金刚卷在地上颤抖着打哆嗦，生命气息越来越弱，王霸道催动圣源为它疗伤……至于开始逃走的欧盟与北美盟的成员，王霸道丝毫不担心他们能逃的掉……

　　伯特伦·凯金身为红衣主教，理所当然的成为了这次欧盟进入亚洲的最高指挥官。而他嘴中咒骂着的凯齐亚·贝蒂，则是此次北美盟生化部队进入亚洲的负责人。

　　北美盟是为了得到史前恐龙基因，用以提升生化战士的实力！

　　虽然在得到了史前文明遗迹中的生物基因技术，让他们的生化研究连续突破了几个阶段，生化战士的实力得到了非常大的突破。但他们使用的基因依然只是地球中的凶猛动物，比如虎、豹、象、狼。但如果能够得到恐龙基因，那生化战士的实力将再次得到巨大的提升！

　　而欧盟进入亚洲也是有目的。根据神使的预言，亚洲腾蛇一族中似乎有一件宝物……这件宝物对神使非常的重要。这才是欧盟人员在情报不明确的情况下，甘愿冒险进入亚洲的原因。甚至神使为此还赐下了宝物，用以提升伯特伦·凯金的实力！

　　世界联盟中，东亚盟、欧盟、北美盟最为强大，三大联盟也在各自拉拢其他的联盟。这些年来三大联盟明争暗斗无止境，除了还没爆发真正的世界大战，局部战争已经爆发了十余次。

　　虽然半年前被东亚盟缴获了四艘航母，已经触动了两盟的底线，这也是几年来两盟损失最大的一次。

　　但暂时还不会爆发世界性大战！就伯特伦·凯金所知：东亚盟的‘先秦计划’，北美盟的‘格拉斯计划’虽然都已经进入了最后的阶段，但还没有完全的成功。而欧盟也有着自己的计划，现在就看那方联盟最先完成，先完成的联盟实力必将占据上风！可能也将是大战开始的引导线……

　　欧盟与北美盟成员的速度虽然极快，但这里是腾蛇一族的地盘，从四面八方聚集而来的巨兽瞬间就把他们包围住。十二只金刚，三只霸王龙，十六条巨蛇，二十一只刺背龙团团把两盟的成员围困在中间。

　　这个时候地风水火已经赶到！当地风水火腾飞了过来，巨兽们自动让开了一条道路。

　　大战一触即发，欧、北美两盟的成员瞬间成了被屠杀的对象！特别是那十二只金刚，北美盟的生化巨兽在它们面前简直弱爆了。怒火中烧的金刚们直接把他们撕成了粉碎！

　　伯特伦·凯金连忙从怀中取出了一枚晶石，晶石散发着刺眼的白芒，让人看不清它的模样。“无所不能的神啊……请赐予您的仆人力量吧……”

　　“不好！”正当王霸道保住了金刚的性命，准备收手时，突然感觉到不远处传来了一股极其强大的力量。在这股力量的攻击下，可能也就只有地、风、水、火能毫发无损，其他的巨兽虽然肉身强大，但修为却不高，它们体内的能量很难抵御的住这股力量的侵蚀。

　　王霸道展翅一腾，数千米的距离瞬间到达！在催动圣源抵消了那股力量后，王霸道目光冷冷的望向伯特伦·凯金的头顶。在伯特伦·凯金头顶上的白光团中，他感应到了一股极大的力量！

　　“嗡～……”

　　“不要！”伯特伦·凯金似乎感应到了什么，他惊恐的叫了一声。只见他头顶的光团突然间闪烁着刺眼的光芒，光团化作一道白芒迸射向天际，遥遥望去只能看到一个点芒。伯特伦·凯金脸色瞬间苍白无血色，他知道自己完了……神使已经抛弃了他……

　　“想走？”王霸道冷哼一声，腾飞之即，传音于地风水火：“全部灭杀！”

　　“是！”

　　两盟人员实力很强，都有着凡境后期以上的实力。但相对于地、风、水、火与众多巨兽，他们还是显得太弱了。在地风水火与巨兽们的围攻下，欧盟、北美盟的成员瞬息间被杀的片甲不留！

　　王霸道腾飞之后速度施展到极限！那道白芒的速度非常快，但比之王霸道还是差了不少。十余分钟后，王霸道终于追上了它，并且催动着圣源能量牢牢控制住白芒。正当王霸道准备清除白光，看看里面到底是什么东西时……

　　白芒突然暗淡了一些，一个声音从里面传了出来：“圣源的力量……”

　　光团中突然传来的声音让王霸道心中一跳，但他没有说话，而是等待着那个声音再次开口。不过圣源催动的力量更加庞大，牢牢控制住光团。虽然现在光团已经不再挣扎，好似已经认命了……

　　“你是腾蛇王吧？！”虽是提问，但语气却非常肯定：“没想到你还未进入‘脱凡’就孕育出了圣源，好机缘、好运气啊……不过腾蛇一族不是已经灭绝了吗？这个低级星球上怎么还有着腾蛇一族的存在？奇怪……奇怪……”

　　“欧盟的神使？羽翼族？”王霸道淡淡问道。

　　“不错！”

　　王霸道心下倒吸了一口凉气……羽翼族是什么？那就是黑龙记忆中的鸟人，宇宙十大强族之一，能与神龙一族比肩的存在！单是这个理由就已经足够让王霸道震撼了……

　　要知道腾蛇族不过是神龙族中的旁支之一，而且还是比较弱小的旁支。虽然在宇宙中与其他种族相比，那是非常高等的种族。但在羽翼族这种宇宙十大强族之一的强势种族面前……

　　“羽翼族为何会降临到这个小星球？”王霸道问出了心中的疑惑，虽然他不知道羽翼人会不会回答。

　　那个声音沉默了一会，道：“告诉你也无妨，数千年前，我与你们神龙族最强旁支蛟龙族的一名成员大战，最后双双重伤坠落在这个星球。蛟龙身死，我也陷入了沉睡。直到2000多年前苏醒，忽悠了一个傻瓜让他建立了教廷，让他传播信仰，而我暗中收集信仰之力修复伤势……”

　　“信仰之力？”王霸道虽然听过，但不怎么了解。

　　“信仰之力是我羽翼族独有的修炼方式，你们神龙一族或旁支并不适合，不过你们神龙族也有着自己独特的修炼方式，只要你能回到神龙族必然可以得到传授。你我都是宇宙之中的高等种族，与你说如此多，只因是想与你联手，一统地球！我传播信仰恢复伤势之后助你突破‘脱凡’，然后一起回归种族如何？”

　　“哼～！你当本王是白痴？”

　　“哈哈……既然你不识好歹，那便不要怪本尊了！你孕育出了圣源，本尊会来找你的……你的圣源能助本尊恢复不少伤势，只要本尊修为能恢复‘脱凡’便能回归羽翼族。至于这枚‘羽翼之心’，本是本尊恢复伤势之物，它的能量剩余也不多了，现在就送于你了……本尊在你身上感应到了那条蛟龙的气息……本以为你得到了她的龙珠，但现在看来并不是……”

　　随着羽翼人声音缓缓消失，被王霸道圣源能量笼罩住的光团消散，里面的东西也显露了出来。居然是一枚心形的晶石，里面流淌着纯净的能量……得到了这枚心形的能量晶石，王霸道一点也高兴不起来。羽翼族的成员出现在地球，这件事情太重大了……

　　“宇宙十大强族之一……”王霸道一口吞下心形晶石，海识中回忆着黑龙对羽翼族的信息。

　　在黑龙的记忆中，羽翼族是神龙族的死对头，被神龙族称之为鸟人。不过不可否认的是，它们的实力非常强大！虽然单个实力不如神龙，但他们种族数量多的恐怖……羽翼人背后都长着白色的翅膀，翅膀越多实力越强。他们掌握着很多诡异的技能，攻击让人防不胜防……

　　“还好只是一名身受重伤的羽翼人，他实力应该没有恢复到‘脱凡’，看来数千年前与蛟龙大战伤的非常重……不过，他为什么感应到我身上有蛟龙的气息……？”

　　王霸道心中思考着，他敢肯定自己从来没有接触过什么蛟龙！要不是听羽翼人说他与蛟龙大战坠落地球，王霸道根本就不知道地球上曾经还出现过蛟龙。而且蛟龙一族是神龙族最强大的旁支，其实力比之同阶的羽翼人也不差，只不过种族数量与神龙族一样，都非常的稀少。腾蛇族与蛟龙族相比差的太远……

　　在神龙族中，名字带“龙”字的旁支实力都非常强大，而其中又以蛟龙族为最！

　　回到了围杀欧盟与北美盟人类的地方，战斗早已经结束。一名名人类与生化巨兽的尸体横躺在地上，残破断肢，内脏碎肉洒落满地，鲜血染红整个地面。

　　“陛下！”地风水火恭敬道。

　　“吩咐各族成员注意一点，这里不同于巨岛，并不是只生活着巨兽。人类虽然大部分实力很弱，但也有着实力强大的存在！”王霸道若有所指，望向华夏境内，他能感应到很多实力非常强大的存在……


第一百八十六章 交易

　　吩咐完地风水火，王霸道展翅一腾，飞上云层。片刻后，落在珠峰之巅。山巅之上狂风呼啸，但风流吹到王霸道周身附近却自动避让，这一奇怪的现象让人费解。

　　盘旋在山巅，巨嘴一张，把晶石吐在雪地上，王霸道仔细观察了起来。

　　晶石形状怪异，如同一颗心脏。但体积不大，只有巴掌大小。心形晶石玲珑剔透，在阳光照耀下闪闪发光，如同一颗透明水晶。但仔细观看，就会发现心形晶石内流淌着一丝丝乳色雾气，那是精纯之极的能量！

　　晶石内的能量非常纯净，充实着一种圣洁的光辉。这是王霸道见过最为精纯的能量，比他圣源能量还要精纯很多。但可惜的是，晶石内含纳的能量太少了。以羽翼人所说，晶石内能量本就很少，在那名人类使用技能，爆发之下能量消耗严重。现在里面流淌的能量若有若无，随时可能耗尽，使晶石破碎……

　　“可惜了，如果晶石内有着充实的能量，让腾蛇族成员吸收，又能造就几名高手！”王霸道叹息道。

　　现在他的修为已经达到了‘凡境’巅峰，身长也突破100米大关，修为已经升无可升。除非突破‘凡境’进入‘脱凡’，否则他的修为也就到此为止，吞噬再多的能量也突破不了。

　　在地球上王霸道只对那名欧盟的羽翼人充满忌惮之心，对于人类其他的强者，王霸道心中根本就不屑一顾！

　　就算人类也达到了‘凡境’最巅峰，也就是地球规划的‘踏破虚空’。别说王霸道，就算是地风水火也可以轻松灭杀他们。这就是高等种族的优势！同阶之下低等血脉的种族完全可以轻松灭杀，越阶斩杀也是轻而易举！

　　十天时间过去，风突然飞上了峰巅。

　　“陛下，有华夏人类来访，他们想与陛下当面会谈，现在就在领地外围等候！”风落地之余，收翅禀报道。

　　“华夏人？”王霸道点了点头，未曾再言。

　　他也在思考着华夏的意图，说他们想与腾蛇族结盟对抗欧盟与北美盟？扯谈！或许以后有这个可能，但华夏人或者说东亚盟现在绝对不会为了那个什么结盟而得罪欧、北美两盟。那么又是什么原因让他们不惜彻底得罪欧、北美两盟，结好腾蛇族呢？腾蛇一族中绝对有着东亚盟图谋的东西……

　　“或许这次与华夏人会谈，就知道答案了……”王霸道心中思道。

　　“人类在哪个方向？”腾蛇一族珠穆朗玛峰附近万里疆域，华夏人又在领地边缘等候，王霸道神识扩散也感应不到。

　　“陛下请跟我来……”

　　王霸道与风穿入云层，向着华夏境内飞去。

　　几个小时之后，他们才到达了腾蛇族领地外围。万里疆域的人情王霸道会想办法还，对于政客他从来没有好感……接受了东亚盟的万里疆域，可能将来还要加倍返还。要不是为了以后的谋算，暂时不愿与华夏翻脸，王霸道都懒得与人类谈判。直接率领众族打下这片疆域还合算一点！

　　腾蛇族领地外围山脉森林边缘的草坪，此刻正有着数百辆大卡车，每辆车上都装的鼓囊囊，都用一块藏青色的油布遮盖着，数千名职业军人在附近站岗。

　　这次华夏与腾蛇王会面商谈事宜的负责人是李部长，因为只有他接触过腾蛇族，对腾蛇族最为了解，让他负责最为妥当不过。此时李部长已经等候了半天，他已经开始着急了起来。到不是着急时间，而是怕腾蛇王拒绝会面。

　　“昂～……”天际突然传来一声昂啸，那些华夏士兵无不警惕的望向天空。

　　“来了！”说完这句话李部长似乎送了一口气，对着身旁的少将道：“幕山，腾蛇王应该到了！”

　　“嗯！”两人抬头望天，只见两道金色光芒瞬息间划过天际，落在了他们前面百米处。王霸道那100米身长终于显露在人类面前，所有的人类倒吸了一口凉气……那些华夏士兵还是第一次见到传说中的腾蛇，无不目瞪口呆，有些士兵手中的步枪都掉在了地上……

　　在巨岛十年的时间，腾蛇族当然不是白过的！不仅王霸道身长突破100米大关，就连地风水火也成长到了70米以上的身长，其他腾蛇也各有成长，身长最短的腾蛇也有50米，最长都达到了60余米。

　　风那70余米的身长李部长到没有震惊，毕竟已经见过不少次了。但腾蛇王那100米身长，特别是额头上的独角，最让李部长震惊！李部长心下也在庆幸，幸亏他选择的草地比较大，不然还真容纳不下两条庞然大物。

　　“腾蛇王您好！初次见面，这是我代表华夏赠送腾蛇一族的一份小小礼物，希望您能接纳。”李部长说完，示意青幕山。青幕山领会其意，下令道：“把油布拆下来！”

　　“是！”一众士兵领命，开始迅速的拆着车辆上的油布。

　　王霸道的神识没有外放，但凭借着感应到车辆内的生命气息，他也能猜测的到是什么东西！在一众士兵拆下油布后，里面的猪、羊、牛、马等等动物显露出了身形，王霸道暗道：“果然！”

　　“腾蛇王，这就是华夏国送给腾蛇一族的礼物，请笑纳。”李部长面带微笑道。

　　在王霸道示意下，风突然发出一声嘹亮昂啸，召集起腾蛇群来。以腾蛇的力量，拉起卡车上装载着动物的笼子腾飞轻而易举！这数百辆卡车内的动物，也能暂时解决王霸道的燃眉之急。

　　如果华夏没有送来动物，那么王霸道就准备带领众族，侵略珠穆朗玛峰对面的众国。比如尼伯尔，威胁一番让他们每年上供，或者抢夺一番什么的都可以，以腾蛇一族的力量哪怕与东亚盟为敌也是无妨的。

　　这样一来王霸道到也想看看华夏的反应……如果是站在腾蛇族这边，那王霸道到是可以考虑帮助华夏一统亚洲……如果要选择一方势力一统亚洲，王霸道必然是要在华夏国与俄国之间做选择，那王霸道心中自然偏向华夏……

　　在知道羽翼人的存在后，王霸道一直都有着一股强烈的危机感，要知道羽翼人可是掌控着整个欧盟。腾蛇一族是高端力量强大，如果只是高端力量之间的对抗，腾蛇族有着力压三盟的实力！但如果与人类的科技对抗……最主要的是，王霸道暂时还不知道各大联盟中到底隐藏了一些什么科技武器……

　　“或许与华夏联合，一统亚洲是一个不错的选择……”回过神来，王霸道神识与李部长连接，也懒得与他废话：“说说华夏的意图吧！”

　　“呃～咳咳！”见李部长被腾蛇王的“直爽”呛到了，青幕山连忙拍着李部长的后背，递过去一瓶矿泉水。不过对于腾蛇王青幕山却是好感大增，因为他也是这种性子，有什么说什么。想想那些政客扯东扯西，说话含含糊糊，青幕山就大感头痛。

　　“其实华夏只是想与腾蛇王做一番交易，不知道腾蛇王是否感兴趣？”李部长回答道。

　　“哦？说说看……”王霸道说道。

　　“华夏可以每年为腾蛇一族提供5000吨肉食！而腾蛇一族只需要批准华夏科学家进入腾蛇领地，让他们抽取一些恐龙基因用于研究。”李部长开门见山道。

　　“可以！不过你们要抽取哪种恐龙基因？腾蛇族并不需要华夏每年提供。恐爪龙基因5000吨，霸王龙、刺背龙、巨蛇等级别的基因20000吨，金刚基因50000吨，甚至于腾蛇基因一样可以给你们，500000吨！不过腾蛇基因必须是最后才能与你们交易。”王霸道爽快的回道。

　　“呃～！”李部长擦了擦头上的冷汗，道：“这个我需要与华夏众首长商谈，麻烦腾蛇王稍等几个小时……”

　　“可以！”望着“狼狈而逃”的李部长，王霸道心中却思索起来。他到不担心神龙血脉被人类获得，要是神龙血脉就是如此简单，那宇宙早就乱套了！

　　“难道基因就是华夏图谋的东西？有这个可能，但绝对不仅仅只是这样……”王霸道心中想道。

　　五个小时后，李部长回来了。来到腾蛇王跟前，李部长感觉压力很大。离的远还好，但站在腾蛇王身下，心底不由产生自己很渺小的感觉。而且只要腾蛇王稍微翻个身，可能他就得被压成肉酱……

　　“腾蛇王阁下，华夏众首长经过商议，同意了您的提议。那么这次我们就换取恐爪龙的基因！”李部长面不改色，他已经完全忘记了刚才说过把这些家畜送给腾蛇一族。这也是王霸道对政客没有好感的原因！

　　“可以！”王霸道点了点头也不介意，就当还华夏接送众族进入亚洲的人情，转头对风道：“带一只恐爪龙过来！”

　　“是！”风腾飞了出去，不久后嘴中叼着一只小恐爪龙回来。华夏科学家们面色潮红，手忙脚乱的从恐爪龙身上抽取了一些血液。


第一百八十七章 腾蛇蛋被盗

　　在华夏科学家们抽取了恐爪龙的血液后，王霸道再次示意。风点了点头，叼上恐爪龙飞上了天空，准备把恐爪龙送回它父母那里去。这只小恐爪龙只有一岁半，还没有成年所以体型很小。要是成年的异变恐爪龙，风也没有办法把它们带上天空。

　　风很快便回来，落在王霸道身侧道：“陛下，恐爪龙已经送回去，腾蛇族成员应该也快到了！”

　　“嗯。”王霸道点了点头，望向那数百辆卡车。显然华夏早有准备，后面数十辆吊车已经开始陆陆续续把卡车上关押家畜的铁笼放了下来。一眼望去，一个个巨大的铁笼里关押着不少家畜，细细数来起码有着几万只。

　　因为得到了恐爪龙基因，李部长非常高兴。虽然恐爪龙在腾蛇一族收服的众族中并不出名，实力也不是最强大的。但比起地球上其他动物要强大太多了。恐爪龙的基因对于他们的研究有着重大的帮助，可以让他们的计划更快的完成。别说几万只家畜，就是几十万只也得想办法满足！

　　而腾蛇基因是东亚盟最想得到的，那可是神话传说中的生物啊！但遗憾的是，腾蛇王那个只能最后交易的要求让他们的希望暂时破灭。但东亚盟不准备放弃，大不了整个东亚盟中所有的国家，明年全部扩大推广繁殖家畜事业，国家再出面收购。

　　争取要在两年内把除了腾蛇族以外，所有的种族基因交易一遍，然后再交易腾蛇基因。腾蛇基因东亚盟本来不抱什么希望，因为不仅王霸道暂时不想与东亚盟翻脸，东亚盟暂时也不愿意与腾蛇族翻脸。但腾蛇王却突然给了他们一个惊喜……

　　东亚盟虽然不像北美盟那样制造生化战士，但他们也是研究生物基因方面的技术，改变着人类的基因，提升修炼者的资质。这也是东亚盟为什么会有那么多高手的原因。

　　因为这种基因技术能够改变修炼者的基因缺陷，使得他们的修炼速度大大提升。因为这种技术，东亚盟几乎收拢了亚洲百分之八十以上的修炼者！除了倭国与其他几个不识好歹加入北美或者欧盟的国家，其他的亚洲修炼者几乎都被一网打尽！没有人能抗拒的住突破‘凡境后期’的诱惑！

　　而那几个投靠其他联盟的国家，比如：棒子国、倭国……等等国家，东亚盟已经准备对他们动手了！现在局势逐渐明朗，各大联盟的计划都已经快要完成。世界性大战什么时候爆发都有可能，东亚盟自然不会容许自家的门口有着别人家的狗！

　　李部长说了一些客套话，很快便离开了。到不是他想离开，他到是想留下来拉拉交情，方便以后的交易。但王霸道对政客实在没什么好感，李部长说十句他都懒得回一句，也就偶尔点点头，嗯一声了事。

　　两个小时后，腾蛇一族的成员终于来了，当然，来的还有金雕族与翼龙族。至于其他的种族速度太慢，风便没有招呼它们过来。在王霸道一声令下后，各族成员纷纷行动了起来。几只金雕或者腾蛇合力，拉起了铁笼飞上天空。

　　到不是单独拉不起，就像腾蛇一样，没手没脚用嘴叼也不好保持平衡。况且现在有多余的人手，没必要不用。由于拉着铁笼，众族成员飞行的速度到是慢了很多。现在天色早已经黑了，王霸道发现不知不觉已经出来了十几个小时……

　　五六个小时之后才到达了珠穆朗玛峰脚下，现在已近凌晨。

　　“召集各族，今晚把这些家畜消灭！”王霸道对身边的风道。

　　“是！”风领命发出一声召集各族的昂啸。

　　不久后各族成员陆陆续续的到达，开始撕咬吞食数万只家畜。虽然半年没有进食，但王霸道现在就算一年不进食，不喝水也没有什么问题，就跟人类饿一餐差不多。

　　等众族成员把数万只家畜吞食完，已经过去一个多小时了。在这期间王霸道斩杀了一匹马，马的口味不怎么好，酸酸的，还有股骚味。但王霸道最后还是一口把它吞了，马虽然难吃，但却不是他吃过最难吃的东西。

　　飞回了珠峰之巅，王霸道盘旋修炼了起来。虽然修为暂时不能突破，但他还是坚持每日修炼。但是不久后，突然有两条腾蛇飞上了峰巅，看他们着急的模样应该出了什么大事。

　　王霸道神识与他们连接了起来，询问道：“出了什么事？”

　　“陛下……不好了，我们……呜呜……”王霸道皱起了额头，微微道：“有什么事慢慢说！”

　　“陛下，是这样的，刚刚我们下峰进食，回来之后腾蛇卵不见了……”见母腾蛇伤心欲绝，都惹得陛下不快，雄性腾蛇连忙开口道。虽然他语气镇定，但他面上焦急的神色怎么也掩饰不下。

　　“不见了……？”王霸道神色未变，但眼中的杀机却怎么也掩饰不了。

　　第一枚腾蛇蛋卵就这么被人偷盗了，这个玩笑可开的有点大。王霸道此刻的怒火达到极限，但他没被怒火冲昏了头脑。他连忙扩散自己的神识，方圆五十公里全被笼罩。但遗憾的是，却没有发现一丝异常的气息，显然那名偷盗的贼人已经逃离！

　　“难道是东亚盟的人？他们就是图的这个？”王霸道本就猜测东亚盟对腾蛇族有什么企图，或许基因是一方面，但绝对没有这么简单！而此刻腾蛇蛋卵突然消失不见，而原因正是因为华夏送来了家畜……这一切不得不让王霸道怀疑……

　　“带本王去你们的巢穴看看！”王霸道想去确认一下，看看那里遗留的气息。

　　“陛下请跟我来！”

　　三条腾蛇很快来到了珠峰腰间，这是一个60°斜面悬壁，而悬壁面有着一个七八米大小的地下巢穴。也就是悬壁被掏空出一个七八米大小的深洞，两条腾蛇就住在里面。

　　“这是生化人的气息……”王霸道心中疑惑道：“难道并不是东亚盟干的？不过这也有可能是东亚盟想嫁祸给北美盟也不一定……”

　　生化人的气息并不能说明什么，王霸道没有亲眼见过腾蛇蛋卵，所以不知道蛋卵的气息。虽然只是腾蛇蛋卵，但它也有着自己独有的气息。王霸道在巢穴内感应到了三种腾蛇气息，剔除了身边两条腾蛇的气息后，那枚腾蛇蛋卵的气息终于被王霸道收集到了！

　　神识再次扩散，终于感应到一个方向散播着淡淡的腾蛇蛋卵气息。虽然偷盗者已经离开了很久，但以腾蛇的速度还是能够追的上。只要追上了偷盗着，那就知道是谁偷的了……

　　“昂～！”王霸道突然一声昂啸，召集着腾蛇族、翼龙族、金雕族准备追击上去。不把偷盗者的势力连根拔起，让打腾蛇一族主意的人知道什么是得罪腾蛇一族的下场，那以后这种情况或许还会再次重演！

　　不久后腾蛇族、金雕族、翼龙族聚集完毕。留下了地、火与一百腾蛇留守领地，这样也不怕中了人类的调虎离山之计，然后王霸道便带领着三族向着腾蛇蛋残留的气息追击而去。

　　不过他们飞的比较低，太高的话以王霸道的神识也感应不到腾蛇蛋的气息。并且他们飞的速度也不怎么快，太快了，那本就微弱的气息，就更加难以感应了……

　　“陛下，会不会是东亚盟做的？”水也开始怀疑起东亚盟，实在是时间太巧合了。如果不是东亚盟送来家畜交易，有着腾蛇族众多成员在山峰上，想要爬上山峰而不被发现，那几乎是不可能的事情！

　　“追上偷盗者就知道了！”王霸道虽然也怀疑，但没有证据也不敢轻易决断。要是真不是东亚盟偷盗的，而是其他两大联盟故意如此，那也中了他们调拨之计。

　　三族数千成员低空飞行，而腾蛇蛋残留的气息居然是往华夏境内而去的，但越是这样王霸道反而越不怀疑东亚盟。除非东亚盟的那群人是傻子，不然哪有偷盗了东西，直接往自己家里跑的。

　　天色很快便亮了，终于有人类发现了数百米高空上的腾蛇群、翼龙群与金雕群。那些人类刚刚出门，太阳初升，但突然之间发现天色昏暗，都以为是要下雨了，但抬头一看……

　　“那……那是什么东西……”

　　“草！这群鸟真他妈大！不……好像不是鸟……”

　　初时一看，只能看到飞翔的金雕与翼龙，但仔细一看，那云团中也有着生物在腾飞。但因为有着云团遮掩，地面上的人类也看不清。

　　带领着腾蛇一族终于追到了越南边境，一路追击过来，转了好几个弯，最后才来到了越南海域边境。摇摇望去，王霸道看到了海域尽头有一个黑点，但以他的眼力还是能看清那是一艘商船，而商船中散播着腾蛇蛋的气息……

　　待得距离拉近，王霸道顿时咬牙切齿了起来，商船上飘荡着那杆似是“烧饼”一样的国旗让他怒火中烧！如果说对人类之中最讨厌的国家，那便是美国与倭国了……


第一百八十八章 第五代战斗机

　　随着三族成员加速飞行，很快就追上了那艘商船。以商船为掩护到也是个不错的主意，如果不是感应着腾蛇蛋的气息一路追击而来，王霸道也很难想象的到偷盗者会藏身在商船内。

　　这艘商船很大，有着200多米长，船上堆满了货物。而商船上那杆旗帜，正是倭国的国旗。

　　不过在接近后，王霸道神识笼罩住商船并没有搜寻到腾蛇蛋，只在一名人类身上感应到淡淡的腾蛇蛋残留的气息。这名人类是一名生化人，正是王霸道在巢穴内感应到的那股气息的主人！

　　“把人带上来！”王霸道神识连接翼龙王，传递了那名生化人隐藏在商船的位置。翼龙王迅速俯冲下去落在商船上，翅膀扫飞了几箱货物，果然发现了隐藏在货堆里面的生化人。

　　“吼～！”生化人见行踪被发现，一声嘶吼变身成五六米的人型巨兽。看他的模样应该是融合了变色龙的基因，难怪他能隐藏悄然潜伏进入珠穆朗玛峰。他的实力并不弱，有着‘凡境后期初阶’的实力，但与翼龙王一比实在差的太多了。

　　翼龙王眼中闪过一丝不屑，以他‘凡境’巅峰的实力，除了腾蛇外，他还真没把其他的生物放在眼里！

　　翼龙王低吼一声，双翅一扇，奔袭而来的变色龙生化巨兽，被直接扫飞了出去。翼龙王一腾，那锋利的双爪直接穿透了生化巨兽的肩胛骨。带着被穿透了肩胛骨，不断挣扎的生化巨兽，翼龙王很快便回到了王霸道跟前。

　　“陛下，人已经带来了！”翼龙王恭恭敬敬道。

　　自从他被王霸道强行建立了灵魂连接，已经被强迫性的彻底臣服。印灵决之所以霸道就在于这一点！只要与王霸道建立了灵魂连接，那就只能想他的好，不能想他的坏。时间一久，不知不觉中翼龙王不仅彻底臣服，更是逐渐对王霸道产生崇拜、信仰……

　　而随着时间过去，这种崇拜与信仰只会越来越强，最后就算解开了印灵决，翼龙王也会心甘情愿的臣服。不过，印灵决是无解的！只要灵魂建立了连接，那么除非死亡，不然一生都无法改变。手、脚断了高科技可以换，但灵魂却是惟一的！

　　“嗯。”王霸道淡淡点头，他也懒得问，直接神识钻入生化巨兽的海识，阅读他的记忆。自从上次神识脱变后诞生了这个技能，一直以来没有机会用，但现在正好派上用场。

　　随着翻看生化巨兽的记忆，王霸道终于寻找到了关于腾蛇蛋的信息……

　　“果然是倭国偷盗的！”王霸道似是低声感叹，但语气却冰冷无比。

　　“陛下，腾蛇蛋的去向……”那条母腾蛇关切的问道。她身旁的雄性腾蛇也是一脸急切。

　　“腾蛇蛋不在商船上了，已经被倭国人转移，现在应该正在海底的一艘潜艇之中。走吧！去倭国边境等候，他们潜艇总要浮上水面回到倭国的！”王霸道冷声道。

　　在深海中，那本就微弱的腾蛇蛋气息已经被完全的隔绝，就算以王霸道的神识也感应不到它的气息。现在只有这个办法，先去倭国海域边境，等候潜艇自投罗网。

　　“或许威胁倭国政府，也是一个不坏的选择……”王霸道冷酷的想道。一个小时没有见到腾蛇蛋，那就杀一万人！两个小时没有见到，那就杀两万人！每个小时翻一倍，直到杀光为止！值得一说的是，王霸道祖辈是住在南京……后来才迁移的……

　　华夏京都，此刻华夏巨头都聚集在一起。腾蛇一族突然疯狂一般的横渡大半个华夏境内，可把这些巨头给惊的满头冷汗。他们本以为腾蛇一族是准备与东亚盟决裂，对华夏出手，但最后才发现是虚惊一场。

　　“啪～！到底是怎么回事？腾蛇族为什么会全族出动？”华夏领袖拍案而起，厉声问道。实在是问题太严重了，看腾蛇一族那疯狂了一般的举动，绝对出了大事！

　　“首长，李部长乘坐快机已经到达了珠穆朗玛峰，并且得知了腾蛇一族这般疯狂举动的原因。因为……因为有人偷盗了腾蛇一族的蛋卵……”这名官员说到最后已经低声细语，显然他心里也有着自己的猜测，怀疑是东亚盟做的。

　　“现在腾蛇族已经到达了哪里？”华夏领袖再次问道。

　　“已经从越南边境出海，追击的方向好像是倭国……”情报人员道。

　　“嗯，看来腾蛇王没有被怒火冲昏了头脑，不然就真的中了北美盟的挑拨之计了……”华夏领袖心下松了一口气，低声道。

　　“华夏暂时不可与腾蛇一族翻脸，我们用七名‘踏破虚空’强者的生命换来的情报绝对不会有错！”华夏领袖叹息道。“密切关注着腾蛇一族的动向，尽量满足腾蛇一族的要求。同时派遣一支第五代战斗机大队，前往倭国相助腾蛇一族。我与俄国总统商议，本是决定一年后才逐渐开始清理北美盟安放在亚洲门口的几个国家，现在看来要提前了……”

　　“赶快行动吧！这是一次能博得腾蛇王好感的机会，虽然我们派遣过去的战斗机可能帮不上什么忙……”

　　“是，首长！”

　　在众官员退下后，华夏领袖对身后的秘书道：“连接俄国总统，我要与他商谈一些事宜！”

　　“首长，请稍等！”

　　从越南边境海域出来，王霸道带领着三族横渡了太平洋，花了好几日时间才接近倭国。在太平洋海域上空，王霸道已经能看到前面的一条黑线，那就是倭国诸岛边境。

　　“嘟嘟～嘟嘟～……”倭国监控室突然响起了警报声，职岗人员一看，顿时大惊失色。他发现监控屏幕上，居然有着一群不明飞行物正在接近国土……“快通知一佐，雷达探测有一群不明飞行物在接近倭国国土……”

　　在倭国天皇与首相、内阁众官员召开紧急会议时，王霸道也遇到了倭国的飞机。倭国飞行员连忙打开电子通讯，发出警告：“请注意，请注意……你们已经进入了倭国海域，请你们立即停止飞行……你们已经侵犯了倭国领空……”

　　“干掉他们！”王霸道眼眸中闪烁过杀机，下令让翼龙族出动。

　　“是！”翼龙王一声呼啸，带领着翼龙族凶神恶煞的飞了过去。别说飞机只有十余架，就算是上百架翼龙族也能把他们打下来！

　　“不好！这……这是史前的翼龙……它们攻击我们了，快发射！把它们打下来！”倭国的指挥官连忙下达了命令。

　　“哒哒哒！！！”子弹划破虚空，由于子弹密集，也有不少翼龙被击中。

　　但身具神龙血脉的变异翼龙，区区子弹怎么奈何的了它们？子弹射击在它们的肉翅或身体上，直接被弹开。它们的身躯就好像是车轮橡胶，充满着弹性力，子弹最多也就在它们身上击出一个凹型圆点，便被强大的反弹力弹开。

　　“不好，子弹击杀不了它们，赶快发射飞弹！”

　　“嗉嗉～！！”飞弹在半空中拉起弧线，但翼龙那灵巧的身躯不断翻腾在半空，飞弹根本就跟不上它们的节奏，远远的被甩在身后，最后只能遗憾的没有击中。

　　“八嘎！”飞机内的倭国军官气的暴跳如雷。

　　此刻翼龙族终于接近了倭国的飞机，它们那锋利的爪子，轻而易举的抓破了飞机的防护铁皮，五六只翼龙吊在飞机上，飞机迅速坠落，在飞机坠落海面的瞬间，翼龙纷纷飞开……“轰隆～！”一声炸响，飞机残骸与里面倭国人尸体沉入海洋……

　　倭国皇宫，各大内阁成员汇聚一堂。日本半年前新任的首相也在其中。

　　“八嘎～！事情是怎么败露的？腾蛇一族居然追到了倭国境内？美国不是确保事情不会败露吗？”倭国天皇气的暴跳如雷。

　　“天皇，现在不是责怪美国人的时候，我们要如何才能解决这次的危机？以我们倭国的军力是很难抵御的住腾蛇一族的进攻……飞弹、导弹对他们没用。虽然我们倭国从遗迹中分配到了几门激光炮，但那东西太笨重，以腾蛇的速度与灵巧，我们没有机会对他们发射！”倭国首相担忧道。

　　“遗迹中最强大的科技是反物质武器，但这种武器都被北美盟、欧盟、东亚盟的巨头国家瓜分……如果有反物质武器在手，杀死腾蛇还是可以的……”倭国天皇眼中闪过一丝贪婪，他曾在美国亲眼见证了反物质武器，那犹如黑洞吞噬一切的威力，实在是太强大了……

　　“派遣所有的第五代战斗机先拖住腾蛇族，本皇要进入富士山……”倭国天皇眼中闪过一丝恐惧，但为了倭国的未来，他不得不进入富士山请求帮助。

　　其他人或许不明白，但身为倭国首相，对于富士山中的那位还是有所了解的……见倭国天皇要进入富士山，他心中不由担忧了起来。果然，真是怕什么来什么，很快他就听到倭国天皇那讨厌的声音：“大石君，你身为倭国首相，这次就与本皇一起去吧……”


第一百八十九章 富士山

　　“是！”虽然极不情愿，但身为倭国首相，大石一郎也没有理由去反差。

　　“嗯，大石君，那我们赶快乘坐飞机赶往富士山，腾蛇一族不会给我们太多的时间！”拉了大石一郎壮胆，倭国天皇心下也不再那么紧张，毕竟他也不是第一次进入富士山内部。

　　“好！山田君，赶快联系飞机吧！”大石一郎也知道进入富士山是每任首相必须要面对的事情。每任首相继任，倭国天皇都会在第二年带他们一起进入富士山。至于是见什么人？干了些什么？除了天皇与首相外没有人知道……但正是因为这种未知，所有人心中都产生了恐惧。

　　富士山是倭国第一高峰！山峰高耸入云，山巅白雪皑皑。高度3700多米，面积90余平方公里，是一座休眠火山，也是世界上最大的活火山之一！估计很多人都期盼着它爆发……

　　直升机降落在富士山脚下，倭国天皇与首相下了飞机，直接走向富士山下的山麓。前方不远有着一块巨大的牌子，牌子上写着歪歪斜斜的倭国语言，意思是‘禁止接近’。附近还有着众多倭国士兵值守，想来这里应该是一个很重要的地方。

　　倭国天皇与首相来到山麓跟前，出现在他们眼前的是一个个洞口。这些洞口是由于火山口的喷发，富士山在山麓处形成的无数山洞。不过或许别人不知道，但倭国天皇却明白，这十余个山洞有这一个山洞是通往富士山底部的……

　　对他们敬礼的倭国士兵，倭国天皇并未理会。直到带领着倭国首相来到一个洞口前，倭国天皇才开口道：“大石君，这就是入口。等一下见到什么千万不要惊慌……切记、切记！”

　　“是！”被倭国天皇这么郑重的一说，大石一郎反而更加紧张了。

　　进入了山洞，里面洞壁上居然结满钟乳石似的冰柱，这种现象非常的罕见。但大石一郎却没心情欣赏，他现在心下正忐忑着。见到什么千万不要惊慌？这是在安慰人还是在吓唬人？大石一郎心下暗骂。

　　随着不断深入，终于进入了富士山内部。内部温度越来越高，倭国天皇与倭国首相都已经满头大汗。终于进入了内部，来到火山口的悬崖前，大石一郎在悬崖前低头一望，下面红色岩浆虽然没有翻腾，但依然让人毛骨悚然……这要是掉下去绝对会死的非常凄惨！

　　倭国天皇忽然开口道：“天皇天仁求见，现在倭国出现灭国危机，请求大神相助……”

　　日本天皇似乎可以说是最“神圣”的血统，自传说中的神武天皇传世至今，全部是世袭下来的。正因为是世袭的，所以天皇不需要姓氏。不过自从日本北朝以后，所有天皇的名字的最后一个字都是仁字，而现今新继任的天皇名字就叫：天仁。

　　而在倭国天皇说完，大石一郎还在莫名其妙的时候。富士山底部的岩浆突然翻腾了起来，整个富士山都出现了轻微的震荡。岩浆下面仿佛有着什么东西要出来了……在震荡下，悬壁上的碎石纷纷掉落，“咚咚！”的掉入了岩浆中，岩浆顿时向着四方迸射……

　　在大石一郎目瞪口呆中，岩浆中突然伸出了一个蛇头……仅接着两个蛇头、三个……四个……到最后的八个蛇头……

　　“这……这富士山底部岩浆下，居……居然生存着八条巨蛇……不……不是八条……”大石一郎眼睛瞪的老大，心脏剧烈跳动着，浑身颤抖了起来。他能感觉到自己的双腿在发抖，手心已经被汗染湿了……

　　“嗡嗡～……”

　　第五代战斗机速度很快，与翼龙族相比也差之不多。翼龙族速度大约在2倍音速左右，金雕族速度3倍音速左右，而腾蛇族速度全部展开能达到4、5倍音速。

　　还好现在是低空飞行，低空中阻力非常大。如果是在高空2、3万米，那倭国第五代战斗机的速度还要提升很多！或许还赶不上腾蛇族，但至少能超越金雕族！当然，战斗机并不是速度快战斗力就强大，战斗力是各个方面组合而成的。

　　“嗉～……”一艘倭国五代战机从王霸道身边穿过，王霸道翅膀一扇，战斗机瞬间在空中解体，被利翅划成了两半，一头栽入太平洋！

　　“轰～！”由于利翅在切割机身时擦出火花引燃了机身，栽下海洋的战斗机“轰隆”爆炸了起来。

　　一枚飞弹向着王霸道射来，王霸道目光一冷。他突然张开巨口，一口寒气不仅把射来的飞弹冰封，更是把那架战斗机也冰封。被冰封的飞弹与战斗机失去了前进的动力，纷纷坠入海洋……

　　原来在翼龙族消灭了那十余架飞机后，突然从远空飞来了八十余架五代战斗机。半个小时过去，八十余架战斗机已经快要被消灭了。但在战斗的过程中，也有十余只翼龙与金雕因为躲避不及，被导弹炸成重伤或死亡。

　　望着三十余条腾蛇在追击最后十二架战斗机，王霸道知道战斗结束了！

　　“小心，藤田君，你后面有五条腾蛇跟着……他们的速度太快，身躯太灵活……你……不好！”可是话还未说完，就听到机舱内响起了报警声。极速飞翔的战斗机，瞬间分为十余块在空中解体。腾蛇的利翅果然不亏为大杀器！那坚硬无比的机身，在利翅面前犹如豆腐渣！

　　在迅速解决了最后十二架战斗机后，终于把八十余架倭国的第五代战斗机全部消灭！在空中腾蛇一族有着绝对的优势，除非是三大联盟联合，数以万计的战斗机进攻着三族。不然在天空中腾蛇一族完全可以称王称霸！惟一让王霸道忌惮的就是欧盟的羽翼人，以及人类三大联盟中不知道隐藏了什么高科技武器……

　　但是王霸道不知道的是，富士山中还隐藏着一只活了数千年的异变巨兽。而且，这只巨兽还跟华夏有着不小的渊源……

　　“陛下，人类的战斗机已经全部消灭了！”水、风与翼龙王、金雕王相续到来，禀报道。

　　“嗯，出发吧！攻占东京！”

　　“是！”

　　在王霸道下令后，三族成员飞向了倭国海岸。渐渐的，倭国国土清晰了起来。王霸道神识扩撒，感应着腾蛇蛋的气息，但遗憾的是，并没有感应到任何的气息。

　　不过不要紧，王霸道此次并不一定要追回腾蛇蛋，他的目的就是敲山震虎！让所有打腾蛇一族主意的人类知道，得罪腾蛇一族的下场！王霸道会让倭国人付出惨重的代价！要杀的他们惧怕！杀的他们整个东京血流成河！杀的所有打腾蛇一族主意的人类胆寒！

　　在天空上俯视，能看到倭国各种特色建筑。一条条宽阔的大道，被巨石块建筑所包围的广场和街道。但构成城市基础的却并不是这些，而是成千上万狭窄的、经常是曲折蜿蜒的小街小巷。

　　而此刻王霸道带领三族所在的上空，应该是倭国的千叶市，前方不远就是倭国的京都……

　　不久后终于来到了东京上空，这里高楼大厦林立，高耸入云。但王霸道忽然心下冷笑了起来，这座被称之为亚洲第一大城市，世界第一大城市的都市，在得罪腾蛇一族的那一刻，就已经没必要存在了！

　　飞到了千代田区，倭国皇宫上空，王霸道下达了命令。

　　“以倭国皇宫为中心，控制千代田区范围内的所有人类，等候着本王的命令！如果倭国天皇不交出腾蛇蛋，那么，一个小时屠杀万人！每过一个小时增加一倍！当然，你们也可以选择猎食！如果千代田区的人类杀光了，那就逐步向外扩散，东京这么大的地方足够让你们为所欲为……”王霸道露出了狰狞、残忍的笑容。

　　“是！”众族成员对猎食人类可没什么感觉，对于他们来说人类与其他动物并没有什么两样。人类既能猎食它们？那它们为什么不可以猎食人类？大自然是公平的！强者就可以虐杀弱者，强者便可以为所欲为……

　　在王霸道下达了命令之后，近七千腾蛇、金雕、翼龙飞向各方，等候着陛下的命令。只要听到陛下的信号，那么，就是他们猎食的时候到了……

　　在三族众成员离开后，王霸道身边就只剩下风、水与一百腾蛇，这些腾蛇成员是王霸道特意留下的，为的就是控制倭国皇宫！

　　“开始吧！立即控制住倭国皇宫，凡是反抗者杀无赦！”

　　“是！”

　　在上空俯视着千代田区，王霸道眼瞳突然一缩，因为他看到了一个建筑……靖国神社！

　　看到这个建筑，王霸道不知道为什么心底会突然涌出一股刻骨铭心的仇恨……重生为蛇后王霸道几乎快忘记了自己以前还是一名人类，一名华夏人……但是，在见到这座建筑后，王霸道感觉自己应该要再做一回华夏人……


第一百九十章 忘记历史意味背叛

　　正在王霸道准备俯冲下去，却突然听到了战斗机的嗡鸣声。

　　王霸道目中寒光一闪，以为是倭国的战斗机。但待那群战斗机接近，神识扫视，让王霸道惊奇的是，这些战斗机似乎是华夏的……

　　“华夏的战斗机怎么会出现在东京上空？”王霸道心中惊奇道。神识连接三十余架战斗机中驾驶员的海识：“华夏人？”

　　三十余架战斗机的驾驶员突然听到脑海中响起的声音，都是纷纷一惊。但随即看到前方的腾蛇王，知道应该是腾蛇王在问话。腾蛇族的信息他们在发出前就已经了解，此时到也不感到奇怪！

　　蒋博明是这次行动的负责人，他是一个标准的山东大汉，近四十岁，满脸胡渣。在听闻腾蛇王的问话，蒋博明连忙回答：“腾蛇王阁下，我们是华夏派遣前来支持腾蛇族的歼-50战斗机第三大队，一切听候腾蛇王的指示！”

　　“哦～支援腾蛇族？好！你们把东京炸了吧！”

　　“呃～！”蒋博明差点被呛到了，华夏领袖虽然说尽量满足腾蛇王的要求，但可以肯定绝对没有包括轰炸东京。不管东亚盟会不会对倭国动手，但东京等等城市绝对要保留完整。因为如果打下了倭国，那东京所有的财富都将归属东亚盟。

　　“腾蛇王，我要询问一下华夏领袖，此事我做不了主！”蒋博明汗颜道。

　　“询问之后你确定华夏领袖会同意吗？既然华夏领袖说了叫你们一切听候本王命令，那么就足够了！你想一想当年倭国在华夏犯下的罪孽吧！忘记历史就是意味着背叛！！！”

　　“忘记历史就意味着背叛！！！”这句话不断回荡在三十余名驾驶员的脑海中。

　　是啊！现在还有多少人可曾记得倭国在华夏犯下的滔天罪孽？有人说：是谁的错就是谁的错，不应该找人替代，他们的后人是无辜的，为什么要找他们的后人付出代价？也有人说：我们应该铭记历史，忘却仇恨，用道德来感化，挽回倭国。倭国民众是无辜的！罪魁祸首是倭国的军国主义。

　　但当你看到当时的各种资料照片，倭国人民在听到他们的军队攻占南京的时候表情是何等激动？！倭国人民在看到他们的军官对华夏人进行“百人斩”比赛的时候是何等的自豪？！倭国人民在听到天皇宣布停战的时候是何等痛苦？！还有，照片上的倭国人民在看到满地的华夏军民尸首的时候高呼万岁是何等的疯狂？！

　　这就是华夏某些“学者”笔下的所谓无辜的“倭国人民”！一个至今死不改悔的“倭国人民”！一个给别国人民造成深重灾难而高呼自己才是受害者的“倭国人民”！

　　这他玛是一群什么东西！对这个卑劣的、无耻的、健忘的“大和民族”，华夏人只应该送他们八个字：以牙还牙，以血还血！！！

　　华夏历史上受到过无数的侵略，华夏人民也曾经遭受过无数次的欺凌，但是没有一次像侵华倭军这样，使华夏遭受到如此不堪的羞辱，至今还在华夏人心中隐隐作痛……当然，某些“学者”除外！

　　每当倭国地震发生，大部分人幸灾乐祸，高呼“老天有眼”，应该让富士山也爆发时，居然还有很多人在哀悼……他们在同情心泛滥！

　　还有多少人记得九一八？多少人记得南京大屠杀？这一份份的血债，这一份份伤痛是否还铭记在心？

　　然而，更令人想不到的是：华夏人自己居然是如此的健忘！在南京大屠杀刚刚过去不过几十年，竟然有人提议，要把“南京大屠杀纪念馆”改名为“国际和平纪念馆”！理由竟然也是让人匪夷所思的，居然是容易引起不安！而更让人不可理解的是，这个人竟然是一名堂堂的某京政协委员！

　　让人引起不安？这TMD的是什么理由！

　　蒋博明感觉非常可笑！如果说他做的了主，他绝对不介意把东京炸为平地！但此刻就是一个机会！

　　正如腾蛇王所说，华夏领袖的命令就是“尽量满足腾蛇王的要求！”，只要把东京炸了，别说多年来晋升的上校军衔可以不要，就算是上军事法庭蒋博明也心甘情愿！

　　“歼-50战斗第三大队随时听候腾蛇王的命令！”蒋博明而已豁出去了！

　　“好！在轰炸东京之余，你们要留下一些导弹，确保能够把富士山炸掉，让它彻底爆发！”王霸道冷冷的道：“本王要让富士山爆发之下淹没整个东京！去吧，现在该是让倭国付出代价的时候了……让华夏所有的亡灵得以安息！”

　　“是！”

　　“另外，两个小时之后，你们就飞往富士山，把剩余所有的导弹投进入，倭国的战斗机已经被腾蛇族全部消灭，你们只要注意倭国的防空导弹，完全可以为所欲为！倭国现在就是一名脱光了衣服的娘们，随意你们践踏！”

　　“是！”

　　蒋博明此刻只感觉自己的血液在沸腾，每一个细胞都兴奋的在颤抖……他深吸了一口气，道：“兄弟们，这一次是我蒋博明下的命令，一切与你们无关，一切的责任都由我来背负。现在我只求你们一件事，把东京炸了！把东京炸成废墟！！！”

　　“队长说的哪里话，能把东京炸了，这兵就他玛没有白当！我们要是炸了东京，队里的其他兄弟不知道有多么的羡慕……哈哈，特别是不巧生病了的李辉铭，可能等我们回去之后他就要悔恨交加，捶胸顿足了……哈哈……”

　　“是呀，队长！炸吧！其实说出来不怕你们笑话。在飞往倭国的途中，我就想着是不是要往东京扔枚导弹……然后说飞机系统失灵，大不了老子就不干了！最多也就上军事法庭，要老子一条命也值！”

　　“炸吧，队长！有我们陪着你，要死一起死，要炸就一起炸……”

　　“好！”蒋博明眼眸湿润，深吸了一口气道：“既然这样，那就炸吧！两个小时内我们要把轰炸富士山多余的导弹、飞弹全部投在倭国国土，至于炸哪里你们自己选择，想炸哪里便炸哪里，一切的后果由我承担！”

　　“哈哈，他娘的，我要去把倭国人经常引以自豪，整天挂在嘴边的彩虹桥给炸了！哪位兄弟跟我一起去……”

　　“我跟你一起去……”

　　“我要炸倭国的最高建筑东京铁塔，哪位兄弟跟我一起去……”

　　“我去！我也想炸东京铁塔，我们俩一起去吧！”

　　“我其实最想炸靖国神社……”蒋博明心中说道。不过腾蛇王在此，看样子腾蛇一族已经控制住了千代田区，要炸还得先征求一下腾蛇王的意见。

　　“出发！”在蒋博明一声令下后，三十余架战斗机分开了，飞往倭国各地，但最主要的还是东京！三十余架战斗机有一半聚集在东京上空，不断发射飞弹、导弹轰炸。

　　“轰！轰！轰！”整个东京顿时乱成了一团，无数的倭国人尖叫、哭喊着，当战争来临的这一刻，他们都不知所措了起来。他们无论如何也想不到倭国会有这么一天！

　　王霸道收回了目光，有华夏战斗机轰炸东京，已经可以完美的完成任务！他已经不需要多关注。

　　俯视着千代田区。千代田区是倭国的经济、政治中心，包括倭国天皇的住所——皇居、倭国国会、最高裁判所、靖国神社……等等，全都位于千代田区内。现在风、水与一百腾蛇已经控制住了倭国皇宫，而整个千代田区也控制在近七千腾蛇、金雕、翼龙三族手中。

　　王霸道的目光再次注视着下方的一个建筑群——靖国神社！

　　“腾蛇王阁下，我请求轰炸靖国神社！”蒋博明语气充满着恨意。

　　“呵呵～！”王霸道忽然冷笑了起来，因为他神识突然感应到靖国神社内有不少武者。其中还有着一两名倭国人修为不弱，有着凡境后期的实力。这些倭国武者潜伏、隐藏的很好，要不是有着神识在，王霸道一时忽略可能还真发现不了他们。

　　“这就是倭国的忍者？”王霸道心下好奇道。不过王霸道不打算出手，而是决定让蒋博明把靖国神社直接轰炸掉！

　　“可以！不过那两座建筑里面还隐藏着几名练神实力的倭国武者，你们先从那里炸起！”王霸道指出了两个方位，同时为了让蒋博明理解也把倭国武者的实力说成练神。

　　“灵玺簿奉安殿与镇灵社？好！”在接收到王霸道指定的方位后，蒋博明欣然同意。

　　王霸道可能对于靖国神社各大建筑不怎么了解，但蒋博明对于靖国神社非常熟悉的。特别是镇灵社，那里面供奉着包括明治维新“叛徒”和在伊拉克战争中战死的人在内的“万方诸国战殁者”，里面供奉着甲级战犯和超越国界的很多战争牺牲者。如果让蒋博明选择，他也会选择先炸镇灵社！


第一百九十一章 轰炸神社

　　“轰！轰！轰！”

　　五六枚导弹摧毁了靖国神社，建筑群瞬息倒塌，燃起了熊熊大火，灰尘弥漫……

　　那几名倭国‘凡境后期’实力的修炼者也被导弹炸成了粉碎，导弹那强大的威力瞬间让他们的身躯支离破碎，残肢断臂、内脏碎肉散落四方，落地时居然还冒着热气。

　　此刻整个靖国神社燃起大火，待得大火熄灭，靖国神社将会彻底成为废墟。这个被倭国人视为“神社”，每年参拜的地方将会彻底成为历史！最后消失在历史的时间河流中……

　　“好！”蒋博明心中那个激动啊……多少华夏人想干，却无能为力的事今天被他完成。“哈哈……！痛快，老子这辈子算是没有白活了！”

　　“去吧！继续，两个小时后在富士山集合，注意多留点弹药，本王可是期待着富士山全面爆发！”王霸道传音道。

　　“是！”蒋博明应是，对着对讲机咆哮道：“兄弟们，继续轰炸倭国，我们要让东京成为废墟！！！”

　　“好！哈哈……”

　　在蒋博明率领华夏战斗机大队离开后，王霸道一个俯冲降临在倭国皇宫前。

　　这个时候风与水腾飞了过来，禀报道：“陛下，倭国皇宫中只有倭国皇室人员以及一些内阁官员，天皇与首相不在皇宫中。在审问倭国内阁官员后得知，倭国天皇与倭国首相去了富士山！”

　　“富士山？带我去看看，本王要翻阅他们的记忆！”

　　王霸道准备运用神识直接翻阅倭国内阁官员们的记忆，不然难保他们不是在说谎。当然，运用神识翻阅他们人记忆，对受害者也是有着伤害。轻者思维混乱，重者直接成为白痴。

　　“陛下，请跟我来。”

　　水说完领着王霸道来到倭国皇宫广场，此刻广场上有着数十人跪在地上。至于那些皇宫侍卫，早已经被清理干净。

　　这些跪在广场上的倭国人中皇室成员占据大多数，其他十余名人员都是倭国内阁官员。但无一例外，看他们脸色苍白，浑身颤抖的模样，显然他们都被吓的不轻。

　　这群倭国人中，一名跪在前端的倭国官员非常倒霉的被王霸道选中，神识直接侵入了他的海识，横冲直撞的钻入了他海识深处翻找着关于倭国天皇与首相去向的信息。

　　“啊……”这名被王霸道神识入侵的倭国官员一声惨叫，然后他疯癫了！他的脑域已经被王霸道破坏，此刻与白痴无异。他嘴中一边惨叫着一边喋喋不休，但他说的话模糊不清，众人都听不清楚他在说什么。

　　“哼～！”水嫌他叫的吵耳，直接罡气射杀了他！其他倭国人更加的惊慌，他们被这群凶残的怪兽吓的心惊胆战。现在他们终于知道了什么叫做生不如死，惊慌欲绝。但与他们当初入侵华夏，对待华夏数十万计的民众相比较，王霸道觉得腾蛇族已经很仁慈了……

　　“谁能联系倭国天皇？”王霸道神识笼罩广场上的倭国官员与皇室成员。

　　“不能联系倭国天皇，一分钟杀一人！”见倭国人迟迟没有回答，王霸道冷冷的道。

　　“我……我知道怎么联系……”一名倭国内阁官员连忙颤音道。坂口亮太是跪在最前面，要是腾蛇杀人不得从他开始？想到此处，坂口亮太再也坐不住了。虽然他自己没有联系天皇的方式，但他知道谁有。

　　“说说看，如果不能联系倭国天皇，那么就从你第一个杀起！”王霸道冷笑道。

　　“是……”坂口亮太颤音道，然后望向了身后，准备寻找他知道联系倭国天皇的人。

　　“坂口君，你要背叛天皇？背叛帝国？”坂口亮太寻声望去，冷笑道：“川田君，现在倭国已经没有任何希望了，你又何必为什么狗屁天皇尽忠呢？”

　　“你……你……”川田君闻言气的吐血。

　　“伟大的腾蛇，就是她能联系天皇！”坂口亮太说完，手指向一名丰满美丽的倭国皇室妇女。这名妇女大约30余岁，正是倭国天皇的皇后。望着倭国皇后那丰满火辣，前挺后翘的身材，坂口亮太眼中闪过一丝贪婪。

　　这丝贪婪别人没有捕捉到，但王霸道与倭国皇后却捕捉到了。倭国皇后先是大怒，但随即心中顿时惊慌了起来。被坂口亮太一语点破，她自己就得面对腾蛇王。腾蛇那狰狞的模样，没有哪个女人会不惧怕。

　　“联系倭国天皇，三分钟之后没有联系到，本王便将你赐予他……”王霸道指的‘他’，自然是坂口亮太。在神识笼罩下，王霸道能感应到倭国皇后对坂口亮太的愤怒以及惧怕……

　　听闻腾蛇王的话，坂口亮太眼前一亮。现在他突然感觉倭国皇后拒绝联系才是最好，那样他就可以一尝夙愿，弥补上一次的遗憾……上天皇的女人……这是倭国大部分男人的梦想，对于这一点坂口亮太非常坚信！

　　“不要……本……我联系，我这就联系……”倭国皇后惊慌叫道。掏出手机，倭国皇后手忙脚乱的拨打了一个号码，这个号码是倭国天皇私有号码，只有其家人知道能够与他联系，其他的官员并不知道。

　　“嘟嘟～……”一阵忙音传来，倭国皇后没有失望，因为这就是倭国天皇设置的铃声。果然，很快就有人接听了，从手机中传来了一个男人的声音：“喂，美月子，有什么事吗？”

　　“问他此时在哪里？”王霸道传音道。虽然在阅读了一名倭国官员的记忆，知道了倭国天皇是去了富士山，但具体的位置王霸道并不知道。

　　“你……你在哪里？”倭国皇后，中野美月子颤音道。

　　“是不是出什么事了？喂？美月子，你说话啊？喂……”倭国天皇焦急的声音传来。

　　在王霸道示意下，坂口亮太走过去夺过中野美月子的手机，开口道：“天仁，伟大的腾蛇王已经攻占了千代田区，现在你说出自己的位置，那么伟大的腾蛇王可以考虑放过你的家人！如果你不说，那很好，对于美月子我早已想一亲芳泽……哈哈……”

　　“八嘎！坂口亮太，本皇会让你死啦死啦的！”

　　坂口亮太并不理会倭国天皇的咆哮，不骄不躁道：“你只有十秒钟的时间考虑，如果你不说，你也知道我每年送你的那些影碟是怎么来的，我会让我旗下的公司专门为美月子拍摄，让她当女主角……呵呵！”

　　“八嘎！……”沉没了几秒钟，倭国天皇道：“我在富士山东西方山脚下的山麓，希望腾蛇王不要失言，请放过皇室成员……”

　　坂口亮太挂掉了电话，恭恭敬敬，似是奴仆一样走到王霸道跟前，跪拜道：“伟大的腾蛇王，倭国天皇在富士山东西方山脚下的山麓处，不过以我对倭国天皇的了解，他既然说出了地点，那么他应该有些把握……希望腾蛇王注意别着了他的道……”

　　王霸道没有回答坂口亮太的话，心中低语道：“富士山东西方山脚山麓……”

　　“本王交代你一个任务以及回答一个问题，如果你能完成，那么本王不仅宽恕你的罪行，更能满足你的愿望！”王霸道冷冷的道。

　　“伟大的腾蛇王，您请说……”此刻坂口亮太仿若成了王霸道真正的奴仆，看他那副虔诚的样子，没有人会去怀疑他不是信徒。

　　“你们为什么要偷盗腾蛇蛋？你有办法把腾蛇蛋追回吗？”

　　“伟大的腾蛇王，偷盗腾蛇蛋（腾蛇基因）与恐龙基因是北美盟、美国的命令，现在倭国士兵应该还没把腾蛇蛋交到美国人手中，不过想要命令他们回来，必须要倭国天皇亲自下令……”坂口亮太忐忑的说道。

　　“天皇的亲自下令？那你还有存在的价值吗？”王霸道冷冷扫视坂口亮太，缓缓开口的道。

　　“不……不，我可以试一试，看能不能把潜艇调回倭国……”坂口亮太满头大汗，紧张的道。

　　“风，你就与他（坂口亮太）试一试，看能不能把交接腾蛇蛋的潜艇调会倭国！我与水去富士山把倭国天皇抓回来。并且，我在那里感应到一股熟悉的气息，应该有一只异变巨兽在哪里……”王霸道吩咐道。

　　“是，陛下小心！”

　　此刻王霸道对富士山那个方向，那股熟悉的气息非常感兴趣。以这股气息的强度来看，这只异兽的实力非常强大，绝对有着‘凡境’巅峰的实力，就算是地风水火以腾蛇之身可能也不是对手。

　　“走吧！”王霸道双翅展开，身子一腾，与水一起瞬息之间飞入云层，向着富士山所在的方向飞去。

　　在王霸道与水走后，坂口亮太连忙联系起那艘运送腾蛇蛋的潜艇，想以天皇的名义发出命令让他们会倭国。现在坂口亮太只希望潜艇与美国人还没有交接，腾蛇蛋还在倭国人手中，这样一来借天皇的名义下令还有一点点希望。但如果已经与美国人交接了，那在腾蛇王的怒火下，他的下场将会非常可悲……


第一百九十二章 东京之殇

　　“嗡嗡～……”

　　“轰！轰！轰！”

　　听到天空中战斗机穿梭，导弹、飞弹轰炸在城市的声音，中山一辉惊慌的缩在床底下……

　　他从来没有想过倭国会有这么一天，倭国政府不是整天在宣传倭国是非常强大的吗？不是呐喊着要再次恢复‘大东亚共荣’吗？可是现在为什么会这样？敌国战斗机居然肆无忌惮的飞翔在倭国的天空，轰炸着倭国的领土？

　　“轰～！”忽然传来一声炸响，让中山一辉更加的惊惧。

　　“不好，敌国的战斗机在轰炸街道对面的大楼，大楼要踏了，我应该要先出去……”中山一辉心中颤抖。

　　他街道对面的大楼三十多层，要是运气不好朝他房屋这边倒塌，那他的房屋绝对难以幸免，而他自己也将被活埋……想到活埋中山一辉就惊慌欲绝。虽然对于倭国士兵坑杀支那人他会拍手叫好，但如果活埋的对象是自己……

　　“嗡嗡～……”刚刚出门中山一辉就听到战斗机横穿天际传来的声音。

　　“轰～！”一枚导弹再次轰炸在大厦上，“咔～咔～！”大厦开始震荡，隐隐似要倒塌。而最让中山一辉惊惧的是，街道对面大厦倒塌的方向显然正是这一边……

　　“幸亏出来了，不然大楼倒塌非把我活埋了不可……”中山一辉心有余悸的想着。“轰～！”在中山一辉离开不远后，大厦轰然倒塌，而中山一辉的房子顿时被碾压成废墟。

　　此刻整个东京陷入了混乱，你可以看到无数惊慌失措的倭国人歇斯底里的哭喊，你可以看到无数倭国人在凌辱妇女、抢劫银行，他们撕破了平时的伪装，使用着各种各样的方式发泄着自己心中的恐惧。他们不知道倭国是否还有明天，他们不知道自己还能不能活过今天，他们现在只需要发泄……

　　蒋博明在战斗机上俯视着整个慌乱的东京，他没有一点自责、内疚，因为他们现在只不过是在以血还血、以牙还牙！

　　当年倭国怎么对待华夏，他们就要加倍的返还！不过蒋博明自认没有倭国人那么疯狂、那么无耻、那么卑贱，他还做不到杀人放火、奸杀抢劫，达到倭国人那种程度，想要加倍返还还真是有点难为他了……

　　“还有一个小时，我们的弹药不够了，大家保留足够的弹药，留着轰炸富士山！”蒋博明对着对讲机说道。

　　现在蒋博明非常恼火，早知道能如此轻易深入倭国领空，那么他就会多携带一些弹药，也就不会出现现在左右为难的情景。既想轰炸东京，又要留下足够的弹药轰炸富士山。

　　要知道，第五代战斗机装载弹药也有着好几个选择。当然，装载的弹药越多，战斗机的灵敏度与速度将会相应减慢。而蒋博明以为进入倭国领空应该会有一场大战，所以携带的弹药并不多。这样一来战斗机的灵活性以及速度将会相应快很多灵巧很多。但他哪里知道，倭国的战斗机会那么迅速的被腾蛇族解决……

　　“是！队长放心，我们留有足够的弹药。只可惜，小辉、李鸣他们被倭国的防空导弹击中……”

　　“战争总有伤亡，就算是我，下一刻也有可能被倭国的防空导弹击中……”蒋博明缓缓道：“但就算是如此，我也不后悔！这次能有这样的机会让我轰炸东京，就算是死！我也无、怨、无、悔！”

　　“哈哈……队长说的对！无怨无悔！能参与此次行动是我这一生之中最为自豪的事！”

　　“好一个无怨无悔！我在网络上看到那些年轻人说着什么：‘为什么要恨倭国人？’‘我们应该要跟倭国人和平相处’……等等，一看到这些我就他玛的蛋痛！老子到想问为什么你们不恨呢？”

　　“哈哈……老李，没想到你还是我的知己啊。我来告诉你为什么他们不恨，因为他们不知道什么叫做痛！什么叫做绝望！什么叫做尸横遍野！我到很想扇他们几巴掌，看他们会不会原谅我，真他玛操蛋！”

　　“老张，那你就是故意打人，谁还有那个脾气能忍的住，还原谅你？扯谈！”

　　“草！难道倭国当年在华夏犯下的罪孽还是意外造成的？老子就是要故意打人，看他们这么原谅，哈哈……”

　　“对，对……况且现在倭国还死不承认在华夏犯下的罪孽，我真不知道他们去原谅谁？哈哈……一想起这个我就想笑……”

　　“哈哈……”

　　蒋博明听着大家那充满怨气的言语，心下叹息。不过华夏地大物博什么人都有，这些人只是很少的一部分。林子大了出现什么奇怪的“鸟”也不用惊奇。

　　“前面就是东京市区中心，咱们一人再发射一枚飞弹，然后再绕几圈，一个小时后飞往富士山，把所有的导弹、飞弹全部投入进去。腾蛇王说的好！要让富士山彻底爆发，就算淹没不了东京，至少也要淹没小部分！”蒋博明说道。

　　“好！不过我弹药剩余不过，刚刚炸彩虹桥用的太猛了，这次只能靠你们了……错失良机，后悔莫及啊……”

　　“靠！我你这话我刚刚想说。我刚才在炸东京铁塔的时候也没控制住，热血上涌冲昏了头脑，就多投了几枚飞弹，现在也是弹药紧缺，就只留着轰炸富士山的弹药了……”

　　蒋博明闻言顿时满头黑线……似乎……好像他的弹药也不多了……炸靖国神社的时候就他投射的飞弹、导弹最多。他们一起投射的弹药轰炸两个靖国神社也绰绰有余了……

　　“咳咳～！你们除了遗留两枚导弹轰炸富士山外，还剩余多少弹药？”蒋博明咳嗽道。一问这话他也感觉脸红，在部队这么多年，这还是他头一次热血上涌冲昏了头脑，兴奋的恨不得把所有的导弹、飞弹都投射……

　　“报告，我就只剩余一枚飞弹，一枚导弹……”

　　“报告，我也就只剩余两枚导弹……”

　　“报告，我……两枚……”

　　“报告，我……三枚……”

　　“靠！”蒋博明心下忍不住暗骂了起来，这真他玛的都是一群败家子啊。要知道，自从东亚盟或者说华夏得到史前文明遗迹后，导弹、飞弹得到了巨大的改良，体积比以往小了很多倍，他们能携带的自然也就多了。但是此刻，纷纷只留下了两枚导弹或者飞弹，最好的也就留下了三枚。

　　蒋博明无奈对着对讲机道：“算了，东京市区中心的那几栋大厦就别炸了，所有的弹药都留着轰炸富士山吧！”

　　“是！”听着众人那无奈既委屈的语气，蒋博明顿时怒火中烧了起来，对着对讲机狂呼道：“他玛的，是你们自己不醒目，不留着导弹、飞弹，老子比你们还想炸呢！”

　　“在附近绕几圈，45分钟之后轰炸富士山！”蒋博明下令道。

　　“是！”

　　“……歼-50第三大队听到请回答，听到请回答……”

　　见是华夏总部来电，蒋博明眉头轻皱，无奈道：“我是歼-50第三大队队长蒋博明，请指示……”

　　华夏某军区，会议室中人数众多。这些人级别最低的都是上校，其中最高的是上将级别的几名巨头。而且很巧，李部长与青幕山也在其中，此刻与歼-50第三大队连线的人正是青幕山。

　　正在青幕山想开口的时候，一名上将级别的巨头突然接过了对讲机：“蒋博明上校，我是xx军区司令张辉，现在你们那边的情况怎么样了？是否已经见到腾蛇王？”

　　“报告长官！已经与腾蛇王接触过了！腾蛇王命令我军轰炸东京，然后再轰炸富士山……”

　　“什么？轰炸东京？你疯了吗？你知道东京对于东亚盟的战略重要性吗？你知道伤害了倭国人的后果吗？你知道倭国人如果仇视华夏对华夏在东亚盟有多大的损失吗？你知道东京化作废墟华夏会被多少人指责吗？你知道……”

　　本来蒋博明心中还在忐忑，但一听对方那永无止境的‘知道吗？’‘伤害倭国人的后果吗？’蒋博明顿时怒火中烧了起来，对着对讲机吼道：“我他玛的当然知道！！！但你知道倭国人带给华夏的屈辱吗？你知道倭国人怎么在华夏烧杀抢掠吗？你知道他们是怎么凌辱我们华夏的同胞姐妹吗？你不知道！你他玛的统统不知道！！！”

　　“你就知道战略性、经济建设，可是你还有没有身为一名华夏军人的傲骨？你还有没有身为一个华夏男人的担当？他们杀害我华夏的同胞我们为什么不杀回去？他们抢劫我们的财物、典籍我们为什么不抢回来？啊……？你告诉我！！！为什么！！！”

　　“以前因为实力不够强大，我可以谅解国家。但是现在呢？你说啊……！！！”

　　“你……你你……”为身xx军区司令，拥有着上将军衔的张辉被气的语无伦次了。


第一百九十三章 八歧

　　“想要报复倭国难道华夏想不付出一点代价？你这个时候还在考虑什么狗屁国际言论？呵呵，真是可笑……”蒋博明怒极而笑道。

　　“腾蛇王的领命是轰炸东京之后，再轰炸富士山，让富士山彻底爆发淹没东京！40分钟后我将带领着大队前去执行，我要把富士山彻底轰炸，让它爆发出有史以来最为猛烈火花！”蒋博明语气坚定，缓缓道：“回华夏后我可以上军事法庭，那怕要我一条命我也心甘情愿，但是现在……请你给我闭嘴！”

　　“你……你你……”张辉上将脸色青红交加，显然快被气出毛病来了。

　　听完蒋博明的话，会议室中的华夏军人都陷入了沉默。是啊！为什么在我们有实力的时候还要顾忌这顾忌那？正如蒋博明上校所说，现在华夏已经完全有了那个实力去报复了！他们还有什么好顾忌的？

　　他们想起了自己当初为什么当兵。为什么？是为了保家卫国！是为了开疆扩土！但是他们还有着一个理由，那就是洗刷华夏二战时的屈辱，让当初在华夏犯下滔天罪孽的国家付出惨重的代价！可是什么时候他们开始逐渐遗忘了呢……

　　“敬礼！为这些战斗在最前线，并且完成我们多年凤愿的士兵敬礼！”

　　“哗～！”

　　在李部长与另外一名上将军衔的将军带头下，所有的军官朝着对讲机敬礼。他们这个礼敬是真心实意的！他们更加佩服蒋博明这个铁铮铮的汉子！他们已经决定了，如果蒋博明真的被送上军事法庭，那么，就算拼尽所有的力量，也得保住他的性命！

　　这样的华夏军人绝对不应该窝囊的葬送在军事法庭，就算要死，那也得战死在战场！战场才是军人最终的归宿！

　　“你……你们……好好……”张辉已经被气的无话可说了。与这些军官恰恰相反，张辉决定在蒋博明回归华夏后，他会想尽一切办法把他送上军事法庭，让他知道侮辱自己的下场！让他知道什么是后悔……

　　……

　　富士山脚下，倭国天皇与倭国首相大石一郎焦急不安的来回走动。

　　不久前倭国天皇在电话中说出了自己所在地址，他们对“大神”有着绝对的信心，想把腾蛇王引到富士山，然后好让“大神”铲除腾蛇王。但此刻“大神”迟迟没有出来，而腾蛇的速度他们也知道。如果腾蛇王在“大神”还没有出来前就赶到，那他们就凶多吉少了……

　　但是他们也不敢催促，他们都知道“大神”脾气不好，搞不好他们一催促就把“大神”惹怒了。正在倭国天皇与首相大石一郎来回走动，神色焦急不安时。突然，地面出现轻微的震动……

　　“大神要出来了！”两人心中大喜。连忙走到洞口前，恭恭敬敬参拜道：“伟大的神灵啊，倭国已经被侵略，请求您能帮助您的子民……”

　　震动越来越剧烈，到最后那庞大的洞口终于显露出了巨兽的身影。这……这居然是一条长着八个脑袋的巨蛇……如果有人在此定然会惊呼，原来倭国传说中的八歧大蛇居然是真的！

　　这只巨蛇长着八个脑袋，此刻它八双绿幽幽的眼睛正扫视着倭国天皇与倭国首相大石一郎……他的目光闪烁不定，不知道他在思考着什么……

　　这条八个脑袋的巨蛇名字叫做：八歧，被倭国人民称为八歧大神。八歧是一种变异巨蛇，他还记得两千多年前他得到了一颗神奇的“珠子”，这颗神奇“珠子”让他越来越强大，最后他居然变成了八个脑袋。

　　但在两千多年前的某一天，他遇到了他的主人与大秦皇帝！在被主人收服后，那棵神奇无比的“珠子”被大秦皇帝得去。而他的主人因为这次大功被封为大秦国师。他还记得在两千多年前的大秦，他跟随着他的主人在大秦呼风唤雨。

　　最后因为某些原因，他跟随着主人带领着数千童男童女、预备了三年粮食、衣履、药品和耕具……等等乘坐蜃楼，进入了这个群岛，在这里建立了一个国家……

　　他的名字也是主人取的，叫做：八歧。而他的主人是当时大秦实力最为强大的人类，有着‘踏破虚空’御剑飞行的实力，名字叫做：徐福……因为达到了‘踏破虚空’有着御剑飞行的实力，他的主人后来被岛国民众尊为‘神灵’。而他也被尊为八歧大神！

　　这个岛国上的皇室就是他主人徐福的血脉，他也在主人徐福寿命耗尽，临终之前答应了主人徐福要好好看护这个岛国，照顾好他的后人。这两千多年来他出手了不少次。最近的一次好像是数百年前，好像没有上千年吧，由于时间太久，八歧也记得不是太清楚。好像是其他人类国家乘船想要攻占岛国，后来被他制造的海浪把船打翻了……

　　那些被他制造巨浪打翻的船只是从大秦那片土地来的，但名字却变了，不再叫大秦帝国，而是叫大元帝国。八歧听倭国人说那个国家是什么蒙古人统治的，时间过去太久了，这么多年过去他也记不清了……

　　两千多年过去，八歧感觉自己的实力比他主人徐福当年还要强大。而他的寿命非常的悠久，就算两千多年过去，八歧还是没有感觉自己身体在衰弱，可能他还能活很长的时间。

　　“伟大的神灵啊，请您救救您的子民吧……现在倭国已经被侵略，只有您才能帮助我们……”倭国天皇与首相大石一郎不断的哀求着，他们低声哭泣，眼泪鼻涕满脸都是。特别是两个男人抱成一团哭泣装可怜，让人一望之下就有一种呕吐的冲动！

　　八歧的八个脑袋中，有一个脑袋突然散发出一种诡异的能量波纹，如果王霸道与地风水火在这里的话，一定可以认出来！这居然是神识外放。八歧居然也诞生了神识，并且还能外放与其他智慧生物对话……

　　“本神庇佑倭国，但每庇护你们一次都需要献上贡品？这次的一百童男童女吗？你们应该知道本神的规矩，如果没有贡品，那么本神就会吞食你们……”八歧吞吐着蛇信，阴冷的声音传入倭国天皇与首相大石一郎耳中。

　　倭国天皇到是知道八歧大神会与人类沟通，但倭国首相大石一郎却不知道。被八歧神识直接传音脑海，当场就震撼的目瞪口呆，傻傻的盯着眼前疑似倭国神话传说中的八歧大蛇……

　　“哼！”显然大石一郎的目光让八歧暗怒。

　　“伟大的神灵，他是倭国的首相，也是第一次见到您雄伟的身形，此刻正处在极度兴奋当中，请您原谅他的失礼……另外贡品三天之内必将送到，大神的规矩我们不敢破坏。不过这次时间匆忙，童男童女还在收集当中……”倭国天皇在说话的同时不忘顶了一下大石一郎，让他清醒了过来。

　　“伟大的神灵，请您恕罪，实在是您的身躯太过雄伟，让您卑微的奴仆一见之下激动的难以自禁，请您原谅您忠诚的奴仆无意间的冒犯……”大石一郎在清醒之后，连忙接着倭国天皇的话说道。

　　可是这个时候八歧却没有在意他们在说什么，因为他感应到两股强大的气息正在快速的接近富士山。其中的一股气息比他弱不少，但另外一股气息太强大了，八歧估计就算是自己也难以对抗。

　　八歧心中顿时大骂，这倭国人脑子进水了？招惹这么强大的对手？而看那两股气息所在的方向居然还是在万丈高空，那是不是意味着还是会飞行的生物？飞行那可是八歧两千年来的梦想啊……

　　“难道是人类‘踏破虚空’的强者？但人类就算达到‘踏破虚空’也没有这么强大的气息啊？奇怪、奇怪……”八歧心中充满着疑惑。乘着还有点时间，八歧连忙问道：“你们招惹了什么对手？怎么会如此强大？”

　　“大神，是腾蛇一族，是他们看上了我们岛国的国土，侵略我们的国家……请大神为我们做主啊……”倭国天皇与首相大石一郎再次哭泣着恳求道。

　　“腾蛇一族？那是什么种族？不是人类吗？”八歧问道。

　　“不，对方并不是人类，而是一种长着双翅，并且会飞的怪……巨兽”大石一郎连忙咬住自己的舌尖，在八歧大神面前说出‘怪蛇’二字可是会遭现世报的！在倭国历史上，也有不少首相因为初次见面得罪了八歧大蛇，最后被八歧大蛇吞食。只不过倭国的历史上没有记载而已。

　　“他们来了！”八歧话刚落音，便见天际突然划落两道金光，瞬息之间降落在他们前方百米处，两条腾蛇的身影显露了出来。八歧突然从一条腾蛇身上感应到极其熟悉的气息，他心中激动的难以自禁：“是那颗‘珠子’的气息……居然是被始皇帝得去的那颗‘珠子’的气息……”


第一百九十四章 虐杀八歧

　　在倭国神话传说中，八岐大蛇有着八个头、八条尾巴，眼睛如同“酸浆草”般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著雨云，身躯有如九座山峰、九条山谷般巨大。

　　但王霸道眼前的八歧也就150余米身长，从腰身分叉，八个脑袋一条尾巴。脑袋形状各异，不似一种蛇类。

　　相隔百余米，三条庞然大物警惕的对视，空气中弥漫着压抑的气息。

　　忽然间四周仿若刮起了狂风，草地上的杂草被吹的摇摆不定，枯枝落叶被吹散。倭国天皇与首相满头大汗，实在是三方的威势太重，虽然不是故意针对他们，但他们依然感受到自己呼吸困难，有一种窒息般的感觉……

　　“水，你先带倭国天皇返回倭国皇宫，这条八头巨蛇就交予本王了！”王霸道淡淡道。

　　“陛下，您要小心！”水担忧道。

　　“无妨，这条巨蛇虽然长的怪异，实力非常强劲，但还不是我的对手。去吧！”王霸道安抚道。

　　“是！”水应了一声，身子一腾，向着八歧前面五十余米开外的倭国天皇扑去。

　　倭国天皇身着天皇服饰，一眼就能认的出来。而此刻王霸道神识牢牢锁定八歧，只要他稍敢妄动，王霸道绝对会发出雷霆一击！

　　八歧似乎也感受到眼前腾蛇带给他强烈的危机感，在水腾来的瞬间他神经绷紧，但却不敢妄动，任由水带着倭国天皇离去。而他的神识也牢牢锁定着王霸道。

　　“大神救命……大神救命啊……”倭国天皇与首相的凄凉惨叫八歧未曾理会。实在是眼前的这条腾蛇带给他的压力太大了，现在他哪里还会去管倭国天皇的死活。让另外一条腾蛇带着倭国天皇离开正合他意，不然两条腾蛇围攻他就难有丝毫胜算！

　　“昂～！”见水顺利带着倭国天皇与首相离开，王霸道朝着八歧咆哮一声。这条八头巨蛇的实力很强大，绝对有着‘凡境’巅峰的实力，如果不是因为进化成了腾蛇，以黄金蛇之身可能还不是他的对手。

　　“嘶嘶～……”八歧好似也不想堕了威风，居然八头齐齐朝着王霸道嘶啸了起来。

　　八歧在感受到这条腾蛇身上有那颗“珠子”的气息后，心中的贪婪顿生。有了珠子的帮助，他的修为绝对可以突破瓶颈，达到另一个高度！现在他要杀死眼前的腾蛇，得到那颗“珠子”……这也是八歧不逃走，选择留下来的原因。

　　“昂～……”

　　“嘶嘶～……”

　　让王霸道震惊的是，八歧大蛇八个脑袋齐啸之余，居然对着他吐出了一道雷电、一道毒液、一道水柱。

　　这些水柱、雷电、毒液虽然还没有达到神通级别的威力，但与王霸道原先没有晋级为神通的寒气威力也相差不多。这绝对是神通诞生前的预兆！王霸道敢肯定，只要八歧突破进入‘脱凡’，身躯得到强化，能够容纳神通级别的毒液、水柱、雷电等能量。那毒液、水柱、雷电三大技能绝对会晋级成为最低级别的神通，与他现在的寒气比肩！

　　在思索的同时，王霸道一口寒气喷出，不仅把毒液、雷电、水柱冰封，更是威力不减的向着八歧冰封而去。八歧的毒液、雷电、水柱与王霸道神通级别的寒气相比，还是太弱小了，寒气基本就是以摧枯拉朽的姿态吞噬了它们。

　　八歧心中震惊，这三大技能是它的杀手锏，以往对手不管是什么生物，从来不曾失手过。他也是怕另外的那条腾蛇去而复返，所以一开始就使用了自己最强大的攻击。但没想到的是……他的三大技能居然被眼前的腾蛇轻而易举的破解了。

　　眼见寒气喷来，八歧身子一腾避开了寒气正面冰封，但他刚才所在的地方却以肉眼可见的速度被冰封，瞬息间整个富士山脚下几乎被冰封了大半。

　　避开了寒气的正面冰封，落在了被冰层覆盖了的地面上，八歧只感觉一股寒气瞬息从身下的冰层入侵他的身体，连忙运转体内的能量才抵御住。八歧心中震惊，初次交锋他就知道自己决然不是腾蛇的对手！贪婪之心尽去，现在他在考虑如何才能逃命……

　　王霸道碎金色的目瞳闪烁着寒光，他能感觉到这条疑似倭国神话中的八歧大蛇对他不怀好意。本来他与八歧大蛇无冤无仇，也没有必杀八歧大蛇的心思。而且感觉八歧的实力不弱，还想着施展‘印灵决’收为己用。但是此刻八歧大蛇居然对他动了杀心，这让王霸道恼怒的同时，心中的杀机大起……

　　而让王霸道最终放弃收服八歧最主要的原因是，刚刚他居然感应到了八歧的神识。而八歧的神识居然还非常强大，就算施展‘印灵决’王霸道也没有把握能够强行与八歧建立主仆灵魂连接，搞不好还会被八歧反噬……而反噬的下场王霸道将会变成八歧的奴隶！

　　最终王霸道还是不打算冒险，他现在手下也不缺少，没必要为了一个八歧去冒这么大的风险。

　　“昂～”王霸道发出一声带有强烈音波的昂啸，身子一腾，云雾围绕在周身，寒气溢出体外融入云团，在半空中低飞了起来，向着八歧大蛇杀去！

　　“嘶嘶……”八歧感受到腾蛇那磅礴的气势，惊慌的嘶啸了一声，八个脑袋警惕的望着在自己周身围绕腾飞的腾蛇。

　　此刻王霸道的气势已经全部展开，他低飞在半空，一直围绕在八歧周身，寻找着八歧的破绽发动致命一击！

　　在王霸道的气势全部展开后，八歧知道自己绝对不是对手！他现在有点后悔刚才的鬼迷心窍，居然想着杀死腾蛇夺回“珠子”，现在看来他最好的选择就是退回富士山，他相信腾蛇应该没有本事进入火山岩浆内追杀他……

　　“昂～！”王霸道再次发出一声音波，这道音波的威力是刚才那道音波的好几倍。音波扩散的范围被王霸道控制在最小，威力强大了很大。果然，八歧的身子被音波影响，停滞了片刻。

　　这短短不足十分之一秒的时间，对于王霸道来说已经足够了！王霸道果断的发起了攻击，身躯几个翻腾迅速的攻向八歧！

　　八歧瞬间从恍惚中清醒，见王霸道攻来，八个脑袋齐动，向着王霸道周身八个地方咬去。同时三个脑袋中也喷出了毒液、雷电、水柱。但八歧喷出的水柱、雷电、毒液在刚刚接触云团便被反弹了回去，王霸道的利翅也适时的向着八歧咬来的脑袋划去……

　　“嘶～”八歧一声惨嗷，一个脑袋被王霸道的利翅直接斩下，“轰隆”一声，那庞大而狰狞的蛇头坠落在地。最可悲的是，八歧那咬在云雾团上的巨嘴不仅被反弹了回来，更是刹那之间，冰层以迅雷不及掩耳之势覆盖着他的蛇头。

　　八歧实力强大，可能地球上除了王霸道与欧盟的羽翼人外，还没有其他生物是他的对手！他两千多年前得到黑龙龙珠，因为龙珠产生异变，更是隐隐有诞生出神通的迹象。

　　只见八歧一个脑袋瞬间融化，一股强大的火焰突然冒了出来，居然把冰封它脑袋的寒气融化了。为了保命，八歧居然以一种神秘的自残方式牺牲掉了一个脑袋！但他其他六个脑袋嘴角都流出鲜血，想来受伤不轻。

　　王霸道对八歧自残保住性命的方法并不感到好奇，因为如果他愿意，他也可以粉碎圣源获得强大的力量。

　　“嘶嘶～……”八歧大蛇嘶啸一声，居然转身钻入了身后的洞口，想要逃入富士山内部钻入地底岩浆中。他相信腾蛇就算强大，但也不可能与他一样，能够自由生活在温度达到1000°以上的岩浆内。

　　“想逃？”王霸道冷笑一声，身子一腾，再次腾飞了起来，一个俯冲咬向八歧。

　　此刻八歧半个身子钻入洞内，只有尾部遗露在外，最后被王霸道一口咬中。王霸道催动圣源，猛的一拉一甩。“轰～！”八歧那庞大的身子直接被拉出了洞口，猛的被甩飞了出去，“轰隆”一声坠落在地。大地上的冰层顿时裂开，一条条裂缝如同蜘蛛网一般向着四方蔓延……

　　“嘶嘶～……”摔在地上的八歧再次发出惨嗷，身躯在地上剧烈翻滚。

　　趁你病要你命，王霸道在八歧身子刚刚坠落时，身子一腾，再次向着八歧扑去。一口寒气酿造在腹中，瞬间喷出，八歧整个身子迅速被冰封。寒气神通或许要不了八歧的命，不能把他冰杀，但八歧也绝对没有那个实力破冰而出！

　　王霸道在腾飞到八歧跟前时，双翅连续划过被冰封的八歧身体。“咔咔～！”冰层开始缓缓的分裂开来，八歧的身体居然被王霸道的利翅划成了几段。鲜血溢出，顿时染红了地面上的冰层……


第一百九十五章 富士山爆发

　　斩杀了八歧，王霸道腾上云层，降落在富士山之巅。

　　富士山之巅白雪茫茫，银装素裹。在富士山峰巅中央，有着一个犹如天坑一般的巨型火山口。但富士山的火山口根本不像平时火山那样可以看到很深的一个洞，而是被石头和冰雪覆盖了起来，只能看出是一个碗状的口。

　　“难道是因为火山休眠时间过长的原因？”王霸道心中想道。

　　摇了摇头，就算火山口被覆盖，最多也就多浪费几枚导弹而已。王霸道就不相信数十枚导弹全部扔在这个巨型火山口中，还炸不出一个洞口，不能使富士山彻底爆发？

　　如果还不行，那王霸道就没办法了，哪怕使用核弹轰炸也是一样。其实核弹的强大并不是爆炸的瞬间，而是长久的辐射。

　　全球核武库总量难以估计，但圣海伦斯火山爆发相当于400百万吨当量核爆炸，现场测量到了里氏5.1级的地震。而倭国的9.0级大地震是圣海伦斯火山5.1级的7943倍（估算），圣海伦斯火山相当于400百万吨当量核爆，那倭国地震则相当于多少亿吨当量核爆炸？

　　大自然爆发出来的力量比核爆炸强大太多了，而自从世界各大联盟一致决定销毁核弹后，现在世界上核弹的总库量可能还没有1000万吨。其他没有制造出核弹，或者具备制造能力的国家，都被三大联盟压制。像铀、钚、铀浓缩技术等等材料及技术被大量销毁。

　　可以猜测的到，北美盟此刻必然有所行动，如果王霸道不想与北美盟的军队碰面，必须要尽快撤离。北美盟、欧盟、东亚盟到底在史前遗迹中得到了哪些强大的科技武器？这一直让王霸道心生忌惮！

　　在史前文明遗迹中三大联盟得到的仅仅只是资料、技术？还是现存的科技武器？这些都是未知。但可以肯定的是，既然他们放弃了核弹，但他们所得到的东西必然要比核弹强大！现在就看北美盟、欧盟、东亚盟是什么态度，是选择立即发动全球性质的大战？还是暂时息事宁人？

　　而不管各大联盟是选择大战，还是选择暂时息事宁人，王霸道都不关心，虽然这个争端是他引起的。不过就算王霸道不带领三族进攻倭国，三大联盟大战也是一触即发，随时都会爆发！

　　“嗡嗡～……”悬浮在富士山上空的云层中，王霸道隐隐听到从远处传来的战斗机嗡鸣声。

　　“应该是华夏的战斗机到了，不过他们既然选择听从我的命令，那么，我就要保证他们回到华夏不受到惩罚……”王霸道心中想道。

　　他准备回到珠穆朗玛峰之后，派遣风进入华夏境内，与华夏商谈一下，相信华夏各大巨头也不会为了这么一点小事而跟腾蛇一族闹翻。毕竟轰炸东京、富士山已成事实，责备惩罚华夏士兵也无用。这个时候再与腾蛇一族闹翻，那华夏就真是赔了夫人又折兵。以那些政客的头脑，应该不是做吃亏的买卖……

　　神识扩散，在二十余架战斗机进入神识笼罩的范围后，王霸道的神识与他们海识建立了连接。

　　三十余架战斗机，此刻就只剩下26架，还好倭国的空中力量被腾蛇一族全部清除，不然三十余架战斗机绝对要全部葬送在倭国！毕竟倭国的防控力量也不是吃素的。在人家国土领空上肆无忌惮的横行，自然要有着随时被防空导弹击落的心理准备。

　　不过对于腾蛇、翼龙、金雕三族王霸道到是不怎么担心。倭国的防空导弹对于三族成员来说，实在太笨拙了，完全击中不了他们那灵活敏捷的身体！

　　这也是三族能称霸天空的原因，子弹伤害不了他们，而导弹、飞弹、核弹等等却击中不了他们灵活的身体。第五代战斗机速度或许不比他们差多少，但灵巧性却是不可比拟的！在天空中第五代战斗机完全只有被虐杀的份。

　　就像是东京，北美盟与倭国就算有核弹也不敢使用。这里是倭国的国土，击不击的中腾蛇还两说，但如果发射核弹，那东京将会沦为废土，而腾蛇族最多就拍拍屁股走人……但倭国整个东京就彻底毁了！

　　王霸道神识连接华夏众驾驶员的海识，传音道：“还剩下多少枚导弹？”

　　蒋博明望了一眼富士山上空云雾中若隐若现的腾蛇王，知道是腾蛇王在传音，连忙回道：“腾蛇王阁下，现在我们还剩下66枚导弹、飞弹，相信轰炸富士山已经足够了！”

　　“好！你们一起发射吧！相信倭国将会出现史无前例的火山爆发以及地震！”王霸道冷笑道。“导弹投射完之后，你们就直接飞回华夏，本王现在就返回东京倭国皇宫，也将带领三族撤离！”

　　“是！”蒋博明也明白，要打倭国那就要把它打残，打的它没有反抗之力！

　　每个国家都有着类似富士山这样的战争禁区，比如美国的黄石国家公园地下超级火山，如果它一旦彻底喷发，那美国三分之二的国土可能都会被火山灰埋没。像华夏的三峡大坝，如果一旦被炸掉后果不堪设想……

　　所以像这些地域都是属于战争禁区，一旦有人违反，那后果将是非常可怕的。到最后就会出现你炸我三峡大坝，我炸你黄石国家公园……等等现象。而那个时候，整个地球也不知道将会变成什么样……

　　此刻蒋博明轰炸倭国富士山之后，想要不被倭国报复，那就要彻底把倭国打残！现在就看三大联盟是如何选择，是世界大战彻底爆发？还是暂时息事宁人？毕竟各大联盟都有着自己的“计划”，而且计划都已经快到结束的最后阶段。他们是否会选择暂时隐忍，这也是不好说的。

　　“轰！轰！轰！”

　　26架战斗机，66枚各类导弹、飞弹全部投入富士山。在导弹、飞弹爆炸的瞬间，富士山剧烈颤抖了起来，整过山峰都在剧烈的抖动着，山石滚滚，坠落山崖。

　　“嗡嗡～！”富士山之巅被掩盖的火山口崩塌，一个深深的巨大洞口出现在山巅。同时，一道裂缝从火山口中心蔓延，似是要把整座富士山分成了两半。裂缝不断扩大，山峰底部的火红色岩浆已经能够看到了。裂缝之内的岩浆在翻腾，好似在囤积酿造着一股庞大的力量……

　　“轰～！”忽然间一声炸响回荡在天际，火红色的岩浆直冲云霄，滚滚浓烟弥漫飘荡在天空。那奔腾而出的火热熔岩流向着四面八方蔓延，以催古拉朽之势淹没山峰附近的一切！

　　富士山脚下的房屋、树木，瞬间被上千度的岩浆淹没焚烧成灰烬。看岩浆那汹涌的程度，估计淹没大半个东京绝对没有问题。这是倭国有史以来，富士山爆发面积最大的一次，而最让人蛋疼的是，这居然是人为造成的……

　　在投射完导弹、飞弹后，蒋博明带着战斗机大队迅速的离开了。要是不走，那喷射的岩浆可不认人。

　　而腾飞在云层中的王霸道，也从身后遥远的地方，感受到那股磅礴的能量。这股能量如果集中全部击中在他身上，王霸道感觉就算是自己也难以幸免。

　　“大自然的力量果然强大！”王霸道心下感叹道。

　　同时他的身躯再次翻腾在云层中加快了速度，现在是带领三族成员离开的时候了。不管能不能寻找到腾蛇蛋，王霸道杀鸡儆猴的目的已经达到！让其他人类知道得罪腾蛇一族后，将会受到怎样的报复。

　　虽然这次偷盗腾蛇蛋的主谋是美国，现在暂时只让倭国付出了一点代价，但王霸道可没想过就此罢休！不过在没弄清三大联盟在史前文明遗迹中得到哪些高科技之前，王霸道不打算当出头鸟。当然，如果有机会他不介意在背后落井下石……

　　而这次攻打倭国，不惜轰炸东京，轰炸富士山，其实王霸道也有着挑起人类大战的心思。那样一来，腾蛇一族才能浑水摸鱼，或者被各方拉拢，得到更多的利益。

　　飞回了倭国皇宫，水、翼龙王与金雕王已经等候多时，王霸道降落后，问道：“腾蛇蛋寻回了没有？”

　　“陛下，腾蛇蛋已经确定了位置，风带领着100腾蛇已经进入海洋，相信夺回腾蛇蛋只是时间问题。”水禀报道。

　　“好！既然这样，那我们就先撤退吧！在太平洋追上风，然后全体撤离返回珠穆朗玛峰！”王霸道下令道。

　　“是！”

　　原来在水带着倭国天皇回到倭国皇宫后，让倭国天皇联系上与美国人交接腾蛇蛋的潜艇，最后命令他们按照一条路线返回，此刻风已经带领着100腾蛇前去拦截，准备在太平洋海域夺回腾蛇蛋。

　　王霸道腾飞起的瞬间，心中闪过一丝犹豫，到底要不要杀死倭国天皇？扫视了一眼琵琶发抖的倭国天皇与倭国首相，王霸道最终还是没有杀他们。杀了他们谁来颠倒是非？让人类爆发世界性大战？人类不大战，那腾蛇一族永远都是这样！除非飞出大气层，不然想要在地球上发展起来几乎不可能。


第一百九十六章 格拉斯计划

　　飞离了东京，三族成员在太平洋上空云层中穿梭。这次进攻东京，三族成员死伤也不算少。子弹虽然穿透不了他们的防御，但总有倒霉的成员会撞上、或来不及躲避射来的防空导弹。

　　“三族成员死伤状况如何？”王霸道问道。

　　“陛下，腾蛇一族除了三条腾蛇被导弹击落，一死两重伤外，其他的族员完好无损！”

　　“陛下，翼龙族成员死伤数目50余只……”

　　“陛下，金雕一族成员死伤20余只……”

　　“嗯！”王霸道点了点头，翼龙因为体积大，在三族中速度也是最慢的，偶尔来不及躲避倭国发射的防空导弹也情有可原，死伤50余只正常不过。金雕族体积比较小，速度也不算慢，20余只的族员死伤还是有点惨重。

　　而对于腾蛇一族的三名成员一死两重伤，王霸道只能表示无奈。腾蛇速度那么快，就算在空中360°急速转弯都是可以的。在这样的情况下，居然还会被倭国发射的防空导弹击中，王霸道还有什么话可说？现在他终于明白了‘恨铁不成钢’的含义！

　　“这样吧，水，你跟随着风遗留下的气息，在夺回腾蛇蛋后与风立即撤离！本王先与翼龙族、金雕族及部分腾蛇，带领着这些受伤的族员先行回珠穆朗玛峰，他们的伤势不能再拖了。”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心，寻回腾蛇蛋后，我们将立即返回！”水回答道。

　　“嗯！”王霸道点了点头，道：“翼龙王、金雕王！”

　　“属下在！”翼龙王与金雕王连忙飞到王霸道跟前，恭恭敬敬道。

　　“你们各自带领自己族员撤离，受伤的族员要好好照顾。他们既然是因为本王的命令受伤，那么，本王就有义务照顾好他们！”王霸道提醒道。因为对巨岛生物来说，受伤的族员只会拖累种族，一般情况下那些受伤的族员都会被抛弃！

　　“是！属下明白！”金雕王与翼龙王恭敬道。

　　“好了！各自行动吧！北美盟的军队可能正在赶来，我们要赶紧撤离。现在我们的目的已经达到，没有必要再与北美盟的人类大战一场。”

　　“是！”

　　在王霸道一声令下后，水带领着一百腾蛇钻入了海洋。王霸道点了点头，腾蛇水、陆、空三栖都能生存，这一点到是令他非常满意。而金雕族、翼龙族及剩下的腾蛇，在王霸道的带领下，全部直接飞往华夏的珠穆朗玛峰……

　　北美盟总部，美国。

　　一间会议室中各国官员汇聚一堂，美国、格陵兰、加拿大、圣皮埃尔……等等近二十个大小型国家。但仔细一看，就会发现美国官员在北美盟中占据的职务达到了百分之三十还多的恐怖程度，而且大部分还是北美盟各个紧要职务。可以说，北美盟中美国是一家独大！北美盟基本上就是美国在当家做主！

　　美国新任总统克尔比突然说道：“各位，腾蛇一族进攻倭国，华夏战斗机轰炸东京以及富士山，你们说我们北美盟该如何处置？是战是和？而我们北美盟的第五代战斗机大队已经赶往倭国，是否要把华夏的战斗机全部消灭，与东亚盟彻底决裂？然后爆发世界性大战？”

　　加拿大总统闻言，欲言又止。值得一说的是，加拿大是一个君主立宪国。加拿大的元首是英国君主，因为加拿大的元首不是住在加拿大，所以英国皇室委任一位代表他/她的人，叫总督。

　　但自从五年前，在北美盟的帮助下，加拿大建立了真正的政权，并且加入了北美盟。在北美盟中，加拿大与美国的利益紧紧联系在一起，可以说加拿大就是美国在北美盟中最忠诚的伙伴！

　　“博舍尔阁下，你有什么需要补充的吗？”美国总统见加拿大总统欲言又止，出声问道。

　　博舍尔闻言，点了点头，道：“我认为轰炸东京可能并不是华夏政府或者说东亚盟的意思，我想我们最先要确认的就是这一点！如果是东亚盟轰炸了东京，那么大战将无可避免。如果不是，那么我们要做的并不是立刻报复回去，而是拖延一段时间，让我们的计划有足够的时间去完成！至于倭国，暂时保持现状就可以了！只要东亚盟不是要攻打倭国，那么一切还有着商量的余地……”

　　其他各国官员闻言都点了点头，倭国只是北美盟以后进攻东亚盟的跳板之一，只要倭国不落入东亚盟手中，那么保持现状他们还是能够接受的。至于倭国人会不会有其他的想法？难道倭国还能投靠东亚盟？夹在东亚盟与北美盟中间的倭国，只能选择一方。就算倭国想要投靠东亚盟，那也得看华夏人答不答应。

　　北美盟其他各国官员是可以接受，但倭国的众多官员却脸色青红交加，但他们敢怒不敢言。而且倭国天皇或首相并不在这里，他们说的话还没有那个分量让各大巨头认真考虑。

　　“嗯！不错！”美国总统克尔比赞同了博舍尔的话，不过同时他又思考到另一个问题：“东亚盟的事情应该可以解决，毕竟不仅仅我北美盟的‘格拉斯计划’到了紧要阶段，东亚盟的‘先秦计划’也必然差之不多。但腾蛇一族如何处理？我们是否要考虑一下欧盟的提议？”

　　“欧盟的提议是联合欧盟、北美盟、东亚盟等等地球上的各大联盟一起消除腾蛇族这个隐患。对于腾蛇族这个猝不及防出现打乱了地球格局的种族，你们怎么看？是消灭？还是拉拢？”美国总统克尔比补充道。

　　“如果能拉拢那自然最好，毕竟他们的恐龙基因、腾蛇基因是我们最需要的东西！但就怕拉拢不成功，而东亚盟已经先下手为强了！现在腾蛇族正居住在华夏的珠穆朗玛峰之巅……”

　　“如果要消灭腾蛇族，那最主要的还是看东亚盟的态度……毕竟如果我们北美盟与欧盟联合，但东亚盟如果不加入，或与腾蛇族联合……当然，最有可能出现的情况就是东亚盟会保持中立。而欧盟开出的条件实在诱人，不知道他们与腾蛇族有什么过节，或者有着什么不可告人的目的……”

　　“关于是否消灭腾蛇族这个隐患，我们暂且先不管，欧盟的人应该会联系东亚盟，这个不需要我们操心。”美国总统克尔比微笑道：“另外这次召开会议，还有一个好消息要告诉各位！那就是在史前遗迹中得到的两艘宇宙航母已经修补好了！我们随时可以发射进入宇宙，寻找我们需要的能量矿石！”

　　“真的……？”

　　“真是不可思议……”

　　会议室中传出一声声惊呼。他们无论如何也想不到，当初北美盟或者说美国在史前文明遗迹中得到的两艘宇宙航母，居然在短短十年的时间里就修补好了！

　　“不错！已经修补好了！”美国总统克尔比再次点头确认道：“另外，在史前遗迹中总共发现七艘宇宙航母，欧盟得去三艘，北美盟、东亚盟各得两艘。不过我们北美盟因为得到了另一份科技，急需要能量矿石，所以十年来我们致力于修补宇宙航母，想要驾驶宇宙航母到另外的星球寻找能量矿石。而另外两大联盟想要修补好宇宙航母，应该还需要十余年的时间！”

　　“太好了！只要有足够的能量矿石，那我们北美盟就可以制造更多的机甲！哈哈……”

　　“机甲科技到是一方面，毕竟以我们此时的科技，最多也就制造低阶机甲。但如果有足够的能量矿石，那我们的激光武器……”

　　“不过我们也得小心东亚盟与欧盟，他们在遗迹中也得到了不少科技，应该也有着强大的高科技武器……”

　　美国总统克尔比突然道：“一个月后，北美盟将启动宇宙航母进入太空的计划！虽然我们并不想引起其他联盟的关注，但宇宙航母发射进入太空动静太大，再怎么隐瞒也隐瞒不了其他联盟的眼线，我们还不如大大方方的发射！”

　　在北美盟众官员商议后，最终决定宇宙航母将在35——45天之内发射！毕竟只要天气不是太差，似狂风暴雨等等糟糕的天气，宇宙航母飞出地球绝对是没有丝毫的问题。

　　美国总统克尔比道：“宇宙航母发射事宜既然已经决定，那我将立即连线东亚盟，确认或试探一下他们……”

　　世界性大战可能并不会如王霸道所愿，会彻底爆发。因为此时各大联盟计划都到了最紧要的关头，谁都对自己联盟计划完成后，都有信心到时候自己联盟的实力将会比其他联盟强。所以各大联盟都在克制，不想爆发大战……

　　而羽翼人联系各大联盟围攻腾蛇族，这一点王霸道如果知道也不会意外。如果他是羽翼人，他也会这么干！而且成功的可能性非常大。正因为有着羽翼人在，所以王霸道才想让各大联盟混战，让地球爆发世界性大战……到了那个时候，人类不仅不会想着对付腾蛇族，而且会想尽一切办法拉拢……


第一百九十七章 关键时刻

　　返回珠穆朗玛峰后，王霸道命令腾蛇一族密切关注华夏的动静。

　　如果华夏出动部队准备进攻倭国，那么，世界性大战必然即将爆发！北美盟或许可以暂时容忍腾蛇一族在倭国肆虐，但绝对不会容忍东亚盟剪除他们进攻亚洲的跳板。

　　华夏京都，一间会议室中，东亚盟各大巨头汇聚一堂。华夏、俄国、阿富汗、印度、伊朗……等等各国巨头，他们面色严肃，显然在谈论一个重要的话题。

　　华夏领袖缓缓道：“各位，现在我们有两个选择，一是派遣军队攻占倭国，然后彻底与北美盟决裂，爆发世界第三次大战！二是就此与北美盟商谈，争取得到一些利益，等我们东亚盟的‘先秦计划’彻底完成，再一举拿下倭国！”

　　俄国总统道：“以往地球三大联盟各有顾忌，谁也不敢贸然发动战争。而欧盟最强，我们东亚盟与北美盟隐隐有联合之势，所以欧盟才不敢妄动，这也是我们东亚盟十年来没有清除倭国、韩国等等国家的原因。但是自从腾蛇一族横空出世，因为这个变数出现，地球联盟格局已被打破，现在北美盟与欧盟也隐隐有联合之势。现在我们东亚盟有三个选择：

　　一是答应欧盟的条件，三大人类联盟一起剪除腾蛇族这个变数，这样一来地球的格局将会回到原先的模样。

　　二是拉拢腾蛇族，彻底与腾蛇族联盟，但这样一来北美盟与欧盟必然会结盟，我们东亚盟与腾蛇族将会处于绝对的下风。这个提议我不赞成！

　　三就是静观其变，但这样一来可能两边都不讨好。最终在北美盟与欧盟的联合下，腾蛇族灭亡，东亚盟也难以确保安然无恙。毕竟北美盟与欧盟已经有了合作的基础，难保他们在消灭腾蛇族后，不会对东亚盟动手！”

　　“不错！我们应该好好考虑一下欧盟的提议，不过我们应该先看北美盟怎么决定，他们是否会同意欧盟的提议？”阿富汗代表说道。

　　“嗯，对！腾蛇一族非常强大，以高端力量来说就算是三大联盟联合也最多只能压制它们，况且在天空中它们有着绝对的优势，我们三大联盟联合才有战胜它们的希望！”俄国显然是赞同欧盟的提议，此刻俄国总统再次提议道。

　　“不行！腾蛇王有多强大你们难道不知道？可能世界上没有什么人或者武器能够杀死他！就算是杀死了那些恐龙族、金刚族……等等陆地种族，但翼龙族、金雕族，特别是腾蛇族，我们三大联盟就算集合上万架战斗机也难保有战胜它们的希望！就算欧盟那位强者准备出手，你们就敢肯定他能战胜腾蛇王？”华夏领袖说道。

　　众人听闻华夏领袖的话都陷入了沉默……对于欧盟那位强者，又或者是腾蛇王，它们都只知道是无敌的存在！到底有多强大他们心里也没有个详细的概念。但可以肯定的是，人类那些最强大的‘踏破虚空’级别的强者，他们杀起来如同杀鸡屠狗！

　　腾蛇王与欧盟那位神秘的强者，他们那强大的实力是人类联盟最忌惮的！

　　如果把腾蛇一族全部杀光，那腾蛇王就没有了后顾之忧，报复起人类联盟来那将多么的可怕？他们根本就没有丝毫的办法去抵挡！而欧盟之所以能成为三大联盟最强联盟，就是因为欧盟背后有着一尊绝世强者！东亚盟的‘踏破虚空’或者北美盟的格拉斯，数十人联合居然在那尊强者面前没有丝毫的还手之力！

　　如果腾蛇王也有这么强大的实力，那他们如何敢于动手？导弹、核弹、飞弹，哪怕是从史前文明遗迹中得到的反物质武器，他们依然没有信心战胜腾蛇王，或者欧盟那尊绝世强者！

　　“先等一等吧，北美盟必然也不敢贸然答应。在没有解决腾蛇王这尊强者之前，我们最好还是不要轻举妄动！别说腾蛇王，单是其他六族王者那也不是好惹的，特别是金刚王……”华夏领袖说道。

　　显然这段时间，东亚盟已经把腾蛇一族的势力摸透。连腾蛇一族手下最为强大的六族，他们都知道的清清楚楚。而金刚王那强大的实力也是有所了解，那绝对是陆地上无敌的存在！除非是占据空中优势，使用导弹不断轰炸，不然想要干掉金刚王几乎不可能。

　　但在空中腾蛇一族占有绝对优势，金雕族、翼龙族，腾蛇族那灵巧的身躯，数倍于音速的速度，都让人类头痛的同时心中恐惧。在腾蛇一族面前，他们的战斗机简直就是渣！

　　“好吧！”其他众国官员无奈同意。

　　不过俄国总统还是有点不甘心，显然他是被欧盟开出的条件打动了，他认为就算冒点险那也是值得的。况且腾蛇一族确实是不稳定因素，既然欧盟决定带头解决，那自然是最好不过……

　　王霸道回到珠穆朗玛峰，盘旋于山峰之上，等候着水、风回来。十余个小时过去，风与水终于回来了。

　　“腾蛇蛋寻回了没有？”王霸道问道。

　　“回禀陛下，腾蛇蛋已经寻回！我们在太平洋拦截了倭国潜艇，夺回了腾蛇蛋！”风回答道。

　　“好！风，你去一趟华夏，本王不希望那些遵从本王命令轰炸东京与富士山的华夏士兵有所损伤！同时探一探华夏的口风，看他们到底是准备如何处理倭国的事情。最主要的是，本王怕因为羽翼人的挑拨，人类三大联盟会联合起来对腾蛇一族出手！你应该知道怎么做……”王霸道吩咐道。

　　“是，陛下放心，我这就前往华夏！”风领命道。

　　“嗯。”王霸道点了点头，风已经腾上云层向着华夏境内飞去。收回了目光，王霸道心中沉思了起来……现在是关键时刻，腾蛇一族稍有不慎便会被人类三大联盟联合围攻，王霸道要想办法打破这种僵局……


第二集 脱变蛟龙


第一百九十八章 长白山异象

　　在风走后，王霸道盘旋在山巅吸收起日光精华。虽然由于修为达到瓶颈，暂时不能突破，但吸收的日光精华至少还能打磨圣源，使得圣源更加精纯坚韧、更加光亮无暇。

　　一道日光精华穿梭在圣源表面的乳色白雾中，过去三四个时辰，日光精华终于皆尽炼化。此刻夜幕降临，王霸道只有等月亮高挂，才能吸收月光精华。

　　“风应该快要回来了，希望能带回东亚盟进攻倭国的消息……”王霸道遥望天际，心下沉思道。果然，王霸道忽然听到远处传来的破空声，由于天色漆黑，到没有出现被太阳照射，鳞片反射金光的情景。

　　“陛下，情况很不妙……东亚盟似乎没有出兵攻打倭国的意思。而且，我与华夏巨头商谈，试探之下，他们也是闪烁其词，言语不详，我怀疑……东亚盟有着对付腾蛇一族的打算……”风降落在山巅，迅速汇报道。

　　“对付腾蛇族他们到还不至于，不过这也说明了欧盟的羽翼人必然派遣欧盟成员与东亚盟谈判了……既然已经寻找了东亚盟，那北美盟的人他们必然也接触过……”王霸道凝重道。

　　“陛下，那怎么办？”风心下沉重，感觉腾蛇一族的前景似是不怎么妙啊。

　　“无妨，我们还有时间。北美盟与东亚盟必然不敢贸然答应，我们需要在这段时间内打破这种僵局！对于人类来说，我们腾蛇一族毕竟是外族，我以前就说过……非我族类，其心必异！”王霸道眼眸中闪过一道难明的光芒。

　　“如果不是因为有着印灵决，我也不会去收服巨岛各大种族。不过就算收服了他们的君王，我们也不能把信任全部托付！君王是可以换的！难保以后巨岛六族不会出现强者，推翻被我们收服的君王统治，带领着六族背叛我们腾蛇一族！”王霸道淡淡道。

　　“是，陛下！”风心悦诚服，同时疑问道：“陛下，腾蛇一族要打破僵局，那我们应该怎么办？”

　　“让人类联盟知道腾蛇一族的强大！看来……除了要消灭几个人类国家外，本王的实力也需要展露出来了……”王霸道说道。

　　“是！”风崇拜的望向自己的陛下，对于陛下的实力他们比任何人都了解。如果陛下实力全部爆发，风很难想象……那将会是怎样的场景……修为达到凡境巅峰，腾蛇之身，脱凡境界才能诞生的圣源，寒气神通……这些实力加起来，那是何等的非常恐怖！

　　王霸道以往战斗都是以摧古拉朽之势解决敌人，在达到凡境巅峰之后从来就没有出尽全力，因为没有人值得他爆发所有的战斗力！或许地球上只有一个人，那就是身为宇宙十大强族之一的羽翼族，欧盟的那尊绝世强者！

　　虽然羽翼人是真正的宇宙十强种族成员，其血脉等级绝对比王霸道高。但羽翼人毕竟身受重伤，连脱凡的实力都没有恢复，拥有着圣源的王霸道绝对不会输给羽翼人。这也是羽翼人为什么不直接对王霸道出手，而要借助人类三大联盟实力的原因。

　　在风退下后，王霸道思考着对哪个国家动手……当然，王霸道决定出手的对象必然是欧盟，至于选择欧盟那方实力既不算强，也不能太弱的国家，王霸道要好好思考一下。

　　如果能引出羽翼人，那王霸道绝对不会考虑什么狗屁公平决斗，必然是腾蛇一族集体围攻！哪怕是腾蛇一族死伤近半，六族成员全部死亡，但只要能消耗羽翼人的实力，那也在所不惜了……

　　王霸道培养腾蛇一族，收服巨岛各族，不就是为了这一刻吗？难道还准备当一辈子保姆？有事自己上，出现危险的情况让腾蛇族先躲起来？那王霸道何必费那个精力去培养？难道只是为了培养一个累赘？

　　吸收了一晚的月光精华，天色渐亮。王霸道深吸了一口气，等候着朝阳初升，吸收那道紫霞。遥远的尽头出现一道红光，王霸道已经准备妥当，炼灵术也已运转，只要太阳一出来，便能第一时间吸收紫霞……

　　突然，遥远的天际一道白芒直冲天际，瞬息间把天地间一切黑暗扫除。那是一道光柱！白芒耀眼，让人不能直视。这道光柱似乎刺破了大气层，迸射遥远的宇宙深处……

　　“那是什么？好强大的能量波动……”王霸道心下大奇，同时心中大喜：“或许并不用那么麻烦，这道能量光柱便会引来地球上所有的强者，羽翼人或许也会来……这是一个机会！”

　　“陛下，好强大的能量波动，应该是什么宝物出现了！”地风水火腾上峰巅，惊叹道。

　　“看那个方向应该是长白山……那可是老地方啊，难道我与长白山真的就这么有缘？”王霸道感叹道。他想起了自己在长白山的经历，先是在长白山生活了几年，之后因为要寻天池水怪又回到了长白山，看现在的情况可能又要再一次前往。

　　不过珠穆朗玛峰与长白山的距离可不近，一个在西一个在东，需要横渡华夏境内才能到达。这样一来华夏政府必然不会放心，毕竟腾蛇一族无缘无故横渡他们的领空，就算产生什么误会也不是不可能。

　　“下令让腾蛇族、翼龙族、金雕族全体成员准备，三个小时之后赶往长白山。另外下令让金刚族、暴龙族、刺背龙族立即出发从华夏边境赶往长白山，而巨蛇族与其他各族留下来看护领地，凡是闯入领地者杀无赦！”王霸道下令道。

　　“是！陛下。”地风水火退下，各自传达陛下的命令。

　　对于长白山突然出现的神秘宝物，地风水火也很感兴趣。依那磅礴的能量波动来看，绝对是一件让任何修炼者难以抵御诱惑的宝物，可能前往长白山的地球强者将会很多……

　　他们也听陛下说过羽翼人的事，他们能猜测到陛下的心思。而他们同样也不希望错过这次机会，这是一个围杀羽翼人绝佳的机会！如果错过了，那将来绝对会后悔莫及。

　　羽翼人到底有多强大他们不知道，但陛下与羽翼人隔空交过手。陛下曾说，或许实力比他还要强大。陛下的实力他们自然了解，所以他们才更能感受到羽翼人的恐怖！不杀羽翼人，腾蛇一族在地球上永远也发展不起来，还得担心人类联合围杀。

　　在腾蛇一族动员准备赶往长白山时，地球上各大联盟的强者也都纷纷感应到长白山迸射天际的光柱。

　　东亚盟，华夏境内的华山之巅，二十余名身着古代服饰的人类突然从盘坐之中清醒，睁开双目，他们纷纷惊奇的望向东方，只见一道巨大的光柱直冲云霄！这些人类既有道士装扮，也有尼姑、和尚打扮，但是此时，他们都目瞪口呆了起来……

　　“好强大的能量波动，这……这绝对是一件宝物。居然还出土在华夏境内……”

　　“这件宝物绝对不能让其他联盟得去，如果我们能得到，那我们突破进入‘传奇境界’就有望了……”

　　“不错！既然出土在华夏，那自然便是我东亚盟之物。我们都是亚洲各国‘踏破虚空’的强者，这件宝物绝对能帮助我们突破瓶颈进入传奇之境，我们不可错失良机。现在我们一部分人先赶往光柱所在地，另一部分人立即赶往东亚盟总部，召集我们所有弟子！”

　　“李兄说的不错，我们赶快分头行动吧！我这便打电话吩咐华夏准备飞机，我们要第一时间赶到光柱所在地，而看那方向应该是我华夏境内的长白山……”

　　“好！”

　　……

　　北美盟中，各大强者也感应到了光柱的能量波动。

　　“亚洲出现宝物，这件宝物虽然不知道对我们北美盟的研究有没有用，但我们应该把它夺回来。就算对我们北美盟没用，我们也不能让欧盟与东亚盟得去！”

　　“对！我建议出动格拉斯，相信以格拉斯的强大，绝对能把这件宝物抢夺对来！”

　　“既然这样……那就出动格拉斯吧！我这便与总统阁下联系，争取尽快赶往亚洲！”

　　……

　　欧盟，圣彼大教堂，一间黑暗的地下室。

　　“嗡嗡～！”地下室狭窄的空间突然震荡，一道无形的波澜蔓延在整个地下室的空间。忽然间，一道光柱从天花板上神秘符刻上落下，待得光柱消散，终于显露出一个人影……由于这个人影的出现，黑暗的地下室被照得如同白暄。仔细一看，这道由光芒组成的人形生物，形象居然与西方传说中的天使极为相似。

　　“终于出现了……让本尊等的好苦啊……哈哈……伤势恢复终于有望了……”无限嚣张的声音回荡在地下室，由光芒组成的虚影缓缓凝为实质，变成了一个身着奇异白色服饰，背生双翅，俊朗不凡的男子。

　　他身上充满着圣洁的光辉，头顶上方有一个光环，但随即隐没。最让人惊奇的是他的双眸，似乎充实着一股奇异的力量，犹如繁星一般深邃，闪烁着绚丽的色彩……


第一百九十九章 通天光柱

　　羽翼人在地下室中遥望东方，似乎他的目光能破除重重阻碍，看到长白山那道耀眼的通天光柱。

　　“苦苦等候了几千年，终于还是出现了……”羽翼人目中闪过一道奇异的光泽。同时，羽翼人头顶上方突然出现了一个白色光圈，光圈散播出一股奇异的能量波纹。那一圈圈波纹扩散四方，最终羽翼人开口道：“速速来见本尊！”

　　如果王霸道在这里的话，必然惊讶。羽翼人头顶上方的光圈，居然与神识极为相似，同样能传递信息。但可以肯定的是，那绝对不是神识，而是另外一种与神识极为相似的力量。但它们同样强大，有着很多的相似性。

　　圣彼得大教堂中，此刻教皇与各大主教正在商议事情。因为他们也感应到东方突然出现的强大能量波动，正商议着是否要前往。但神使的突然召唤，教皇不得不暂且放下会谈，道：“伟大的神使在召唤本皇，本皇要去面见神使，听候神使的吩咐……”

　　“阿门……”各大主教手指在额头、两肩一点，齐声赞咏道。阿们的意思是‘诚如所愿’，跟佛门的‘阿弥陀佛’是一样的。

　　教皇进入了圣彼得大教堂最深处的房间，打开门进入后关闭。连续打开了几道机关，地下室的通道展露在教皇眼前。教皇轻车熟路的走了下去，本是黑暗无光的地下室，此刻却被光明笼罩。教皇知道是神使降临了，连忙加快了脚步……

　　“伟大的神使啊……你的仆人衷心向您祈愿，主的光辉将照耀世间……”教皇诚恳的跪倒在地，衷心的赞美祈祷了起来。

　　“孩子，主会保佑你的……”羽翼人在收到教皇那纯净无比的信仰之力后，心情大好。但教皇一听神使的话，怎么感觉这么熟悉……这话不是他经常对别人说的吗？

　　“伟大的神使，不知您召唤您的仆人有何吩咐？”教皇没有起身，依旧跪在地上，恭恭敬敬的问道。

　　“本尊这次召唤你来，就是为了亚洲出现的那件宝物。这件宝物我们欧盟必须得到！对本尊有着大用。”羽翼人语气坚定，似有不惜一切代价夺回宝物之意。

　　“伟大的神使，请您放心。哪怕拼尽所有，欧盟必然会为神使夺得那件宝物，欧盟绝对不会让北美盟与东亚盟得到宝物，我们教廷成员将全部出动，请神使您放心……”教皇闻言，心下已经决定为神使得到那件宝物，哪怕付出再大的代价也在所不惜……

　　“不！本尊担心的不是东亚盟与北美盟，而是腾蛇一族，或者说腾蛇王。他的实力很强大，不是你们能对付得了的。所以本尊决定这一次亲自前往亚洲，如果能斩杀腾蛇王那便更好了。”羽翼人说道。

　　“伟大的神使，你无所不能，区区腾蛇王必然不是您的对手！”教皇崇拜道。

　　“去吧，去召集教廷所有成员，我们即刻出发！另外吩咐欧盟让他们准备飞机！越快越好！”羽翼人吩咐道。

　　“是，神使，您请稍等片刻，一个小时之内必然能办的妥妥当当！”教皇说完，恭恭敬敬的退走。

　　望着教皇离去的背影，羽翼人陷入了沉思。腾蛇王的实力很强大，虽然上次他操纵着羽翼之心与腾蛇王有过短暂的交锋，并且探测出腾蛇王凝结了圣源。羽翼人估计，就算腾蛇王实力比他弱，那也弱不到哪里去。这也是他吩咐欧盟与东亚盟、北美盟联合围攻腾蛇族的原因……因为他也不敢确定，以自己重伤之躯能不能杀死腾蛇王……

　　数千年前，他与神龙族最强旁支的蛟龙族成员战斗，但最后他们双双重伤坠落在这个小星球。他依靠着羽翼族独特的信仰修炼功法苟且残生，而那条蛟龙最后因为重伤不治身亡。但蛟龙或许是故意避开他，他也不知道蛟龙葬身在何处……但是此刻，他终于知道了蛟龙葬身在哪里！

　　羽翼人等候不久，教皇再次进入了地下室。教皇来到羽翼人跟前，跪下道：“伟大的神使，飞机已经准备妥当，您看何时出发？”

　　“立即出发吧！教廷成员召集完毕了吗？”羽翼人问道。

　　“已经召集完毕，三百二十余名教廷核心人员都已经在圣彼得广场等候，请神使移驾……”教皇恭恭敬敬道。

　　“好！”羽翼人点了点头，他也被怕腾蛇族围攻，所以还是带着一群教廷人员在身边安妥一点。教廷的核心人员实力都不弱，三十余名凡境巅峰，其余人修为最低也有‘凡境中期后阶’，这也是欧盟成为地球人类最强联盟的原因之一。

　　“伸出你的手掌！”羽翼人吩咐道。

　　“是！”教皇心中虽然不解，但还是老老实实的伸出了自己的手掌。

　　突然，羽翼人身体悬浮在半空，周身闪烁着剧烈光芒，刺的教皇眼睛不能直视。这些光芒聚集，忽然间变成了一块巴掌大小的晶石，从空中掉落在教皇手中。这时羽翼人的声音从晶石中传了出来：“这是本尊暂居之地，到达了亚洲本尊再出来！”

　　“是！”教皇心中一颤，这样的神通简直闻所未闻。

　　教皇哪里知道，羽翼族乃是光之精灵，他们是由光而生，光明就是他们最好的伙伴。羽翼人化作光芒，浓缩在晶石内自然轻而易举，就好比腾蛇‘乘飞腾云’一样，这只是他们最为本能的技能之一。

　　不过腾蛇一族现在还是太弱，他们是由后天进化，并不是先天而生的腾蛇之身，他们只有通过不断的修炼来成长。如果是先天而生的腾蛇，那出生既是‘凡境’巅峰的实力，运气佳者出生即为‘脱凡’。

　　而神龙族最强旁支的蛟龙族，蛟龙出生即为‘脱凡’，实力非比寻常。像翻江倒海，腾云驾雾……等等只是最基本的神通。对！神通！先天诞生的神通。而不像现在的腾蛇一族，乘飞腾云只能算的上是技能，与神通相比差的太远了。

　　而身为宇宙十大强族之一的羽翼族，羽翼人自然也有着非常强大的先天神通！宇宙十大强族都是非常可怕的种族，他们一直屹立在宇宙之巅，无人能撼动他们的地位，除非是……

　　在教皇携带着羽翼人藏身的晶石走出地下室，出了圣彼得大教堂，来到了圣彼得广场。圣彼得广场非常大，能容纳50余万人，它集合了各个时代的精华，广场周围有4列共284根多利安柱式的圆柱，圆柱上面是140个圣人像，据说圣人圣彼得在这里也被挂在倒十字架上。

　　当然，对于这些教会，什么东西都能扯上一扯，与什么圣人、天使等等扯上关系，至于是真是假谁又知道？而此刻庞大的圣彼得广场上，十余架飞机已经预备好，随时可以出发。

　　“阿门……”见教皇到来，所有的教廷人员都祈祷了起来。

　　“上飞机吧！神使吩咐，我们要尽快到达亚洲，那件散发强大能量波动的宝物，我们欧盟必然要得到！绝不容许落在他人手中，那件宝物对教会有着重大意义！”教皇语气严肃，显然是下了死命令。

　　“是！主与我们同在，阿门……”

　　在欧盟教廷出发之即，北美盟的成员也出发了。而东亚盟由于距离最近，此刻已在路途，相信不久之后东亚盟的人将会到达。腾蛇一族离长白山的距离很远，华夏华山起码近了一半，可能东亚盟的武者还会比腾蛇族先行到达长白山。

　　腾飞在华夏境内云层中，那道通天光柱越来越清晰，感受到的能量波动也越来越强烈。为了能够以最快的速度赶到长白山，王霸道也顾忌不上华夏政府的感受，直接横渡华夏境内。相信华夏巨头们也能猜测的出来，腾蛇一族横渡华夏境内的原因。

　　长白山那道光柱一直没有消失，以这种程度来看，还不知道光柱要几天才能消散。而这道光柱也惊动了它周边所有人类国家，所有的人类都震惊了！

　　虽然随着世界各大联盟形成，武者已经熟为人知，就算是见到御剑飞行的强者普通人也不会惊讶，但这种“神迹”还是让普通人类震惊。以光柱闪耀的程度来看，起码它周边的国家将会好几天的时间夜如白暄。

　　遥望着那道刺穿大气层，迸射宇宙深处的光柱，王霸道顿时心神不宁，心中隐隐有点担心……但是担心什么？王霸道还真不知道。那种心神不宁的感觉一闪而过，他还没来得急感受。

　　“陛下，这道光柱含纳着极其强大的能量！而发出光柱之物可想而知。”风感叹道。面对这样的宝物，没有人能保持平静的心态，就算是王霸道也不能。因为散发光柱之物，极有可能可以帮助他突破瓶颈，进入‘脱凡’。脱凡脱凡，脱去凡胎……凡境与脱凡有着不可跨越的鸿沟……


第二百章 当年的亚洲强者

　　在云层中遥望远处的光柱，感应着那强烈的能量波动，王霸道心中已经有了决择：“那散播庞大能量波动之物，极有可能可以帮助我突破瓶颈进入脱凡之境。腾蛇一族必须要得到它，不惜一切代价！”

　　“陛下，我们应要在欧盟赶到长白山之前先行到达，收取宝物之后再围杀羽翼人……”水眼眸中闪过一丝寒光，提议道。

　　“不错！”地风火也点头赞同。

　　“羽翼人不是那么好杀的，不过这一次我要好好会会他……如果有机会必然不惜一切代价围杀！”王霸道眼中闪过一丝阴冷，杀羽翼人的决心无可动摇。

　　“是！”

　　在腾蛇族、金雕族、翼龙族横渡华夏境内时，暴龙族、金刚族与刺背龙族也在华夏边境赶往长白山。虽是华夏边境，但并不表示就没有人类。那些华夏人见到暴龙、刺背龙、金刚庞大的身躯在奔跑时那震天骇地，犹如地动山摇的场景无不惊的目瞪口呆。

　　珠穆朗玛峰生活着一群史前巨兽，华夏政府早就发布通告，把那片区域划为禁地，禁止任何人类接近。世界上的任何人都知道，但当他们真正见到活生生的巨兽出现在眼前时，却发现比他们想象中的还要庞大！还要恐怖！

　　现在东亚盟的人类也逐渐接触武学，资质好的也被华夏政府收录，全力培养让其成材，然后为东亚盟服务。而北美盟全民注射基因药剂，体质比十年前强大了很多倍。欧盟全民信仰“主”，信仰坚定者也可获得一种名为‘圣力’的东西，战斗力不俗！

　　东亚盟二十余名‘凡境’巅峰的人类最先赶到长白山，飞机在长白山主峰下降落。遥望那几乎笼罩整个长白山主峰天池的光柱，二十余人心下胆寒，望而却步。

　　“大家小心，先不要上去……能量光柱太强大了，在它面前我们如同蝼蚁，光柱溢出的丝丝能量我们都难以抵挡，触之既伤……”

　　“太强大了！散发出光柱的东西到底是什么？”

　　“以光柱扩散的能量波动来看，恐怕……恐怖就算是传奇之境也不过如此……”

　　在长白山主峰下仰望，便可见得整座长白山主峰天池都被光柱笼罩，一道直径五公里大小的巨大光柱直冲云霄，刺穿了大气层，迸射宇宙深处。而以光柱溢出的能量波动看来，这二十余名东亚盟最顶尖的武者，在它面前显得如此渺小……

　　“李老，怎么办？难道我们就在峰下干等着？”

　　被称为李老的老者是一名华夏人，也是东亚盟三大巅峰强者之一。东亚盟三大巅峰强者，华夏的李老、黄老，俄国的安德烈，这三人是东亚盟人类之中实力最强大的存在！

　　“现在只能静观其变，我们根本就没有能力破除光柱，更何谈得到光柱内之物？”李老摇了摇头叹息道。

　　“我去试一试，不试试如何能甘心！”安德烈性子最烈，眼见他们最先赶到长白山，难道就这样白白错失良机？等北美盟与欧盟的人全都赶来了，那他们夺得宝物的希望将会越加的渺小。

　　最让东亚盟这些顶尖武者担心的还是腾蛇王与欧盟的那名神秘绝世强者！如果这两位赶来了，那他们得到散发光柱之物的希望将彻底破灭！

　　虽然没有与腾蛇王交手，但欧盟那名绝世强者的实力他们是知道的。当初东亚盟与北美盟联手集合了数十顶尖高手一起赶往欧盟探测，但最后被欧盟那尊绝世强者杀的七零八落，他们这些人类的巅峰强者，在那尊强者面前犹如一个笑话，他们连人家的影子都没见到，便被杀的没有丝毫反抗之力！

　　而腾蛇王既然能引起欧盟那尊强者的重视，更是降下身份要与北美盟、东亚盟联合，准备消灭腾蛇族。由此可见，腾蛇王是多么的强大！或许对于那些只知道谈政治的政客，在他们眼中腾蛇王只不过是一尊强者。他们认为单个力量再强也不足以影响到地球的整个大局，但他们这些武者却能真真切切的感受到腾蛇王的恐怖！

　　欧盟开出条件想与东亚盟联合消灭腾蛇一族，当时东亚盟的高层也征求过他们的意见，他们一致都反对。这可能也是东亚盟最终没有与欧盟联合最主要的原因之一。

　　开什么玩笑！那些政客也就动动嘴，而他们可是得去拼命。欧盟那尊强者与腾蛇王掐上了，那正好，最终两败俱伤才是他们最希望看到的结果……他们可没什么心思插上一脚。

　　安德烈身子一腾，一根由罡气形成的三丈青色长矛出现在他脚下，带着他迅速飞上了峰巅。这是‘凡境’巅峰实力才能施展得出来的“御剑飞行”，只不过安德烈御的却是长矛。

　　此刻整个山巅都被光柱笼罩，安德烈降落在山峰边缘上。感受到光柱内含纳的磅礴力量，安德烈心下不由一寒。深吸了一口气，安德烈聚集罡气，一道罡芒试探性的攻击在光柱上……

　　“啊……”安德烈突然一声惨叫，被光柱反弹下山峰，幸亏峰下的李老与黄老接住了他。也幸亏安德烈攻击的力度非常小，反弹力不强。如果安德烈刚刚是全力攻击，可能现在已经身死魂灭了。

　　接住了安德烈，李老与黄老连连倒退才稳住了身形，实在是反弹力太强大了！

　　“噗～！”安德烈稳住身形后，喷出一口鲜血，提醒道：“光柱的力量太强大了，我出了三分力，现在重伤成这样，你们小心一点，别再攻击光柱了……”

　　李老与黄老点了点头，二人虽是华夏人，但与安德烈的关系还是不错的。不然二人也不会救下安德烈，本就重伤的安德烈，如果再从山巅摔下来，不死也只剩下半条命。

　　三人都是年岁近百之人，在东亚盟没有邀请他们加入联盟前，他们就已经是练神境界的强者。十年前整个亚洲也就只有4名练神，除了已经作古的老和尚，他们三人都同意加入了东亚盟，十余年来引为知交。

　　“蒙项，你过来扶安大师下去休息。”李老转身对自己得意的弟子吩咐道。

　　“是，师傅！”

　　说起自己这名得意弟子，李老心下老怀大慰，能在有生之年收录这样尽得真传的弟子，他此身已是无憾。虽然最初因为自己老友无缘无故消失，痛心疾首之下收了老友的一名后代为弟子，算是照顾一下那位老友的家族。

　　但没想到的是，这名弟子资质超群，最后居然在他十余名弟子之中脱颖而出，尽得他真传。到现在蒙项已经是‘踏破虚空’的境界，虽然因为改造基因有些后遗症，但他的努力与资质也是毋庸置疑的！

　　不过因为改造基因提升资质，这些达到‘踏破虚空’境界的武者，实力比三人都差了很多。三人能在整个亚洲脱颖而出，依靠自己实力突破进入练神，自然是惊才绝艳之辈，虽然同是‘踏破虚空’，但三人一挑五不在话下！

　　蒙项眼眸中闪过一丝阴冷，蒙家从当年的辉煌堕落成现在这样都是因为他爷爷蒙老的无故失踪。虽然当时蒙老是在追击一条巨蟒，但一条巨蟒自然要不了蒙老的性命，所以蒙家怀疑的目光便锁定在同是练神境界的李老、黄老、少林的老和尚以及安德烈身上，因为在整个亚洲就只是四人有能力让蒙老神秘“消失”……

　　当时蒙家虽然怀疑，却也不敢大张旗鼓，只能暗中悄悄调查。但查探时久，却依然没有丝毫的线索。虽然二十多年过去，但蒙家依然没有放弃寻找凶手的下落。

　　“哼！如果我爷爷没有失踪，那现在蒙家该是何等的风光？！我又何必听从老匹夫的调遣……”蒙项心中暗恨。

　　蒙家当年身为华夏第一家族，在整个华夏军、政、商三界都有着庞大的能量。但是自从蒙老“消失”后，蒙家便受到华夏各方势力的打压，到了此刻蒙家已经没落。对于这些蒙家敢怒不敢言，只能把恨意转到让蒙老失踪的人身上……

　　“安大师，您坐好。”蒙项恭敬道。

　　“嗯，我要先行疗伤，你在一旁为我护法吧。”安德烈说完闭目盘坐起来。

　　“是，安大师放心！”蒙项微笑道。

　　李老见自己得意弟子如此礼貌，欣慰的点了点头，转头对身边的黄老道：“老黄，你说我们现在该怎么办？光柱内之物绝对是重宝，可惜、可惜……我们没有实力得到，看来此物与我们东亚盟真的是无缘啊……”说完之后，李老忍不住连连叹息，面对这样的重宝没有人能保持平静的心态。

　　“静观其变吧！想要强行破除光柱显然不行，那就只有等光柱自动消散。不过，想要等光柱消散，可能还要一段漫长的时间，到时候北美盟、欧盟，特别是腾蛇王与欧盟那尊神秘强者……唉，我们得到宝物的希望依旧非常渺小……”黄老叹息道。

　　……


第二百零一章 人满为患

　　“我们别无选择，现在只能期待腾蛇王与欧盟那尊神秘强者对此物不感兴趣……”李老叹息道：“选一座附近的山峰静候吧！这里并不适合。”

　　黄老闻言点了点头，长白山本就是旅游胜地。闪耀的光柱不知道吸引了多少人的目光，华夏政府再怎么驱逐也无用，那么一点人手根本就拦不住那些疯狂的人群。

　　最恐怖的是，长白山附近，不管是华夏还是朝鲜、韩国……等等国家的民众正以数十万计的人群赶来，不管是富商还是贫民，他们都想看看热闹。

　　“看来应该是让世人知道地球的现状了……”黄老苦笑道。

　　虽然以往普通人隐隐听过武修者，最强大的武修都能“御剑飞行”，也听过北美盟在研究格拉斯巨兽，欧盟的天使降临，珠穆朗玛峰居住着一群史前恐龙、神话中的腾蛇。但普通人也就只是听说，真正放在心上的人并不多。但此刻……如果北美盟、欧盟、腾蛇族赶来之后，普通人对地球的认知将会彻底颠覆！

　　他们会见到科幻片中才会出现的各种巨兽，会见到教廷成员祈祷使用圣力，会见到华夏武者“御剑飞行”，会见到史前的恐龙，并且更加的恐怖巨大！更能见到神话中的腾蛇，那种乘飞腾云突破音速，悬浮半空的技能。或许还能见到西方神话中的天使……

　　四方势力大战的时候，附近的普通人难免会遭到无妄之灾，到了那个时候，他们可能就会明白政府为什么会阻止他们靠近。但那时一切都晚了。如果有普通人幸运的带了摄影机，或许他会免费拍到真实的科幻、仙侠大战！

　　通往长白山的道路，此刻出现非常严重的堵车。

　　“嘟嘟～……”

　　“靠，堵车怎么这么厉害，等下长白山的通天光柱消失了都……”朱景辉大骂，狠狠的一拍方向盘。

　　“是呀，我们离长白山还有七八公里左右，车在这里却堵了，看情况可能要堵很长时间……要不……要不我们下车吧！步行赶往长白山，现在没其他办法了，不然光柱奇象消失我们就后悔莫及了！”雄兵说道。

　　“你看，他们都开始下车步行了……”雄兵指着前方的车辆，几乎大部分人都已经开始下车，准备步行赶往长白山。

　　“好吧！”朱景辉无奈同意，七八公里的路途可不近。

　　道路上拥堵的车辆众多，几乎所有人都下车准备步行赶往长白山。

　　世界上的奇异现象或许不少，但真正如此近距离十几万赶来观看的情况却是独此一家！不管是神奇的百慕大、埃及金字塔、神农架……等等许许多多神秘迹象发生的地方，但那些离普通人太远了。他们只是偶尔在网络上看看，并没有经过证实，也只是他们茶饭之余消遣的话题。

　　但长白山的通天光柱，几乎是整个亚洲数以千万计的普通人亲眼所见。此刻赶来的人群只是因为距离近，还有着数以百万计的人群正在赶来，这些人不管是华夏人还是其他亚洲国家的人，他们都被长白山上的通天光柱深深吸引了……

　　“啪～！”刚刚关上车门，准备慢跑赶往长白山，朱景辉突然想起了一件大事：“等一下，摄影机还没带……”雄兵闻言一拍额头，汗颜道：“你不提醒我还真忘了！赶快开门我们拿上摄影机赶快走……”

　　“好！”朱景辉不敢耽误，可不是嘛！回头一看，只见后面正有一大群人步行赶来。可能与两人有一样的打算，准备步行。毕竟在华夏堵车最让人头痛，有时候堵个几天都是常有的事。两人拿上了摄影机等等设备连忙跑了起来，现在不跑，本就被车辆堆积的道路，人群一拥挤就更加不好走了。

　　遥遥望去，只见整条宽大的道路上都是拥挤的人群，他们赶往的方向只有一个，那就是长白山。而这样的“奇景”可不止出现在一条道路上，几乎长白山附近周围的道路都是这样。

　　那道光柱照亮了大半个华夏，照亮了附近所有的小国家。虽然此刻已经是晚上，但依然犹如白暄，这样的奇迹绝对是为人办不到的！这也是庞大人群赶来长白山一观奇景的原因。

　　正在赶往长白山的人群突然感觉天色一暗，心下不由产生一股失落的情绪，以为长白山的神秘光柱已经消失了。纷纷抬头一看，顿时目瞪口呆起来。只见天空上一团团乌云迅速移动着……

　　“难道要下雨了？”不少人苦逼了起来，大家都是步行，而细心带上雨伞的人可不多。

　　“好像不是吧？你们看，天空上那一团团乌云移动的速度也太快了吧……”

　　“我带了望远镜，我来看看……”雄兵见大家放慢了速度，也漫步拿起胸前挂着的望远镜。

　　“怎么回事？”朱景辉见雄兵一望之下，停下了脚步半天没了回应，顿时不耐烦的道。其他人也停下了脚步，耳朵尖起，对于天空上那一团团迅速移动的云团，他们也是十分好奇，想知道是什么东西。

　　“操！”朱景辉见雄兵还是没反应，夺过雄兵的望远镜，不管正处在发呆状态中的雄兵，直接望向了天空。

　　“啊……”朱景辉先是一声惊呼，然后便与雄兵一样没了反应。附近的人群顿时更加的好奇了起来，一名长相斯文，带着金丝眼镜的中年男子走了过来，微笑道：“两位兄弟，我对天空上那一团团迅速移动的乌云也很好奇，能不能借你们的望远镜给我看看，我下车时由于东西太多便没有带了。”

　　朱景辉似是被中年男子惊醒，深吸了一口起，轻声道：“真是不可思议！居然是一群史前翼龙……难道珠穆朗玛峰生活着巨兽是真的？哪里真的生活着一群史前生物，更生活着神话传说中的腾蛇……”

　　附近听闻朱景辉话的人更加好奇了起来，带着金丝眼镜的中年男子，连忙接过朱景辉递过来的望远镜，道了一声谢谢，拿起望远镜望向天空，顿时惊呼道：“真的是史前翼龙！咦？那云层中若隐若现的生物是什么？难道是腾蛇……？”

　　“嗨，兄弟，借望远镜给我看看……”

　　“也借给我看看……”

　　所有人都安奈不住好奇心，最后一个个提出借望远镜看看。珠穆朗玛峰生活着史前巨兽，神话中的腾蛇几乎所有人都听过，毕竟那段时间新闻联播天天在轰炸，他们都耳朵生疮了。

　　而且那些史前生物是华夏在百慕大救回来的，并且还救回了一群在百慕大失事的人类。那群人大部分被送回自己的国家，但还有部分人被高价请去，加入了一个综艺节目，那也是近段时间最火爆的综艺。人们都喜欢听那群人讲述神秘岛屿的生活，以及那些史前生物。5、60米高的霸王龙，电影中出现的金刚，腾云驾雾的腾蛇……等等。一切的一切都让人们向往！

　　“哇！是真的……”

　　“真的是神话中传说的腾蛇！那不是说华夏神话中的那些人物都是真的？人可以长生不老？那些小说中写的东西也是真的？人可以修炼增加寿命？……”一位小萝莉拿过望远镜一望，兴奋的蹦蹦跳跳叫道。

　　带着金丝眼镜的中年男子揉了揉女儿的头，这次他之所以赶来长白山就是因为小萝莉不断的唠叨，他才放下公司所有的事物陪同女儿来看看。

　　“莉莉。不要调皮，把望远镜给其他的叔叔……”一位美妇走来说道，歉意的点周围人群点了点头。其他人见之，善意的笑了笑，显然小萝莉还是非常讨人喜欢的。

　　“好吧……”小萝莉显然很不甘心。

　　……

　　王霸道好奇的俯视着下面那一群群人类，不明白怎么会聚集如此多的人类。看那长白山附近道路，已经人满为患，估计起码也有着十万以上的数量。最恐怖的是！王霸道一路腾飞而来，看到长白山外围还有着无数的人类赶来……

　　人类如何王霸道最多一时好奇，这些小事并不足以让他放在心上。望着近在咫尺的能量光柱，王霸道眯了眯眼睛。光柱散发出来的能量波动太强大了，王霸道也在猜测着是什么东西能散发出如此庞大的能量光柱……

　　“咦？东亚盟的人果然先到了！”王霸道突然感应到光柱附近一座山峰上居然有着人类的气息，刚刚他一直关注着长白山主峰的光柱，到还真忽略了那群人类。

　　“陛下，如何处置？”地问道。

　　“无妨，他们既然没有对那件宝物动手，看来是他们无能为力，现在在静观其变……你们先带领三族选一座山峰盘踞，我去主峰看看……”王霸道下令道。

　　“是！”

　　三族成员在地风水火的带领下与王霸道分开，他们向着长白山主峰附近的一座山峰飞去，而王霸道方向不变，直接飞往笼罩长白山主峰天池的光柱，想试探一下……

　　王霸道不打算对东亚盟的武者动手，当然，首先是要他们识趣！毕竟王霸道还想借他们的航母把猿族与呜哈拉人接过来……至于蒙家、袁家的情况，腾蛇族不好打听，但相信不久后就会有消息了……


第二百零二章 脱凡之上

　　在腾蛇族、金雕族与翼龙族到来之既，李老与黄老都第一时间发现。他们眼中闪过一丝无奈……

　　其他东亚盟的武者在李老与黄老发现三族身影的瞬间，他们也纷纷感应到了三族的到来。而安德烈虽然身为东亚盟三大最强者之一，但因为受伤，反而是人群中最后才发现三族身影的人。

　　“腾蛇一族的到来，我们夺得重宝的希望将会更加渺小……”李老无奈道。

　　“是呀，没想到腾蛇一族的速度这么快，我们刚刚到达没多久，他们便赶来了。要知道，我们乘坐的飞机可是东亚盟最快的飞机，在距离相差近倍的情况下，腾蛇一族几乎跟我们同时到达，腾蛇一族真是太可怕了……”黄老心有余悸的道。

　　“不，腾蛇一族的速度还没有全部展开，他们还有所保留！”李老摇头道。

　　“什么？！”其余人包括黄老都惊呼了起来。他们实在是难以相信，腾蛇一族的速度还没有全部展开。那要是全速之下，腾蛇的速度得有多么快？

　　“你们看，以腾蛇族为主的三族，翼龙族的速度最慢，其次是金雕族，速度最快的便是腾蛇一族。但他们却同时到达，也就是说腾蛇族与金雕族都在迁就翼龙族。而金雕族如果速度比腾蛇族快，那腾蛇族就难以收服他们，所以腾蛇族的速度有多么可怕，你们自己想想吧……”李老缓缓道。

　　“嘶～！”众人闻言纷纷倒吸了一口凉气。这个问题其实很简单，只不过他们一时震惊之下，忽略了没有想起来。但此刻一回过神来，经过李老提醒，他们才真正明白腾蛇一族的可怕！以腾蛇族的速度，人类的战斗机对他们来说就是渣！

　　李老、黄老等人忽然想起了东亚盟居然还准备联合其他两盟要消灭腾蛇族，现在一想他们当初反对的决定是多么的英明啊！可以想象，如果人类与腾蛇族以及旗下的六族开战，或许地面上的种族人类能够消灭。但是天上的金雕族以及翼龙族，他们想要消灭付出的代价是他们难以承受的！

　　特别是实力深不可测的腾蛇一族，以他们的速度人类跟本就拿他们没有办法！想要全部消灭腾蛇族几乎是不可能！至少以人类此时的科技是非常的困难。除非是三大联盟联合，不惜一切代价，把从史前文明遗迹中得到的那些家底全部掏出来，那样才有着一点可能性。但以腾蛇王的实力，他们绝对奈何不了，除非是欧盟的那尊绝世强者出手……

　　就算欧盟的那尊绝世强者出手，能不能杀死腾蛇王也是一个未知数。如果没有杀死腾蛇王，那他们三大联盟将会受到腾蛇王永无止境的报复……想一想，众人就感觉头皮发麻。腾蛇王如果报复东亚盟，他们肯定得冲在最前线，而下场……

　　“腾蛇一族并没有理会我们东亚盟的意思，也没有驱逐我们，看来腾蛇族还没有对东亚盟产生恶感。你们各自打电话回自己的国家，我打电话给东亚盟的高层，让那些满脑子都是利益的政客收敛一点，腾蛇王的实力太强大了，叫他们别去招惹。”李老吩咐道。

　　“如果他们不听，那就告诉他们，如果腾蛇一族要攻打东亚盟，我们是不会管的，因为我们不想去送死。腾蛇王要杀他们如同杀鸡屠狗，也没有人能有那个实力去阻拦！”李老补充道。

　　“不错！这次腾蛇王既然来了，那欧盟的那尊绝世强者应该也会到，我们能做的就是两不相帮！”黄老说道。

　　其他人闻言，纷纷掏出手机拨打电话给自己国家的领袖。他们都是属于各国的最强者，有着那个资格与国家领导人对话，而国家领导人也不得不认真考虑他们的意见，因为他们是东亚盟‘先秦计划’中的核心成员！

　　王霸道自然不知道东亚盟的那群武者在干什么，他之所以不对东亚盟武者动手，一是不想如羽翼人所愿，把东亚盟推向欧盟。二是因为腾蛇族还有一些事情需要东亚盟帮助，只要东亚盟不对腾蛇一族不利，王霸道也不打算率先与东亚盟翻脸。

　　这也是他一直隐忍不发，未动蒙家与袁家的原因。因为如果他要动蒙家与袁家，只有与东亚盟或者说华夏谈判，或者直接攻打华夏逼迫华夏交出两族成员。但这样一来可能还会弄巧成拙，就算华夏有心交出两族成员，也拉不下面子。

　　而调查蒙家与袁家的人，自然就是那些被东亚盟从巨岛救出的人类，以安娜贝为首的四十余人对腾蛇族忠心耿耿，他们使尽各种手段，混入各种圈子探听消息。

　　但想要混入各种圈子，特别是像太子党一类的圈子，显然要花费不少时间。到了此刻，也就只有安娜贝凭借美色混入了京都。探听出两大家族的情况想来也用不了多长时间了……

　　王霸道首相要搞清楚两大家族在华夏的地位，才能想出相应的办法去对付！如果蒙家还有着二十年前那样的势力，想要逼迫华夏交人那只会闹出笑话。

　　如果蒙家因为蒙老的失踪而没落，那王霸道自然就有办法对付他们！哪怕是与华夏暗地里交易也是可以的。当然，袁家不足为惧，但蒙家到底没落了没有那就难说了。但可以肯定的是！失去蒙老对蒙家会有很大的冲击，至于这个冲击对蒙家有多大影响那还得看华夏各方势力的反应……

　　腾飞到长白山主峰天池边缘，王霸道悬浮在光柱边缘默默感受着光柱。

　　“好强大的能量啊！‘脱凡’都远远不如。难道是‘洗神’……”王霸道心中一颤，沉思道。

　　“嗯？这是……”王霸道突然感觉腹中滚烫，内视之下发现腹中的那枚金蛋在颤动着。“咦？难道金蛋与这道光柱有着什么关联？也对！金蛋是在天池暗流中寻找到的，而光柱却笼罩着整个天池，这其中必然有着什么联系……”

　　金蛋在腹中不断颤动，并且还散发着热量，让王霸道很是不舒服。心下中恼，王霸道催动着圣源包容住金蛋。果然，在隔绝了金蛋与光柱的气息后，金蛋不再颤动。这也更加证实了王霸道刚才的猜测，金蛋与光柱确实有着联系。

　　“光柱太强大，硬撼不得，想要强行破除光柱得到里面的重宝那是自找苦吃。不过能散发出如此庞大的能量光柱，此物必是重宝无疑！看来现在只能等待着光柱自动消散，别无他法了……”王霸道心中思索着。

　　腾飞到三族所在的山峰，降落在山巅之上。长白山天池主峰附近山峰众多，每座都是数百上千米的高峰，而腾蛇族选择的山峰是附近最高峰。或许是因为受到王霸道的影响，腾蛇们都喜欢山巅，越高越喜欢。

　　“陛下，情况如何？”见陛下降落，地风水火腾飞了过来，问道。

　　“光柱中含纳的能量太庞大，我也破除不了！硬撼光柱是万万不可，我们暂时只能静观其变。”王霸道传音道。“不过我怀疑这道光柱与我们上次在天池暗流下得到的金蛋有关……”

　　“金蛋……”地风水火闻言沉思了起来，显然他们心中也有着自己的猜测。

　　“光柱之内的重宝我们暂时顾及不上了，让三族成员准备，只要羽翼人现身，听候本王命令立即围杀！”王霸道下令道。

　　“是！”

　　王霸道自然明白，只要能杀了羽翼人，那重宝自然逃脱不了他的手掌心。在整个地球中，能当他对手的人就只有羽翼人，也只有羽翼人才有那个资格跟他争夺重宝！围杀羽翼人与得到重宝，这两件事是势在必行！

　　遥望着虚空，王霸道到是开始期待着羽翼人的到来……

　　盘旋在山巅无事，王霸道便修炼了起来，在羽翼人到来之前要保持着最巅峰的状态。此刻已是夜晚，但因为光柱的原因与白天无异。正在运行‘炼灵术’准备吸收月光精华时，王霸道突然发现了一件非常有意思的事情。

　　“好精纯的能量……光柱溢散的能量居然能够被吸收，真是不可思议！”王霸道心中大奇，连忙腾飞到光柱边缘悬浮在半空。运转‘炼灵术’发现效果更佳，原来距离越近吸收的能量就越多。

　　“这股能量太精纯了，如果能每日吸收这种能量修炼，那我突破瓶颈进入‘脱凡’将会更加快。以往预计上百年的时间，可能十年便可突破……”王霸道心中激动道。

　　虽然王霸道拥有着‘炼灵术’这等奇功，但因为地球的限局，根本就发挥不出太大的威力。地球中就只有一种元气游离能量，而吸收元气还没有日月精华有效果。吸收日月精华在王霸道实力不高时，自然可以满足他每日修炼所需，但到了他此刻的境界，吸收日月精华已经没有太大的作用。虽然每日都在坚持吸收，但效果却不怎么好。


第二百零三章 二次交锋

　　“如果能每日吸收光柱的能量，那我便有可能在十年之内突破进入‘脱凡’。哈哈……果然是重宝……”王霸道心中激动道。

　　“不过想要夺得光柱内的重宝，羽翼人却是最大的对手！对身受重伤不能回归种族的羽翼人来说，他必然更加热切的想要得到光柱内的重宝，让他得以恢复伤势返回种族。看来与羽翼人一战是无可避免，不仅是我想杀他，可能他也想杀我夺取我体内的圣源吧……”王霸道沉思道。

　　王霸道宁静心神感应着暴龙族、刺背龙族、金刚族的气息，但遗憾的是一无所获。显然暴龙等三族在地上奔跑的速度远远追不少腾蛇族，而且暴龙等三族还得从华夏边境拐弯，耽误的时间就更加多了。

　　“希望明天傍晚三族成员能够赶到吧！到了明天可能北美盟与欧盟的人也该到了……”

　　王霸道心中沉思，三族成员在地上奔跑的速度虽然不慢，但也不会比北美盟与欧盟的人快。王霸道只希望三族成员在两大联盟的人赶到时，别落后太多就已经心满意足。

　　六个时辰过去，腾蛇族的成员与东亚盟的人类武者相安无事。而长白山聚集的人群却越来越多，现在估计已经有二十多万人围聚在山脚不远处。幸好华夏与长白山对面的朝鲜有所准备，派遣来了大量人手，把人群拦截在十里之外。

　　这自然是李老等人的杰作，他们心里清楚，只要腾蛇王与欧盟的那尊绝世强者会面，一场大战无可避免！

　　昨天他们连忙打电话要政府加派人手，准备疏散人群。但遗憾的是，这二十余万人像是得了失心疯一样，怎么赶也赶不走。拿枪吓唬也没有，他们总不可能真对自己国家的民众开枪吧。所以现在还在僵持中，只能把人群疏散到十里之外，这已经是他们尽了最大的努力。

　　“嗡嗡～……”王霸道隐隐的听到远处传来了飞机嗡鸣声，心下猜测应该是北美盟或者欧盟的人到了。王霸道眼中闪过一道杀机，暗道：“不知道羽翼人有没有来……”

　　当羽翼人真正到来时，王霸道心中也有点矛盾。既希望羽翼人能来，好灭杀这个惟一的对手。又希望羽翼人不要来，那他得到光柱内重宝的几率几乎是百分之百。难道欧盟的教廷，东亚盟的武者，北美盟的基因巨兽还能威胁的了他？笑话！王霸道根本就没把这些人类放在眼里，他要杀这些人类轻而易举！

　　而在他得到重宝后，实力突破“脱凡”，杀羽翼人照样轻而易举！王霸道就不相信羽翼人数千年来没有恢复的伤势，区区十年时间他就能彻底恢复。

　　飞机的嗡鸣声越来越大，飞机的身影已经在云层中若隐若现。王霸道连忙神识扩散，笼罩住机身。“咦？”让王霸道惊奇的是，他的神识被一股诡异的力量抵挡住。这股力量非常的奇特，王霸道感觉与他的神识极其相似。

　　“果然来了！好！好！好！”王霸道连道了三个好字，眼眸中的杀机更甚。

　　飞机降落，从机舱里走出一群外国人。这群外国人身着的衣服五颜六色，有白色、红色、绿色、紫色与黑色。王霸道不知道这些衣服颜色代表着什么含义，他也没有兴趣知道。他的目光扫视在这群欧洲人身上，但遗憾的是，他并没有发现羽翼人的身影。

　　“难道羽翼人没有到来？不对！地球上有实力抵挡我神识的除了羽翼人，其他人就算诞生了神识也没有我神识强大，更何谈抵御我的神识……”王霸道心下冷笑，安奈住杀心，打算暂不出手。不管羽翼人藏身何处，他总会自己出来的。

　　这群教廷人员手中各自拿着一本圣经，胸前挂着十字雕像，嘴中念念有词，也不知道在说些什么东西。这群教廷人员中最引人注目的还是一名身着教皇服饰的老年人，他举止祥和，目露慈光，很容易就能忽悠人。

　　王霸道在山峰上俯视着教廷成员，教廷成员当然也注意到了两座山峰上的东亚盟武者与腾蛇族、金雕族、翼龙族。东亚盟的武者欧盟教皇显然没有放在心上，但仰望到另一座山峰上的腾蛇三族，教皇眼睛不由眯了眯。

　　“霓下，山巅上的腾蛇一族实在是个大威胁，如果神使不出手，我们不是对手……”一名红衣主教走到教皇身侧，低声道。霓下是教会众人对教皇的尊称，与华夏尊称皇帝为陛下、圣上是一样的。

　　“神使无处不在，腾蛇王出手之即神使自然会出手抵挡，你们不用操心。”教皇目露慈祥，轻声道。他言语中有着一种奇异的力量，能让人听着舒坦，同时不由自主的去信任。如果普通人长时间接触，可能还真会被迷惑，成为虔诚的信徒。

　　“神使无所不能，是我等操心了……阿门！”侧耳细听的众位红衣主教闻言，低声祈祷了起来。

　　教皇手捧圣经，胸前挂着一枚银白色的十字圣架，微微对山峰上的东亚盟点了点头，显然他们都认识，可能还见过面。李老与黄老见之，也点头回应。虽然两大联盟关系不咋样，但门面上的工作还是要做的。

　　仰望着山峰上的腾蛇族，教皇开口道：“尊敬的腾蛇王阁下，很荣幸见到您。您与我教廷的神使贵为世间最强大的存在，我也曾听神使提及您，这次有幸见到您，我感到非常的荣幸。”

　　教皇的声音虽然不大，但传到山巅却是平平稳稳，似是说话之人就在耳边，这般的控制力与实力让三族成员无不震惊！

　　要知道他们相隔的距离可不近，而是有着五六千米的距离。山巅之上风势又大，能做到这般程度简直就是奇迹！而正因为他们实力强大，他们才更能明白要做到教皇这般的程度是多么的困难。整个腾蛇族成员，或者其他六族成员没有谁能够办到！

　　“嗯！”王霸道眼中闪过一道奇异的光泽，轻轻点头应了一声。他的声音低沉而有力，温和却不失威严。而且比教皇说话时控制的更加入微，声音不绝如缕，久久的在教廷众人耳边回荡。

　　教皇的表情一滞，尴尬一笑，微微点头。然后在众教廷成员耳边低声几句，带着所有的教廷成员驾驭着由‘圣力’凝聚而成的十字圣架飞上了一座山峰。在这期间他们看都没看光柱一眼，这也显示着他们很聪明。如果光柱能强行破除，那腾蛇王早就破除了，哪里还用得着等他们来。

　　王霸道刚才虽是技高一筹，但心下却没有得意。羽翼人是借教皇之口与他试探交锋，这他要是都输了，那他根本就没有资格成为羽翼人的对手，也不值得羽翼人重视！

　　王霸道没有再扫视欧盟众人，身为宇宙十大强族的羽翼族成员，如果羽翼人要隐藏，他还真没有办法找出来。

　　对于羽翼人的实力王霸道一无所知，但羽翼人对他可能有所了解。两次试探交锋羽翼人都是躲在暗后，王霸道从来没有正面见过他。虽然两次交锋他也没有使尽全力，但毕竟是本尊亲临，羽翼人心底至少有了一个衡量。

　　两方相安无事，羽翼人看来暂时也没有出手的打算。最主要的是，北美盟的人还没到，如果此刻两方势力安奈不住大战了起来，后面赶到的北美盟岂不是最尽了便宜？

　　像东亚盟那种两不相帮，最后又有可能出来捡便宜的势力，欧盟不允许存在，王霸道更加不允许！

　　东亚盟只有三个选择，要么与欧盟联合，要么与腾蛇族联合，最后与北美盟联合。但就算东亚盟与北美盟联合，王霸道与羽翼人也不会放在眼里，或许到时候两放势力还会联手，先清除隐患也不是不可能。

　　这不是电影，不会出现电影中的情节。王霸道与羽翼人也不是傻子，他们不可能允许一方弱小的势力存在，然后等到自己两方势力两败俱伤，再让他们捡便宜。

　　此时此刻，地球上最大的四方势力已经赶来了三方，就差最后的北美盟。

　　六个时辰过去，离王霸道带领三族赶到长白山已经过去整整一天。盘旋闭目的王霸道看似在修炼，其实他只是闭目养神，并且还牢牢关注着教廷成员的动静。有着羽翼人隐藏在暗中，王霸道不可能安下心来真正去修炼。

　　而在这半天时间的观察中，王霸道也发现了一些值得注意的东西。比如他发现教皇手中有着一块晶石寸步不离的握在手中，显然这块晶石对教皇很重要。

　　“可惜，黑龙记忆中关于羽翼族的信息太少，羽翼族有着一些什么先天神通我也不知道。但羽翼人对腾蛇族应该很了解，这也是我最吃亏的地方……”王霸道心下叹息道。

　　“嗯？北美盟的人终于到了……”王霸道似有感应，抬头一望。


第二百零四章 达成共识

　　顺着王霸道目光望去，只见遥远的尽头，一个个黑点逐渐赶来，那是一只只生化巨兽！

　　由于距离太远，虽看不清生化巨兽的模样，但那磅礴惊人的气势还是能够捕捉到。那一只只生化巨兽，居然都身具着凡境后期以上的实力，且体型巨大，破坏力十分惊人！

　　“北美盟的生化人来了，应该是逼迫羽翼人现身，清场的时候到了……”王霸道低声道。

　　羽翼人或许隐藏的的确够隐秘，王霸道也难以寻找的到他的藏身之所。但王霸道并不需要去寻找，如果羽翼人不出来，那他就把欧盟教廷的人都杀光！王霸道就不相信，那个时候羽翼人还不现身……

　　王霸道突然运转圣源，目中寒光一闪，两道能量凝聚为细线，携带着庞大的毁灭气息，破开了虚空，一道道细小的空间裂缝围绕在两道能量周围。而最让欧盟教皇惊恐的是，腾蛇王出手的对象居然是他……

　　王霸道突然间出手，谁也没有想到。更何况以他腾蛇王的身份，谁能想到他居然会出手偷袭？当然，以王霸道这一方众族成员来看，战斗就是战斗，不存在着什么偷袭。像蛇类暗中潜伏数天，不出手则已，出手必是一击必杀！

　　教皇望着从对面山巅上射来的两道能量，目露惊恐之状，实在是两道能量太过于庞大，以他的实力根本就抵挡不住。而两道能量迸射而来的速度太快，就算他想要躲避也没时间。

　　正在教皇心中绝望，闭目等死之即。忽然间他手中的晶石散发出一道光芒，一道能量防护罩突然出现在教皇身前。“嗡～！”虚空震荡，似是一颗石子掉入了水潭，整个空间泛起了波澜，两道能量与护罩相互抵消。

　　“腾蛇王，出手偷袭未免有失你的身份了……”这句话不知从何方传出，回荡在长白山巅。

　　王霸道目光冷冷的扫视着教皇手中的晶石，并未回答羽翼人的话。他现在已经确定了羽翼人隐藏在晶石内，因为他刚刚明确的感应到，那道抵御他圣源能量的防护罩就是从晶石中涌出的。

　　“呵呵～！”只闻一声轻笑。“嗡嗡～……”教皇手中的晶石剧烈颤抖，悬浮半空，瞬息间化作刺眼的光芒。光芒聚拢，组成了一道人形光影，最后凝为实质。羽翼人终于现身了！

　　“腾蛇王，我们终于见面了！没想到你为我安排了这么大的排场，不仅带来了腾蛇族、金雕族与翼龙族，更还有着其他三族还在赶来！不过，你应当知道，没有人能杀的死我！”

　　“你我本无恩怨，何必生死相搏？只要你不与我争夺天池之下的蛟龙龙珠，那么，我们以往的恩怨一笔勾销！地球也将由你主宰，欧盟尽归你的旗下。而我得到蛟龙龙珠恢复伤势回归种族后，地球上将没有谁是你的对手！如何？”羽翼人提议道。

　　“原来天池之底，散发光柱之物是数千年前与你双双坠入地球，最终身亡的蛟龙遗留下的龙珠……”王霸道似是回答羽翼人的话，又似在自言自语。他眼中闪过一丝惊疑，又似是惊喜。心中暗喜：“那金蛋……”

　　“不错！就算我想隐瞒你也隐瞒不住，当光柱消散，龙珠现世之即你自然会知道！”羽翼人点了点头，大大方方的道。

　　“龙珠我必然要得到，如果得到了蛟龙龙珠，那么……突破境界进入脱凡有望……”王霸道心中思索着，同时对羽翼人摇了摇头，道：“龙珠乃是重宝，本就为我神龙族之物，你我各凭手段吧！不过……”

　　王霸道欲言又止，眼神却扫视在东亚盟以及北美盟成员身上，意思再明显不过，准备先清除这些势力！

　　羽翼人领会其意，点了点头。清除其他碍手碍脚的势力是必须的！哪怕王霸道不率先提出，羽翼人也会提出。因为两人都感觉对方实力不在自己之下，一场大战难免会有所伤，不解决其他势力怎能安心？要是最后两败俱伤之即，被人来个螳螂捕蝉黄雀在后，那两人哭都没地方哭……

　　两人达成共识，准备虐杀北美盟与东亚盟两方势力。

　　“不好……”山巅上的李老突然惊呼一声。虽然王霸道与羽翼人的对话是神识传递信息，无人知道他们在说什么。但李老还是能从腾蛇王与羽翼人神色中看出了一些情况。情况显然很不妙，腾蛇王与羽翼人居然隐隐有合作的意思，看腾蛇王刚刚扫来的冷漠目光……

　　“怎么了？”黄老问道。

　　“我们想要静观其变等腾蛇王与欧盟神使两败俱伤看来是不行了……现在我们只是两个选择：一是现在就放弃天池之底的重宝离开长白山。二是投靠一方，不然……性命难保……”李老叹息道。

　　“难道……”

　　“不错！腾蛇王准备与欧盟神使联合，清除其他势力，而我们东亚盟与北美盟首当其冲！”李老沉重道。

　　“那我们赶快做出决择吧！是留下还是离开？是与欧盟联合还是与腾蛇族？不过不管如何，天池之底的重宝我们是得不到了，我们最好是现在离开，但腾蛇王与欧盟神使必然不允许我们离开的……”黄老分析道。

　　“也就是说，现在东亚盟就只有一个选择，那就是联合一方，才能保住性命！看腾蛇王与欧盟神使比拼气势时，那绝强的气息居然能把我们的气息淹没……可能两人只要出动一人，就能把我们东亚盟的武者屠杀干净！”黄老沉声道。

　　“我们暂时与腾蛇族联合吧！腾蛇族毕竟盘踞亚洲，我们不可舍近求远！”李老说道。

　　“好！腾蛇王与欧盟神使谁强谁弱还未可知，我们也探测不出他们的实力，只能瞎蒙了……”黄老赞同道。

　　“师傅，我看欧盟神使应该会比腾蛇王强，我们应该郑重考虑一下。”蒙项突然提议道。

　　而东亚盟的其他武者居然还有不少人赞同蒙项的话。虽然欧盟神使浑身被光芒笼罩，他们看不清模样，但至少应该还是个“人”。但腾蛇与他们根本就是两个种族，两族生物，如果要选择，他们当然会选择欧盟。

　　“来不急了，腾蛇族已经准备动手了……”李老突然道。

　　随着李老的提醒，众人一惊，转头一望。果然，腾蛇族已经开始蠢蠢欲动，显然收到了腾蛇王的命令准备动手。不过看腾蛇族的动向，似乎是准备与正在赶来的北美盟生化人开战。

　　李老大急，既然腾蛇族准备对北美盟的人出手，那欧盟必然会对东亚盟出手。李老催动体内罡气，呼叫道：“腾蛇王阁下，我们东亚盟愿意与腾蛇族结盟……”

　　“好！”王霸道突然传音道：“既然结盟，那么你们就对付欧盟吧！北美盟就交予我腾蛇一族！”

　　李老闻言，差点气的吐血。他之所以要说与腾蛇族结盟，就是因为东亚盟与欧盟的实力相比差了很多，意思是准备向腾蛇族求救的。但腾蛇王一句话，说的李老与东亚盟成员哑口无言。何况人家说的也在情在理，腾蛇族对付北美盟，那欧盟自然就只能交予东亚盟对付了。

　　“李兄何不投靠我欧盟？与腾蛇族为伍岂不是与虎谋皮？”教皇的声音突然出现在众东亚盟武者耳中。只见教皇与众教廷成员驾驭着圣光十字圣架，从另一座山峰飞跃而来。

　　蒙项张了张嘴，被李老伸手拦住，厉色道：“教皇，你们两盟井水不犯河水，我东亚盟立即离开长白山，欧盟何必为难我等？拼个你死我活对谁都不好！”

　　“呵呵，好与不好要战过才知道，而且这事也不是本皇能决定的！神使有令，我等只能照办。你们现在投靠我欧盟还来得及，不然等一下……”教皇摇了摇头，威胁道。

　　“哈哈，笑话！我等身为东亚盟之人，岂能投靠欧盟，背信弃义？”李老气急而笑，他刚刚与腾蛇王对话也只说结盟，而不说投靠。那是因为虽然他们想保住性命，但也不是真就投靠了腾蛇族。但教皇一上来就以势压人，想要他们彻底投靠欧盟，这等屈辱东亚盟众人如何能忍受？

　　况且，这里是东亚盟的地方。虽然他们实力不如欧盟武者，但如果欧盟欺人太甚，那么东亚盟介入，那些高科技武器也不是吃素的。如果东亚盟的武者被杀的七零八落，东亚盟直接扔数百枚导弹过来也不是不可能的事。

　　“哈哈，李兄不必为难，我们等也没想过赶尽杀绝！”教皇笑道。显然教皇也知道如果把东亚盟的人全部杀光，那等待着他们的将是数百枚导弹。

　　而且就算李老等东亚盟的武者投靠，欧盟也不敢收。这里是东亚盟的地盘，东亚盟的导弹直接可以发射到这里，或许现在已经准备就绪。如果李老等人真的投靠了欧盟，那东亚盟的那些政客可能会做出疯狂的举动……长白山附近的数十万民众为他们陪葬也不是不可能……


第二百零五章 震动四方（上）

　　教皇是打算把东亚盟的武者打成半残或重伤，至少要让他们没有实力去争夺蛟龙龙珠，而且也不能让他们离开。

　　而腾蛇族就没有这个顾虑了，就算把北美盟的人全部杀光，难道北美盟还能发射导弹进入亚洲？

　　而且就算导弹，也奈何不了腾蛇三族，大不了飞上云层。虽然欧盟教廷成员都能飞跃，但并不表示他们就真能飞。而且他们飞的也不高，速度相对于腾蛇三族是极慢的。王霸道到是期待着欧盟的人把东亚盟的武者全部杀光，然后东亚盟狗急跳墙发射导弹过来。

　　王霸道本来是想让腾蛇族对付东亚盟的，但羽翼人却拒绝了，显然他也意识到了这个问题。腾蛇族可以躲入云层，但欧盟成员却不行。要是腾蛇族把东亚盟的人全部杀光，那悲催倒霉的还是欧盟的人……

　　“咚！咚！咚！”

　　遥远的地方突然隐隐传来万马奔腾之声，王霸道闻声展颜。因为他知道是暴龙族、金刚族、刺背龙族赶到了！有着三族赶来，北美盟的生化巨兽只有被他们虐杀的份。特别是金刚，他们对于生化巨兽来说简直就是一个噩梦！

　　果然，在金刚等三族赶到之后加入战圈，局面瞬间一面倒。“吼～！”那些数十米高的格拉斯巨兽被金刚摔了出去，轰隆一声坠落在地。“嗷呜～嗷呜……”“咚咚～！”金刚咆哮了起来，双手拍打胸口向其他的生化巨兽示威。

　　霸王龙那充满恐怖咬力的大嘴，凡是被其咬中，便被蜂拥而来的霸王龙撕裂。在陆地上三族难缝对手，北美盟的生化巨兽被三族成员克制的死死的。另有腾蛇、金雕、翼龙三族在上空不断突袭，北美盟的生化巨兽被迅速的屠杀着……

　　在腾蛇族带领着五族成员屠杀北美盟的生化巨兽时，王霸道与羽翼人目光对视了起来，都注视着自己惟一的对手！在地球中他们是惟一实力相近，最顶尖的强者之一！

　　一条身长百米的巨大腾蛇盘旋在山巅，冰冷的目光注视着而另一座山巅上的一个人影光团。两方的气息庞大，修为越强便越能感应到两尊强者的恐怖！

　　“腾蛇王，你可以再考虑考虑我刚才的提议，蛟龙龙珠我是势在必得！”羽翼人语气也冷漠了起来。

　　“你我各凭手段！”王霸道淡淡道。

　　“好！”羽翼人气势大盛，忽然间飞上高空，围绕在他周身的光芒也收敛了起来，他的外貌终于展露在众人眼前。而王霸道自然也不甘落后，双翅一展，腾上半空，与羽翼人遥遥相对。

　　“光！”羽翼人一字一音，虚空似是颤动，一道巨大的光柱瞬间从天际落下，笼罩住王霸道。羽翼人双翅一展，一对洁白的羽翼出现在他背后，一个光圈浮现在他头顶。他此刻的模样与西方传说中的天使无异。或许说，西方传说中的天使就是羽翼人的外貌。

　　“不好！”在羽翼人话刚落音，王霸道忽然感觉到一股强烈的危机感。羽翼人一个‘光’字，似是牵动宇宙，虚空颤动，那庞大的光柱瞬间便把王霸道笼罩。实在是光柱的速度太快，让王霸道没有丝毫的时间躲避。

　　“嗞嗞～……”

　　光柱在溶解围绕在王霸道周身的云团，云团正在以肉眼可见的速度被融化。王霸道连忙催动神通，寒气溢出体外与云团融合，抵消了光柱的消融。同时催动圣源，猛的把光柱震散。在圣源能量震荡后，光柱就像是玻璃一样，瞬间化作一块块碎片，最终消散在虚空中……

　　“好强的攻击力！”

　　“好强的防御力！”

　　王霸道与羽翼人异口同声道。虽然都在赞叹对方，但心中却更加警惕了起来。

　　王霸道与羽翼人短暂的一次交手，让下方的众人都目瞪口呆了起来。他们停下了战斗，眼中震惊的神色难以掩饰。腾蛇族、北美盟、东亚盟、欧盟……等等成员，虽然他们都知道腾蛇王与欧盟使者的强大，世间难有敌手！但也没想过会强大到如此程度，刚刚交手就有着如此大的动静……

　　低头望下，就会看到一幕令人胆寒的场景！！！

　　刚刚羽翼人施展出来的光柱，在笼罩王霸道的同时，瞬间溶解了王霸道身下的半边山峰。一座5、6百米高的山峰，居然就无缘无故的消失了一半……只是一个眼花的时间，当再次望去时，一半山峰已经消失不见了……

　　幸亏不是长白山主峰，如果是主峰消失一半，那天池蓄水近20亿立方米，这么一个巨大的天然水库崩塌，可以想象，长白山脚下十余里外的数十万人群会怎么样……

　　欧盟神使的模样本就让人震惊了！居然长的与传说中的天使一模一样。但最让他们震惊的还是欧盟神使的实力！一道简简单单的光柱，居然溶解了半边山峰。而腾蛇王能在光柱中安然无恙，可以想象腾蛇王的强大！

　　“太……强大了……我们绝对不能与腾蛇王为敌……”李老深吸了一口气，压制着心中的恐惧。以往他们都以为自己高高在上，就算不敌欧盟神使与腾蛇王，但众人围攻也能自保。但此刻……他们感觉自己以往的想法是多么的可笑与幼稚。围攻？他们与欧盟神使、腾蛇王根本就不处在一个级别上。腾蛇王与欧盟神使要杀他们简直就是抬抬手的事，轻而易举！

　　“不……不错……”黄老语音颤抖，赞同道。

　　此时此刻，几方势力的人都没有再开战，他们都注视着天际上的欧盟神使与腾蛇王，上面的决战才关乎胜败，他们的胜负无关大局，也没有必要在拼死拼活。如果欧盟神使胜了，那自然是欧盟得去重宝，其他势力成员的下场……如果是腾蛇王胜了，那结果自然相反。

　　此时北美盟的人心中那个后悔啊，他们完全估计错了欧盟神使与腾蛇王的实力，他们感觉自己完全就是来送死的。在欧盟神使与腾蛇王手下，他们没有一点反抗之力，只有被屠杀的份。不管是腾蛇王胜还是欧盟神使胜，对他们来说都不是什么好消息，现在他们只期待着欧盟神使与腾蛇王两败俱伤……

　　欧盟成员自然希望他们的神使胜，而腾蛇众族与东亚盟却期待着腾蛇王胜。只要腾蛇王一胜，那么东亚盟就可以彻底把欧盟的人与北美盟的人留下……到那时东亚盟将会成为三大联盟之中实力最强的联盟，替代欧盟成为地球最强联盟的位置。

　　说来话长，其实只是短短的瞬间。王霸道与羽翼人相互赞叹之余，纷纷动手了。羽翼人展开双手，怀抱虚空，口中呤颂道：“伟大的神灵，请借我神力……”

　　“神灵……”王霸道听闻这两字心下一颤，对于地球上的其他人或许并不明白什么是神灵，但王霸道接收了黑龙记忆，自然明白神灵的可怕！

　　在黑龙的记忆中，神灵是无所不能、永垂不朽的存在……那是至高无上的存在！没有什么东西可以超越神灵，神灵就是宇宙之中生物进化最终极的形态。

　　“不好！”王霸道片刻的分心，居然被羽翼人抢下先手。

　　只见羽翼人凝聚了一团刺眼的光团，在他的催动下，光团化作金色点芒，向着王霸道射来。这一个小小的点芒让王霸道有一种心惊肉跳的感觉，攻击力绝对强大，比之刚刚的光柱还要强大！

　　而最让人恐惧的是，点芒所过之处，如同一个黑洞一样，不断吸收着附近的光线，天空顿时为之一暗……

　　“昂～！”王霸道突然发出一道音波昂啸，四方虚空为之震荡。昂啸音波收敛极致，化作一条细长的音波线。但不可避免的是，音波扩散越远便越宽，就像是一个喇叭口一样。音波所过之处虚空扭曲，最终还是与点芒碰撞在一起。

　　“嗡～！”点芒与音波相碰并没有消失，而是被错开，各自向着王霸道身侧下方与羽翼人身侧下方坠落，最终撞击在他们身侧下方的山峰上。

　　“轰轰！！”羽翼人施展的点芒，在撞击山峰后化作光芒包容住山峰，山峰瞬间气化，消失的无影无踪，似是被强烈的高温焚烧成灰烬！

　　而王霸道发出的音波一连穿透了几座山峰，在山峰腹中留下了脸盆大小的洞。也就是说，王霸道的音波从他发出开始，最终也就只扩大到脸盆大小，这也是王霸道能控制音波威力最强的形态！如果能把音波真正收拢成一条细线，那威力将强大到不可思议……

　　李老身躯僵硬，呆呆的转过头去，望了一眼身后的山峰……顿时冷汗刷的流了下来……汗，实在是王霸道的音波正巧从他身边经过，要是音波再偏离个两米距离，可能李老就要被音波震的粉身碎骨了。那可是真正的粉身碎骨啊……


第二百零六章 震动四方（中）

　　一想到被腾蛇王的音波震的粉身碎骨，李老心中便是一颤。望着身后山峰那被音波震荡出来的洞口，特别是音波还一连穿透了几座山峰，可想而知，腾蛇王的音波到底有多么强大！

　　“太……太强大了！我们赶快后退，免得遭受无妄之灾。”李老心有余悸的道。这一次可把他吓的不轻，他还从来没有感觉到死亡离他如此之近，只相差两米的距离。

　　王霸道的音波攻击范围小，到还没对众人造成什么伤害。但羽翼人的点芒却让北美盟与腾蛇六族吃够了苦头，被坠落的点芒焚烧死亡不少。其实也不算是焚烧，点芒化作炽热的光芒，瞬间便把他们与山峰气化，让他们死的没有任何痛苦，没有一点知觉。

　　不仅东亚盟的成员在撤离，就连腾蛇族、北美盟与欧盟的成员也在撤离。待在两尊强者战斗附近区域实在太危险了，搞不好什么时候灾难就会降临到自己头上。

　　“昂～！”王霸道在抵御点芒之后，催动寒气神通，寒气由雾状凝聚为实体，化作三道冰锥射向羽翼人。

　　冰锥所过之处，时空仿若被冰封，似是处于禁止状态。虽然有点过于夸张，但至少有了一点冰封时空的迹象，只要神通再次晋级，冰封虚空，时空静止，并不是什么不可能的事情。

　　“好神通！居然隐隐有冰封时空之迹象。哈哈……腾蛇王，你也看看我羽翼族的先天神通！”羽翼人赞叹道。他没想到腾蛇王居然还有着如此神通，实在是不可思议！

　　“嗡～！”羽翼人头顶上的光圈光芒大盛，散发出一波波白色圈纹。这些白色圈纹不断往外扩散，最终与王霸道的冰锥相遇，两者相撞并未发出任何的声音，但随着冰锥进入了白色圈纹的范围，冰锥却越来越小，速度也越来越慢……

　　在三道冰锥的距离与羽翼人只有十米时，两道冰锥化作虚无，最后一道冰锥也由两根拇指大小，变成了现在一根小拇指大小，威力大减。羽翼人再次发出一道光柱，把冰锥打落天际，坠入大地。

　　冰锥坠落大地，瞬间化作雾气，冰封了一座山峰。以长白山山脉的温度，可能冰川将恒古不化。可以想象，当许多年后，这座山恒古不化的冰川将会被地球生物铭记！这是当时地球最顶尖的两名强者，在战斗中不小心波及到的山峰……

　　“羽翼族的先天神通果然强大，这还可能只是羽翼族的先天神通之一……羽翼族能成为宇宙十大强族之一，果然名不虚传！”王霸道心中感叹道。要知道，如果不是他在‘脱凡’之前凝聚诞生了圣源，就以腾蛇之身绝对不是羽翼人的对手！

　　在‘凡境’机缘巧合诞生圣源，这就是王霸道最大的资本！也是他能够与羽翼人匹敌的筹码之一。当然，像晋级为神通级别的寒气，也是威力强大的杀招。

　　突然间，羽翼人双翅一扇，化作一道白色光芒，速度极快的向着王霸道飞来。羽翼人的速度很快，比王霸道还要快上不少。如果说王霸道的速度最快能达到五倍半音速，那么羽翼人展开双翅飞翔的速度就有六倍音速。

　　羽翼人身体较小，身高两米，模样与人类无异，但很是俊美，似男似女。他头顶光圈悬浮，背生双翅，洁白的羽毛遍布翅膀。与王霸道的肉翅不同，羽翼人的翅膀与鸟类一样，这也是黑龙称呼羽翼族为鸟人的原因。

　　羽翼人在王霸道周身围绕飞行，化作一道白芒。由于速度比羽翼人慢上一点，王霸道到也没有腾飞，而是凝神静气，神识扩散，防备着羽翼人的随时攻击。

　　“伟大的神灵，请借我神力……”听到羽翼人再次向神灵祈祷，王霸道神经立时绷紧。

　　只见一团能量浮现在羽翼人手中，他高举过头，低声呤颂着。王霸道能从这团能量中感应到极强的力量，如果被砸中，王霸道很难想象自己能不能抗衡的了。

　　“昂～！”先下手为强，后下手遭殃！王霸道秉持一贯的作风，全力催动圣源，准备凝聚着力量轰击羽翼人。圣源在腹中极速旋转，一股庞大的能量顿生。王霸道张开巨口，一个能量球轰向羽翼人。

　　“嗡嗡～……”

　　两个能量球相互撞击，虚空破开了一道裂缝，裂缝犹如黑洞一样吞噬着四周所有的物质。这道裂缝是实实在在存在着，而且由于裂缝庞大，就连下方的普通人类也能看的清清楚楚。裂缝产生强大的吸力，吞噬着这个星球内的一切物质，而且吸力越来越大，逐渐产生了一个漩涡……

　　漩涡吸附着一切，就连光线也都被吸附，天空顿时为之一黯。下方人类的尖叫声、惊恐声在天际交响，他们开始后悔来到长白山，虽然他们有幸见到了常人难以想象，如同神话中的场景。但他们付出的代价却太大，甚至是生命……

　　两股能量消散，漩涡黑洞也逐渐消失。在漩涡黑洞诞生之即，王霸道与羽翼人都极力稳住身形，因为距离较近，强大的吸力拉扯着他们的身体，如果不是由于他们修为强大，可能早就被吸入漩涡黑洞……

　　“咦……？”王霸道与羽翼人同时惊呼一声。原来他们感应到天池之底蛟龙龙珠散发出的光柱开始逐渐减弱，这也意味着蛟龙龙珠快要现世了……

　　王霸道与羽翼人对视一眼，纷纷收手，不再相战，准备先看一看龙珠的情况。对于蛟龙王霸道一无所知，如果不是羽翼人说出，他现在都不可能知道长白山地底葬着一条蛟龙。一条实力超越了‘脱凡’之境的蛟龙！

　　与羽翼人交手，王霸道隐隐感觉到他气息有点混乱，似乎在压制着伤势。如果不是因为羽翼人要压制伤势，不能全力出手。可能就算王霸道诞生了‘脱凡’之境才能拥有的圣源，恐怕也不是羽翼人的对手。王霸道不得不感叹宇宙十大强族的强大！

　　在王霸道与羽翼人收手，静静等待着光柱消失之即，东亚盟、北美盟、欧盟……等等地球上十余个人类联盟都通过卫星观看了他们的战斗！现在他们心中的震撼与惊喜难以言喻。

　　相比之下，欧盟各国首脑在震惊神使与腾蛇王的强大时，也惊喜于背后有着这么一座靠山。而北美盟的各国官员，特别是美国总统，他们震惊的同时还有着极度恐惧。欧盟神使与腾蛇王出手动则粉碎山峰、空间诞生裂缝、冰封山脉、诞生黑洞……这简直太可怕了……

　　地球上没有什么武器与生物能杀的死他们！他们就是无敌的存在！

　　可以想象，如果两大强者对北美盟出手，他们拿什么抵挡？史前文明中得到的机甲？还是能量炮？宇宙飞船？可能当初欧盟神使没有出手，就是对这些武器不屑一顾，所以才有了三大联盟的诞生，而不是欧盟独吞史前遗迹。

　　他们那里知道，羽翼人当时修炼正处在紧要关头，所以才没有出手。不然羽翼人哪里会让其他联盟得到史前文明遗迹中的东西。他自然是想地球早点统一，好让他收集信仰之力。

　　东亚盟华夏京都。

　　东亚盟所有高层都处在惊滞状态。他们暗中庆幸，幸亏当时没有同意欧盟的条件，帮助欧盟清除腾蛇一族。不然，如果没有杀死腾蛇王，那他们东亚盟可没有什么力量能抵挡的住腾蛇王的杀戮。就算是他们从史前文明遗迹中得到的最高科技，反物质科技武器，他们也没有信心可以杀死腾蛇王。

　　看看欧盟神使的那道光柱，瞬间气化半边山峰，绝对不会比什么反物质武器差。但腾蛇王依然丝毫无损。特别是腾蛇王的神通，坠落的残余力量居然能把一座山峰冰封，看样子还是恒古难化的那种……

　　要是腾蛇王在华夏京都飞过时随地“吐痰”，想一想东亚盟的高层就忍不住打了个寒颤……这可不是随地吐痰罚钱的问题，而是京都还能不能存在的问题！

　　“你们怎么看？”华夏领袖深吸了一口气沉声道。实在是刚才发生的一切，对他冲击太大了。

　　“太……太强大了……我们对待腾蛇族的重视将要再次提高，不！应该提升到平等的程度！”俄国总统开口道。

　　“不错！我们应该要认识到腾蛇一族的强大，或者说腾蛇王的强大！以腾蛇王的实力，地球人类已经无法对他造成威胁……”

　　“我们应该想尽办法拉拢腾蛇一族，你们不要忘了，欧盟的神使也一样强大！地球上惟一能与欧盟神使比肩的存在就是腾蛇王！如果欧盟神使对东亚盟出手，我们能有什么办法抵挡？没有！完全没有！我们惟一能依靠的就是腾蛇王，我们一定要把腾蛇王安抚好，不！是彻底结盟！让腾蛇一族的利益与东亚盟的利益彻底结合，不分彼此！”


第二百零七章 震动四方（下）

　　“不错！我们应该要拉拢腾蛇一族，但对于腾蛇一族的态度，我们应当以平等的地位来对待……只有让东亚盟的利益与腾蛇一族的利益紧紧相连，我们才能得到腾蛇王的帮助。不然，如果欧盟神使对东亚盟出手……”

　　参加会议的各国东亚盟高层都发表了自己的言论，在知道腾蛇王与欧盟神使的强大后，他们的态度立刻拐了一个弯，从利用瞬间拉倒了平等，这样的情况其实并不稀奇！

　　政客就是这样，利益大于一切。谎言和真相都是实现利益的手段，需要怎样就怎样。真的可以变成假的，假的也能变成真的。在得知腾蛇王的强大后，他们对腾蛇一族的态度立刻提升到平等的态度，这些都在王霸道预料之中……

　　王霸道暴露实力，也就是想震一震各方势力，现在他的目的显然已经达到。有了这个基础，那下面他将要办的事情就简单很多了。可能并不需要他去办，只要开口东亚盟就会把蒙家与袁家的人乖乖送上来……

　　其实最震惊的并不是通过卫星观战的各大联盟高层，而是长白山脚下的普通人群。他们是真真切切的看到了神话中才能出现的场景，可以想象，当然这群人类回去之后会在人类社会引起什么样的动荡！

　　他们有很多人携带了摄影机、照相机……等等设备，几乎把几大联盟混战，腾蛇王与欧盟神使大战记录的清清楚楚。当这些相片、视频流传到网络上时，对于人类社会的冲击将是非常之大的！

　　华夏神话中的腾蛇，西方神话中的天使纷纷现身，那些无神论者可能都将哑口无言。连神话中的腾蛇、天使都出来了，那其他神话中的生物、神灵会不会也是真实存在的……？

　　蛟龙龙珠散发出的光柱逐渐淡薄，以此刻的速度，应当两日之内将会消散。下方的各大势力成员都仰望着悬浮在长白山主峰之巅的欧盟神使与腾蛇王，不知道两尊强者是如何打算……

　　“腾蛇王，你我相斗难免会有所伤，这里是东亚盟的地盘，如果我等身受重伤，难保东亚盟的人会不会做出什么疯狂的举动……如果有机会一举铲除我等，想来东亚盟的人类不会错失机会……”羽翼人传音道。

　　王霸道到也明白羽翼人说的没错，如果他与羽翼人身受重伤，东亚盟的那群人类难保不会产生一博之心。到时候数百枚导弹，或者是他们私藏的核弹全部发射过来，也不是不可能的事情。

　　但王霸道与羽翼人有一个不可调和的冲突，那就是他们都想得到蛟龙龙珠。对于龙珠，两人是绝对不会放弃。羽翼人想以龙珠的力量疗伤，而王霸道却想吸收龙珠力量突破境界，进入梦寐以求的脱凡之境……

　　“你说的虽是事实，但龙珠本王是必然不会放弃！身为神龙族旁支，本王比你更有资格得到它！”王霸道淡淡道。

　　“呵呵，腾蛇王，看来你是决意要与本尊为敌了……”羽翼人眼中闪过一丝决然，似是下了什么决定。

　　“哼！废话少说，龙珠现世之即，你我各凭手段！”王霸道冷哼道。

　　“好好好！！！”羽翼人怒极而笑。

　　腾蛇王的不知好歹让羽翼人怒极攻心，想他堂堂宇宙十大强族之一羽翼族的核心成员，要不是虎落平阳，怎会受到如此羞辱？以他当年的修为，腾蛇王在他手中撑不过一招，只有被秒杀的份。但是此刻因为身受重伤，要压制伤势，实力只能发挥凡境巅峰，很多神通不能施展，不然也轮不到腾蛇王如此的嚣张！

　　两天之后，光柱消散在即，长白山脚下的众人呼吸不由急促了起来。此时此刻，不仅关乎腾蛇王与欧盟神使的胜败，更关乎着地球人类联盟未来的格局！

　　“嗡嗡～……”虚空震荡，波澜乍现。“咔咔～……”光柱上裂痕顿生，犹如玻璃柱一般化作一块块碎片，消散在虚空中。此刻虚空震荡不仅没有消散，反而更加紧凑。只见天池之中水流分裂，拉开一道长长的口子，王霸道与羽翼人在虚空中俯视，能明确的感应到里面磅礴的能量气息。

　　“嗡嗡～……”一枚篮球大小的光球，突然间从天池湖底迸射而出，悬浮在虚空。光球旋转，乳白色的能量如同白雾，围绕在球身漂浮。羽翼人与王霸道都能从光球中感应到磅礴的能量！这股能量发出庞大，如果炼化吸收王霸道有把握突破凡境进入脱凡！

　　“龙珠！”

　　“龙珠！”

　　王霸道与羽翼人同时惊呼一声。话未落音，身形已动。一人一蛇速度极快，一金一白两道光芒从虚空俯冲而下。眼见羽翼人速度快上一点，将要比自己先行夺去龙珠，王霸道心下不由大急，连忙催动圣源一道能量轰向羽翼人。

　　“该死！”羽翼人感应到背后强烈的能量波动，连忙身子侧移，才躲避开能量轰击。但因为躲避，速度难免一缓，这短短的瞬间便被王霸道超越。羽翼人心中恨极，暗骂王霸道无耻。

　　王霸道与羽翼人在虚空相斗，你来我往，看情形越打越激烈。“轰～！”两人攻击再次撞击在一起，在虚空中拉开一道长长的裂缝。裂缝产生强大的吸力，不仅拉扯着他们的身体，更是隐隐要把龙珠吸附进去……

　　“不好！”

　　“不好！”

　　眼见龙珠隐隐有被拉扯进裂缝的迹象，王霸道与羽翼人连忙催动能量稳住龙珠。要是龙珠被吸入裂缝，他们到哪里去找？可能龙珠在地球被吸入裂缝，再次出现时就在宇宙的另一端。如同小说中一样，或许还会被一个幸运的小子得去，造就一段传奇……

　　待得裂缝消失，王霸道与羽翼人都有点心有余悸。如果龙珠被吸入裂缝，那他们恢复伤势与突破修为的愿望将会破灭，他们将会竹篮打水一场空，到时候后悔莫及。

　　“腾蛇王，你我想要分出胜负看来不易。而且刚才的情况你也看到，如果我们再争斗下去后果……不如这样吧！你我各凭手段吸收龙珠能量，也不必再争斗下去。那条蛟龙身具洗神修为，她龙珠内含纳的能量是你无法想象的！虽然过去数千年，龙珠内含纳的能量可能不足十分之一，但你我两人平分各自恢复伤势、突破修为还是绰绰有余。”羽翼人提议道。

　　“好！”王霸道闻言爽快的一口答应。

　　羽翼人见腾蛇王答应的如此痛快，心下也不由惊疑了起来。但随即摇了摇头，他就不相信以羽翼族的秘术吸收龙珠能量，还比不过区区腾蛇王。可能自己吸收龙珠七、八成能量后，腾蛇王也就吸收二、三成……

　　而王霸道也是暗中窃喜，以此刻的情况他们想要分出胜负可不容易，想要杀死对方更是不可能！各凭手段吸收龙珠能量却是最佳的选择。而且，身具炼灵术的王霸道，可不相信自己吸收龙珠能量会比羽翼人慢……

　　两人心中各有盘算，腾飞到天池上空，悬浮在龙珠两侧。

　　“开始吧！”

　　“好！”

　　两尊地球上至强者纷纷各展手段，羽翼人施展了一种秘术，光芒围绕穿梭在他周身，他隔空伸手吸附龙珠，顿时龙珠内的能量化作白雾被他吸入体内。王霸道运转‘炼灵术’，他额头之上的独角似是产生了一个无形漩涡，龙珠内的能量也化作白雾被他吸收入体……

　　“该死！腾蛇王吸收龙珠能量的速度怎么会这么快？比我都快上将近一倍！”羽翼人心中暗骂。

　　实在是王霸道吸收龙珠能量的速度太快了！而且像龙珠这等重宝，它内部含纳的能量也不是谁都能吸收的。没有那个实力想要吸收龙珠能量，那便是找死的行为。羽翼人虽然知道腾蛇王吸收龙珠能量应当没有问题，但这速度……完全超出了他的预计！

　　正在羽翼人暗骂之即，王霸道吸收龙珠能量的速度再次加快，蛟龙龙珠内的能量正以肉眼可见的速度在减少……隐隐的，比羽翼人吸收的速度快上三四倍。

　　王霸道也是有苦说不出，哪里是他在吸收能量，完全就是他腹中的金蛋在吸收……

　　此时此刻，王霸道还没有从龙珠内吸收到丝毫的能量，全部都被腹中的金蛋吞噬。金蛋在他腹中旋转，形成了一个无形漩涡，产生强大的吸力，龙珠的能量正在疯狂的极速涌入金蛋中。

　　王霸道还感应到，金蛋那若有若无的生命气息正在壮大，生命气息越来越强烈，似乎是金蛋内孕育的生物即将要破壳而出。

　　金蛋是什么东西？王霸道不敢肯定，或许是蛟龙蛋也说不定。毕竟金蛋是王霸道在天池之底得到，又与蛟龙龙珠有着关联，也由不得王霸道不猜测……而那些天池水怪身具的神龙血脉，应该是蛟龙血脉无疑……


第二百零八章 蛟龙龙珠

　　“咔～咔咔～……”龙珠表面悬浮围绕的白雾缓缓消散，隐隐的传来了玻璃碎裂的声音。

　　原来随着王霸道腹中的金蛋极速吸收龙珠能量，龙珠外面悬浮围绕的白雾消散，如同水晶一般的龙珠表面，顿时因为能量枯竭而裂开出现了好几道裂缝。这些裂缝越裂越长，很快就布满龙珠表面，龙珠随时都有着粉碎化为虚无的可能……

　　说来话长，但也就几秒钟的时间。实在是金蛋吸收龙珠能量的速度太快，几秒钟的时间便把龙珠能量吸收的干干净净。似乎龙珠内的力量本就属于金蛋，此刻只不过是失而复得，完璧归赵而已……

　　从头到尾王霸道只得到大约半成龙珠能量，其他能量全部都被金蛋吸收。而羽翼人就更加悲催，他满怀期望的想要得到龙珠恢复伤势，但最终却落得如此的结果，龙珠的能量他连十分之一都没有吸收到，但总算比王霸道吸收的多。

　　龙珠十分之一的能量虽然不少，能让他的伤势恢复一些。但这点能量绝对难以让他恢复到‘脱凡’的实力，从而横渡宇宙回归种族。如果早知道是这样的结果，羽翼人哪怕是与王霸道拼命，也绝对不会提出各凭手段吸收龙珠能量的方案。

　　一想到自己只吸收了一成龙珠能量，而腾蛇王却吸收了九成，羽翼人顿时怒极攻心。早就酿造的攻击在龙珠破碎之即，瞬间出发……

　　“咔咔～……”能量枯竭之时，龙珠终于化作飞灰消散在虚空。王霸道只感觉腹中胀痛，像是狠狠吞吃了一顿，腹下都膨胀了起来，身躯腰间直径大了好几圈。

　　“不好！”龙珠刚刚碎裂消散，王霸道忽然就感应到一股庞大的能量向他攻来，不用猜也知道必然是羽翼人出手了！

　　王霸道其实也早有防范，并且他腹中早就酿造了寒气，准备在吸收龙珠能量之后偷袭羽翼人。但计划赶不上变化，哪里知道腹中的金蛋会突然杀了出来，把他的计划全部打乱，腹中酿造的寒气也不得不撤消。并且他此时腹下膨胀，行动都有点不便，羽翼人突然发动攻击出手偷袭让他措手不及。

　　羽翼人的攻击太快，此时避无可避！王霸道心下发狠，不躲不闪，准备以伤换伤，硬抗羽翼人一击之余还予他一击！

　　羽翼人心中冷笑，只要杀了腾蛇王，夺取他的圣源那他照样可以恢复伤势，并且一统地球建立信仰国度。至于回归种族？那是以后的事情了。在修为没有恢复之前，就算以‘脱凡’的实力横渡遥远的宇宙星空，那也是非常危险的！

　　宇宙之中危机无处不在，偶尔遇到那些强大的星空巨兽也得绕路。并且在宽广的宇宙中，黑洞、暗流之类的自然现象以脱凡的实力也难以抗衡，如果运气不好身旁突然出现黑洞，那下场将会非常凄惨……

　　羽翼人身前凝聚一根三丈白色长矛，庞大的黑暗气息流露旋绕在矛身。“光暗同生，彼此共存！”羽翼人心底呤颂之即，向前一推。长矛带着无尽黑暗毁灭气息，向着王霸道射去。似是划破虚空，天际隐隐似有魔音咆哮。

　　“嗞嗞～！”长矛临近王霸道身前，黑暗气息大盛，瞬间溶解了围绕在王霸道周身的云团。只闻“咔”的一声，长矛瞬间刺穿了他的鳞片，入肉极深，最终在穿入半截时受阻。

　　“昂～！”王霸道发出一声悲痛的昂啸。这还是他重生以来初次受到如此重伤。如果不是因为长矛在刺入肉身之时，正好撞击在金蛋上被阻，可能王霸道最终的下场就是被长矛刺穿肉身，性命垂危。

　　“嗡嗡～！”王霸道额头上的独角忽然闪出金光，瞬息间一道金色光芒如同闪电，以迅雷不及掩耳之势迸射了出去。金光耀眼，刺的他人不能睁目，且速度极快，瞬息之间到达羽翼人跟前，刺穿了他的胸膛……

　　“这……这是什么神通？”羽翼人呆滞的抚摸着胸膛，目露难以置信的神色。那道金光的速度太快了，快的他都来不急反应就穿透了他的胸口。羽翼人浑身光芒暗淡，显然受到的伤害极重。

　　王霸道悬浮在半空，由能量凝聚而成的长矛已经消散，一个巴掌大小的洞口出现在王霸道腰间。鲜血溢出洞口，从鳞片缝隙中流淌了下来，滴落在天池湖泊中。两人双双重伤发生在电光火石之间，其他人都还未反应过来，两人交手便已结束。

　　独角中的那道金光王霸道也不知道是什么时候诞生的，也不知道威力如何，这还是初次使用却没想到金光的威力会这么大！

　　自从王霸道发现运用独角吸收日月精华修炼速度有所提升后，他后来便一直都使用独角吸收。随着时长日久，他发现独角之内居然孕育了一道金光，金光内充实着磅礴的尖锐气息，王霸道情急之下使用，也没想到有着这么大的威力……

　　“此次除了得到半成龙珠能量，就只有‘复活’了金蛋……”王霸道心中叹息道。

　　如果说以往的金蛋因为生命气息微弱，难以孕育出其中的生命，那么现在想要孕育而出绝对没有问题。吸收了大量的龙珠能量，金蛋内孕育的生命破壳而出只是时间问题，或许是十余年，或许是数十年。只要金蛋把吸收的龙珠能量全部消化，破壳而出轻而易举。

　　吸收的那半成龙珠能量对王霸道没有太大的帮助，用以突破修为几乎不可能，用来疗伤还差之不多。而羽翼人也一样，那一成能量可能还不够他疗伤的。他本就身受重伤，虽然那道金光并没有对他造成严重的伤害，但牵一发而动全身，使得他压制的伤势复发，想要再次压制下来可不容易。

　　事情基本已经结束，王霸道与羽翼人都身受重伤。但王霸道可不会就此罢休，神识扩散，当即对腾蛇众族下令道：“围杀！”

　　“昂～……”地风水火相续昂啸，腾蛇族、金雕族、翼龙族纷纷腾飞天际，向羽翼人围杀而去！

　　见众族攻来，王霸道悄然后退腾出地方。这一次能不能围杀羽翼人也未可知，但总要尝试一下。如果能把羽翼人围杀于此地，那王霸道在地球上将没有任何对手！同时，王霸道神识连接东亚盟众武者：“欧盟神使已身受重伤，你们还在等什么？”

　　李老眼中闪过一丝决然，道：“金刚族、暴龙族与刺背龙族在虐杀北美盟的格拉斯巨兽，宁断其一指，不伤其十指。我们也加入战团围杀北美盟格拉斯巨兽，务必把这些格拉斯巨兽全部留在华夏，消弱北美盟的实力！”

　　“不错！这是一次难得的机会，如果有可能的话，欧盟教廷也可以把他们全部留下……”黄老赞同道。

　　“杀吧！先解决北美盟格拉斯巨兽再说！”在李老一声令下后，东亚盟所有武者加入战团，北美盟的格拉斯巨兽被迅速的虐杀着。以此刻的速度来看，可能不久后北美盟所有格拉斯巨兽将会全军覆没，埋葬在长白地底……

　　在东亚盟武者纷纷动手后，王霸道的目光冷冷的扫视着欧盟众成员。虽然他此时的模样有点凄惨，伤口血留不止，鲜血不断从虚空滴落。但就算如此，在他那碎金色充满冷漠的眼神下，依然无人敢与之对视！

　　“嗡～！”羽翼人头顶光圈闪烁，向他攻去的众族成员纷纷被弹开，且身受重伤。王霸道目光一凝，在准备出手之即，羽翼人突然化作白芒，瞬息之间飞入云层，点芒一闪消失不见，王霸道神识已经感应不到他的存在。

　　在羽翼人不见身影，遁入云层之后，他的声音才断断续续的传入王霸道耳中：“腾蛇王，本尊先走一步……如果欧盟众成员没有回归，本尊将会把除你之外所有腾蛇灭杀，相信他们也不会时时刻刻待在你身边……”

　　王霸道有心追赶，但奈何速度没有羽翼人快，并且此刻伤口血流不止，再不疗伤鲜血非得流光不可。望了一眼腰间巴掌大小的洞口，鲜血沸腾的往外流出，王霸道只能安奈住杀心，就地疗伤。心下不由感叹道：“羽翼族的神通真是诡异……”

　　“吼～……”金刚的咆哮，暴龙的嘶吼相互交错在天际。北美盟的格拉斯巨兽在苦苦支撑，随时有着全军覆没的危险。对于欧盟教廷与北美盟的格拉斯巨兽，王霸道到不怎么放在心上，杀与不杀对他来说都没有太大的区别。他只是感觉到可惜，没有把羽翼人围杀在这里……

　　此刻长白山脚下的人群已经疏散，就见识到腾蛇王与欧盟神使交战的恐怖后，没有人愿意留在附近等候着死神随时的降临。

　　王霸道膨胀的腹部已经消散，金蛋也安分了起来。如果不是因为腹部膨胀，大大影响了王霸道的速度，王霸道绝对有希望把羽翼人拦截，然后围杀……


第二百零九章 蒙、袁两家的消息

　　珠穆朗玛峰，腾蛇领地内。王霸道盘旋在珠峰之巅，吸收着龙珠能量修复伤势……王霸道此刻神色萎靡不振，却是因为伤口血流不止，无论他如何修复都制止不了鲜血流出。

　　“伤口终于结巴，制止了血液溢出……羽翼族的神通居然如此诡异……”三日的修复终于令伤口结巴，王霸道暗叹羽翼族神通诡异之余也是心有余悸。伤口流血不止，如果不是王霸道体型庞大修为又强，可能换成其他人早就因为血液枯竭而亡！

　　此刻离长白山大战已经过去三日，结局以羽翼人与王霸道两败俱伤，北美盟格拉斯巨兽覆灭，欧盟教廷成员死伤近半而结束。当然，东亚盟与腾蛇众族也有死伤。特别是围攻羽翼人之时，瞬间被羽翼人反击死亡数十。

　　羽翼人离开之即威胁的话语让王霸道怒火中烧，如果羽翼人不威胁那他杀不杀欧盟教廷成员到也无所谓，那些土鸡瓦狗对他造不成什么威胁。但羽翼人一威胁他到还非杀不可了！如果羽翼人能再次进入亚洲那是最好不过，王霸道到还可以想方设法布置陷阱……

　　不过欧盟教廷成员也没有杀尽，因为伤势实在压制不住，王霸道最后无奈下令撤离。

　　到了此时，经过三日修复，终于令伤口结巴制止了鲜血流出。不过羽翼人想来也不太好过，伤势可能比王霸道还要严重。羽翼人想要把伤势再次压制，可能需要好几年的时间，王霸道到是在想，是不是等自己伤势痊愈之后杀入欧盟？干掉羽翼人他就可以在地球称王称霸，无人再能压制他，对他造成威胁。

　　“陛下，安娜贝已经等候多时了。”水腾飞珠峰之巅，落地之余轻声禀报道。

　　“嗯。”王霸道闻言点了点头，安娜贝昨天到来时他就感应到了，只不过因为修复伤势到了紧要关头便没有召见。现在伤势逐渐康复，王霸道感觉是时候见一见安娜贝。对于蒙、袁两家的仇恨也是时候算一算了……

　　“带她上来吧！”王霸道传音道。

　　“是，陛下，您稍等！”水闻言腾飞而下，不久后叼着安娜贝飞上了珠巅。

　　安娜贝虽然早有准备，穿着厚厚的毛衣，但珠峰之巅温度太低，她还是被冻的打寒颤。王霸道见此，催动圣源护住安娜贝，这才让安娜贝感觉不到寒冷，身躯也停止发抖。

　　望着近在咫尺的腾蛇王，安娜贝面色潮红，难以自禁。出巨岛后她终于再一次见到了腾蛇王，她眼中闪烁着狂热，恭恭敬敬跪倒在王霸道跟前，禀报道：“伟大的腾蛇王，我已经探明蒙、袁两家的消息……”

　　“说吧！”王霸道面色平静，但心下难免有些激动。想一想当年被蒙老追杀，险象环生，濒临绝境，一想到此处王霸道便恨不得把蒙家屠杀干净！另外袁家就更不用说了，女人的背叛，侄女的丧命，重伤为蛇……等等一切的一切都是拜袁家所赐，不灭袁、蒙两家，此恨难消！

　　“袁家最高掌权者，是华夏国省委级别的官员，要对付袁家轻而易举。而蒙家已经没落，二十年来不断被华夏各方势力打压，现在的境况也就比袁家好一点。不过，蒙家在东亚盟委员会似乎也有人……”安娜贝语气不确定的道。因为时间太短，她混入京都也就探到了这些信息，只查探出两家基本的状况。

　　“可以了，只要蒙家不在华夏掌权，那便任我宰割！”王霸道心中冷笑，又对安娜贝传音道：“你先下去吧！以后你可以自由的生活，或者回到你自己的国家。腾蛇族虽然在巨岛中救下了你们性命，但你们查探出这些消息已经足以抵偿，你们不欠腾蛇族任何的东西！回去吧……”

　　安娜贝为了查探出这些消息肯定吃了不少苦，王霸道的语气难免柔和了一点。而且上次华夏来交易基因，王霸道没有收他们家畜，而是要了一笔钱。一是作为安娜贝等人的活动经费，二也可以让他们以后日子过好一点，对于此事王霸道也算是仁至义尽了……

　　“陛下……”安娜贝情急之下叫唤起了陛下。

　　“去吧！水，送她下去！”王霸道下令道。

　　“是，陛下！”水领命之余迅速叼起安娜贝腾飞了起来，见安娜贝还在挣扎，水神识传音，语气淡淡道：“陛下心意已决，没有人可以改变！陛下也不是铁石心肠，但我相信他有他的苦衷……而且，腾蛇一族也给不了你们什么，你们就安心过你们自己的生活吧……”

　　安娜贝轻声道：“水首领，我并不需要什么，我只求留在腾蛇族……我……”

　　“陛下是那种杀戮果断，一旦下定决心不达目的誓不罢休的性格，他既然已经做出了决定便无人能够改变！你还是回到人类社会安安心心的生活吧！况且你还很年轻……唉……”水叹息了一声，似是在为安娜贝叹息，又像是因为其他的原因……

　　在水送安娜贝下峰之后，王霸道一声昂啸把风召集了过来。

　　“陛下！”风降落在王霸道跟前，恭恭敬敬道。

　　“嗯，你去一趟华夏，与华夏政府协商，让他们把袁、蒙两家族的成员交出来，然后你再把他们押送回来！如果华夏政府不妥协，你先回来，我自然办法！”王霸道传音道。

　　吩咐完风之后，王霸道便把安娜贝诉说的情报说与风听，不过却没有告诉他为什么要对付蒙、袁两家。重生为蛇的秘密王霸道不打算对任何人透露，哪怕是对他绝对忠诚的地风水火也不列外。

　　虽然陛下没有交代对付袁、蒙两家族的原因，但对于风来说已经足够了！陛下既然要对付两个人类家族，那还不是轻而易举。风相信只要自己前往华夏一趟，华夏那些政客为了拉拢陛下必然会恭恭敬敬的把两族成员送上。陛下的强大在长白山已经证实，风相信华夏政府会做出正确的选择！

　　“陛下放心，如果不出意外，五日之内必然把蒙、袁两家族的所有成员带回！”风微笑道，因为他感觉这件事情没有任何的困难。

　　“嗯，你现在就动身，早去早回！”王霸道点头道。

　　“是！”

　　见风已经离开，王霸道凝神静气，继续修复起伤势来。被羽翼人那诡异充实着黑暗毁灭气息的长矛击中，伤口虽已结巴，但想要彻底痊愈可能还需要好几个月的时间。而且，几个月的时间王霸道必须每日不断修复伤势，不然极有可能使得伤口复发。

　　被长矛击中的伤口非常诡异，伤口会不断恶化。如果王霸道见伤口结巴就不管不问，那么几天之后伤口可能又会回复到原先的模样。王霸道现在只有每日不断修复，在伤口完全痊愈之前绝对不能暂停。

　　另外王霸道感觉自己体内充实着一股黑暗毁灭气息，正是因为有这股气息的存在，才使得伤口那么难以愈合。王霸道几日以来不断剔除体内的黑暗毁灭气息，但这股气息非常难以对付，想要把它全部剔除，起码需要两个月的时间！这也是为什么腰间巴掌大小的伤口，居然要好几个月的时间才能康复的原因……

　　华夏京都，会议室中聚集着华夏各大巨头。

　　“腾蛇王为什么要对付蒙、袁两家？”华夏领袖皱着眉头道。

　　无人能够回答他的话，众人纷纷沉默，也有人暗中窃喜。而且，鬼知道为什么腾蛇王要对付蒙、袁两家，难道是蒙、袁两家族得罪了腾蛇王？腾蛇王居然亲自开口向华夏索要两家成员。

　　给还是不给？这是一个非常严峻的问题。给就意味着妥协，那样一来华夏政府岂不是被他人嘲笑？不给的话就意味着彻底得罪了腾蛇王，一想到腾蛇王那恐怖的实力……众人无不心颤……

　　“唉……为了大局着想，我们不得不沉痛的做出牺牲……”

　　“不错，大局为重！我们也只能牺牲蒙、袁两家了，谁让他们得罪了腾蛇王……唉……”

　　落井下石的人很多，几十年前蒙家控制华夏近半势力，可谓势力滔天。但自从二十多年前蒙家家主失踪，华夏各方势力一致打压蒙家，使得蒙家没落。但瘦死的骆驼比马大，他们也整日担心蒙家再次壮大从而报复他们。现在有了一个绝佳的机会可以除掉后患，那些踩在蒙家肩上崛起的官员自然都落井下石了起来……

　　华夏领袖眼中闪过一丝笑意，他能当上华夏领袖自然也是因为蒙家的没落。不然像二十年前的境况，他想要坐上现在的位置几乎不可能！见那么多人落井下石，华夏领袖以沉默代表自己的态度。

　　见华夏领袖居然都沉默了，那些还在观望的官员立时改变了态度。他们领会了华夏领袖的意思，领袖既然没有出声帮蒙家说话，那意思再明显不过了……


第二百一十章 东亚盟的妥协

　　华夏领袖的沉默，领会其意的众人纷纷给蒙、袁两家族判了死刑！

　　如果华夏领袖肯为两家说话，那他们到还会静观其变，但是现在众人纷纷开始落井下石，誓要把蒙、袁两家族彻底踩死！只有蒙、袁两家倒了，那才有空余的位置让他们自己的人上位……

　　华夏领袖站起身来，众官员纷纷禁言，等候着领袖做最后的决择。华夏领袖环视四周，沉痛道：“既然如此，那我们别无选择，只能牺牲蒙、袁两家族成员……”

　　“慢着！”突然一个声音从会议室外传来，却是一名华夏人带领着好几名俄国官员走了进来。

　　这名华夏人叫周晓龙，周家以往就是蒙家的附属家族，在古代那就是家臣一般的存在。所以对于蒙家，周家算的上是忠心耿耿。就算此刻蒙家没落，周家依然没少帮助蒙家，希望蒙家再次崛起重掌大权！二千多年来这样的情况蒙家也经历过几次，但每次都复起最终大权再握，周晓龙相信这一次也不会有例外！

　　但是让周晓龙万万没有想到的是，这次居然出现了一个巨大的变数……腾蛇王居然要对付蒙家。腾蛇王是什么样的存在？那是站立在世界之巅的至强者之一！以华夏那些政客的态度别说保下蒙家，不落井下石就阿弥陀佛了。

　　而周晓龙在得知华夏众巨头已经在商讨是否要妥协的消息后，他连忙邀请俄国几位东亚盟高官前来，准备给华夏施压保下蒙家。在周晓龙看来蒙家似乎没有得罪腾蛇王的地方，最有可能也就是极个别的人得罪了，那便把得罪腾蛇王的人交出去便可以，只要能保住蒙家那一切都可以牺牲！

　　“华夏领袖您好！我们这次代表俄国前来，最主要的是想请你们认真考虑一下交出蒙、袁两家的事宜。因为交出蒙、袁两家不仅仅只关乎华夏，更是关乎整个东亚盟的脸面！交出蒙、袁两家就意味着我们东亚盟在向腾蛇族妥协、低头……”

　　俄国官员进入会议室后先是对华夏领袖及各大官员礼貌开口、点头，再说出了自己的来意。别看华夏与俄国身为东亚盟两大巨头，其实两国也有着不少纷争，并不如同表面上那么和谐。暗地里都想把对方踩在脚下，让自己国家像北美盟美国一样独霸联盟。

　　“哼！蒙、袁两家身为华夏民众，我们华夏政府自然有权力决定！如果你们俄国要参与进来，那好！我们华夏便不再管此事，你们与腾蛇王去商讨吧！况且腾蛇族使者就在外面，如果你们要商讨正好有机会，我这便邀请腾蛇族使者进来！”李部长冷笑道。

　　几名俄国官员闻言眉头一皱，与腾蛇王商议？别开玩笑了！腾蛇王的恐怖他们可是深有体会，他们这次到来也不是真为帮助蒙家，最主要的还是来讥笑华夏政府无能妥协，使得整个东亚盟蒙羞。他们其实也知道，就算把此事交予东亚盟处理，最终的结果必然也是交出两大家族，东亚盟不会为了这么一点小事而去得罪腾蛇王……

　　但此刻华夏官员说要把问题推给俄国，几名俄国官员都皱起了眉头。如果他们答应了那就是傻子，他们可不愿意去面对腾蛇一族。答应了就意味着俄国要向腾蛇族低头，不答应那就等候着腾蛇王的讨伐！这种吃力不讨好的事情傻子才会去干。

　　“你们商讨的怎么样？时间已经过去一个小时……你们要知道，腾蛇王的耐心是有限的……”

　　突然一个声音回荡在会议室众人的脑海。这个声音自然是风在神识传音，风在天空上早已经等的不耐烦了，突然又见俄国官员来捣乱，不由怒火中烧，准备开口吓唬吓唬这群不知所谓的人类。

　　华夏众官员齐齐玩味的望向几名俄国官员，等候着他们回答。因为华夏这边已经商讨完毕，一致决定交出蒙、袁两家族成员，现在俄国官员以东亚盟的名义来捣乱，那就看看他们怎么回答……

　　本克罗夫心中暗急，眼见华夏准备把事情推到俄国头上，本克罗夫大义凛然的道：“蒙、袁两家族成员毕竟是华夏民众，我们这次到来最主要的是提出我俄国的意见，并不是要干涉华夏的决定……至于蒙、袁两家族要如何处置自然是由华夏来决定，我们俄国无权干涉！也没有理由干涉！”

　　华夏领袖一直冷眼旁观，几名俄国官员的来意他自然洞察的清清楚楚，但此刻腾蛇族的使者既然问话，那他就不能再沉默，华夏领袖突然开口道：“腾蛇族使者，我们华夏经过商讨，一致决定交出蒙、袁两家，从而让我们华夏与腾蛇族疏解误会！让我们的合作更加愉快，我即刻下令逮捕两族成员，请你转告腾蛇王，请他放心！”

　　“好！既然华夏不负我腾蛇族，那我腾蛇族必不负华夏……”风大义凛然的传音道。

　　至于风是不是在睁着眼睛说瞎话那就难说了，腾蛇族一切都是由陛下做决定，如果陛下要攻打华夏，那风可能还会争取做先锋……而王霸道果然也没有看错风，风确实有着当外交官的潜力！那就是能瞎扯，能忽悠人，能睁着眼说瞎话……

　　“传令下去，立即逮捕蒙、袁两族所有的成员！”华夏领袖得到风的承诺，心下大感买卖还是划算，并且立即下令逮捕蒙、袁两族成员，准备押送珠穆朗玛峰交予腾蛇王处置，从而博得腾蛇王的好感。这可是一次与腾蛇王拉近距离的绝佳机会，华夏领袖决定还是派遣李部长前去，毕竟以往都是李部长在与腾蛇王接触……

　　可是突然，一名上校军衔的军官走了进来，在华夏领袖耳边嘀咕了几句……华夏领袖立时拍案而起，厉声道：“什么？反物质科技资料被盗？什么时候的事？不是让你们紧紧盯着两族成员吗？”

　　从华夏领袖的话中，其他官员都听出了一些事情。可以肯定的是！华夏领袖其实早就做出了决定，准备把蒙、袁两家族的成员交给腾蛇族，并且还派遣了人手盯着两族成员……

　　一想到此处，其他官员不禁心下一寒……但最令他们吃惊的是，存放在华夏的反物质科技资料竟然丢失了……那可是东亚盟在史前文明遗迹中得到的最强大科技武器之一，现在就这么丢失了，这个责任谁来承担？

　　深吸了一口气，华夏领袖道：“腾蛇族使者，蒙家有一名成员逃离了华夏，并且携带着我华夏重要科技资料投靠欧盟，现在我国有关部门已经在追捕！请你转告腾蛇王，请他放心！我们华夏必然会把蒙项抓捕回来，再送往珠穆朗玛峰任凭腾蛇王处置！”

　　“可以！那名人类你们追捕即好，其余的蒙、袁两家族成员现在就押送珠穆朗玛峰，腾蛇王已经等候多时了！”风点头道。

　　周晓龙眼中闪过一丝笑意与阴冷，华夏既然对蒙家无情，那便不要怪蒙家无义了！正是他得知消息后为了确保万一便通知了蒙项，让他携带着东亚盟最高科技之一的反物质武器资料前往投靠欧盟。既然要投靠欧盟，那自然需要诚意。有了反物质科技武器的研究资料，蒙项也能在欧盟混的风生水起。如果有机会以后还可以返回华夏，让蒙家再次复起重掌大权！

　　“把周晓龙带下去！”华夏领袖阴冷下令道。

　　众人都不是傻子，周家与蒙家的关系他们都知道，而这次会议也是秘密进行，知道的人不多，但周晓龙却是其中之一。周家偏向蒙家无可厚非，但携带反物质武器科技资料投靠欧盟，那便是背叛华夏，背叛东亚盟，这是绝对不可原谅！华夏领袖也在思考着周家是否还有存在的必要……

　　周晓龙没有反抗，只是冷冷的扫视了一眼华夏众官员，似乎要把这些人都记在脑海。在经过俄国几名官员身边时，周晓龙冷笑道：“俄国既然想要把华夏踩在脚下，自然需要付出一些代价！我的提议你们可以好好考虑一下……哈哈……”

　　几名俄国官闻言脸色顿时变色，本克罗夫突然急中生智，对远去的周晓龙冷笑道：“哼！虽然华夏与俄国都想压对方一头，但我们不会做出背叛东亚盟的愚蠢决定！”

　　风在天空神识扫视着下方会议室中的场景，心下不由感觉好笑。这些人类国家既然组成了联盟，但现在明显各怀鬼胎。风摇了摇头，腾蛇族旗下各族在陛下的统领下，团结一致，和衷共济。人类的惰性、贪婪……永远得不到满足的心性，是永远不会出现那样的景象！

　　不过这些事情都不关风什么事，他的任务就是为陛下带回蒙、袁两家族的成员，其他的事情与他无关。虽然蒙家有一名成员逃脱，但无关紧要，也不用腾蛇族去操心，东亚盟自然会想办法处理的。


第二百一十一章 腾蛇王要的人，你敢收吗？

　　风等候了十余个小时，不久后几架飞机降落在广场，在一众士兵的押送下安全抵达京都。当然，押送两族成员不可能就只有那些普通士兵，其中也有不少东亚盟武者。

　　这群东亚盟武者中，李老也在其中。不过看李老此刻的境况似乎不怎么妙，他胸前被鲜血染红，脸色苍白显然是身受重伤。但在地球上除了腾蛇族之主腾蛇王，旗下的地风水火四大首领以及六族之王。欧盟神使以及教皇，还有谁能把他伤的如此之重？难道东亚盟的武者内乱？

　　“李老，您这是……”华夏领袖见李老身受重伤，连忙走了过去关切道。

　　“无妨，还死不了！不过你这个华夏领袖当的很好，也不枉费当初老夫致力于支持你！”李老欣慰道。

　　华夏现在蒸蒸日上，十年来与俄国控制着整个亚洲，建立了东亚盟，这些李老都看在眼里。华夏能有今日繁华，与华夏这一批的领导人做出的杰出贡献是不可分割的。李老也感觉自己当初的眼光不错，现在心里也感到非常欣慰。虽然政客令人厌恶，但不可否认的是他们为了这个国家做出了巨大的贡献！

　　“先不说这个，李老你赶快先休息一下……”华夏领袖显然是出自真心的关切李老的安危，不仅仅李老当初对他有恩，更是因为李老多年来一直站在他背后一力支持他！他能连任几届李老也算是功不可没。

　　“无妨，老夫只是受伤，暂时危及不了性命。不过你要下令把蒙项那个孽徒给逮捕回来，这个欺师灭祖的畜生老夫要亲手杀了他，不然难解老夫心头之恨！”李老愤恨的道，显然他身受重伤与蒙项分不开关系，可能就是蒙项偷袭所致。

　　“呃～……”华夏领袖闻言心下尴尬，也不好对李老明言。总不好直接跟李老说，蒙项的性命腾蛇王已经预订了……然后李老恼羞成怒，再次被气的吐血。

　　“李老，蒙家与袁家因为得罪了腾蛇王，所以……”华夏领袖身旁的一名官员见领袖尴尬，适当的替华夏领袖解围。果然，华夏领袖赞叹的望了一眼那名开口替他解围的官员，那名官员顿时心花乐放。轻轻松松的一句话就博得了领袖的好感，世界上还有什么买卖比这划算？

　　“哦！难怪蒙项要狗急跳墙，连老夫也要暗算，并且偷盗了东亚盟的科技……原来是因为得罪了腾蛇王。但蒙家这几年来规规矩矩，怎么会无缘无故的得罪了腾蛇王？奇怪、奇怪……”李老低声嘀咕道。

　　李老虽然愤恨蒙项欺师灭祖，但对于蒙家还是有点情义，毕竟那是当初老友的家族。就算逮捕了蒙项，李老也最多杀他解恨，但对于蒙家他却没有迁怒的意思。现在得知蒙家得罪了腾蛇王，李老大感头痛。要救下蒙家？那几乎不可能！世界上没有人敢于得罪腾蛇王，特别是像他们这种武者，更能明白腾蛇王的恐怖！

　　“除非是欧盟神使愿意出手……不然，蒙家绝对没有任何希望逃过此劫，唉……得罪腾蛇王只能怪蒙家自己时运不济，老夫也无能为力……”李老心中叹息道。叫他去得罪腾蛇王救下蒙家，那显然是不可能！他只是在能力之内照顾蒙家，蒙家与他的关系还没那么深厚。

　　“蒙家的事老夫无能为力，我劝你们最好还是同意腾蛇王的要求，不然……唉……”李老叹息道。

　　“李老放心，我们省的！”华夏领袖微笑道。

　　“嗯，老夫先行休息，你们逮捕蒙项之后就把他送往腾蛇王那里去吧！腾蛇王乃是真正的绝世强者，我们最好还是不要得罪他！”李老说完便在士兵的搀扶下了飞机，做上了专车。

　　风突然降临在广场，此时广场附近早就被封锁，到也不怕引起普通人惊慌。降临地面，风扫视几眼十余架飞机上的人类，传音道：“赶快动身吧！时间已经过去一日，我们必须要在两日内到达珠穆朗玛峰，腾蛇王给予我的期限只有三日，我想你们也不想引起什么误会，不是吗？”

　　“好！现在就动身吧！”华夏领袖下令道：“袁家人数42人，蒙家143人。除了蒙项逃走外，其他人都在这里！现在这些人就交予使者带回，任凭腾蛇王处置！希望不要因为这些无知的人而影响到华夏与腾蛇族的关系。”

　　“好！你的话我会带给腾蛇王！华夏的友谊我们腾蛇族也收到！”

　　风点了点头，给予了华夏领袖肯定的答复。看风那正气凛然的语气，没有人会怀疑他说的话。况且风也是一名强者，除了腾蛇王与欧盟神使外，能与他对战者渺渺无几。如此强者说的话，自然能博得他人的信任。

　　“嗡嗡～……”十余架直升机缓缓升空，押送着蒙、袁两族成员赶往珠穆朗玛峰。而在直升机升空之后，风瞬间一腾，在地面上留下一个残影久久才消散，让华夏人再一次见识到腾蛇族的强大！

　　在风押送蒙、袁两族成员回归之即，东亚盟或者说华夏的武者也在追捕蒙项。

　　“蒙项，你是逃不掉的！你这个欺师灭祖的孽障，你最好能跟老夫回归华夏还能有一线生机，不然……”黄老在飞机上运转罡气对前面的飞机怒啸道。对于蒙项偷袭老友的行为，黄老心中愤恨。如果能逮捕到蒙项，他绝对不介意把蒙项五马分尸。

　　“嘟嘟～……”“嗯？”突然听到电话铃声响起，黄老连忙掏出手机，见是华夏领袖打来的电话，便迅速的按下了接听键。

　　“黄老，蒙项是腾蛇王要的人，你们千万不要把他杀了！一定要活捉蒙项，然后交予腾蛇王处置！”华夏领袖连忙说道，怕一个通知不及时黄老等人把蒙项给杀了，那华夏可就没办法跟腾蛇王交代。

　　“腾蛇王要的人？难怪……难怪蒙项会狗急跳墙！”黄老心中暗道。同时对华夏领袖言道：“好！领袖放心，蒙项还没有杀死，我们会尽力活捉他！”

　　“好！”挂了电话，华夏领袖总算送了一口气。不久前他下达的命令是控制住蒙、袁两族的成员，但却没交代如何处置。蒙项突然偷盗反物质科技资料逃离，出乎了华夏领袖的预料。他还真怕因为通知不及时，黄老带领着其他武者把蒙项给杀了。

　　挂了华夏领袖的电话，黄老连忙催促着驾驶员加快飞行速度。现在已经出了华夏境内，不赶快追上蒙项，如果让蒙项逃入欧洲境内那就是个大麻烦。虽然欧盟神使身受重伤，但如果他们闯入欧盟境内，欧盟神使出现杀他们还是轻而易举的。

　　“黄老，现在飞机已经是最快的航行速度……如果再加速可能飞机就要在空中解体了……”驾驶员苦笑道。

　　亚洲与欧洲交界处，教皇已经率领着众教廷成员在等候。

　　“联系好蒙项没有？他什么时候到达这里？”教皇对身侧的红衣主教问道。

　　“霓下，刚才联系过一次，蒙项已经携带着东亚盟的反物质科技，现在正赶往这里。不过，他身后紧紧跟随着大批东亚盟的武者，这到是一个大麻烦……”红衣主教低声道。

　　“东亚盟的武者不足为惧，虽然不久前我们在长白山死伤惨重，但我们欧盟的实力比之东亚盟还是要强很多！怕就怕蒙项是在忽悠我们……而这次引我们欧盟教廷过来会不会是一个陷阱？不过就算是陷阱，单凭东亚盟的实力我们也不惧，现在就只有静静等候了……”教皇锁紧眉头道。

　　“霓下说的有理！”几名红衣主教恭敬道。

　　四个小时后，闭目养神的教廷众人突然精神大震。因为他们终于听到了飞机的嗡鸣声，这也意味着蒙项快要到来了……至于是不是东亚盟的陷阱也可以马上知道答案。

　　蒙项携带的反物质科技资料是最吸引欧盟的东西，至于蒙项是因为什么原因背叛东亚盟、投靠欧盟他们并不知道。如果让他们知道是因为腾蛇王的原因，或许他们还会好好考虑一下，这么做值不值得……

　　最前面的一架飞机突然低空飞行，只见一名人类御器飞行，缓缓降落到教皇等人跟前，正是蒙项。

　　“尊敬的教皇霓下，我就是蒙项。反物质科技资料我也带来了，但我们必须先除掉身后的东亚盟武者！”果然，在蒙项话刚落音，就见五架飞机也相续低空飞行，飞机上数十人御器飞行，不久后降落在教皇等人不远处。

　　“教皇，这是我们东亚盟的事，希望你们欧盟不要插手！”黄老人未至，音先到。

　　“呵呵，黄兄。蒙项要投靠我欧盟那是可喜可贺之事，欧盟没有理由拒绝。我们欧盟与东亚盟不同，如果黄兄也有意加入欧盟，那我当以高位向赠！”教皇微笑道。

　　“哼！教皇，别怪我没把话说清楚。蒙项是腾蛇王要的人，你敢收吗？！！！”

　　见教皇脸色一僵，黄老心下不由冷笑，同时也不得不感叹腾蛇王的威力，单是一个名字就能令教皇这等强者如此忌惮……


第二百一十二章 悲愤的教皇

　　‘腾蛇王要的人，你敢收吗？’一句话顿时令教皇色变，对于腾蛇王的忌惮教皇比谁都深。因为他近距离接触过神使，更能切身感受到神使的恐怖。而能与神使比肩，最终战的不分上下双双重伤的腾蛇王，他的实力能差吗？

　　现在欧盟神使身受重伤，想要恢复可能要好几年的时间，在这段时间之内教皇是绝对不想招惹腾蛇王。如果腾蛇王杀到欧洲，教皇实在想不出有什么办法可以抵御腾蛇王的攻伐！虽然就算不招惹，腾蛇王也不一定就会放过他们……

　　深吸了一口气，现在教皇感觉自己有点下不了台，实在是他刚才把话说的太满，现在要是突然服软，谁都知道欧盟怕了腾蛇族。如果单是自己服软也就服软了，只要腾蛇王不追究别说服软，就算是跪下求饶教皇也无所谓。

　　但关键是教廷还代表着神使，如果教皇服软，那其他人会怎么想？是不是意味着神使也在向腾蛇王服软？这个责任教皇可担当不起！要是神使责怪那他的下场将会非常凄惨。不说皇位难保，就算是性命可能也会……

　　“呵呵，黄兄。腾蛇王如果真要逮捕蒙项，追捕他的人不可能会是你们，而是腾蛇族的众位强者。而且，蒙项又有什么资格得罪腾蛇王？你这个笑话一点也不好笑……”教皇强自笑道。

　　教皇虽然在笑，但那笑容也有点苦笑的味道。教皇也相信黄老应该不会诓他，但现在他只能找这样的理由，既不想明面上得罪腾蛇王，又给自己找一个安心的理由。

　　况且教皇说的也对，蒙项还真没有资格得罪腾蛇王！但教皇哪里知道，得罪腾蛇王的不是蒙项，而是蒙项他爷爷在二十多年前把腾蛇王给得罪惨了，现在蒙家惟一的下场就是被灭族，没有任何人可以阻拦！东亚盟不行，欧盟不行，就算是羽翼人也不行！

　　“哼！老夫诓你做什么？得罪腾蛇王的可不是蒙项而是整个蒙家！腾蛇王亲自开口要求华夏交出蒙家所有成员，华夏已经服软。你可以想象，需要腾蛇王这尊绝世强者亲自开口，这意味着什么？意味着蒙家的下场将是灭族！你自己考虑清楚吧！如果你硬要带蒙项回欧盟老夫也不阻拦你，到时候自然会有腾蛇族的众位强者向你们索要，或许腾蛇王也会亲自出手……”

　　“如果你还不相信的话，你就当面问一问蒙项吧！他自己心里比你们清楚，呵呵……”

　　说到最后黄老冷笑了起来，黄老到也想看看教皇有没有那个胆子真敢得罪腾蛇王，腾蛇王的怒火不知道欧盟能不能承受……？一想到此处，黄老到还真希望教皇把蒙项带走，虽然这样一来会丢失一部分反物质科技资料。

　　“呃～……”教皇脸色再次一僵，同时也明白黄老说的是真的，蒙家确实把腾蛇王给得罪惨了，居然劳动腾蛇王亲自开口，这得有多么大的仇恨啊。想到腾蛇王的怒火将会燃烧到欧盟，教皇心下忍不住便是一颤。

　　望了一眼脸色狰狞，辩无可辩的蒙项，教皇的心顿时堕落谷底……

　　现在教皇心中那个恨啊！蒙项先前没有说清楚。不然别说是一部分反物质科技资料，就算是把东亚盟其他的高科技资料全部带来，但如果代价是彻底得罪腾蛇王的话，教皇也不会稀罕！

　　教皇现在陷入了左右为难的境地，带走蒙项虽然得到了一部分反物质科技资料，但那也是“苦中作乐”，完全就是一点安慰奖。不带走蒙项的话，正如刚才教皇考虑的，他代表的不是个人，他身后还有着欧盟神使存在。服软就意味着要面对神使的怒火，他的结局依然可悲……

　　教皇心中突然悲愤了起来，他面色顿时狰狞，死就死吧！带走蒙项虽然意味着得罪腾蛇王，欧盟极有可能将要面对腾蛇王的攻伐。但如果不带走蒙项，就此服软的话，深居教廷地下室养伤的神使那关他就过不了，死的还要快一点。最终，教皇做出了一个愚蠢的决定！他居然选择把蒙项带走……

　　“黄兄，我们就此别过，蒙项我们欧盟带走了！你说的话难以确定真伪，我也实在难以相信你。况且我欧盟有着神使存在，岂会怕了区区腾蛇王？笑话！”教皇说完便率领着教廷众成员走了，只不过临走之时脸色确实不怎么好看。

　　望着教皇死硬撑着，黄老心下大慰，不由痛快的大笑了起来：“哈哈哈……带走也好！哈哈……”

　　行走不远的教皇听闻黄老那得意的笑声，心中顿时有种吐血的冲动，脚下差点不稳摔了一个狗吃屎。这次欧盟算是彻底把腾蛇王给得罪了，教皇也没心思与黄老计较，他得赶快回归欧盟，做好防御准备，随时等候着腾蛇王的降临。并且他还要把刚才的情况与神使说明，抵御腾蛇王最终还得靠神使……

　　“走！既然欧盟带走了蒙项，那我们也可以回去了……”黄老下令道。同时黄老掏出了手机，准备把刚才的情况与华夏领袖说明，再由华夏领袖通知腾蛇族。然后自然就是欧盟倒霉的时候，为了面子硬撑着彻底得罪腾蛇王，黄老感觉这笔买卖也就只有教皇做的出来。

　　以往虽然各大联盟与腾蛇族都有着恩怨，但那都是因为立场不同，或者是小事。但这次却真真切切的是腾蛇王自己的私事，腾蛇王的私事欧盟居然还要擦上一手，可想而知腾蛇王将会是如何的愤怒。

　　而腾蛇王的怒火世间又有几人承受的起？倭国得罪腾蛇王落得经济倒退十年可悲的下场，那就是最好的教材。此刻教皇居然稀里糊涂的再次得罪了腾蛇王，并且是往死里得罪的那种。对于教皇的智商，黄老表示严重的怀疑。

　　虽然教皇的担忧黄老能理解，但教皇就真的确定欧盟神使会为了面子而结下这么一个大仇？这不是明摆着逼迫腾蛇王前往欧盟，对欧盟进行攻伐。对于身受重伤的欧盟神使，或许这并不是他愿意看到的情况……

　　……

　　直升机上的李部长突然接到了华夏领袖的电话，他面色顿时沉重了起来。因为华夏领袖不久前还再三保证会把蒙项逮捕回来交予腾蛇族处置，但现在突然又说不行，李部长还真不好意思去开那个口。但他也没有办法，吃这碗饭就是要把脸皮豁出去。

　　“风首领，我有要事与你商讨……”

　　“什么事？”突然听闻李部长的喊话，腾飞在云层中的风神识扩散，瞬间连接了李部长的海识。

　　“风首领，蒙项我们华夏带不回来了，因为他被欧盟的教廷接走，我们逮捕蒙项时，因为时间紧凑派遣的人手不多，最终大战一场死伤惨重，无奈之下，最终还是让欧盟的人把蒙项带走了……”李部长叹息道。似是为那些“牺牲”的武者叹息，但谁又知道他是睁着眼睛说瞎话呢？

　　“哦？蒙项被欧盟教廷带走了……”风低声道。虽然对于政客的话，风相信也是有所保留，但蒙项被欧盟的人带走绝对是事实，这样的大事风相信李部长也不会诓骗他。至少最终的结果是这样，至于其中的过程……想要风完全相信，那风就要保留意见了。

　　“我会如实禀报腾蛇王，一切将由我族腾蛇王决定！”风给予了李部长一个含糊的答复。

　　“嗯，这样最好，免得腾蛇王对华夏产生了不必要误会，这是我们双方都不希望发生的，现在一切就有劳风首领了。”没有在风的语气中试探出什么，李部长心下无奈。

　　“放心，华夏的友谊我们腾蛇族不会忘记！”风语气肯定，但心中怎么想谁也不知道。

　　“嗯，那就有劳风首领，希望风首领能在腾蛇王面前美言几句，感激不尽！”李部长微笑道。这次华夏做出了如此大的牺牲，把蒙、袁两家成员押送珠穆朗玛峰，为的就是拉拢腾蛇王，博得腾蛇王的好感。为此，他们不惜一切代价！

　　一天之后风终于带领着蒙、袁两族成员进入了腾蛇族领地，因为携带的人实在太多，直升机的速度到也不快，所以才用了一天多的时间。风这次没有让直升机降落停靠在领地外围，而是直接带领着直升机深入了腾蛇族领地……

　　正在修复伤势的王霸道在直升机进入领地的瞬间便感应到了！大仇终于即将得报，王霸道心中难免有些激动。现在他暂时也没有心思修复伤势，而是盘旋在珠峰之巅“静候”蒙、袁两家族成员到来。

　　“嗡嗡～……”

　　直升机的嗡鸣声越来越大，距离珠穆朗玛峰也越来越近，王霸道的心脏不争气加速。多少年了？他只记得是二十几年，确切的时间王霸道已经忘了。当年妻子背叛，侄女惨死，一切的一切都是拜袁家的孬种所赐，而罪魁祸首也就是蒙老。因为那张地图他的生活全毁，惟一在乎，并且视如己出的侄女也惨死……


第二百一十三章 千刀万剐

　　其中最让王霸道心痛的还是他的侄女，对于自己那位早亡的妹妹惟一的至亲骨肉，王霸道一直视如己出！她的惨死才最让王霸道揪心，难以忘怀！不覆灭蒙、袁两家，王霸道何以面对死前把女儿托付让他照顾的妹妹？

　　生前王霸道嗜武如痴，至心武道。而最让他放心不下的就是他的妹妹，在妹妹死后侄女就是他惟一的牵挂！但一切都被蒙、袁两家毁灭，侄女最终也是惨死，这一切都让他恨意难消！

　　不灭蒙、袁两家王霸道誓不罢休！正主已死，不能让蒙老与袁凯知道他们家族的下场，这不得不说是王霸道心中的一大遗憾。但正因为正主已死，所以王霸道才能隐忍到今天。如果袁凯与蒙老还在人世，以王霸道的性格绝对难以隐忍，或许在出岛之即就会率领众族进攻华夏，逼迫华夏交出蒙、袁两家也说不定……

　　直升机终于降落在珠峰脚下，王霸道身子一腾，在虚空拉起长长的残影，最终缓缓降落在珠峰山脚下。望着被华夏士兵押送下直升机的蒙、袁两族成员，王霸道心中的杀意难以制止。不让这些人承受千刀万剐的痛苦，王霸道心中的恨意是永远也不会消散！

　　“尊敬的腾蛇王，很荣幸再次见到您。这些人就是蒙、袁两家的成员。不过……”李部长虽然不是第一次面见腾蛇王，但在见识到腾蛇王与欧盟神使在长白山大战的场景，明白了腾蛇王的恐怖后，他的心态立时改变，在腾蛇王面前他感受到无比的压抑……

　　“不过什么？”王霸道淡淡的道。

　　与腾蛇王对视，仰望着腾蛇王那对碎金色的目瞳，李部长心下顿时紧张了起来。他想开口，但发现自己居然紧张的说不出一句话，这样的情况还是第一次发生！就算在各国总统、领袖面前都可以挥霍谈笑的李部长，此刻却紧张成如此模样，这要是说出去可能也没有人会相信。李部长最终求助的望了风一眼，希望风能够替他解围……

　　在腾蛇王跟前李部长感觉实在太压抑了，就算勉强开口，语气也会哆嗦。这样一来到还不如不开口，免得在腾蛇王眼中的印象成了负值。毕竟华夏领袖派遣他押送两族成员，就是为了拉拢腾蛇王，别没有博得腾蛇王的好感，反而被腾蛇王厌恶，那就得不偿失了……

　　见李部长望来，风点了点头，打算帮李部长一次。风游到王霸道跟前，恭恭敬敬道：“陛下，虽然蒙、袁两家成员基本逮捕过来，但还有一名蒙家成员，名叫蒙项的人类已经逃亡欧洲，最终被欧盟的人带走，至于具体情况属下并不清楚……”

　　“嗯。”王霸道淡淡点头，面无表情，谁也不知他心中是如何作想。

　　而风汇报之时是使用神识传音，而且还特意避开了李部长，所以李部长到也不知道风在说些什么。但见腾蛇王点头，李部长猜测应该是风已向腾蛇王说明了情况。李部长不由感激的望了风一眼，这次风可算是帮了他一个大忙，他也欠了风一个大人情。

　　“陛下，蒙、袁两家将要如何处置？”风突然问道。

　　“千刀万剐，然后让众族吞食其血肉！不然，难解本王心头之恨！”王霸道心中激动，神识震荡外散，他的话所有的人类都听闻到。这也让所有人类心中发寒，其中蒙、袁两家的成员最是恐惧。千刀万剐？让那些巨兽把自己当成食物一样吞食？想一想他们心中便被无尽恐惧充实。

　　“伟大的腾蛇王，我们蒙、袁两家如何得罪了您？您为什么要置我们两大家族所有成员于死地？我自问我们蒙家没有一丝一毫冒犯您的地方，您是不是对蒙家有什么误会？请您明察啊……”蒙家家主痛心哭泣，真是闻者伤心，视者落泪。

　　王霸道神识突然笼罩住蒙家家主，隔绝了所有人的窃听，冷笑道：“你们是没有得罪过本王，但你是否记得二十多年前的王霸道？你们蒙家为了得到秦二世胡亥陵墓的地图真可谓无所不用其极，袁家的袁凯居然用本王侄女相威胁。但最终老天有眼，居然让本王附身在一条毒蛇身上，所以才有了本王至今的成就。哈哈……今日本王就要让你们蒙、袁两家灭族来祭拜本王侄女！”

　　憋藏在心中二十多年的秘密得以倾诉，王霸道忽然感觉心中轻松了很多。二十多年来守护着一个秘密，今日得以尽吐心声，王霸道心中很是畅快。过了今日，把蒙、袁两家成员全部灭杀，王霸道会把这段回忆永远埋藏在心中，直至彻底忘怀……

　　身为蒙家家主的蒙屹心中最是清楚，二十多年前他还是XX军区司令，当时他爷爷蒙老要调动卫星，搜索松花江就是给他打的电话。为的就是追击一条巨蟒，最后才莫名失踪……“难道……难道……你……你就是那条巨蟒，是你害死了我爷爷……”

　　蒙屹语音颤抖，实在是事实太难以让人相信，一名人类居然“借尸还魂”在一条毒蛇身上，最终有了今日的成就，这是神话故事吗？哪怕神话故事也没有这么荒谬！但这一切却是真真切切发生了，最终蒙家居然还被扳倒，这就是电视剧中的恶有恶报？

　　“不错！本王就是那条巨蟒。当初姓蒙的居然一路追击本王到长白山，最终被暗流吞噬，现在已经尸骨无存。哈哈……不然本王到还真想让他亲眼见见蒙家今日的下场！”王霸道畅快的大笑道。他从来就没有这么开心过，这是二十多年来最开怀的一刻！

　　“你……你你……”蒙屹已经无话可说，蒙家的结局已经注定，就算他爷爷蒙老复活也只不过多添加一具尸体，现在的时代已经不属于蒙家了……现在是练神满地走，破虚才是强者的时代！这是属于腾蛇王与欧盟神使的时代！！！

　　“今日你让本王尽吐心中辛密，本王就赐你一个痛快吧！”王霸道淡淡道。同时神识催动，瞬间把蒙屹的脑域破坏的干干净净，让蒙屹死亡的毫无知觉，这也算是王霸道对于蒙屹听他倾诉的回报！

　　解决蒙屹后王霸道收回了神识，同时扫视了一眼那些琵琶发抖的蒙、袁两族成员，对李部长淡淡道：“本王的命令你们没有听到吗？动手吧！本王要让他们承受千刀万剐的滋味，然后再废物利用，让他们成为众族的食物！”

　　“是……是……”李部长心下发寒，感觉腾蛇王不仅仅是实力恐怖，其残暴程度更是令人胆寒。但最终李部长还是下令让众士兵对两族成员施行“千刀万剐”的酷刑。

　　同时李部长也非常好奇刚才腾蛇王对蒙家家主蒙屹说了什么？虽然他听不到对话的内容，但由于距离比较近，他还是能够看清楚蒙屹那惊恐之极的表情。李部长不知道腾蛇王说了什么话把蒙屹吓成那样，但叫他自己去打听或是询问腾蛇王他是万万不敢的，或许这个秘密将会永远沉浸在历史的河流中，成为一个永远的秘密。

　　李部长几十年后还出版了一本书，名字就叫《腾蛇王十大未解之秘》，其中就有着腾蛇王与蒙家家主蒙屹对话这段内容……

　　听着蒙、袁两家成员那歇斯底里的惨叫声，王霸道心中无不痛快。他不觉得这很残忍，他当年被蒙老追杀也没责怪蒙老什么，他只想着报仇。因为他深深明白这一切都只因为一个原因，那就是弱肉强食！蒙老实力比他强那蒙老就可以为所欲为，而今日他实力比蒙家强，现在也轮到他为所欲为！

　　三天之后，两家所有成员全部享受了一遍“千刀万剐”的酷刑，但他们都没有死，他们还得等候着被巨兽们活活吞食。这种等待才最让人奔溃！他们现在只感觉生不如死，他们将要亲眼见到一名名族人被巨兽吞食，而轮到最后的人才是最倒霉的，没有人能知道他将经历什么样的痛苦与煎熬。

　　巨兽们早就等候多时了！能有免费的食物供他们享用，他们早就迫不及待了起来。不过他们也知道陛下要折磨他们，所以巨兽们只能耐心等待，等待着轮到自己上场。

　　两日之后，两大家族所有的成员全部灭杀，成为了巨兽们的食物。其中有着数十人在后面精神奔溃，那歇斯底里的惨叫声，令李部长与那些华夏士兵心下胆寒。他们或许永远也不会忘记这一刻，实在是太残暴无人道！太血腥、暴力了。

　　不过如果要说人道，怎么没有人类与那些被他们沦为食物的动物讲人道？华夏有句古语说的好：己所不欲、勿施于人。

　　“还有一名蒙家成员没有灭杀！蒙家必须覆灭，不然难消本王心头之恨！……”众人闻言心下颤抖，得罪腾蛇王的下场果然是非常恐怖……


第二百一十四章 伤势痊愈

　　“腾……腾蛇王……既然蒙、袁两家成员已经得到应有的惩罚，那我们也是时候离开了……”

　　见蒙、袁两家成员全部被巨兽吞食，李部长心惊之余只想赶快离开腾蛇领地。虽然他已经尽量压制自己的语气，但语音难免还是有些颤抖。相信只要是正常人见到刚才血腥的场景，都会惊骇欲绝，胆战心惊。

　　王霸道碎金色眼眸扫视了李部长一眼，微不可查的点了点头，算是同意了李部长的请求。李部长既然遵从了他的命令，王霸道也没想再为难他。

　　李部长见腾蛇王点头，说了几句客套话，连忙带领着那些鲜血染红了双手的士兵登上直升机，迅速的飞上高空，逐渐航驶远去……

　　大仇得报，王霸道心中畅快。只不过蒙家还有余孽仅存，这让王霸道心有疙瘩。不能把蒙家灭族王霸道是誓不罢休！既然蒙家余孽藏身在欧盟，那王霸道在伤势好了之后绝对要前往欧盟。不仅仅要把蒙家最后仅存的血脉灭绝，更是要去试探一下羽翼人。如果羽翼人伤势还没有康复，那就是一个难得的机会，可以一举铲除羽翼人！

　　不过想要伤势完全康复，起码还得要三个月的时间。三个月的时间说长不长，说短也不短。

　　但王霸道可以肯定的是！羽翼人之前就一直压制着伤势，一场大战下来羽翼人的伤势绝对比自己重。前往欧盟最主要的目的还是看能不能把羽翼人这个对手灭杀，其后才是虐杀蒙家余孽……

　　此时珠穆朗玛峰山脚下鲜血染红大地，碎肉几乎堆积成山。这些碎肉都是被士兵用军刀一块块从蒙袁两家成员身上割下来的，割肉止血，然后继续，直到最后被巨兽吞食。

　　但那些堆积在地上的碎肉也没有浪费，此时恐爪龙群正在舔食。他们也不嫌脏，看样子不把地上的碎肉舔食干净是不会罢休的。

　　见事情已经结束，王霸道吩咐了地风水火几句，让他们在自己全心全意疗伤的时段，多加注意人类的动向。别在自己疗伤时段被人类钻了腾蛇族的空子。交代完地风水火之后，王霸道展翅腾上高空，最终稳稳的降落在珠峰之巅。盘旋起身子，王霸道继续修复起伤势来……

　　耽误三日修复伤势的时间，但灭绝了蒙、袁两家王霸道认为还是值得！而且在三日当中他虽没有全心全意在修复伤势，但也是时刻运用圣源能量在压制伤势。虽然没有使得伤势好转，但也没有让伤势继续恶化。现在王霸道准备在珠巅闭关三月，在三月的时间之内想要把伤势彻底修养好，然后再思考前往欧洲的事宜。

　　欧洲是必然要去的！就算是没有蒙家余孽逃亡欧盟，王霸道也会去试探一下羽翼人。不把羽翼人灭杀，王霸道心中始终有着一根刺，不把这根刺拔除，王霸道感觉寝食难安……

　　盘旋在珠巅，王霸道催动圣源，控制着体内那残余的蛟龙龙珠能量修复着伤势。但龙珠能量剩余不多，想要伤势痊愈单是只靠龙珠能量还是不够。况且王霸道的伤势最严重的不是伤口，而是囤积在他体内难以清除，充实着黑暗毁灭气息的能量。不把这股能量清除，王霸道的伤势永远也痊愈不了！

　　通过神识扫视，王霸道发现自己肉身中有着一股黑暗能量在游荡，他全身上下都充实着这种黑暗能量，且清除之时非常缓慢，以此刻的速度想要把体内的黑暗能量全部清除，三个月时间已经是预计最快的速度。

　　在王霸道清除体内黑暗能量之时，欧洲梵蒂冈，圣彼得教堂内。

　　教皇俯视着蒙项，他面色狰狞青红交加，眼中闪烁着寒光，可以想象他此刻心中的愤怒。他这次可被蒙项给坑惨了！为了那狗屁反物质科技，最后搞的他下不了台，最终把腾蛇王给彻底得罪。等一下他还要进入教堂禁地面见神使，把此事的经过向神使交代……

　　教皇此刻心中也是忐忑，不知道自己面见神使之后他的结局将是怎样……是被神使宽恕？还是神使愤怒之下降下惩罚？俯视着跪在地上哀求自己饶恕的蒙项，教皇怒火更甚。如果不是怕腾蛇王派遣腾蛇族强者来要人，教皇早就把他千刀万剐。

　　如果腾蛇王率众攻伐欧盟，那蒙项自然没有什么用，教皇杀他也不会丝毫心慈手软。

　　但关键是腾蛇王的意向谁也不知道，如果腾蛇王并没有攻伐欧盟的打算，而是派遣腾蛇族强者前来索要蒙项，那教皇就可以随意找个理由，比如说为了欧盟民众不受战乱之苦等等，然后再把蒙项交出去，这样一来也可以平息腾蛇王的怒火。

　　俯视一眼痛哭流涕的蒙项，教皇没打算与他纠缠，立即下令道：“把他押下去，给本皇看守好，此人对教廷还有着大用，万万不可出现什么意外，让他逃离或者死亡！”

　　“是，霓下……”一众红衣主教领命，并且打算亲自押送蒙项。

　　“嗯。”教皇点了点头，冷冷的扫视了蒙项一眼，甩身向着教廷内部行去……

　　“教皇霓下……您不能这样对待我，我投靠欧盟并且携带着反物质科技，这些对于欧盟来说都是大功。您无缘无故囚禁于我，您让那些心向欧盟的人怎么想，难道这是就欧盟对待功臣的待遇……教皇霓下……教皇霓下……”

　　望着教皇越行越远的身影，蒙项不由痛声呼喊了起来。蒙项此刻万念俱灰，东亚盟、欧盟、腾蛇族都想要他的命，可以说他已经处在绝路上，没有任何人能够救的了他。不对！还有一个人能救他，那就是欧盟神使，只要欧盟神使发话那他蒙项就还有着一丝希望。但想要欧盟神使出面为他撑腰，这几乎是不可能！蒙项没有任何东西能够打动欧盟神使！

　　教皇没有理会蒙项的呼喊，显然他心意已决，断然不会改变念头。如果教皇有时间而不是急着去面见神使的话，可能还会留下来好好折磨一下蒙项出出气。实在是蒙项太坑爹了，一坑还往死里坑……

　　进了地下室，教皇心下立时忐忑了起来，他连忙跪拜在门口，恭恭敬敬道：“伟大的神使，您卑微的仆人有事禀报……”

　　教皇话刚落音，地下室天花板上的那些神秘雕刻符案仿若突然之间活了一般，涌动之间光芒闪烁，瞬息间光芒聚拢，羽翼人再次现身。但这并不是他的真身，而是他羽翼族的先天神通之一的分身神通，这具分身是由光芒凝聚而成。

　　羽翼人目光冷漠，对于地球上这些低等智慧生物他一直只是把他们当成奴隶一样使用。此刻见教皇打扰到自己恢复伤势，羽翼人心中也微起怒火。但在伤势没有恢复‘脱凡’实力之前，他用得着教廷的地方还很多，到也不至于把教皇杀了泄怒。

　　“说吧！”羽翼人的声音回荡在地下室久久不曾消散。

　　“伟……伟大的神使……”见神使问话，教皇心下立时忐忑了起来。他把腾蛇王给得罪，还有可能把腾蛇王引到欧洲。神使要是知道，他的结局必然非常悲惨。但他也没有办法，只能一五一十的把事情的经过说与了神使听。

　　听完教皇的话，羽翼人到也没有责怪教皇。因为他知道腾蛇王的伤势比自己轻，在腾蛇王伤势完全康复之后必然会前来欧盟，就算没有教皇这一码子事，腾蛇王的到来也只是时间问题。因为如果是羽翼人自己，也会乘机把对手灭杀！而羽翼人也在做准备，等候着腾蛇王的到来……

　　“腾蛇王得罪了便得罪了，就算你等不得罪他，他一样也会来欧盟。现在你们要做的事情就是尽量做好迎接腾蛇王到来的准备，以腾蛇王的伤势想要恢复，本尊预计最少要三个月的时间！三个月之后腾蛇王随时都会到来！”羽翼人淡淡道。

　　“是！”教皇松了一口气，同时心下也紧张了起来。

　　神使没有责怪，这让他忐忑之即心中大喜。但在得知最多三个月的时间，腾蛇王将会降临欧盟，教皇就心中发苦。神使身受重伤教皇是知道的，而且看神使的情况，恢复伤势的时间可能要比腾蛇王慢的多。腾蛇王要是真的突然降临欧盟，神使能不能抵挡的住还是个问题……

　　三个月的时间缓缓过去，珠穆朗玛峰，世界最高山巅之上，远远便见一条非常庞大的腾蛇盘踞在哪里。突然之间，腾蛇睁开双目，发出一声嘹亮的昂啸声，声音远远传开，云层震动。

　　“恭喜陛下伤势康复！”不久之后闻声而来的地风水火降落在珠巅。

　　至于其他腾蛇与六族众王却没有来，珠峰之巅是腾蛇王的居住之地，除了腾蛇王亲自召见，不然除了地风水火四大首领，其他腾蛇与巨兽是没有资格上珠巅的。


第二百一十五章 降临欧盟

　　伤势痊愈，王霸道心中大畅。听闻地风水火恭贺，王霸道微微点头。望着身长又增长不少，实力增强许多的地风水火，王霸道心中大慰。此刻地风水火已经处在‘凡境后期后阶’巅峰，只要再进一步，突破一个台阶，他们的实力将会达到‘凡境’巅峰！

　　到了那时，腾蛇一族的实力将会再次大增，到时候恐怕除了王霸道自己与羽翼人外，地风水火将没有任何的对手！腾蛇族将会成为世间最强大的势力！而有了地风水火与王霸道围攻，羽翼人插翅难飞。

　　不过等不等的到那个时候也难说，因为王霸道打算近期将会前往欧盟试探羽翼人。如果羽翼人伤势严重，那王霸道将会一举把羽翼人铲除。如果羽翼人伤势已经压制，实力恢复，那王霸道就只能先索要蒙项。至于羽翼人，等地风水火突破后他照样死路一条！

　　“起身吧！”见地风水火在自己思考之即，依旧伏在地上，回过神来的王霸道开口说道。

　　“是，陛下！”地风水火闻言恭敬抬起蛇头，而风突然游到王霸道近前，低声道：“陛下，你疗伤近段时间人类没有任何的动静！”

　　“嗯！那样最好！”王霸道点了点头，同时下令道：“明天清晨，风留下看护领地，而地、水、火便跟随本王前往欧洲！本王要确认一下羽翼人的伤势是否压制，实力恢复了多少。虽然以本王估计，他的伤势至少要好几年的时间才能再次压制，恢复‘凡境’最巅峰的实力。但羽翼族毕竟是宇宙十强种族之一，也难保羽翼人会不会有什么秘术使得伤势快速压制恢复实力……”

　　“陛下言之有理！”地风水火闻言赞同。

　　“嗯，我伤势刚刚痊愈，今天稳固修为，使实力达到最巅峰状态，明早便好出发！你们先退下吧……”王霸道下达完命令，传音道。

　　“是，陛下！”地风水火闻言，纷纷暂退。

　　在地风水火退下后，王霸道再次盘旋了起来。此刻他体内的黑暗能量已经尽数清除，伤口也恢复如处。现在他主要就是好好修炼一晚，使实力达到最巅峰状态。凝视着身前刚刚从腹中吐出的能量球，王霸道神识扫视，想要研究研究。这个能量球就是那股被王霸道从体内清除出来的黑暗能量。

　　这种黑暗能量非常诡异，如附骨之蛆，王霸道花费了好大的功夫才把它清除掉。能量球周围悬浮弥漫着一股极其邪恶的阴暗气息，与羽翼人施展圣力时，那种圣洁的气息完全是两个极端。但奇异的是，两种极端的能量居然能共存于羽翼人体内，或者说被他操纵，毕竟对于羽翼族王霸道并不了解。

　　虽然黑暗能量球中充实着邪恶阴暗的毁灭气息，但不得不说的是，它确实非常的强大，破坏力更是惊人！王霸道心下在研究这种能量，看是否对自己有所启发……如果能根据这种威力强大的黑暗能量自创一种神通……一想到此处，王霸道心中就充满着期待……

　　一晚的修炼，王霸道的实力达到最巅峰的状态。但黑暗能量却没有参透丝毫，实在是这种能量的侵蚀力太强，如附骨之蛆，一旦沾上便甩之不掉。王霸道最后还是没有狠下心来，把黑暗能量吞噬腹中去感悟。

　　因为如果一个不谨慎，那便会再次被黑暗能量侵蚀肉身，三个月时间的努力将会白白浪费。如果是平时这点风险不算什么，最多也就是浪费一点时间。但此刻王霸道却是准备前往欧盟灭杀羽翼人，王霸道可不想再给羽翼人三个月的疗伤期。

　　朝阳初升，王霸道也没了雅兴再去吸收紫霞，现在将要以最快的速度赶往欧洲，在路途中修炼有所不便。迎上朝阳，王霸道仰天一声昂啸，召集地水火到来，准备立刻出发！

　　“陛下！”地水火早早便等候着陛下，见陛下发出召集讯号，立马便腾飞了过来。

　　“出发吧！争取早日到达欧盟境内，我们可不能给羽翼人喘息的时间，要在他伤势没有压制，实力没有恢复到凡境巅峰之前就把他干掉，彻底除去这个威胁！”

　　“是！”地水火闻令，立马随陛下腾飞了起来。就这样，以王霸道为首，腾蛇族三大首领为铺的四大腾蛇族强者迅速腾上高空，穿入云层，在云雾中翻腾，速度全速展开飞往欧洲……

　　梵蒂冈，圣彼得教堂。

　　“教皇霓下，您的早餐，请慢用……”女修恭敬的端着一盘意大利式早点，轻手放在桌子上。正在女修准备悄然退下，关上房门之即，教皇突然开口，缓缓道：“拿下去吧！本皇没有胃口……”

　　“是！”对于教皇的命令，欧盟中没有任何人敢于违背。不仅仅是因为教皇身具高位，更是因为教皇是除了神使大人外最强大的存在。在欧盟中教皇有着绝对的权威！不过教皇的手却从不触及各大国家的利益，这也是欧盟众国为什么对教廷如此信服的原因。

　　教皇现在哪里有什么心思吃早点，三个月期限已过，现在腾蛇王随时都会降临，而腾蛇王的降临就意味着灾难降临……虽然他已经下令传达让欧盟做好防御准备，但一想到腾蛇王的强大教皇就心下一片冰凉……

　　“这个世界上能够阻拦腾蛇王的就只是神使大人，如果神使大人不出手，或者战败……那么，欧盟与教廷也意味着灭亡，现在只能期待着神使早日出关……”教皇心下无奈的想道。

　　教堂深处禁地的地下室，那些天花板上的神秘符刻忽然涌动，光芒闪耀，羽翼人再次现身。羽翼人的目光似是透过重重阻碍，看到了什么，他细声低语道：“终于来了吗……腾蛇王，本尊恭候多时了……”

　　其实羽翼人早在三个月前就已经开始闭关，他知道腾蛇王三过月之后必然将会降临欧盟，他也随时做好着准备。羽翼人如果狠下心自己隐藏起来，他敢保证腾蛇王绝对寻找不到他。但他还真放不下辛辛苦苦培养出来的欧盟……

　　因为他的伤势极重，目前也就只有两种方法可以让他疗伤。一是收集信仰之力，经过漫长的修炼是可以恢复伤势。但单是依靠欧盟那时间就太长了，所以羽翼人一直念念不忘想要一统地球，建立一个信仰国度，让他的伤势能够尽快恢复。

　　二就是寻找天材地宝，或者像蛟龙龙珠，腾蛇王的圣源……等等至宝疗伤。但因为科技的发展，地球上的天材地宝几乎绝迹。而从蛟龙龙珠内得到的一成能量连疗伤都不够，更何况其他。

　　至于腾蛇王的圣源，羽翼人是十分想要得到，但关键是他的实力还没有恢复……而且就算实力恢复，如果没有恢复到‘脱凡’以上的实力，那也是杀不死腾蛇王的。

　　虽然羽翼族身为宇宙十大强族之一，有着极大优势。但奈何他身上带伤，而腾蛇王也不是弱者，也是属于宇宙十大强族之一的神龙族旁支血脉。在整个宇宙中也是赫赫有名的种族，先天上除了十大强族与一些强悍的十族旁支，还没有其他种族能在先天上压腾蛇族一筹。

　　当然相比起神龙族，羽翼族就单个实力而言要弱很多。但比较幸运的是，神龙族成员极少，而羽翼族却是十大强族中成员最多的种族。虽然先天上比神龙族弱上不少，但数量却可以弥补这一缺陷。

　　羽翼人身影一闪既没，瞬间消失在地下室中，再次现身，便已悬浮在圣彼得广场上空。他浑身充实着白芒，让人看不清他的模样。而羽翼人的模样世间可能也就只有王霸道、教皇渺渺几人见过。

　　“伟大的神使……”一众信徒忽见神使降临，纷纷跪拜在地，低声祈祷了起来。

　　“伟大的神使……您终于出关了……”听闻神使出现在广场，教皇兴奋的赶了过来，带领着众教廷成员参拜。神使的出关给了教皇一记强心剂，他本还在担心时间过去了三个月，神使没有出关，而如果腾蛇王突然降临那后果将不堪设想……

　　“腾蛇王已经来了……”

　　羽翼人的声音从高空飘落，让刚刚还处在兴奋当中，一脸笑容的教皇脸色顿时为之一僵。腾蛇王的到来对于欧盟来说不亚于灾难，幸好神使出关给予了教皇一点信心，不然他都快要绝望了……

　　“来了……”果然，随着羽翼人话刚落音，四道金光便从虚空划过。除了教皇与几名红衣主教神色有点紧张外，其他的教廷成员却是都崇拜的仰望着他们的神使。虽然腾蛇王很恐怖，但他们相信神使能够解决，因为神使是无所不能的！只要有神使在，那一切的问题都可以解决！

　　腾飞到梵蒂冈上空云层，王霸道俯视着悬浮在圣彼得广场上空的羽翼人，瞬间俯冲而下……


第二百一十六章 未知的结果

　　在王霸道俯冲之即，羽翼人浑身光芒一闪，残影顿生，身躯横挪千米。

　　王霸道在刚才羽翼人所在的半空悬浮，扫视着千米之外的羽翼人。羽翼人的气息比长白山时微弱了不少，知道羽翼人伤势并没有完全压制，实力还没有恢复到‘凡境’巅峰，王霸道心中大喜的同时杀机顿生……这绝对是灭杀羽翼人千载难逢的机会！

　　“腾蛇王，本尊恭候多时了……”羽翼人的声音缓缓传入王霸道耳中。

　　“本王也等候多时，一直想取你性命，现在终于有了机会……”王霸道淡淡道。

　　对于杀死羽翼人王霸道也是一直念念不忘，不仅是要除去一个对手，更重要的是羽翼族的羽翼之心！羽翼之心与王霸道的圣源差之不多，里面囤积着庞大的能量，如果能杀死羽翼人，得到他的羽翼之心……那王霸道突破凡境进入脱凡只是时间问题！

　　不仅羽翼人想要得到王霸道的圣源，王霸道也想得到羽翼人的羽翼之心。当然，羽翼人也有着自己的名字。‘羽翼人’只不过是王霸道对他的称呼，就好比羽翼人称呼王霸道为腾蛇王一样，王霸道这个名字羽翼人并不知道。

　　羽翼人听闻王霸道的话，摇了摇头道：“神龙族旁支众多，其中以蛟龙族为最！蛟龙族成员的实力单个并不比羽翼族成员弱，甚至更强！而腾蛇族虽然也身具神龙血脉，是为神龙族众多旁支之一，但实力在先天上比羽翼族要弱上很多，你想杀死本尊是不可能的……”

　　“蛟龙族……”王霸道心中很期盼，但很遗憾……虽然神龙族旁支都有着进化成真正神龙的机会，但以腾蛇之身想要进化成神龙，那几率十分渺茫。其中的重重阻难实在太多，几乎是不可能的事。腾蛇与蛟龙都身为神龙族旁支，腾蛇再怎么进化或修炼也不可能变成蛟龙。而蛟龙却是进化成神龙几率最大的种族……

　　对于成就蛟龙之躯，王霸道也死心了，他只期盼着，未来以腾蛇之身进化成神龙的困难不要太大。但世事无常，王霸道哪里知道自己不久之后将会有着一个机会，一个成就蛟龙之身的机会！

　　蛟龙，神龙族最强旁支，先天神通强大无比，腾云驾雾，翻江倒海都只是最基本的先天神通！蛟龙的实力比十大强族的羽翼族也不弱，甚至更为强大！

　　眼见腾蛇王杀心不减，羽翼人无奈摇头。他抬头仰望虚空，瞬间飞向天际，穿入云层。王霸道冷笑一声，既然羽翼人想要在天际上战斗那便由他，反正王霸道不会放弃这个千载难逢的机会，只要灭杀了羽翼人，那地球之上将没有任何人能阻拦他的步伐。到时候他可以在地球为所欲为！顺着昌，逆者亡！

　　“你们向教廷索要蒙家余孽，如果教廷不识好歹，那么你们自己应该知道怎么做……”王霸道的身影消失后，他的声音才传入地水火耳中。现在地水火的实力还是比较低，对于灭杀羽翼人也没什么帮助，王霸道带领他们过来就是为了灭亡蒙家，要让蒙家最后的余孽消失在世间！

　　“是，陛下放心，如果教廷不识好歹……那么，我们三个足够把教廷成员统统灭杀！让梵蒂冈从世间消失……”

　　在王霸道与羽翼人的身影消失不见，隐入云层，地水火连忙俯冲而下降临在圣彼得广场。至于陛下的安危地水火并不担心，既然羽翼人在实力‘凡境’巅峰之时都奈何不了陛下，现在实力没有恢复，羽翼人又怎么能威胁到陛下的安危。

　　扫视着众教廷成员，水神识扩撒，淡淡道：“腾蛇王有令，让教廷立即交出蒙家余孽，不然，必让教廷鸡犬不宁，梵蒂冈也将没有必要存在！蒙家余孽你们交还是不交？”

　　教皇望着腾蛇族的三尊强者心中发苦，这三尊强者每一尊实力都不比他差，甚至更强。因为腾蛇族成员绝对有着越级灭杀对手的实力！虽然地水火的修为都还没有达到‘凡境’巅峰，但以腾蛇之身他们越级灭杀人类对手还是绰绰有余，他们‘凡境后期后阶’的修为，比人类‘凡境’巅峰修为，实力还要强大。

　　教皇心中左右为难，他也在思考着交还是不交？交的话那就是在众目睽睽之下妥协，欧盟或者说教廷将会颜面大失。但如果不交那后果更加可怕，三尊腾蛇族的强者没有人能抵挡的住，要灭他们梵蒂冈教廷也轻而易举……

　　“众位腾蛇族的强者，蒙项正被我们教廷关押，对于此人我们教廷也非常不耻，我们立马把他押送过来，任凭众位处置！”面子与生存相比，教皇最终妥协了。

　　现在神使被腾蛇王缠住，而且能不能战胜腾蛇王那还是个未知。最主要的是，交出蒙项他们除了面子上有点过不去，其他的没有任何损失。当初教皇是因为怕神使责怪，所以才硬着头皮把蒙项带回欧盟。但此刻不同了，神使不仅没有责怪，反而说随教皇怎么处置。神使交予教皇的任务就只有一个，那就是保住教廷与欧盟！

　　“各位腾蛇族强者，我们教廷并不想与腾蛇族伤了和气，并且……此时欧盟有三百余枚导弹瞄准着梵蒂冈，随时可以发射过来！本皇自问修为不弱，应该也可以拖住各位一点时间……”教皇淡淡道，但语气却不怎么强硬，怕引起腾蛇族强者的反感。要是腾蛇族强者真的豁出去，以三命换取整个教廷的覆灭，那教皇就得哭了。

　　地水火闻言，眼眸中寒光一闪，这已经是赤果果的威胁。但正如教皇所说，以他的实力绝对可以拖住他们几秒钟，让他们不能第一时间腾空，一想到三百余枚导弹的威力，地水火也是头皮发麻……

　　不久之后，就见一众教廷成员押送着被绳子捆绑着的蒙项到来。此时的蒙项非常落魄，而最让他绝望的是，他的修为被教廷废去，他现在感觉生不如死。他只想知道为什么会这样？腾蛇王与蒙家到底有什么仇恨？非要把蒙家彻底覆灭才甘心？

　　蒙项有着太多的疑问，如果不能知道他死也不甘心。这也是他目前没有自杀的惟一理由，他就想知道是什么原因。但很遗憾，除了王霸道自己，世间没有任何人知道答案！

　　“三位腾蛇族的强者，这名人类就是蒙家余孽，也是腾蛇王要的人，本皇现在就交予你们，任凭你们处置……”教皇说完，手一伸，教廷成员便把蒙项恭恭敬敬的押送到地水火跟前，然后心有余悸的退下……

　　“我想知道腾蛇王为什么要对付蒙家……为什么……”蒙项无力嘶吼的叫道。

　　“哼！腾蛇王要对付任何人都有着他的理由，他并不需要向任何人解释，也没有谁有那个资格听他解释！”水冷冷的道。水毕生最痛恨的就只有一种人，那就是对陛下不敬之人。在水的心中，她绝对不容许谁对陛下有着丝毫的不敬。不敬则杀！

　　“我不甘心……为什么……腾蛇王呢？我要面见腾蛇王，我要当面质问他为什么要对付蒙家，为什么……”蒙项疯狂的歇斯底里起来，他现在只想知道答案，他现在只想明白真相。至于对腾蛇王不敬？去他玛的不敬！他现在连死都不怕，还需要惧怕什么腾蛇王……

　　“找死！”水心中杀机顿生，在地与火来不及阻拦前，水猛然间罡气迸射，把蒙项的脑袋斩落了下来。

　　“水……你……唉！这是陛下要的人，而你却把他给杀了，等一下陛下回来我们怎么交代？”地无奈道。

　　“我自己会跟陛下交代，对陛下不敬之人统统该死！”水冷冷的道。

　　“不！我并没有责怪你的意思，你应该明白我，我……”地急切的解释。

　　“不用说了！”水打断了地的话，碧绿色的双瞳冷冷的扫视了地一眼，道：“我明白你，但你也应该明白我……”与水冰冷的目光对视，地心中无奈叹息……

　　现在两方人马都在静静等候，等候着腾蛇王与欧盟神使对战的结果。如果腾蛇王胜或是把欧盟神使给灭杀，那欧盟与教廷也没有必要在存在，三百枚导弹还奈何不了腾蛇王！如果是欧盟神使与腾蛇王再次两败俱伤，那教廷与欧盟还有着挽回的余地。或许，还可以考虑把腾蛇王留在这里……这里毕竟是欧盟的地盘……

　　“昂～……”

　　天际昂啸隐隐传来，而在昂啸声传来的同时，天际中光芒闪耀，把云团彻底照亮。在下方仰望，云层中仿若雷鸣电闪，非常壮观。

　　忽然间一片白芒从天际急涌而下，还拌随着一道道光柱，一阵阵昂啸声。刹那间，狂风大作，昂啸声震耳欲聋，云层中光芒铺天盖地从天空中倾泻下来。看上空那场景，战斗显然非常激烈。下面两方人马也心中忐忑，不知道谁胜谁负……

　　“走……”


第二百一十七章 番多拉星球

　　二十年的时间缓缓过去……

　　至从腾蛇王二十年前降临欧盟，与欧盟神使大战于万丈虚空，时间已经过去二十年了。在这二十年来地球各方势力互不侵犯，地球难得宁静了二十年，二十年来地球没有发生过一起战争！

　　而最让人好奇的是，腾蛇王与欧盟神使的战斗结果到底如何？是腾蛇王胜了？还是欧盟神使胜了？外人根本就不知道，世界各方势力都在猜测，都好奇的想知道答案。但腾蛇王与欧盟神使是相战于万丈虚空，云层之中卫星根本就拍摄不到，只能偶尔捕捉到一抹光，或者是腾蛇王若隐若现的一角身躯。

　　最后的结果虽然是腾蛇王带领着三位腾蛇族强者返回亚洲，而欧盟神使却不见了身影。人类各方联盟都在猜测，难道是腾蛇王把欧盟神使灭杀了？但如果灭杀了欧盟神使，欧盟与教廷现在怎么依然存在着？如果欧盟神使被灭杀，可能东亚盟第一时间就会发动战争，欧盟也不可能存在至今……

　　而值得一说的是，二十年来人类科技得到了极大的发展，机甲、光能炮、反物质科技……等等从史前文明遗迹中得到的科技，现在都得到了极大的发展，科技融入了人类的生活当中。特别是宇宙飞船的诞生，使得地球人类踏入了星际。

　　这个诞生不是指修复了从史前文明遗迹中得到的宇宙飞船，而是依靠从史前文明遗迹中得到的飞船，自制研究出来，能够自己制造出宇宙飞船。宇宙飞船的诞生使得人类文明再次提升一个阶段，但地球上依然以四大势力为尊，那就是腾蛇族、欧盟、东亚盟、北美盟。这四大势力主宰着地球的未来！

　　珠穆朗玛峰，腾蛇族万里疆域内。珠峰之巅，雪纷纷扬扬，飘飘悠悠地从天际飘落。天地一色，风雪弥漫了整个山巅。但是突然，“嗡嗡……”宁静的山巅忽然震荡了起来，似乎是发生了雪崩。而处在珠峰中段的地风水火忽然睁开双目，纷纷抬头仰望珠巅，眼眸中闪过一丝激动……

　　“嗡嗡～……”山巅震荡，雪花飞舞。珠峰之巅一个雪丘忽然爆炸，一条庞大的腾蛇飞舞腾空。

　　“昂～……”王霸道一声昂啸冲天而起，碎金色的眼瞳俯视着腾蛇族领地。二十年了……二十年的修养伤势终于痊愈。是的！二十年前与羽翼人再次大战，结果以王霸道重伤，羽翼人生命垂危而结局。羽翼人有没有身死王霸道不知道，但想来也差之不多。就算羽翼人没有身死，但他想要恢复到‘凡境’巅峰的实力，起码要上百年的时间……

　　“恭喜陛下伤势康复……”地风水火忽然腾飞了过来，降落在珠巅上。

　　“咦？很好、很好！哈哈……”王霸道神识扫视，忽然欣慰的大笑了起来。

　　原来王霸道居然发现，地风水火的修为都达到‘凡境’巅峰，以他们此时的实力，地球上除了王霸道与不知生死的羽翼人，他们将没有任何的对手！如果地风水火合力，就算是王霸道身具各种神通、圣源，也不敢肯定自己就能力压他们，最多也就是打成平手！

　　“你们居然全部都突破，实力达到了‘凡境’巅峰，很好很好……腾蛇一族的时代即将来临……”王霸道欣慰的笑道。

　　“全托陛下洪福！”地风水火见陛下如此高兴，心中也不由高兴了起来。

　　“不！你们能突破是你们自己的努力！与我无干。哈哈……对了！现在人类有什么动静？可曾探知羽翼人是否身亡？”

　　王霸道心中好奇，不知道二十年的发展人类的科技达到了什么程度。但王霸道心中清楚，就算人类科技进步极大，也休想奈何得了腾蛇族，人类想要消灭腾蛇族几乎是不可能！王霸道打算如果羽翼人没有身亡，那他今日便会与地风水火一起前往欧盟，除掉羽翼人这个隐患，让属于腾蛇一族的时代降临！

　　“陛下，人类科技二十年来进步很大，他们制造出了光能炮、反物质导弹……等等众多威力强大的热武器，不过对我们腾蛇一族没有多大的威胁，就算被击中，也难以彻底杀死腾蛇。但暴龙族、巨蛇族、金刚族……等等种族如果被击中，那后果……而最为重要的是，人类居然制造出了宇宙飞船……”水柔声禀报道。

　　王霸道闻言点了点头，这些他早有预料。他与羽翼人一样，对于这些科技都不放在眼中。如果能够突破进入‘脱凡’，那这些科技对于他来说连渣都算不少，随手可灭。就现在来说，那些什么光能炮、反物质等等对王霸道也造不成丝毫的伤害。

　　光能炮再强也强不过羽翼人的光柱神通，反物质能量再强也比不过羽翼人施展的黑暗能量诡异。身为宇宙十大强族之一的羽翼族，他们掌握的神通或者能量那都是宇宙之中最为高级的存在！就连围绕在腾蛇周身的云雾，其实也是一种未知的高级能量，防御力极其强大，区区反物质与光能还对它构不成威胁。

　　“嗯。人类科技对我们腾蛇一族暂时构不成威胁，况且我感觉自己最近隐隐要突破进入‘脱凡’了……”王霸道传音道。

　　“脱凡？恭喜陛下……”地风水火闻言连忙展露了笑容，真心为陛下高兴。因为他们都明白脱凡意味着什么，凡境与脱凡是两个不同的层次，一个是天一个是地，一个是凡一个已经脱凡。如果陛下进入了脱凡，别说小小的地球，就算是在整个星系也绝对是一尊伟大的强者！

　　就拿星系之一的银河系来说，它有多大？银河系直径大约为十万光年，银河系中至少有2000亿颗星。其中有多少像地球一样的星球是个未知，有多少强者也是未知，有多少脱凡生物更是未知。但可以肯定的是，脱凡绝对非常的稀少！

　　脱凡、脱凡……那是已经脱去凡胎的存在！不仅实力强大，翻手为云、覆手为雨，生命力更是极强。他们能够在悠久的岁月中存活，按照种族血脉程度的不同，或许是数千年，又或许是数万年、数十万年也不是不可能的。

　　“不用恭喜，虽然隐隐有突破之感，但要真想‘脱凡’也不是一时就能够突破的。况且，对于突破修为暂时不急，我们应该立即前往欧盟虐杀羽翼人，只要杀了羽翼人我们腾蛇一族才能真正成为地球的主人！”王霸道淡淡道。

　　“任凭陛下决择！”地风水火恭敬道。

　　“嗡嗡～……”远处突然传来了飞机嗡鸣声，王霸道与地风水火纷纷转头望去。

　　“风，去看看是怎么回事？”王霸道皱着额头道。因为这架直升机并没有降落停靠在腾蛇族领地边缘，而是直接向着腾蛇族领地中心珠穆朗玛峰飞来。如果华夏不给腾蛇族一个交代，那就是私闯领地，腾蛇族绝对会把飞机直接打落下来。

　　“是！”风闻令展翅飞了过去。

　　“腾蛇族的众位强者，我是华夏的青幕山，我有要事求见腾蛇王……腾蛇族的众位强者，我是青幕山……”

　　风刚刚接近就隐隐听到飞机上传来的喊话。对于青幕山地风水火并不陌生，因为在李部长退休后，负责与腾蛇族接触的人就是青幕山。这二十年来地风水火与青幕山见过的面也不算少。而且青幕山的性格直爽，比起李部长，青幕山更能博得地风水火的好感……

　　与直升机拉近了距离，风传音道：“青幕山，你有什么事情求见腾蛇王？你已经闯入了腾蛇族的领地，如果你不给我们腾蛇族一个交代，我想你应该知道腾蛇族的规矩！”风冷冷的传音道。

　　“风首领放心，我青幕山可不是那些政客，我是真有紧急的事要汇报腾蛇王。而且这件事情非常的重要，我必须当面跟腾蛇王交谈……现在时间紧迫，欧盟与其他人类联盟想来已经行动，我们东亚盟想邀请腾蛇族，所以现在暂时未动……”青幕山急切道。

　　“哦？既然你有要事那我便带你去见腾蛇王，你应该知道欺骗腾蛇王的后果！”风淡淡道。

　　“我明白，赶快赶快……”

　　青幕山催促的同时从飞机上跳了下来。风见之双翅一扇，青幕山坠落的身躯忽然一缓，风立时张嘴叼起青幕山，向着珠穆朗玛峰飞去……

　　不久之后，风带领着青幕山回到了珠峰，青幕山连忙走到王霸道跟前，恭恭敬敬道：“尊敬的腾蛇王，我们东亚盟从北美盟中得到了一个非常重要的消息，请问您是否记得二十多年前北美盟飞往太空的宇宙飞船？”青幕山问道。

　　“哦，确实有这么一回事！”王霸道闻言点了点头。

　　“但您可能不知道的是，北美盟居然在一个星球上发现了大量的能量晶石，并且偷偷采集。但‘遗憾’的是，他们居然被那个星球的土著人类打败了……那个星球的名字叫做‘番多拉星球’，那里的人类被称之为纳美人，是一种身高3米多的蓝色人种……”


第二百一十八章 各方势力介入

　　“番多拉星球……3米多身高的蓝色人类？但以北美盟的科技力量，怎么会被番多拉星球的土著打败？难道那个星球上的生物都很强横？又或者番多拉星球是一个高科技星球？”王霸道低声询问道。

　　“不！番多拉只是一个落后的星球，星球内土著人类的实力虽然普遍比地球人类高，但也就只有着炼精境界的实力。其实北美盟战败最主要的原因还是他们部队中出了叛徒。”青幕山解释道。

　　“叛徒？”王霸道心中疑惑，一名叛徒就能造成战败？

　　“对！其实这还得归功于北美盟的格拉斯计划，其实我们都被北美盟欺骗，他们布下了一个滔天大局。原来他们的格拉斯计划并不是简单的制造生化巨兽，格拉斯计划最核心的部分是——格隆技术……”

　　随着青幕山的解释，王霸道逐渐明白了北美盟的格拉斯计划。格拉斯计划确实是够疯狂，原来格拉斯计划并不是简单的制造生化巨兽，而是将各种生物的DNA结合在一起，制造出一个个克隆巨兽，然后通过机器让人类的意识操纵。

　　而在番多拉星球上，北美盟的科学家把地球人类的DNA和番多拉星球上纳美人的DNA结合在一起，制造出一个个克隆纳美人，这些克隆纳美人可以让地球人类通过机器，让他们的意识进驻其中，成为地球人类在番多拉星球上自由活动的“化身”。因为番多拉星球内的空气不适合地球人类生存，人类必须戴上呼吸面罩，这也是北美盟制造克隆纳美人的原因。

　　本来一名叫杰克·萨利的地球人类是打入番多拉土著中的暗棋，但杰克·萨利居然与纳美人的一个女孩相恋，导致最终彻底投靠了纳美人。由于杰克·萨利熟悉人类的一切，在他的带领下居然侥幸的打败了北美盟派遣在番多拉星球的人类，最终使得番多拉星球上的北美盟人类无奈返回地球……

　　而各大联盟在其他联盟里面都有着自己的暗棋，所以番多拉星球的消息不慎泄露，导致现在人类各大联盟聚集北美盟，都想要分上一杯羹。而东亚盟最终决定伸出橄榄枝，向腾蛇王示好。现在欧盟与北美盟隐隐有联合之势，东亚盟各大巨头也心下着急，想与腾蛇族联盟。但他们不知道腾蛇王的意向，所以现在只能先示好。

　　腾蛇族现在隐隐成为地球第一大势力，取代了欧盟的地位，因为两次大战明显是欧盟吃亏。而最重要的是地风水火的突破，以及腾蛇族二十年来控制了不少人类国家。喜马拉雅山脉以西：尼泊尔、孟加拉国、巴基斯坦、伊朗、缅甸、不丹、印度……等等十余个大小型国家，这些国家统统被腾蛇一族奴隶。

　　虽然腾蛇族硬生生的从东亚盟以及欧盟身上割下了一块肉，但两大联盟却敢怒不敢言。不过这些国家被腾蛇族奴隶，却也动不了东亚盟与欧盟的根基。东亚盟占据整个亚洲，而欧盟却占据着欧洲与非洲，北美盟占据着北美洲与南美洲。这些小型国家被腾蛇族吞没，到也没有对他们造成什么动荡。

　　当然，腾蛇族吞没喜马拉雅山脉以西众国，是王霸道闭关前吩咐地风水火的。毕竟腾蛇族以及旗下众族也是需要吃喝，以腾蛇族的实力完全就可以奴隶这些人类，让他们为众族提供食物。

　　而且王霸道心中也明白，就算腾蛇族奴隶了两大联盟境内的人类，东亚盟与欧盟也不敢说什么。最终的结局果然如同王霸道猜测的那样，东亚盟与欧盟敢怒而不敢言，最后选择了隐忍。

　　“北美盟的格拉斯计划非常疯狂，腾蛇王您可以想象一下，如果北美盟克隆了大量的巨兽，让普通人类的意识进行操纵，那将是多么可怕的事情。因为就算巨兽身死，人类的意识也会回归本体，他们根本就不惧怕死亡……而且只要有资源，他们就可以制造大量实力强大的克隆巨兽……”青幕山心有余悸的说道。

　　“那些能量矿石是什么东西？”王霸道捕捉到了重点，对青幕山提问道。

　　“腾蛇王阁下，北美盟的人在番多拉星球中发现了大量矿石，这种矿石中充实着一股能量，不仅能为宇宙航母提供能量，人类或腾蛇更能吸收矿石内的能量用以修炼。”

　　“现在我们人类各大联盟虽然已经研发出了宇宙飞船，但从史前文明遗迹中得到的宇宙航母虽然已经修补好，但因为缺少了一种催动它飞行的能源，让我们不能驾驶宇宙航母升入太空。只有北美盟幸运的从遗迹中得到了能量矿石，所以他们的宇宙航母才能开到番多拉星球上。”青幕山解释道。

　　“哦～！能够吸收矿石内的能量修炼……”王霸道闻言低头沉思了起来，片刻后，缓缓对青幕山道：“把番多拉星球的详细情况与本王说一遍，本王对番多拉星球很感兴趣！”

　　“是！东亚盟这次派遣我来腾蛇领地，就是想要邀请腾蛇族也一起前往番多拉星球，腾蛇王您能感兴趣那是最好不过了。”青幕山微笑道。本来他以为这次任务可能不会那么容易完成，但没想到腾蛇王居然对番多拉星球如此感兴趣。而且看腾蛇王的样子，似乎还准备亲自前往，而不是派遣其他腾蛇族强者前去。

　　随着青幕山的讲解，王霸道脑海逐渐勾画出番多拉星球的场景。番多拉星球是半人马阿尔法星系中的一颗星球，大小和地球差不多。但潘多拉星球并不是一个行星，它其实是一个巨型气体行星的卫星。番多拉星球离地球大约4.4光年，以宇宙航母的速度也需要好几年的时间才能从地球到达那里。

　　而整个地球也就只有7艘宇宙航母，东亚盟两艘，北美盟两艘，欧盟三艘。而且七艘宇宙航母还是从史前文明遗迹中得到的残次品。虽然二十年来七艘宇宙航母已经修补完好，但因为欧盟与东亚盟没有催动宇宙航母的能源，他们的宇宙航母与废物差不多。也就只有北美盟当初幸运的从遗迹中得到了一些能量晶石，才使得宇宙航母能够启动。

　　虽然北美盟的人被赶出了番多拉星球，但他们在番多拉中也得到了不少能量晶石，他们本想准备充足后将再次前往番多拉。但遗憾的是消息不慎泄露，到了现在不仅人类各大联盟想分上一杯羹，就连王霸道也非常的感兴趣。王霸道猜测，如果羽翼人没有身亡的话，那他也必然会前往番多拉，因为那些能量矿石正好能够帮助他疗伤……

　　随着青幕山继续的讲解，番多拉星球内的各种奇异现象浮现在王霸道脑海：神奇的悬浮山脉、身高3米多拖着一条长长尾巴的蓝皮肤纳美人、长着六条腿的重铠马、防御强大的锤头雷兽、凶残的死神兽……等等，而最让人惊奇的还是翼兽，那是一种被番多拉土著称呼为‘灵鸟’的生物，它能够带着纳美人飞行……

　　而在番多拉星球，天空中最凶残的生物是巨灵鸟，那是一种凶残的灵鸟。它不仅体型巨大，更是番多拉星球所有土著崇拜的图腾，被称之为‘最后的黑影’。在番多拉土著的传说中，巨灵鸟骑士是无敌的存在，艰难时刻，他能够将番多拉星球内的各族同胞召唤在一起，只要是纳美人都将听候巨灵鸟骑士的召唤。

　　而非常可笑的是那名叫杰克·萨利的地球人，在背叛了北美盟之后居然成了巨灵鸟骑士，正是因为杰克·萨利的存在，他召集了众多的纳美人，最后侥幸的战胜了北美盟派遣在番多拉星球的部队。至于真正的情况是不是这样那就不清楚了，反正东亚盟得到的情报便是这样的。

　　不过最让王霸道感兴趣的还是那些悬浮着的神奇山脉，王霸道搜索着黑龙记忆，发现就连见多识广的黑龙也没有一丝关于这方面的信息。但这却让王霸道更加好奇了，他感觉番多拉星球绝对不是这么简单……

　　“既然东亚盟诚心邀请，那么我们腾蛇族将加入这次行动，与东亚盟一起进入番多拉星球。”王霸道传音道。

　　“尊敬的腾蛇王，我们东亚盟的高层经过商议，决定这次行动与腾蛇族合作，而得到的能量矿石东亚盟将会与腾蛇族平分，不知道腾蛇王您意下如何？如果不满意我们还可以商谈……”青幕山说道。

　　“商谈就不必了，就平分吧！腾蛇族毕竟还要借助东亚盟的宇宙航母。不过你也说了，宇宙航母需要能量晶石才能启动，你赶快回复东亚盟的高层，腾蛇族与东亚盟应该立即派遣使者前往北美盟。不管是番多拉星球的坐标也好，还是交易一些能量晶石也罢，都需要先下手为强！”王霸道淡淡道。


第二百一十九章 再见凯撒

　　“腾蛇王您请放心，我这便打电话与东亚盟高层商议！”青幕山恭敬道。

　　只见青幕山对王霸道以及地风水火歉意的点了点头，掏出手机拨打了电话，把情况说与东亚盟众高层听。而东亚盟的高层在得知腾蛇王同意合作一起前往番多拉星球后，都纷纷大喜了起来。有了腾蛇王在背后撑腰，东亚盟也不用再惧怕欧盟神使。而且，看在腾蛇王的面子上，北美盟也不得不交易一些能量晶石。

　　腾蛇王的强大已经得到了充分的证明，没有人再会去怀疑腾蛇王的实力！况且腾蛇族不仅仅只有腾蛇王，更有着实力强大的地风水火四大首领。腾蛇族有五尊绝世强者坐镇，地球上没有任何势力敢于得罪。除非是羽翼人真的没有身亡，并且实力还恢复到‘脱凡’以上，不然就算凡境巅峰的实力，羽翼人也不敢招惹腾蛇族。

　　“尊敬的腾蛇王，您的要求东亚盟将会尽力满足，并且东亚盟还为腾蛇族准备了一艘宇宙航母。当然，我们知道腾蛇族是非常强大的，就算独自横渡太空也是可以，但番多拉毕竟太远，还得请腾蛇族众位前往番多拉星球的强者屈居于宇宙航母中。而且航母中空间也足够宽大，只要腾蛇族成员的数量不是太多，其他的一切完全不是问题！”青幕山微笑道。

　　“嗯，很好！本王这次打算亲自前往番多拉星球！”王霸道对青幕山点了点头，转头对风下令道：“风，你与东亚盟的人一起去一趟北美盟吧！让北美盟与东亚盟交易一些能量晶石，如果他们不识相你应该知道怎么做……”

　　“是，陛下！”风点头道。

　　“嗯，你们先下去吧！”王霸道闻言点头道。

　　“是！”

　　在地风水火与青幕山下了珠巅后，王霸道盘旋了起来，心中沉思着一些问题。其实对于北美盟王霸道早就准备下手，只是一直没有机会，几次受伤、疗伤都耽误了时间，而现在一转眼就过去了二十多年。

　　北美盟王霸道以后必然是要对付的，不仅是要报当初被美国核弹轰炸之仇，更是因为血兰花以及葬身在洛杉矶的巨蟒、猿族与呜哈拉人……等等一切的恩怨。而猿族以及呜哈拉人早在十九年前就已经被接过来，现在猿族居住在腾蛇族领地中，而呜哈拉人则是帮助着腾蛇族统治着那些人类国家。

　　呜哈拉人王霸道是相信他们的，腾蛇族欠他们祖辈太多，王霸道现在给予了呜哈拉人富裕的生活，也算是一点补偿。而且经过近二十年的融入，呜哈拉人已经与外界的人类无异。但他们始终保留着习俗，信仰着蛇神。他们也非常的团结，虽然他们人数不多，但他们却愿意尽自己所有的能力替蛇神管理好人类国度。

　　当然，这一切都是王霸道在二十年前吩咐地风水火去做的。不管是让呜哈拉人管理人类国度，还是传授猿族与呜哈拉族‘上玄秘术’都是王霸道吩咐的。王霸道只是想尽量补偿两族成员，不管是呜哈拉人还是猿族，腾蛇族能帮助他们的，绝对不会推辞。

　　“嗯？”沉思中的王霸道忽然感觉有人爬上了珠峰之巅，神识扫视，发现居然是一只猿猴与一名人类。猿猴自然是凯撒，而人类想来就是呜哈拉人现任领袖。而让王霸道意想不到的是，凯撒果然非常有天赋，此时已经达到了凡境后期中阶，也就是人类制定的练神入微。

　　以往猿族修炼的是‘王家内修拳术’，但十九年前地风水火就已经传授了猿族与呜哈拉族‘上玄秘术’，而王霸道能为他们做的也就只有这么多，这些都算是对他们一点小小的补偿。

　　凯撒以及现任呜哈拉领袖在得知蛇神……不！是腾蛇王已经出关后便赶紧爬上了珠巅，想要面见腾蛇王。虽然蛇神已经成就了腾蛇之身，但在凯撒与呜哈拉领袖心中，蛇神永远都是蛇神……

　　“陛……陛下……”

　　“蛇……腾蛇王陛下……”

　　凯撒与现任呜哈拉领袖面色潮红，目中泪光若隐若现，显然心中极为激动。三十多年了……凯撒已经三十多年没有见过陛下，此时终于见到了陛下，可想而知，凯撒此时心中到底有多么的激动。

　　在这漫长的岁月中，他们失去了蛇神的讯息，他们一直以为蛇神是不是出了什么意外？直到十九年前，他们才终于明白蛇神不仅没有出意外，更是有了今日的成就。视人类如无物，睥睨天下，似乎除了什么欧盟神使，陛下现在再无抗手！而二十年前陛下也把欧盟神使打残，又有着地风水火四大首领相续突破，腾蛇族已经站在地球最巅峰了！

　　现在不管是什么欧盟、北美盟还是东亚盟都在看腾蛇族的脸色，而且东亚盟也急切着想要与腾蛇族结盟。但是遗憾的是，听水首领说，陛下并没有与哪方人类联盟结盟的意思，因为陛下对此不屑一顾！陛下从来不相信人类，最多也就是暂时的合作一次，结盟？那是不可能的事！在地风水火看来，人类还没有资格与腾蛇族结盟！

　　“唉～！都起身吧！”俯视着跪拜在地上的凯撒与呜哈拉领袖，王霸道也是有所感触的叹息了一声。

　　“是！陛下。”凯撒与呜哈拉现任领袖激动的起身，同时凯撒说道：“陛下，我来给您介绍一下，这是砉的儿子，也是现任呜哈拉领袖，名字叫徵。”

　　“徵拜见腾蛇王陛下……”徵激动道。

　　“好、好！起身吧！”王霸道也为砉高兴，要知道呜哈拉部落的习俗可不是世袭，部落的族长必须由最强者来担任。砉的儿子能够从众多呜哈拉人中脱颖而出，王霸道当然替砉高兴。

　　“你父亲为腾蛇族征战一生，最终战死在洛杉矶，但你放心！本王必定会为他报仇，相信这个时间也不会太久……不过本王暂时要出一趟地球前往番多拉星球，等本王回归之即，便是北美盟覆灭之时！另外，砉为腾蛇族立下大功，子承父业，本王不得不赏赐。竟然如此，那本王便为你洗经伐髓一次！”王霸道说道。

　　“还不赶快谢过陛下……”凯撒连忙提醒道。

　　“谢陛下恩赐，徵必定为陛下守护好人类国土，呜哈拉族也世代是腾蛇族的仆人……”徵表忠心道。

　　“嗯。”王霸道微微点头，同时控制着圣源，两股能量溢出体外，涌入凯撒与徵体内。到了王霸道此刻的修为，为凯撒与徵洗精伐髓一遍轻而易举。

　　虽然凯撒三十多年前洗精伐髓过一次，但三十多年过去，他体内必然又囤积了不少污秽。或许会很少，但王霸道也不能厚此薄彼，既然要洗精伐髓那便连凯撒也一起了，王霸道也不在乎浪费那么一点能量。

　　随着时间流逝，三十分钟之后王霸道终于为一人一猿洗精伐髓了一遍。凯撒的修为不低，按地球上的规划那已经是练神入微。而徵修为也还行，刚刚进入练神凝罡。当然，如果他们修为没有达到这般程度，也不可能无视珠峰之巅那极度的低温。

　　“谢陛下！”在洗精伐髓完后，凯撒与徵恭恭敬敬感谢道。

　　“嗯，徵先下去吧！凯撒，本王与你三十多年未见，你留下来与本王聊一聊。”王霸道传音道。

　　“是！”凯撒与徵相续领命道。

　　在徵走后，王霸道便与凯撒交谈了起来。王霸道主要是想了解三十多年来猿族与呜哈拉人是怎么过的，是不是还在亚玛逊原始森林中过着茹毛饮血的日子？这些年来美国是否再派遣军队进入亚玛逊，要消灭猿族与呜哈拉人？

　　随着交谈王霸道顿时怒火中烧，美国这些年来居然三番五次派遣军队想要消灭猿族与呜哈拉人，虽然最终没有得逞，但也让猿族与呜哈拉人死伤惨重。王霸道对于覆灭北美盟的决心更加的重了！不把北美盟覆灭王霸道怎么对得起那些葬身在洛杉矶的猿族与呜哈拉人？

　　不过王霸道暂时不准备覆灭北美盟，而是打算先前往番多拉星球，回来之后再找北美盟算账。有那些能量矿石在，羽翼人如果没有身死他绝对会去。而现在就算前往欧盟，王霸道也没有把握寻找到羽翼人，如果羽翼人想要隐藏没有人找的到他……

　　况且就算王霸道现在赶往欧盟，可能欧盟的宇宙航母已经出发了。毕竟东亚盟前来报信耽误了不少时间，而王霸道赶往欧盟也要不少时间。这一来一去耽误的时间，也不知道能不能及时拦截欧盟的宇宙航母。所以王霸道最终决定在番多拉星球与羽翼人会面，到时他将带领地风水火前往番多拉星球，羽翼人就算没死那也将插翅难飞！

　　至于王霸道为什么会怀疑羽翼人已经死亡？那是因为王霸道现在感应不到遥远的西方那股庞大的气息。那也就是说，要么是羽翼人已经身死，要么就是羽翼人已经隐藏了起来……


第二百二十章 飞往番多拉前夕

　　腾蛇族旗下的人类国度虽然科技不算发达，但因为有着腾蛇族在撑腰，到也没有其他人类联盟敢于侵犯。

　　在腾蛇族的庇护下，腾蛇族旗下十余个人类国度也算得上丰衣足食。不过他们最重要的工作还是为腾蛇众族提供食物，王霸道对他们并不抱什么期望。难道还想依靠这些人类称霸地球？况且非为族类、其心必异，王霸道也不可能去相信他们。

　　如果这些人类发展科技强大了起来，难保他们不会背叛。人心难测亦善变，世界上最可怕的东西就是人心！王霸道也不可能对每个人都施展印灵决，就算他突破进入脱凡也不可能。

　　与凯撒聊了一天，最后才让凯撒离去。现在猿族终于不用再担惊受怕，他们已经融入了腾蛇族的大家庭中。在腾蛇族旗下种族众多中，多一个猿族不多，少一个不少，对于腾蛇族没有丝毫的影响。

　　二十年来腾蛇族整体实力增长了很多，而以七族为首的种族实力也是大进。以前的六族是暴龙族、金刚族、刺背龙族、巨蛇族、金雕族、翼龙族。而现在的七族却是增加了猿族，王霸道给予猿族的待遇也算不错了，虽然相比于其他六族，猿族的实力要差上很多，但有着腾蛇王的垂青，其他种族也无话可说，都默认了猿族在腾蛇众族中的地位。

　　而相对于猿族，呜哈拉族得到的垂青更加令人羡慕。想一想那广阔的人类国度，呜哈拉人几乎掌握着所有人类的生死大权，腾蛇王对于呜哈拉族的这份信任与荣耀，让腾蛇族旗下的其他种族如何不羡慕、如何不妒忌？

　　风与东亚盟的人终于到达了北美盟，迎接他们的是北美盟的多位高层。当然，东亚盟代表与腾蛇族使者到来，北美盟迎接的官员职位不可能太低。这是起码的礼仪，而北美盟肯定也不想得罪了东亚盟与腾蛇族，特别是腾蛇族他们更得罪不起！

　　虽然他们那相当疯狂的格拉斯计划成功了！但因为少了强大巨兽的样本基因，他们克隆出来的巨兽实力不算太强。北美盟也听说了东亚盟与腾蛇族交易的事情，他们也动了心思。腾蛇族实力强大，北美盟想要抢夺肯定是不可能的。那么就只能与腾蛇族交易，现在正有个与腾蛇族接触的机会，他们当然不会错过。

　　“欢迎各位来到北美盟，特别是腾蛇族的风首领，您能来到北美盟我们感到非常的荣幸！”夏洛特微笑道。夏洛特是美利坚的高官，在北美盟中也是位高权重的存在。他亲自到来迎接，北美盟也算是非常重视这次东亚盟与腾蛇族的到访。

　　夏洛特虽然说的有些夸张，但不可否认的是，风在腾蛇族的地位值得北美盟这么对待。风不仅是一名绝世强者，在腾蛇族更是身居高位，是腾蛇王座下四大首领之一。风的地位在整个地球中也难有人能比拟！就算是国美总统见了他也不敢摆谱。

　　风只是微微点头，算是礼貌的回应，并未与夏洛特交谈。对于北美盟风不可能有什么好感，因为当年在洛杉矶的事情所有的腾蛇都默默的记在心里。他们知道陛下总有一天会对北美盟下手，他们也在期待着那一天的到来！

　　“哈哈，夏洛特部长，你太客气了……”东亚盟的外交部长李杰辉突然笑道。原来他见腾蛇族的风首领似是不屑理会夏洛特，心中欣喜的同时也连忙开口为夏洛特解围，他可不想把气氛弄的太僵硬，毕竟他们这次到来是有求于北美盟。

　　“确实确实……招待不周，我看我们应该先进会议室再交谈……呃……”夏洛特说着说着突然卡住，因为他突然意识到一个非常严重的问题。有什么会议室能够容纳得下腾蛇族风首领那80余米的体长？不过幸好夏洛特急中生智，他连忙道：“哈哈，看我这记性，我们应该坐专车前往广场……”

　　夏洛特说完连忙示意几名助手，让他们赶紧去准备，别到时候因为招待不周而怠慢了腾蛇族的风首领。那几名助手领会了夏洛特的意思，微不可查的点了点头。他们都是美国的官员，自然明白此刻他们之所以如此隆重的招待，都是出于腾蛇族。一是想跟腾蛇族示好，二是想交易一些巨兽基因。

　　而北美盟以前也跟东亚盟交涉过，希望能够与东亚盟交易一些巨兽基因。但遗憾的是，虽然他们开出了天价，但东亚盟却找了各种理由拒绝。东亚盟中的人也不是短视之辈，自然不会因为北美盟那区区利益而交易巨兽基因。而当北美盟想要联系腾蛇族交易基因，并且开出的条件还是东亚盟的十倍，但非常遗憾，腾蛇族毫无理由的拒绝了！

　　这一次腾蛇族的风首领降临北美盟，北美盟的各大巨头纷纷商议着要与腾蛇族拉好关系，不仅仅是想要与腾蛇族交易巨兽基因，更因为腾蛇族已经成为了地球第一大势力，拉好关系总是不会有错的。

　　在东亚盟众成员坐着专车，风在上空腾飞终于降临到广场时，广场已经准备妥当。整个广场被铺上了一层红地毯，百花齐放，可以看的出北美盟确实花了不少心思。

　　在众人下车之即，风也稳稳的降落在广场。不过风周身依然云雾旋绕，静静悬浮在广场中央，他的身躯离地面还有着几寸距离。这样一来，人类只能看到悬浮在地面上的风，而他的身躯也在云雾之中若隐若现，给人一种非常神秘的感觉。见过风的人类，无不想了解风或者说腾蛇到底长什么样……

　　在一番扯谈之后，李杰辉开口微笑道：“夏洛特部长，东亚盟与腾蛇族这次到来北美盟，除了拜访之外还想与北美盟做一番交易，不知道北美盟是否有意？”

　　如果是以往的话，李杰辉当然不会直奔主题把主动权让给夏洛特。但刚才他突然接收到腾蛇族风首领的传音，李杰辉不得不直奔主题，因为风首领明显已不耐烦。而且有着腾蛇族在背后，北美盟拒绝的可能性非常低。北美盟暂时还得罪不起腾蛇族，特别是腾蛇族是出了名的有仇必报，他们可不会与你谈什么外交。

　　“哦！不知道东亚盟与腾蛇族想与北美盟交易什么？”夏洛特明知故问道。

　　“晶石，能为宇宙航母提供能源的晶石！”李杰辉开门见山道。

　　“当然可以！”夏洛特微笑道，给予了李杰辉肯定的回答。

　　因为番多拉的消息既然已经泄露，那北美盟想要独吞番多拉星球上无尽财富已是不可能。现在各大联盟都想份上一杯羹，番多拉这块大蛋糕被地球各大势力划分已成定局，北美盟已经无力挽回。况且欧盟早在三天前就已经与北美盟做了交易，可能欧盟的宇宙航母现在已经发往太空，处在前往番多拉星球的路途中……

　　北美盟自然不会为了这点小事而得罪了东亚盟与腾蛇族，他们早已经有了准备。不过他们唯一的条件就是与腾蛇族交易巨兽基因，让他们克隆出的巨兽更加强大！

　　见夏洛特这么爽快的答应，李杰辉心中也是好奇，连忙询问道：“既然北美盟答应了交易晶石，不知道北美盟的条件是……”

　　“嗯，我们北美盟的条件其实很简单，对于东亚盟与腾蛇族来说并不算什么。我们想与腾蛇族交易巨兽基因，不知道风首领您意下如何？”夏洛特微笑道，但微笑的背后难免有几分忐忑。

　　因为这不仅关乎着北美盟格拉斯计划是否能够更加的完美，更代表着腾蛇族的意向……虽然北美盟从番多拉星球上得到了大量猛兽基因，但那些基因与腾蛇族旗下各大种族巨兽基因一比，还是差的太多了……更何况还有着腾蛇基因……

　　不过腾蛇基因，到现在还没有那方人类联盟拥有，就算是华夏也没有交易到。因为在华夏准备妥当准备交易之时，腾蛇族已经开始奴隶了大量的人类国度。腾蛇族又不是傻子，怎么会为了那些区区的家畜而把腾蛇基因交易给华夏。不得不说这一直以来都是华夏的一个遗憾，更是一个重大的损失！

　　对于腾蛇基因不仅北美盟期望着交易到，就连东亚盟也一直期盼着。虽然对于腾蛇族来说，腾蛇基因并不是什么珍贵的东西，但北美盟与东亚盟实在是没什么东西能够打动他们，他们也不可能把腾蛇基因贱卖。

　　风扫视了一眼夏洛特，他能够感受到夏洛特心中的忐忑。风神识扩散，连接了夏洛特的海识，道：“区区晶石能比的上巨兽基因？你们北美盟把巨兽基因当成什么了？廉价的东西了？满地的垃圾？……”

　　“不不不！风首领请您千万不要误会，我们北美盟是带着十分的诚意，交易的东西我们可以慢慢商量，绝对不会让腾蛇族失望……”夏洛特连忙擦了擦额头上的冷汗，解释道。

　　同时夏洛特心中也在诽谤，要知道当初东亚盟与腾蛇族交易基因就只是一些区区家畜。虽然他也知道此一时彼一时，但这价格涨的也太夸张了吧！要知道，那种充实着能量的神秘矿石，不仅仅能够替代启动宇宙航母的能源，更是能够让武者吸收修炼。在市场上，每一克矿石价值2000美元，一块小小的矿石那就是天价！

　　黄金与这种矿石一比简直就是渣！黄金才几十美元一克，而这种黑色矿石却价值2000美元，而且势头凶猛，任然在继续增值。毕竟这种矿石实在太稀少了，那些人类武者为了这种矿石几乎都疯狂了起来。黑市中5000美元一克矿石，寻求而不可得。

　　“你们北美盟有打动腾蛇族的东西再说吧！如果有打动腾蛇族的东西，别说区区巨兽基因，就算是腾蛇基因也一样可以与你们北美盟交易！”风淡淡的道。

　　“是是！我们北美盟必然会寻找到打动腾蛇族的东西！”夏洛特激动道，只要腾蛇族愿意交易那就可以了。更何况这次还得到了腾蛇族风首领的承诺，不仅巨兽基因可以交易，就连腾蛇基因也一样可以交易。当然，前提是北美盟有打动腾蛇族，或者说腾蛇王的东西！

　　“至于交易晶石，你就与东亚盟交涉吧！这次是腾蛇王亲自下的命令，所以必须得交易成功。如果北美盟不愿意交易我也不会勉强，我只会如实禀报腾蛇王，一切事情都将由腾蛇王来决择！”风冷冷的道。

　　“是……是！不必惊动腾蛇王，交易晶石完全没有问题，只要价格合适，哪怕是北美盟吃点亏也无妨，就算是给腾蛇王面子……”夏洛特听闻‘腾蛇王’三字，心中忍不住一颤。

　　风等候了不久，东亚盟与北美盟终于谈好了交易的筹码。至于他们是交易一些什么东西？风没有一点兴趣知道。见李杰辉欲语还休的模样，风连忙神识连接他的海识，同时屏蔽了他人的窃听，淡淡道：“说吧！”

　　“风首领，晶石已经交易完成，请你传达一些话给腾蛇王。”李杰辉也没想到交易会这么成功，他还做好了长期战斗的准备。

　　“什么事？”

　　“是这样的，既然晶石已经交易完成，那么东亚盟是准备三天后启动宇宙航母，开往番多拉星球。所以希望风首领回归腾蛇族之后，与腾蛇王说上一声。另外，宇宙航母虽然庞大，但也容纳不下太多的腾蛇，所以希望腾蛇族只携带一些精英……”李杰辉恭敬道。

　　“嗯，没有问题。回归腾蛇族之后，我自然会向腾蛇王禀报！”风点了点头。

　　“好，那就有劳风首领了！”李杰辉闻言送了一口气。其实他也知道，这次能够如此顺利的完成交易，与腾蛇族不无关系。如果没有腾蛇族在背后，北美盟绝对不会这么轻易的就答应交易。


第二百二十一章 六年航程

　　见事宜谈妥，风与李杰辉打了一声招呼，直接腾上云层飞往亚洲……

　　李杰辉无奈摇头，风首领走的到是轻松，但他们却还得装载晶石，然后才能飞往亚洲。晶石交易的虽然不多，连一吨都没有。但晶石内充实着的能量足够让宇宙航母开往番多拉星球，至于宇宙航母返回地球的能量自然是要从番多拉星球中开采。

　　李杰辉到是很肉痛，北美盟虽然痛快的答应了交易，但也是狠狠的割了东亚盟一块肉。虽然这些晶石有一半是要用在腾蛇族身上，但谁敢问腾蛇王要钱？谁敢与腾蛇王讨价还价？东亚盟也就只能打落牙往肚里吞。

　　况且东亚盟早就有了准备，既然想要拉近腾蛇族的关系，想要与腾蛇族真正结盟，那自然是要付出一些代价，给出一些诚意。没见北美盟含蓄的说要送一部分晶石给予腾蛇族，李杰辉连忙含蓄的拒绝。东亚盟可不想让北美盟拉近了与腾蛇族的关系，他们宁可自己肉痛，也不愿意让别的联盟得到这次博得腾蛇族好感的机会。

　　要是腾蛇王发一句话，不知道地球上有多少人类联盟急着送钱，好结交腾蛇族。但就算他们愿意砸锅卖铁，为腾蛇族购买晶石，却也没有这样的机会。可想而知，腾蛇王在地球上的威信已经达到了何等的程度！

　　自从欧盟神使消失不见，二十年不知踪影后，腾蛇王已经成为了地球最强者！没有之一！何况腾蛇王与欧盟神使的两次较量明显都是欧盟神使吃亏，在地球人类心目中，腾蛇王才是当之无愧的至强者，而欧盟神使就算再现，也只能排行在第二。

　　最让人震惊的是二十年来腾蛇族四大首领的突破，让腾蛇族有着五大绝世强者坐镇，就算欧盟神使再现依然挽回不了局势。腾蛇族已然成为了地球上第一大势力。就算人类所有联盟联合在一起，也不见得就是腾蛇族的对手。

　　虽然那些科技威力强大，但能不能干掉腾蛇族五大强者不说，有没有机会击中也是一回事。以腾蛇的速度与防御，这几乎就是无解的难题。那些‘反物质导弹’‘光能炮’虽然威力还不错，但能不能突破腾蛇的防御使得腾蛇受伤不说，单是那“死板”飞行的导弹有没有机会击中腾蛇还是个问题？

　　所以说在地球，腾蛇族有着绝对的实力碾压任何人类联盟！这也是东亚盟与欧盟虽然被腾蛇族夺取了大量领土，奴隶了大量人类，但两大联盟最终只抗议了几声便沉默的最终原因。因为就算开战他们也只有被虐的份，他们没有一点把握战胜腾蛇族！

　　三天之后，东亚盟华夏境内，两艘宇宙航母缓缓升空。

　　腾蛇族分配到了一艘宇宙航母，虽然腾蛇能够在太空生存，就算腾蛇族这二十年来实力大增，但他们平均速度也就在五倍音速左右，以五倍音速的速度想要飞往番多拉星球，那耽误的时间太多了。况且宇宙之中危机起伏，遇上了什么危险也不是不可能的事。

　　王霸道这次前往番多拉星球所带的腾蛇族成员很少很少，腾蛇族总共也就十条腾蛇。王霸道、地、水、火，以及其他六条腾蛇族最精英，实力都达到了‘凡境后期后阶’的六条腾蛇。至于风？由于风性格外向比较圆滑，王霸道便吩咐他留守地球，照看腾蛇众族……

　　对于这样的安排风虽然心有意见，想要跟随陛下前外番多拉星球。因为风不仅想为陛下效力，更是想出地球去看看。但陛下的命令无人能够改变，最终风只能心中苦笑，暗叹都是那有实无名的‘外交官’惹的祸……

　　王霸道悬浮在宇宙航母内，这可不是腾蛇‘乘飞腾云’的技能，而是宇宙航母内的引力作用。

　　宇宙航母内部空间很大，容纳二十条腾蛇绰绰有余。但王霸道这次前往番多拉星球不是为了开采矿石，开采矿石有东亚盟的人去做就够了。腾蛇族最应该做的就是围杀羽翼人。当然，是要在羽翼人未死的情况下。如果二十年前羽翼人因为重伤不治而亡，那是最好不过，也省得王霸道现在浪费手脚……

　　“陛下，宇宙航母开往番多拉星球需要六年时间，六年的时间不知道您能不能突破凡境进入脱凡？”水记得不久前陛下曾说自己突破在即，所以才有此一问。

　　“难……唉！从凡境突破进入脱凡乃是一大境界，虽然我隐隐有突破之感，但能不能在六年时间内突破也是一个未知数……”王霸道摇了摇头，显然对于六年之内突破进入脱凡不抱什么希望。

　　地水火闻言心下无奈，陛下突破脱凡都如此困难，那他们想要突破就更加的困难了……想一想将要数十年或者数百年的苦修，最终才能突破凡境进入脱凡，地水火就感觉头皮发麻……

　　想来也是，以王霸道那中等纯度的血脉，身具炼灵术，那飞一般的修炼速度也卡死在凡境，更何况是地风水火或者其他腾蛇。他们如果想要突破凡境进入脱凡，那付出的时间与努力将是王霸道的好多倍。如果没有机遇，或许永远也突破不了，这种可能性也是非常大的！

　　脱凡毕竟是一个大境界，那是修炼之中最重要的卡关之一，或者说是筑就根基的关键。不是你努力便可以突破，那还需要着机缘。如果没有机缘，想要突破将是非常困难。而且后天突破的脱凡，比那些出生既脱凡的中、高级血脉生物，那是差了很多的，这关乎到以后的成就。

　　“突破脱凡虽然艰难，但番多拉中却有着一个机遇！那种能量矿石如果足够多的话，那你们就可以吸收晶石内的能量强行突破，让你们的身躯产生质变，脱去凡胎，成就真正的脱凡！”王霸道淡淡的道。

　　“如果有可能的话，能量晶石必须全部得到。不过风既然代表腾蛇族答应了与东亚盟平分矿石，那本王也不好反悔。况且我们还需要东亚盟的人类来开宇宙航母返回地球。至于北美盟与欧盟那就让番多拉星球成为他们的安息之地吧！回归地球之后腾蛇族将要对人类动手，不臣服者统统灭杀……”王霸道冷冷的道。

　　“是！”地水火闻言眼中闪过一丝喜色，因为他们终于听到陛下要对人类动手，腾蛇族一统地球的时机终于到了……

　　“如果到时东亚盟不臣服在腾蛇族摩下，而是选择反抗，那东亚盟自然也没有必要存在，能量矿石最后将会成为腾蛇族的战利品。如果东亚盟选择了臣服，那能量矿石腾蛇族也可以索要，最终能量矿石还是腾蛇族的东西……”王霸道冷笑着传音道。

　　如果是其他东西王霸道自然可以不要，但关乎整个腾蛇族进化的事情，那就别怪王霸道翻脸不认人了……对于王霸道来说，世界上就只有强权，强权就是真理！直到现在他依然死认着一个道理，那就是优胜劣汰、适者生存。强者说的话就是法律，最强者说的话就是真理！不管是在什么社会，或什么世界都是一样！

　　“陛下英明！”地水火受教道。

　　他们都知道陛下信守承诺，特别是对自己人，陛下更是一诺千金，而且非常念旧情。看看猿族与呜哈拉族的待遇，那就是因为他们早年在陛下实力较弱前跟随了陛下，最终才得到了这样的待遇。地水火对于割让一半能量矿石给予东亚盟本就肉痛，但现在知道陛下的打算后心中的石头总算落下。

　　“咦？”在与地水火神识传音当中，王霸道突然听到了一段令他感到惊异的对话，而最主要的是三名人类对话的内容吸引了他……

　　“陛下……”见陛下久久没有说话，水不由低声叫唤了一声。

　　对于这种事情地风火可不敢胜任，陛下在沉思他们可没有胆子去打扰。就只有水，因为她是一条母性腾蛇，所以不仅地风火对她爱护有加，就连王霸道也偶尔宠着她。当然，这些事情其他人是不知道的，只有地风水火与王霸道是知情人。

　　“噤声……”王霸道对水微微传音道。同时他运转圣源能量加持耳部，想要更明白的听清楚三名人类的对话。

　　“是呀，六年前要不是我们轻敌，也不会败给番多拉星球中的那群土著，唉……”

　　“呵呵，塔尔博特，这你就说错了。其实并不是我们轻敌，而是因为我们部队中有人背叛，加入了纳美人那方。因为背叛者清楚的知道我们的部署，所以我们才会败……”瓦伦丁反差道。

　　“你们小心点，我们现在可不是在北美盟的宇宙航母中，现在我们的雇主是东方的东亚盟，他们可没有西方人那么好说话，如果让他们抓到我们在这里聊天，那我们就惨了……你们也不想自己的酬劳被扣吧？”布雷肯低声提醒着。


第二百二十二章 成就先天蛟龙的机缘

　　“哦～该死！我早就说过我们不应该接受东亚盟的任务，我宁愿去接受其他的任务也不愿意接受东亚盟的任务。谢特～！而且他们一点也开不起玩笑，最让人不能忍受的是动不动就扣酬劳……”塔尔博特咒骂道。

　　“塔尔博特，我们从海军陆战队退伍后为什么会组成佣兵团？还不是为了金钱！既然东亚盟出那么高的价钱聘请我们，我们为什么不接受？他们看中的就是我们在番多拉星球服役过，接触过番多拉星球上的生物。况且他们并不需要我们上战场，我们的工作只是向导，给他们介绍番多拉星球上的一些常识。这么轻松且酬劳又高的工作我们没有理由去拒绝！”布雷肯淡淡道。

　　布雷肯说完，再次补充道：“而且刚才你们其实都说错了！我们败给番多拉星球纳美人最主要的原因并不是轻敌或者是部队出现叛徒，而是被番多拉星球纳美人称之为圣神树，或者说是纳美人的神灵……”

　　听闻‘神灵’二字王霸道心中猛的一颤……

　　番多拉星球中的奇异现象他也听说过，其中最令人神往的还是那神奇的悬浮山脉。王霸道心中忍不住怀疑了起来，难道番多拉星球中真的有着一尊神灵？但随即王霸道把这个异想天开的念头甩出脑海，神灵是什么？那是至高无上把整个宇宙踩在脚下的存在！区区番多拉怎能容的下一尊神灵？这个笑话有点冷……

　　但王霸道对那棵什么圣神树却留了心，准备降临番多拉星球之后前去看看。番多拉星球出现那么多诡异现象，自然有着它的原因……不过随着探听那三名人类的对话，王霸道心下忍不住再次一颤。这次不是被惊异到，而是被惊喜到了……

　　“确实不错！我们北美盟虽然有着仪器让我们人类的意识控制阿凡达身躯，但纳美人却可以直接祈求他们的神灵，从而转换身体。这件事虽然很不可思议，但它确实是真实存在。”

　　“你们或许还不知道，其实那名背叛了我们人类的人叫做杰克·萨利，我以前还与他一起执行过任务。那次任务是与他一直保护科学家奥古斯汀教授去采集什么样本。不过那个女人只对植物感兴趣，为人非常刻薄，对我们这些士兵最是看不起。我跟杰克·萨利有过接触，彼此之间也算有点交情，所以我知道的事情自然也就比你多一些……”布雷肯说道。

　　“那个转换身体的事情是真的吗？生老病死之即，他们不是可以转换身体？那他们纳美人岂不是可以永生不死？”塔尔博特惊异道。

　　“当然不是，纳美人也是会死的。那种转换身体的事情肯定有着什么限制，宇宙平衡万物，可能除了真正的神灵永生不死外，其他的动植物都有着寿命的限制。而这个世界上真的有神灵存在吗？哈哈……神灵可能就只有神话中才存在着吧……”布雷肯微笑道。

　　“这可不一定！欧盟神使疑是西方传说中的天使，而腾蛇王更是东方神话中存在的腾蛇，你就能肯定其他神话传说中的生物，或者神灵真的不存在吗？他们也有可能是真实存在的！”瓦伦丁反差道。

　　瓦伦丁的话让塔尔博特与布雷肯哑口无言，况且腾蛇王就乘坐在这艘宇宙航母中，谁敢说腾蛇王不存在？如果被腾蛇王听到，那将会是什么后果？或许腾蛇王不会无聊到与他们计较，但如果腾蛇王心情不好，那他们可就惨了……

　　听到了他们的谈话，王霸道心中忽然激动了起来。因为他突然间有了一个异想天开的想法，对！就是异想天开！

　　自从金蛋或者说蛟龙蛋在吞噬了蛟龙龙珠能量后，蛟龙蛋已经彻底的恢复了生机。只要有机缘随时都有可能破壳而出，孕育出一条真正的蛟龙！一条神龙族最强旁支，单体实力可比羽翼族这种宇宙十大强族的存在！

　　而且最重要的是，蛟龙蛋中孕育的蛟龙乃是先天蛟龙，而不是像腾蛇族这种后天进化的腾蛇。先天与后天的差别是非常大的！虽然同级实力差别不是很大，但潜力相比之下，先天比之后天要强上很多很多……

　　最重要的是，蛟龙血脉是与神龙血脉最为相近的血脉，这也是蛟龙为什么进化成神龙的几率最大。几乎只要实力到达相应的程度，就有着机会进化成神龙。至于这个实力到底要多高，王霸道就不知道了。而且蛟龙与神龙一样，虽然实力强大，但种族数目却一直很少，有时候甚至没有破千。

　　而王霸道刚才突然想到，那棵被番多拉星球土著称之为圣神树的树木，居然有着能够转换身躯的功能，那是不是意味着他自己能够转换身躯。如果他把蛟龙蛋卵化，那他是不是能够占据蛟龙肉身？成就真正的先天蛟龙之躯？那可是先天啊，同时也意味着王霸道有着极大的几率进化成神龙。

　　更重要的是，蛟龙族身为神龙族最强旁支，其体内的神龙血脉纯正度那是非常之高，基本上都是高等血脉。高等血脉纯度的潜力那是宇宙罕有，那可是有着几率突破至半神境界，拥有无尽生命的存在。永生不死，那是多少智慧生物的梦想，但能够实现这等愿望的智慧生物亿万生命星球中也难诞生出一位！

　　由此可见，潜力是多么的重要。血脉越高，潜力与修炼速度就越大、越快，况且如果有着机会成就先天蛟龙之躯，只要王霸道不是太倒霉，出生即为脱凡的几率几乎是百分之百的事。而且蛟龙的先天神通强大无比，腾云驾雾，翻江倒海都只是最基本的先天神通。如果有着机会，王霸道绝对愿意抛弃现在的腾蛇之身，选择先天蛟龙之躯。

　　但王霸道也怕自己白高兴一场，毕竟只是三名人类闲聊的话题，是不是真的还有待考察。不过王霸道对于番多拉星球之行，所抱的期望越来越大。如果能在番多拉星球寻找到那个转换身躯的方法，又杀死羽翼人，再得到大量的能量矿石，那此行就可以画上一个圆满完美的句号。

　　王霸道神识扩散，直接入侵名字叫做布雷肯人类的海识，把他直接击晕。但王霸道也没想过要他性命，所以神识也没在他海识中直冲横撞，而是尽量控制住神识别要了他的性命。毕竟消息是从他嘴中得到的，王霸道对他也算是仁至义尽。

　　最主要的是，王霸道只是想核对一下他刚才说的话，并不是翻找他海识深处的记忆，不然王霸道才懒得费这么大精力去管他死活……

　　“果然是真的……”王霸道心中激动了起来。核对了布雷肯的记忆，他终于确认了布雷肯不是在说谎。番多拉星球中真的有一棵圣神树。这棵圣神树被纳美人称之为圣母，是神灵的化身。如果纳美人在圣神树下祈祷，确实能够转换身躯。

　　不过布雷肯的记忆中并没有亲眼见到那样的场景，他也是听人说的，而对他说这些话的人正是杰克·萨利。因为他跟杰克·萨利的关系不错，有一次两人相遇，喝了点酒便交谈了起来。是杰克·萨利酒后，无意中对布雷肯说了这件事。

　　对杰克·萨利酒后说的话，布雷肯是深信不疑。因为杰克·萨利可是北美盟打入纳美人内部的暗棋，他知道的事情自然比普通士兵知道的多。不过杰克·萨利最后背叛了北美盟，成为了纳美人的领袖，巨灵鸟战士。对此布雷肯感到非常的惋惜，为此他也失去了一个朋友……

　　因为对于北美盟来说杰克·萨利就是背叛！他没有一点理由可以狡辩。想当初北美盟已经同意了他治疗脊椎的申请，当时他也有机会立即返回地球，但杰克·萨利自己却拒绝了。最后他彻底背叛了北美盟，成为了纳美人的领袖，背叛了自己的种族。

　　对于杰克·萨利这样的人，不管他有着什么样的理由，也不管是好是坏，王霸道见之必杀！背叛是王霸道最痛恨的事，如果让王霸道遇到杰克·萨利，他绝对不介意咬下杰克·萨利的脑袋，让他知道背叛的代价！

　　了解番多拉星球的一些信息后，王霸道神识退出了布雷肯的海识。至于布雷肯最终会怎么样，会不会就此傻掉？那王霸道就没办法了，他的神识已经控制到极限，实在是人类的脑域太脆弱。如果布雷肯运气不错的话，那他应该会安然无恙。

　　“陛下……”在陛下回过神来，水再次轻轻叫唤了一声。

　　“嗯。降临番多拉星球后，你们就帮助东亚盟灭杀星球上的那些巨兽吧！挖掘能量矿石还得靠他们。你们帮助东亚盟灭杀那些他们难以对付的巨兽，这样一来挖掘能量矿石的速度将会快一点！你们要记住，他们挖掘的再多那也是为我们腾蛇族服务，腾蛇族应该有义务保护他们的安全……”王霸道阴冷的笑道。

　　“是！”地水火闻言心中一颤，自从离开亚玛逊后，他们还是第一次见到陛下这种笑容。而这种笑容的背后，意味着有些人要倒霉了。而这次倒霉的不是个人，而是整个人类。人类的末日将要到了……陛下终于要对人类下手，属于腾蛇一族的时代也即将到来……

　　王霸道虽然心中急切，但乘坐宇宙航母到达番多拉星球起码要六年的时间，他也知道急也急不来。现在他只期待着六年的时间能够突破凡境，达到梦寐以求的脱凡境界。

　　脱凡、脱凡，这是多少生物想要达到的境界啊……但宇宙中那些强横的种族，出生即为脱凡，这对于那些苦苦修炼而不得突破的人来说，实在是个莫大的讽刺。

　　而现在王霸道就有着这么一个机会，只要那棵圣神树真的有着什么方法可以转换身躯，那他就有着成为先天蛟龙的机会。哪怕后天腾蛇之身突破至脱凡境界，王霸道也会毅力舍去这身修为，转而成就蛟龙之躯。何况蛟龙先天强大，出生即脱凡的几率百分之九十以上。只要王霸道不是太倒霉，那脱凡就是铁钉板上的事。

　　时间缓缓流逝，一年时间转眼即过。修炼了一年，虽然突破脱凡的预感越来越强烈，但始终就是没有突破。王霸道心中难免有些急躁。一年的静修除了打磨了一下圣源，其他的始终毫无所得。

　　二年过去，王霸道的圣源更加光滑明亮，但想要突破脱凡境界任然遥遥无期。

　　三年过去，王霸道还是未能突破进入脱凡，他感觉自己可能缺少的不是苦修，而是机缘。如果机缘到了瞬间既能突破，如果没有机缘那就只能花费时间慢慢累积，又或许一生都将难以突破。现在王霸道急切的希望能够到达番多拉星球，然后大量吞噬那种能量矿石。看能不能强行突破进入脱凡……

　　四年过去，结果依然一样，王霸道已经对于突然脱凡不抱什么希望了……

　　五年过去……

　　六年过去……

　　“陛下，已经过去六年，应该几日之内即将要降临番多拉星球了……”

　　“嗯。”王霸道点了点头，虽然被水打扰了静修，但却也没有怪罪她。六年的时间过去都没有突破，区区几日时间也不可能让他突破至脱凡。同时王霸道心中也期待着，六年的时间终于要降临番多拉。番多拉上的能量矿石，神秘圣神树，羽翼人……

　　这一切的一切都让王霸道朝思暮想。而最让王霸道期待的是——圣神树。如果圣神树真的有着那种神奇的功效，能够替他人转换身躯，那王霸道必然要寻找出真正的原因，从而让自己夺取蛟龙蛋内孕育的先天蛟龙之躯……

　　一想到成就先天蛟龙之躯，王霸道心中便激动了起来。与此事相比，其他的什么都不再重要！


第二百二十三章 降临番多拉

　　六年时间转眼即过，宇宙航母已经悬浮在番多拉星球太空外。在宇宙航母遥望，已经能够清晰的看到蓝色的番多拉星球。而在番多拉星球外悬浮的宇宙航母可不仅只有东亚盟的两艘，其中北美盟与欧盟的宇宙航母早就停留在太空外。

　　潘多拉星球并不是一个行星，它其实是一个巨型气体行星的卫星。潘多拉绕着巨型气体行星运转，它和地球差不多大，由于巨型气体行星不止潘多拉一个卫星，所以在潘多拉上可以看到一次有两个甚至三个月亮挂在天上的奇景。

　　最让人惊奇的是，潘多拉星球内的空气充满氨气、甲烷、氯气，如果不依赖设备，地球人类在这里根本就无法生存。然而就是这样的环境，却孕育出了一群独特的生物。

　　其中主宰着番多拉星球的是纳美人。纳美人身高3米多，蓝色皮肤，身后拖着一条长长的尾巴。当然，除了纳美人番多拉星球上还有着众多凶残的巨兽。这些凶残巨兽就算是枪支也难以伤害的了它们，地球人类开发番多拉，这些巨兽就是一大阻碍。

　　虽然番多拉环境恶劣，但对腾蛇族却没有丝毫的影响。腾蛇可没地球人类那么羸弱，就算宇宙中再恶劣、充实着各种辐射的环境他们依然能够生存。类似番多拉这样的星球，环境再怎么恶劣，腾蛇族依然能够在里面生存。

　　“陛下，我们已经到达番多拉，大家也已经准备就绪，随时可以降落。”地恭敬的禀报道。

　　“那便下令让人类打开航母，我们直接横渡太空进入番多拉。”王霸道睁开双目，抬起蛇头，下达了命令。

　　宇宙航母由于体积庞大，番多拉星球内又没有事先建立降落地点，所以只能让宇宙航母悬浮在番多拉星球太空外。腾蛇族可以直接横渡太空，降落番多拉。而东亚盟的人类也可以驾驶宇宙飞船，从而降落在番多拉。

　　“是！”地领命退下。

　　“咔咔～……”遥遥望去，只见番多拉星球太空外悬浮着两艘宇宙航母，两艘航母大门缓缓打开。其中一艘航母中十条腾蛇瞬间飞出，在宇宙虚空中腾飞，向着番多拉星球飞去。虽然腾蛇身躯庞大，但就算以王霸道100米的身长，相对于太空来说还是显得太过渺小。

　　而在腾蛇族集体动员降落番多拉之时，另外一艘宇宙航母中，东亚盟的数十艘宇宙飞船也瞬间飞出，跟随在腾蛇族身后，一起降临番多拉。东亚盟与腾蛇族在番多拉星球上并没有基地，不像北美盟数十年来已经在番多拉上建立了一座庞大的基地。

　　“咦～？”与那些普通人类不同，王霸道等十条腾蛇在刚刚突破大气层，降临番多拉星球内部。他们忽然就感应到番多拉星球对他们的排斥以及压迫。最让人不可思议的是，在番多拉星球太空外看不出丝毫奇异现象，但突破大气层进入番多拉的瞬间，王霸道就感应到了番多拉的诡异，星球内空间居然充实着一种奇异的力量……

　　番多拉星球不仅压制着腾蛇们的实力，更是隐隐要把他们排斥出星球。不过众腾蛇不是弱者，这点排斥力度对他们来说并不算什么。只不过需要浪费一些实力抵御星球的压迫，其他的到也没什么影响。

　　腾蛇族与东亚盟的数十艘宇宙飞船离番多拉陆地越来越近，他们已经可以清晰的看清番多拉中的植物。番多拉植物茂密，数百米高的参天巨树多不胜数。腾蛇族与东亚盟早就从北美盟中得到了北美盟基地坐标，各大联盟也约定先一起消灭番多拉中的威胁——纳美人，然后再集体挖掘矿石，当然，至于如何分配还有待商议。

　　东亚盟与腾蛇族的约定是，东亚盟负责开采能量矿石，而腾蛇族负责清除一些人类对付不了的威胁。这个威胁可以是番多拉上的巨兽，也可以是纳美人，更可以是地球各大人联盟……

　　东亚盟是打算直接在矿石区一边建立基地一边挖掘矿石，有着腾蛇族出手，番多拉星球上的生物对他们没有丝毫威胁。弱小的生物东亚盟自己可以解决。而那些难缠的，对付不了的巨兽却有着腾蛇族出手！以腾蛇强大的实力，灭杀番多拉星球生物轻而易举！

　　当前腾蛇族与东亚盟降临的地点是北美盟基地，毕竟要先清除纳美人，然后再商议怎样分配矿石。只见十条腾蛇在前，数十艘宇宙飞船跟随在后，他们一起向着番多拉北美盟基地所在的坐标……

　　北美盟基地，无数人仰望虚空。只见天际上数十个黑点越来越大，其中隐隐能看到腾蛇的影子。对于东亚盟与腾蛇族降临番多拉，北美盟的士兵早就知道，因为不久前欧盟的宇宙飞船早已降临。

　　“上帝，腾蛇族与东亚盟降临，快！快去禀报长官……”

　　“听说腾蛇王也亲自降临，不知道是真是假，真想一睹地球至强者腾蛇王的绝世风采！”

　　“哈哈……地球至强者腾蛇王降临番多拉，现在到要看看那些愚昧的土著，还怎么阻挡我们地球人的步伐！”

　　对于番多拉星球的土著纳美人，地球人无不恨的咬牙切齿。而最让他们愤恨的还是那名叛徒，也就是现在纳美人的领袖，巨灵鸟战士——杰克·萨利。杰克·萨利背叛了自己的国家，背叛了自己的种族……宇宙中本就是弱肉强食，杰克·萨利的作为很是可笑。想要阻止地球人类的扩张，那地球人必须碾压所有的阻碍！

　　况且当初地球人也没有想要虐杀纳美人，只是想让纳美人搬家。身为弱者，纳美人难道不知道妥协一下？既然不妥协那自然怪不得地球人狠下辣手。地球人类已经给过纳美人机会，只是他们自己不懂得珍惜。身为弱者的他们没有讨价还价的资格，如果不是因为某些特殊的原因导致北美盟战败，可能纳美人早就被灭绝了……

　　降临番多拉，悬浮在北美盟基地上空，王霸道静静的俯视着下方……此刻东亚盟的宇宙飞船已经降临在北美盟基地的广场，幸好这些年来北美盟基地有所扩张，不然还真容不下人类各大联盟近八十艘宇宙飞船。

　　“陛下，我们是否也要降落？”水见陛下迟迟未动身形，低声问道。

　　“不需要，我们在上空等候东亚盟的消息即可。”王霸道传音道。

　　同时王霸道神识扩展，笼罩住整个基地，看能不能搜寻出羽翼人的身影，毕竟欧盟比东亚盟与腾蛇族早到，如果羽翼人未死，那必然也身在番多拉！能量矿石羽翼人是绝对不会错过。但不久后，王霸道摇了摇头，因为他没有发现羽翼人的身影与气息……

　　“羽翼人如果没死，那他的目标必然是能量矿石。本王要去矿石脉所在之地查探，你们在此等候。”王霸道下令道。

　　“陛下，我们陪您一起去吧。有着我们帮助，灭杀羽翼人才更有把握。”水连忙道。她可不希望陛下再受伤，因为陛下每次与羽翼人大战都是以重伤而结局，虽然羽翼人的伤势往往比陛下更重。

　　王霸道闻言点了点头，以往是因为地风水火修为太低，对围杀羽翼人没有太大的帮助。但此时却不同了，地风水火都拥有着‘凡境’巅峰的实力，有着地水火三大腾蛇族首领一起围杀羽翼人，羽翼人插翅难飞。王霸道本是只想查探一下，但现在想来，如果发现了羽翼人的身影，那与地水火立即围杀上去，先杀了羽翼人再说！

　　不过王霸道并不知道能量矿石脉所在的坐标，但他自然有办法。王霸道神识扩展，瞬间钻入下方基地中一名北美盟官员海识，从他海识中搜寻到矿石脉的坐标。一切显得轻松自如，神识脱变之后诞生的这个技能，有时候也是很有用处的。

　　在那名北美盟官员海识记忆中，番多拉大陆西方数百公里外，有着一颗真正的参天巨树。但巨树已经被他们炸毁，那棵巨树以前是纳美人居住的地方，而能量矿石就深埋在巨树下面的大地……

　　搜寻到能量矿脉的坐标，王霸道心下冷笑。他期待着羽翼人在那里，然后立即把他围杀，不杀羽翼人王霸道犹如如鲠在喉。寻到坐标之后，王霸道果断的下达了命令：“地、水、火，你等随本王前往矿石脉所在地查探羽翼人的下落，其他腾蛇留守在这里等候东亚盟的消息！”

　　“是！”众腾蛇领命道。

　　“昂～！”只闻王霸道低吼一声，身子一腾，迅速腾上云层，其身后紧紧跟随着地水火三大首领。现在王霸道身长105米，而地风水火二十年来也有所增长，纷纷突破80米大关，水更是达到了87米的恐怖程度。腾蛇族中，水虽然身为四大首领中惟一的女性，但她的实力绝对是腾蛇王之下第一强者！


第二百二十四章 悬浮山脉

　　四条庞大的腾蛇若隐若现，腾飞天际。摇摇直上，瞬息间钻入云雾中。王霸道暂时还不打算对人类众联盟动手，因为他要先确认一下羽翼人是否已经身亡，如果没有身亡那必然是要先灭杀羽翼人，而不是搞得举世皆敌。

　　要是因为刚开始就暴露了腾蛇族要覆灭人类联盟的野心，那人类联盟与羽翼人联合起来，一起对付腾蛇族也不是不可能。虽然羽翼人绝对也有着覆灭人类联盟的心思，他也想着覆灭所有人类联盟建立一个信仰国度……

　　腾飞在云层中，一个小时后，王霸道与地水火终于来到了矿石脉上空。

　　在王霸道下达了命令后，便与地水火一起迅速俯冲下去。降临地面，悬浮在十米半空，王霸道与地水火眼眸中闪过一丝惊喜，原来他们都感应到地下隐藏着磅礴的能量气息。神识扫视，王霸道发现地下埋葬着丰富的能量矿石，那堆积如山的矿脉，让王霸道呼吸不由急促了起来……

　　“好庞大的能量矿石脉！如果腾蛇族全部得到，那腾蛇族的实力将会再次提升一个台阶。如果有着无尽的矿石提供给腾蛇族，那腾蛇族吸收能量矿石而强行突破脱凡境界，也能造就一大批脱凡强者！”地惊叹道。

　　“不止这些！”王霸道淡淡道：“番多拉星球如此之大，与地球相当。既然此地有着能量矿石脉，那说不定其他的地方也会有。如果我们能够在番多拉星球中寻找到其他的矿石脉的话……”

　　王霸道的话顿时惊醒了地水火，他们思考着陛下的话，他们发现其他地方存在着矿石脉的可能性极大。番多拉星球这么大，绝对不可能只有这么一处地方才孕育着矿石脉，其他地方或多或少必然也孕育矿石。

　　他们的任务就是寻找发现矿石脉，然后让东亚盟去开采。只要在番多拉开采出足够多的能量矿石，那腾蛇族的实力将会再次迅速的跨越现有的阶段。到时候别说‘凡境’巅峰，就算是‘脱凡’也将大批诞生。

　　腾蛇族都是由后天进化而成，没有达到脱凡之前，腾蛇很多神通是现在的腾蛇族都还都不具备的。但只要他们达到脱凡，挖掘出腾蛇的潜力，腾蛇的各种先天神通他们都将自然而然的掌握。到时候腾蛇族的实力别说地球，就算是称霸银河系也是轻而易举的事！

　　非常的遗憾，王霸道神识已经扩展到极限，但依然没有感应到羽翼人的气息。

　　王霸道都在怀疑，是不是羽翼人真的已经在二十年前，因为重伤不治而身亡了？但王霸道的直觉告诉他，羽翼人绝对不可能如此轻易的就死亡！羽翼人必然就身在番多拉星球内。或许此刻正隐藏在一处隐蔽的地方，吸收着能量矿石恢复着伤势。

　　寻找羽翼人未果，王霸道也不着急。哪怕把番多拉翻个底朝天，他也必然要把羽翼人找出来。在矿石脉区域没有寻找到羽翼人的踪迹，王霸道打算去看看被纳美人称之为圣母、神灵替身的圣神树，想要确认一下圣神树是否真有转换身躯的奇异力量……

　　在北美盟高官的记忆中，那棵圣神树就在悬浮山脉区域中心。王霸道想来，那一条条悬浮山脉之所以悬浮在半空，可能与圣神树有着不小的关联。或许那里真的隐藏着什么秘密……而羽翼人也极有可能就隐藏在那里……

　　不过那块区域不仅电子设备失灵，导弹、飞弹在那里也失效，更是被纳美人划为禁地，凡闯入者必将受到纳美人疯狂的攻击。王霸道与地水火的身躯庞大，如果进入悬浮山脉区域被发现的几率几乎是百分之百。

　　对于纳美人那弱小的实力，王霸道还不放在眼里。但从那名北美官员的记忆中，王霸道得到了北美盟战败的真正原因……

　　当时北美盟与纳美人大战，可是刹那间番多拉星球上的生物都疯狂了起来。数不胜数的灵鸟、死神兽、锤头雷兽……等等巨兽似是被驱赶，都在疯狂的攻击着北美盟的战舰与军队，最终北美盟才战败。这才是北美盟战败真正的原因！

　　北美盟的人怀疑，或许纳美人的“神灵”是真实存在的，不然一切都无法解释。如果神灵真的存在，是神灵命令着番多拉星球上无尽的巨兽攻击北美盟军队，那一切才解释的通。神灵是无所不能的，命令番多拉星球生物并不足为奇。

　　而王霸道此次前往悬浮山脉区域寻找圣神树，不仅是想查探圣神树是否真有转换身躯的力量，更是想见识一下纳美人那所谓的“神灵”。王霸道可不相信，区区番多拉会存在着神灵。不过番多拉有着如此多的诡异现象，里面绝对隐藏着什么不为人知的秘密……

　　“陛下，前面就是悬浮山脉区域。”水传音道。

　　“嗯，先进去吧！山脉区域内虽然充实着一股奇异的力量，干扰着科技电子设备，但却干扰不了我们的神识。”王霸道微笑道。因为刚才他就神识扩散，发现神识在悬浮山脉区域并没有受到丝毫的影响，所以他才会有此一说。

　　“确实如此！”

　　地水火闻言也神识扩散，发现悬浮山脉区域内果然充实着一股奇异能量，但对他们的神识却没有丝毫的影响。不过他们的神识没有陛下那么恐怖，可以笼罩五十公里的范围。因为他们的神识没有脱变，神识扩散最多也就笼罩二十公里，这已经是他们神识能够扩散的极限。如果勉强扩散，那只会落得神识奔溃的下场。

　　悬浮山脉外围被一团团云雾笼罩，如果运气不好，可能冲进去就会撞在悬浮山峰上。但有着神识，这一切对于王霸道与地水火没有丝毫的问题，他们轻轻松松的穿越了云雾区域。

　　虽然听说过，但初次见到山峰悬浮半空若隐若现，犹如仙境一般的场景，王霸道与地水火也是心中震惊。

　　那一座座悬浮在半空的庞大山峰，一座连一座非常的壮观。最让王霸道惊奇的是，那些悬浮半空的山峰居然还有瀑布从悬壁落下，王霸道都不知道那些水是从哪里来的？难道是地下水？但山峰明明悬浮在半空，它哪里来的地下水……

　　“陛下，您这是在寻找什么？”见陛下四处张望，神识扩散似乎在寻找着什么东西，水好奇之下不由张口问出心中的疑惑。

　　“寻找纳美人的圣神树！”王霸道对地水火到也没有隐瞒，不过对于圣神树能够转换身躯的事情到也没跟他们说。毕竟王霸道现在还只是怀疑，圣神树能不能转换身躯还是个未知数。

　　“我们去悬浮山脉区域中心看看，圣神树应该就在那里……我能够感应到那里存在着一股奇异力量……”王霸道眯着眼睛，淡淡道。

　　“是！”地水火闻言回应道。其实他们也隐隐感应到了，只不过他们感应的没有王霸道强烈。

　　随着深入，王霸道与地水火也看到有不少奇异的鸟类从他们身边穿过。但这些奇异的鸟类却不敢接近王霸道他们，虽然它们没有智慧，但本能的还是能够感应到前面四条生物那恐怖的气息……它们避之不及，哪里还敢接近。

　　“这应该就是番多拉星球中的灵鸟，看它们的模样应该是飞翼类肉食动物，模样状似翼龙。但与地球上的异变翼龙相比，他们的实力就要差上很多了。”王霸道传音道。

　　因为地球上的异变翼龙那可是展翅数十米，而这些灵鸟展翅四五米，体积与翼龙相比是相差太多。当然，这是指腾蛇族旗下异变翼龙族，如果是地球史前的翼龙，或许两方实力也就相近。

　　“这些所谓的灵鸟能够背负3米多身高的纳美人飞行？真是不可思议！”地感叹道。看灵鸟的体积也不算大，地实在想不明白它们为什么能够背负纳美人那么沉重的身躯。

　　“潘多拉星球的重力比地球小，它的空气受引力作用一定比地球稀薄，灵鸟在番多拉自然可以背负纳美人飞行，但在地球却不行！”王霸道解释道。他身为人类时虽然仅是一名武夫，对这些东西也不感兴趣，但一些基本的常识还是有所了解的。

　　“不知死活！”王霸道突然目光一凝，眼眸中寒光一闪。原来在他们绕过一座悬浮山峰，准备再次前进时，突然发现悬浮山峰上空居然聚集着数百名纳美人。看他们的样子似乎还准备攻击王霸道他们……

　　王霸道心中冷笑，难道纳美人以为腾蛇与那些羸弱的地球人类一样？纳美人还想着打败腾蛇？王霸道心中杀机顿生，他打算杀一儆百，让纳美人知道什么是痛，让他们以后见到腾蛇便绕路。

　　“全部灭杀！”王霸道冷冷的下达了命令。

　　“是！”地水火也是怒火中烧，纳美人不知好歹的伏击他们，不杀他们一个片甲不留，心中之恨难以消减。


第二百二十五章 圣树

　　仰望上空，悬浮山峰悬壁上数百灵鸟战士瞬间俯冲而下。这些纳美人驾驶灵鸟，手握原始弓箭，向着王霸道与地水火杀来。他们嘴中叫喊着、嘶吼着，拉开弓箭，利箭如同雨点似得纷纷迸射在王霸道与地水火身躯上。

　　区区利箭王霸道与地水火也懒得躲避，纳美人的攻击对他们来说实在显得太弱。不说围绕在他们周身的云雾，就算收敛那防御力强大的云雾，纳美人的利箭再锋利也穿透不了他们的鳞片。纳美人的攻击对于王霸道他们来说，简直就是小孩子在打打闹闹……

　　“昂～……”见一群弱小的纳美人居然不自量力的伏击他们，地水火齐齐怒声昂啸。啸声散播，顿时那带有强烈音波的昂啸震落数十名纳美人。那些被震落的纳美人坠落大地，如果运气好还能活命，运气不好那下场便是摔成肉酱。

　　一声昂啸之后，地水火迅速的杀向纳美人。虽然地水火体积庞大，但就以灵巧敏捷来说，纳美人驾驶着灵鸟还没有腾蛇灵活。地水火杀入纳美人群，简直就是一场赤果果的屠杀。纳美人没有丝毫的反抗之力，只有被虐杀的份。

　　“太可怕了……赶快撤离，他们太厉害了，比起以前的地球人还要厉害，我们不是对手……”

　　“赶快回去，禀报伟大的巨灵鸟战士，地球人再次对我们发动进攻了……”

　　“云雾里到底是什么东西？地球人的新式战机？还是什么生物？……”

　　纳美人完全乱了阵脚，他们的攻击对那三条隐藏在云雾里，若隐若现的怪物完全没有效果。而且他们还不知道云雾里到底是什么，如果是地球人的新式战机那就太可怕了。想一想以后将要面对无数这类战机，他们就头皮发麻……

　　数百纳美人灵鸟骑士，不足一分钟便被地水火消灭了大半。王霸道没有耐心再等候，他忽然张嘴发出一声带有音波的昂啸：“昂～……”

　　王霸道的一声昂啸，使得地水火身躯顿时一僵。而那些纳美人却纷纷如同雨点一样坠落下去。有些纳美人被震晕，有些纳美人更是被活活震死。而附近的悬浮山峰，悬壁更是被震的碎石四溅，灰尘遮天。王霸道的音波比地水火可要强多了，不仅是威力，掌控力更是达到了出神入化的境界。

　　不过也有几名幸运的纳美人因为隔着悬浮山峰，侥幸躲过了一劫。王霸道也懒得追击，直接带领着地水火向着悬浮山脉区域中心飞去。那里不仅有着圣神树可能有着转换身躯的神秘功能，羽翼人也几率隐藏在这片区域内。

　　因为虽然悬浮山脉区域干扰不了神识，但神识还是会受到一些影响。如果羽翼人要隐藏，这里必然是首先之地。况且，神秘的圣神树，羽翼人难免也会好奇，他会不会也来到此地查探究竟？

　　王霸道与地水火一路腾飞，绕过无数的悬浮山峰，终于到达了悬浮山脉区域中心。俯视着下方那棵充实着奇异力量的大树，王霸道心中不由激动了起来。下方那棵闪烁着荧光的树木，王霸道能从它树身上感应到一股诡异的气息……

　　这棵闪烁着荧光的树木就是纳美人崇拜的生命之树，树中保存着纳美人祖先的声音，还有他们崇拜的“圣母”。纳美人可以与其建立心灵链接，而这棵树的种子是一颗颗树精灵，它们飘散在空中闪闪发光。对纳美人来说，这棵圣神树就是神灵的替身，是他们沟通神灵的惟一途径。

　　而非常巧合的是，纳美人就居住在圣神树所在的山谷里。所以当王霸道与地水火悬浮在空中时，下方的纳美人就已经发现他们。此时的纳美人惊慌了起来，刚刚逃回来的族人已经告诉了他们天空上四条生物的强大。他们对这种疑是地球人类新式战机充满着恐惧……

　　“大家不要慌乱……听我说……”杰克·萨利突然呐喊道。身为纳美人领袖，巨灵鸟战士的杰克·萨利在纳美部落中有着绝对的权威，他的呼喊让所有的纳美人安静了下来。

　　“天空上悬浮着的生物并不是地球人类的战机，而是地球中最强大的种族，腾蛇一族……”杰克·萨利深吸了一口气，缓缓的道。虽然他已经很多年没有回地球，但对于横行地球数十年的腾蛇还是认识的。“让我来更他们交涉，你们都后退……”

　　“领袖……您要注意安全……”

　　虽然杰克·萨利是巨灵鸟战士，是纳美人最伟大的存在。但天空上那几条腾蛇明显就是无敌的存在，就算是强大的巨灵鸟战士在他们面前也是不堪一击。所有的纳美人纷纷担忧起杰克·萨利的安危来，因为杰克·萨利现在就是他们的精神支柱，如果杰克·萨利倒下，那纳美人面对地球人类将完全失去信心。

　　“放心，我们纳美人并没有得罪腾蛇族，他们应该不是特意来为难我们的……”杰克·萨利微笑道。

　　但他微笑的背后难免带有着几分苦涩，先是地球北美盟，不久前他又得到了消息地球各大联盟都降临了番多拉星球。而现在居然连强大的腾蛇族也降临了，杰克·萨利实在没有信心再抵挡地球人类与腾蛇族的步伐，就算有着圣母帮助也一样。

　　毕竟就算番多拉星球内全部的生物都在圣母的号召下抵御外敌，但他们是地球人类各大联盟的对手吗？他们能敌的过强大的腾蛇族吗？……

　　答案很明显，不能！不说地球人类那无数的飞船与战机，单是腾蛇族就不是番多拉星球内的生物能够对付得了的，因为杰克·萨利比任何纳美人都要明白腾蛇族的可怕！除非是圣母真正显灵，由圣母亲自出手，那才有把地球人类联盟与腾蛇族灭杀的把握。

　　但圣母真的是神灵吗？对于以前是地球人的杰克·萨利来说，他虽然与圣母沟通过，在上次大战中也得到过圣母的帮助，但他还是怀疑圣母真实存在的可能性……

　　见四条腾蛇瞬间俯冲而下，悬浮在山谷上空，杰克·萨利深吸了一口气，走到四条腾蛇的下方，恭敬道：“欢迎各位腾蛇族的强者降临番多拉，您们的到来让我感到非常的荣幸。”

　　王霸道俯视着杰克·萨利，神识扩散，淡淡道：“你是纳美人的首领杰克·萨利？以前的地球人？”

　　杰克·萨利虽然心中惊异为什么腾蛇会知道他，但他还是老老实实的回答道：“不错！很荣幸您能知道我的名字。”

　　王霸道俯视着杰克·萨利，眼眸中闪烁一丝激动，确认道：“这么说来，这棵神圣树真的有着转换身躯的功能？”

　　王霸道其实最想确认的就是这件事，确认圣神树是否真的有转换身躯的神秘力量。如果圣神树真的有转换身躯的神秘功能，那王霸道就算掘地三尺，也要寻找出转换身躯的真正原因。只要能够转换身躯，先天蛟龙之躯垂手可得。一想到先天蛟龙之躯的强大，王霸道心中就忍不住激动了起来。

　　“与圣母沟通确实能够转换身躯，不过成功的几率不大，特别是受伤之人想要转换身躯，几乎不可能。我以前的一名朋友就因为身受重伤，最后在转换身躯的过程中死亡……”杰克·萨利叹息道。

　　“好！好！好！”王霸道连到了三个好字，可以看出他此时心中到底有多么的激动。

　　“嗯。你们最近有没有发现什么异常？你们不是可以与你们的圣母建立心灵连接，无边无际的森林都是你们的网络吗？只要你们帮助本王寻找到一个人，那本王可以承诺保住你们纳美人的性命！”平复心绪的王霸道淡淡道。

　　因为王霸道不久前探索那名北美盟官员的记忆，在那名北美盟官员的记忆中他了解到，番多拉星球的树木可以发出生物讯号，能量交换，它们树根部延伸到下一棵树，这些树利用树根为媒介，彼此利用某种化学物质来相互沟通。

　　一棵树有着一万个连接点，而整个番多拉星球有着上百亿的树木，也就是说番多拉大陆几乎都在被它们监视着。上百亿树木所得的信息，最终都将传回到被纳美人称之为圣母的圣神树。

　　不过圣神树中含纳的信息，只有纳美人才能够与圣神树建立连接，可以查看那些信息。也就是说如果有着纳美人的帮助，寻找到羽翼人下落的几率将会大大增加。

　　因为直觉告诉王霸道，如果羽翼人没有死亡的话，他必然会藏身在悬浮山脉区域。但如果要王霸道自己慢慢去寻找，那花费的时间就太多了……

　　所以王霸道在路途中就打定注意，如果纳美人老老实实的配合，帮助他寻找羽翼人的下落，那他可以饶恕他们，甚至能够在地球各大联盟攻伐他们的时候保住他们的性命。当然，前提是一定要寻找到羽翼人的下落！


第二百二十六章 伏击

　　王霸道对杰克·萨利可没什么好感，不管他有着什么样的理由，但背叛始终就是背叛！对于这样的人王霸道最是痛恨。如果不是为了寻找羽翼人的下落，暂时需要纳美人的帮助，王霸道在见面之初便会把他灭杀。

　　“您……您是腾蛇王……”杰克·萨利眼眸中闪过一丝震惊的神色，听闻上空的腾蛇自称‘本王’，杰克·萨利心下惊喜交加。

　　惊是因为腾蛇王居然亲自降临番多拉星球，而喜便是刚才腾蛇王可是说过保证护住纳美人安危的承诺。如果能够得到腾蛇王的帮助，那纳美人就可以高枕无忧，至少不必担心地球人对他们纳美人赶尽杀绝。

　　不过腾蛇王话中的意思杰克·萨利也听的明白，腾蛇王的承诺如果想要实现，必须帮助腾蛇王在番多拉星球中寻找到一个人。如果没有寻找到，那腾蛇王的怒火纳美人也承受不起。可能不用等地球人类侵略他们，他们就已经被恼怒中的腾蛇王灭杀的干干净净……

　　在番多拉星球中寻找一个人的下落，对纳美人来说并不是什么困难的事。因为杰克·萨利的妻子佐伊·索尔达娜就是新一代的圣女。

　　如果让佐伊·索尔达娜祈祷与圣母建立心灵连接，她能够与圣母沟通。虽然在那庞大的信息量中寻找一个人的下落很困难，但只要多花费一些时间还是能够寻找的到。只要完成了腾蛇王交代的任务，那纳美人就有救了。

　　“不错！本王便是腾蛇之主。”王霸道微微点头，承认了自己就是腾蛇王。

　　“尊敬的腾蛇王，您的到来让纳美部落蓬荜生辉，您请放心，我们绝对会为您寻到您想要寻找的人。”杰克·萨利恭恭敬敬道。

　　实在是腾蛇王的名号在地球太响亮了，地球至强者！地球第一大势力的领袖。这两个身份叠加在一起，足可以震撼任何人。就算是地球普通人类都听说过腾蛇王的名号，知道腾蛇王的伟大。

　　而且腾蛇族与人类联盟或人类国家不同，人类是通过民选选举出总统，总统的权力并没有想象中的那么大。但在腾蛇族中腾蛇王拥有无可置疑的权威，他掌控着所有腾蛇的生死，腾蛇王就是地球上最有权力的霸主！

　　王霸道微微点头，只要纳美人能够帮助他寻找到羽翼人的下落，那纳美人的性命他确实可以保住。当然，是在人类联盟开采能量矿石脉，而纳美人不作对的情况下。如果纳美人不知好歹的阻拦开采矿石脉，那王霸道将会率先把番多拉星球上所有的纳美人灭绝……

　　见腾蛇王点头默许，杰克·萨利心中兴奋之极。他最近一直为此事烦心，地球人类各大联盟的强大他比任何纳美人都清楚，就算纳美人所有的部落集合在一起，也决然不是地球各大联盟的对手。而现在有了腾蛇王的承诺，杰克·萨利绝对不会错过这个机会！

　　“佐伊·索尔达娜，你快速与圣母建立心灵连接，搜寻一名人类……”杰克·萨利说到这里突然停下，他望向王霸道，尴尬的道：“尊敬的腾蛇王，不知道您要寻找的人是什么谁？”

　　“欧盟神使你应该听说过，他的模样与西方传说中的天使无异。”王霸道扫视了杰克·萨利一眼淡淡道。

　　而为了节省麻烦，王霸道在传音之即神识也连接了佐伊·索尔达娜的海识，他的话也被佐伊·索尔达娜接收到。至于佐伊·索尔达娜是否能够理解西方天使？那王霸道就管不着了，但他相信杰克·萨利会办的妥妥当当。

　　果然，在杰克·萨利的解释下，佐伊·索尔达娜终于明白了王霸道话，也明白了西方天使长的是什么模样……

　　佐伊·索尔达娜是个漂亮的纳美女孩，当初也就是因为她杰克·萨利才背叛了地球人类。而在她母亲去世后，她顺利继承了她母亲的地位，成为了纳美部落的圣女，获得了与圣母沟通的能力。

　　只见佐伊·索尔达娜低声咏唱，一群纳美盘坐在地，摇晃着身躯也跟随着她咏唱。缓缓的，圣神树闪烁着荧光，照亮了整个山谷。同时王霸道也感应到山谷内充实着一股奇异的力量，这股力量非常的诡异，就算王霸道暗自运转炼灵术也拿它没有丝毫的办法。

　　要知道王霸道的炼灵术可是能够吸收大部分能量，宇宙中的各种能量都能够吸收炼化。但对于圣神树散发出的能量，却没有丝毫的办法，一丝一毫也吸收不了，更别谈炼化为己用。

　　圣神树闪烁着荧光，此时景色秀丽。色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林，各种动植物还会发出光，一切的一切如同梦中的奇幻花园。而在圣神树闪亮的瞬间，雨林中的树木也跟随着闪亮了起来……

　　缓缓的，佐伊·索尔达娜停止了咏唱，睁开了双目。她走到杰克·萨利跟前，在杰克·萨利耳边低声说了一些什么。只见杰克·萨利面露喜色，显然佐伊·索尔达娜与圣母沟通得到了一些有用的消息。

　　“如何？是否得知欧盟神使的下落？”不待杰克·萨利开口，王霸道稍微急切的问道。如果是平常事务自然不值得他如此急切，但关乎羽翼人下落的事情，王霸道难免心中有许些波动。

　　“尊敬的腾蛇王，不负所望，我们终于寻找到欧盟神使的下落！”杰克·萨利面露喜色，因为完成了腾蛇王交代的任务，也就意味着得到腾蛇王的庇护。

　　杰克·萨利相信，只要腾蛇王庇护纳美人，那纳美人便不用再惧怕地球人类的报复。要知道上次大战纳美人可是让北美盟损失惨重。如果有机会，北美盟是绝对不会放过纳美人，就算北美盟要把纳美人灭绝也不是不可能。

　　“哦！”王霸道再也保持不住镇定，深吸了一口气，压制住心中的激动，开口问道：“欧盟神使现在身在何处？是否藏身在悬浮山脉区域？”

　　“您猜测的不错，欧盟神使就藏身在这片区域，而且离我们的距离非常近。”杰克·萨利给予了王霸道肯定的答复，同时杰克·萨利指了指地面，低声道：“欧盟神使就藏身在圣神树下……”

　　听闻羽翼人藏身在圣神树根部下，王霸道先是一惊，转而心中大喜。羽翼人就是他心中的刺，不把羽翼人灭杀王霸道寝食难安。不过羽翼族神通诡异，居然可以化作光芒藏身于地底。但腾蛇族却不行，王霸道要如何把羽翼人逼出来呢？

　　经过谨慎的考虑，王霸道最终决定把羽翼人给困住，在他现身的刹那再与地水火一起围杀。如果这次还不能灭杀羽翼人，那王霸道就可以找块豆腐撞死。

　　想到围困羽翼人，王霸道心中突然有了一个办法。在黑龙的记忆中有着许多奇妙的功法，最让人惊奇的却是布置能量防护罩。能量防护罩王霸道并不陌生，他也见识过好几次。笼罩百慕大巨岛的防护罩，天池暗流中护住蛟龙蛋的防护罩。

　　而现在王霸道准备按照黑龙记忆中的步骤，一步步操作，自己布置一个防护罩用以围困羽翼人。这样一来就算羽翼人突然破土而出，防护罩也能阻拦他一时，只要一点点时间，那王霸道与地水火就能够把他围杀！

　　不过布置防护罩需要能量晶石，不管是什么品类的能量晶石都可以。而番多拉星球中最不缺少的就是能量晶石，王霸道相信北美盟这些年来也开采出来不少……

　　“水，你立即飞往北美盟基地向北美盟索要一些能量晶石，本王有大用！”王霸道吩咐道。

　　“是！”水闻言迅速腾上高空，眨眼间便消失在众人眼前。

　　王霸道遥望天际心中思索，这是一次灭杀羽翼人的绝佳机会。羽翼人一直都被王霸道视为最大的对手，也是阻碍腾蛇族一统地球的最大踏脚石。这次如果能把羽翼人灭杀，那下一步就是对人类各大联盟动手，最终独吞能量矿石，让腾蛇族实力再次提升一个台阶。

　　在水飞走后，王霸道神识扩散笼罩住整个山谷，此次他是绝对不会让羽翼人再有逃生机会。地与火也各守一方，虽然他们的实力比王霸道与羽翼人还要差上不少，但如果羽翼人突然遁出，到也能阻拦片刻。况且羽翼人身受重伤，是不是地与火的对手还两说呢……

　　这里也幸亏是悬浮山脉区域，对神识有着不小的干扰。特别是扫视地下，以王霸道扩展五十公里的神识，也就只能深入大地五里，距离足足减弱了二十倍。但王霸道的神识还是没有发现羽翼人的丝毫踪迹，所以王霸道准备布置一个防护罩，把山谷全部笼罩。然后他与地水火隐藏在暗处，只要羽翼人一出来便立即围杀他！

　　王霸道相信，这一次羽翼人是在劫难逃了……


第二百二十七章 欧盟神使——耶和华

　　不久之后，王霸道便见水腾飞了回来，她降临山谷悬浮半空，从口中吐出一堆黑色的矿石。

　　这种黑色矿石就是地球各大联盟与腾蛇族来到番多拉星球，最终想要得到的东西。黑色矿石内充实着庞大的能量，这一堆数千块矿石虽然还不能让王霸道与地水火突破凡境。但如果让其他七条腾蛇吞噬，绝对有着突破至凡境巅峰的可能！

　　“陛下，此数千块矿石已经是北美盟在番多拉星球基地中所有库存，我把北美盟的矿石库存全部带来，不知是否足够？”水吐出矿石之余传音禀报道。

　　“够了！你们先后退，本王要布置防护罩。”王霸道点了点头，数千块能量矿石已经足够他布置防护罩。他立即下令让地水火与纳美人暂且退出山谷，他要布置防护罩把山谷全部笼罩。

　　接收到腾蛇王的命令，地水火与所有的纳美人都逐渐撤离山谷，免得影响到腾蛇王的布置。同时地水火也非常的好奇，像这种布置防护罩陛下可是从来没有对他们说过，他也想见识一下。

　　见所有纳美人都退出了山谷，王霸道悬浮在山谷半空。那堆矿石忽然也飘上半空，悬浮在王霸道周身。王霸道以前没有布置过防护罩，这还是第一次布置，他小心翼翼的按照黑龙记忆中的步骤操作了起来……

　　王霸道周身空间乍现波澜，一块块能量矿石闪烁着银光，它们在虚空划过一道奇异的轨迹，坠落在山谷各处……

　　短短的时间，王霸道按照黑龙记忆中的步骤一步步操作，能量防护罩的布置逐渐完成。

　　王霸道对于为什么几块能量晶石按照不同的位置摆放就能引动宇宙共鸣、加持，他也是一知半解。他只是按照黑龙记忆中一步步操纵而已，对于这些他并不感兴趣，如果不是围困羽翼人需要，他也懒得研究。

　　在最后一块能量矿石飞速坠落在山谷一端，整个山谷上空忽然形成一个淡淡乳色半圆球防护罩。但乳色防护罩瞬即隐没，消失的无影无形。如果不是刚才亲眼所见，山谷外的地水火与纳美人几乎以为自己眼花了……

　　王霸道心中大喜，他没想到布置防护罩会如此的顺利。他对于防护罩的原理一点也不懂，他只是纯粹的按照黑龙记忆操作。本以为布置防护罩可能会遇到一些困难，但事实证明，只要按照黑龙记忆操作，布置防护罩将会顺利成功。

　　不过对于防护罩王霸道可没什么兴趣去研究，如果不是此时有所需要，他几乎快把黑龙这一段记忆给忘记。王霸道只相信实力，实力就是一切。只要实力强大，其他的一切都是虚幻。花费精力去研究这些旁门左道，还不如一心一意放在修炼上。

　　防护罩布置成功，王霸道打开了一个缺口，让地水火与纳美人进入山谷。王霸道的打算是与地水火隐藏起来，而纳美人继续过他们往常的生活，才不会引起羽翼人的怀疑。只要羽翼人一出来，他便与地水火上前围杀，有着防护罩阻拦，羽翼人这一次必死无疑……

　　“陛下……是否成功了？”地水火腾飞悬浮在王霸道周围，急切的想要知道答案。

　　“防护罩已布置成功，现在我们隐藏在山谷收敛气息，只等羽翼人出现便瞬间把他围杀。这次只许成功不许失败！”王霸道淡淡道。

　　“是！”

　　地水火闻言心中也兴奋了起来，欧盟神使不仅是陛下惟一的对手，更是腾蛇族一统地球最大的阻碍。灭杀羽翼人也一直为地风火所期待。在吩咐完地水火之后，王霸道又吩咐了杰克·萨利一些注意事项，主要是让纳美人恢复往常生活，不要引起羽翼人的怀疑……

　　三天时间过去，王霸道与地水火隐藏在山谷上方森林中，收敛气息丝毫未动。而纳美人也恢复了以往的生活，该干嘛干嘛。

　　但遗憾的是，三天时间过去，羽翼人还是没有现身。王霸道心中难免着急了起来，如果羽翼人在圣神树地底下待上几年，那他们不是也要等候几年？如果羽翼人是在下方恢复实力呢？虽然圣神树下王霸道神识并没有扫视到能量矿石脉……

　　五天时间过去，羽翼人未曾现身，王霸道都开始怀疑纳美人是不是在欺骗自己……

　　十天时间过去，就在王霸道忍无可忍之即……忽然间，整个山谷地动山摇了起来……

　　“不要动……”王霸道见地水火隐隐要腾飞下去看看情况，连忙传音制止了他们的行动。此时山谷震荡，碎石从悬壁滚滚坠落，无数纳美人被碾压致死。同时，圣神树也在剧烈颤抖，光芒逐渐暗淡……

　　“哈哈……至宝……如此至宝居然出现在小小星球上，合该我耶和华所得……哈哈……”

　　气焰嚣张的声音回荡在山谷内，王霸道听闻心中大喜。这绝对是羽翼人的声音！羽翼人的声音他是绝对不会忘怀。同时王霸道传音于地水火，让他们做好准备随时伏击羽翼人……

　　“耶和华？想来便是羽翼人的名字……”王霸道心下思索的时眼眸闪过一丝冷漠。

　　但是突然间王霸道目光一凝，因为此时被纳美人所崇拜，被他们视为沟通神灵惟一途径的圣神树，居然以肉眼可见的速度在枯萎，荧光也在逐渐消散……风驰电掣，一阵微风吹过，圣神树迅速枯萎腐烂，消失在天地之间……

　　见此场景王霸道心神巨震，他可是还没来得急研究圣神树转换身躯的功能，而此刻圣神树居然已经枯萎了。但他心中思量，刚才耶和华言语中的‘至宝’不知道是什么东西？难道圣神树能够转换身躯就与那件至宝有关？……

　　但不管如何，那件被耶和华称之为至宝的东西王霸道势在必得！

　　因为他隐隐有种预感，那件至宝就是转换身躯的关键。如果他能够得到，那转换先天蛟龙之躯便有可为。如果得不到，那他将会失去这次难得的机缘。天赐不予，必受其咎。上天既然给他机缘，如果他自己不好好把握，那也不要怨天尤人。

　　“轰！轰！”圣神树所在地面突然炸开，碎石迸射，灰尘遮天，一道身影瞬间破土而出，化作一道白芒冲向天际。

　　“动手！”

　　“昂～……”

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道传音之即自己率先动手！只闻他一声昂啸，瞬间俯冲而下拦截耶和华。耶和华冲向天际的身影被王霸道拦截，两两相撞空间震荡，两侧山峰瞬间倒塌，庞大的石块坠落而下，不知有多少纳美人遭受无妄之灾。

　　“快快，快逃离山谷……”杰克·萨利惊恐的呼叫道。

　　杰克·萨利以往虽然听说过腾蛇王与欧盟神使乃是绝世强者，但现在两方交战的场面，山崩地裂，大地似是承受不住力量也纷纷裂开……这般声势巨大他何时见过。就算他身为纳美人所崇拜的巨灵鸟骑士，但与腾蛇王、欧盟神使相比，那简直就是一个天一个地，他连给两尊强者提鞋的资格都没有。

　　腾蛇王与欧盟神使交战的场景实在太恐怖，场景太过令人惊悚。岩石山峰在两尊强者手中犹如豆腐做的，碰则即碎……

　　“轰轰～……”“嗡嗡～……”在地水火加入围杀后，动静更大了。

　　现在的地水火实力都达到了凡境巅峰，就算比王霸道与耶和华实力要弱不少，但绝对不会弱的太多。有着地水火的加入，耶和华的处境岌岌可危，他只有招架之力，没有丝毫反击的余力。

　　“轰～！”耶和华被王霸道一尾巴横扫出去，坠落在地，在大地上砸出一个大坑。“耶和华？”王霸道俯视着耶和华，叫出了他的名字。而此刻耶和华已经被王霸道与地水火团团围住，神识死死的锁定他，就算羽翼族神通再诡异，耶和华此次也在劫难逃！

　　“不错，耶和华就是本尊的名字！”耶和华淡淡道。或许耶和华也知道自己此次在劫难逃，特别是发现身处的山谷居然被一层能量防护罩笼罩着……“呵呵，没想到腾蛇王学究天人，居然还懂得布置古神族的神阵。不过也对，古神族与神龙族一向交好，身为神龙族旁支，你懂得古神族的神阵并不足以令人惊奇……”

　　“古神族……？”王霸道心中轻呤一声，但此时他对其他的事情并不关心，他最关心的是耶和华在圣神树地底得到了什么？能让耶和华如此兴奋高呼‘至宝’的东西绝对不是凡物。而且他预感那件至宝对他意义非凡，他是必须要得到手，不惜一切代价！

　　“腾蛇王，本尊知道你想要得到本尊手中的至宝……本尊只要你一个承诺就可以奉送给你，如何？不然就算本尊把这件至宝亲手毁灭，也不会让你得到……”耶和华冷笑道。


第二百二十八章 宇宙天材地宝排行榜

　　“那就要看你手中所谓的至宝价值如何……”王霸道冷笑道。

　　其实他心中明白耶和华是在拖延时间，但王霸道也想知道那件所谓的至宝是什么东西。所以他们彼此之间心照不宣，各自揣着明白装糊涂……

　　王霸道知道耶和华绝对不会这么轻易的就妥协交出至宝，不然，哪怕失信于人，王霸道也要把耶和华的性命留下。耶和华是他必杀的对象，哪怕失去转换先天蛟龙之躯的机缘，王霸道也不会后悔。

　　而耶和华也知道腾蛇王绝对不会轻易放过他，不交出至宝腾蛇王还心有顾虑，但如果交出至宝那他便是真正的命悬一线了……

　　“埋葬在千丈地底的至宝便是魂树！”耶和华开口解释道。但见腾蛇王似有不明，只能再次补充道：

　　“魂树，宇宙天材地宝排行榜中第九十九位。魂树虽然与你们神龙族的圣物，宇宙天材地宝排行榜第七位的圣花不可相提并论。但魂树既能占据排行榜前百位，自然有着无穷妙用。腾蛇王，不知魂树是否能令你心动？”

　　“魂树……？它有何妙用？”王霸道沉声问道。

　　“魂树本尊也是第一次见到，它有何妙用还待研究……”耶和华似笑非笑的道。不知他是真不知道，还是知道但却不说与王霸道听。

　　王霸道心下忽然冷笑，不管耶和华是否知道，王霸道杀他的决心从未动摇！哪怕就此失去魂树，不能转换先天蛟龙之躯也是一样。但魂树既以‘魂’为名，王霸道猜想魂树可能与灵魂有着什么关联……

　　“或许魂树就是转换身躯的关键……只要灭杀了耶和华，得到魂树后再慢慢研究便可……”

　　“腾蛇王请看！”只见耶和华伸出手掌，光芒一闪，他手中忽然出现了一棵树苗。

　　树苗玲珑剔透，洁白无瑕，树身中流淌着丝丝雾气，如雾里看花让人瞧不清楚。而最让人惊奇的是，树苗此时在震荡，似是在挣扎，一股异香飘荡在空中，嗅闻之下让人精神大振。

　　而在魂树现身之即，王霸道忽然从魂树中感应到一股神秘的力量……最让王霸道惊讶之极，他在树苗身上感受的一股生命气息……

　　在耶和华伸出手掌展露魂树的瞬间，王霸道忽然动了，他迅速的腾向耶和华，半空中张开巨嘴，一股庞大的吸收产生。庞大的吸力吸附着魂树，想把魂树吸入腹中。但耶和华早有准备，见腾蛇王向着自己腾来，他瞬间收拢手掌，把魂树收了起来。

　　“哈哈……腾蛇王，魂树在本尊手中你是抢夺不去的……”耶和华抵挡的同时开口道。

　　“哼！本王何须抢夺，只要灭杀了你魂树自然便是本王囊中之物。”王霸道冷笑道。

　　而在王霸道动手的瞬间，地水火也跟随着围杀耶和华，耶和华的处境岌岌可危，他如同大海中的孤帆，面对着王霸道与地水火猛烈的攻击只有招架之力，毫无反抗的余力。

　　“光！”耶和华一字一音落，一道庞大的光柱从天际落下，瞬间笼罩住水的身躯。

　　水出发一声低吼，瞬间挣脱了光柱的束缚。同时她张开巨嘴，吞吐之间一道罡刃斩向耶和华。而王霸道与地、火自然不会错过机会，寒气、罡气、利翅、瞬间向着耶和华的要害攻去。

　　耶和华见之，心下大惊，头顶光圈闪烁白芒，一圈圈光浪以他为中心蔓延开来。但他最终还是改变不了结局，只听闻“砰”的一声，耶和华瞬间倒飞了出去，轰然一声撞击在悬壁，迅速的坠落向地面……

　　趁你病要你命！王霸道可不会心慈手软给予耶和华翻身的机会。在耶和华坠落之即，王霸道也瞬间俯冲下去，腹中寒气神通凝聚为三道冰锥，誓要把耶和华灭杀。

　　“腾蛇王，你真的不惜毁灭魂树吗？”耶和华在坠落的半空中，突然歇斯底里的呐喊。此时耶和华哪里还有以往的仪态，头发凌乱，面色苍白，显然还没有恢复凡境巅峰的实力，不然刚才他的光柱神通早就把水击伤。

　　此时耶和华手握魂树，大有玉石俱焚之势，显然他就算身亡也不会把魂树留给王霸道，而是选择临死之前把魂树毁灭。

　　王霸道面露狠色，灭杀耶和华的决心无可动摇。虽然有些痛心失去魂树，转换先天蛟龙之躯的机缘化为泡影。但王霸道相信，只要灭杀了耶和华，那一切的付出与牺牲都值得！

　　“死！”王霸道目露凶光，三道冰锥在他张口之即瞬间从他口中迸射而出，化作三道寒光射向耶和华。

　　耶和华眼眸中闪过一丝无奈，他是很想毁灭魂树，就算是死也不能便宜了腾蛇王。但魂树乃是‘宇宙天材地宝排行榜’前百的至宝，以他此时的修为说毁灭就能毁灭的吗？耶和华此时的实力还没达到凡境巅峰，毁灭魂树？简直就是一个笑话！

　　但腾蛇王的攻击又快又猛，耶和华完全没有丝毫的时间去躲避。耶和华突然急中生智，手中的魂树化作流光瞬间抛向腾蛇王。如果腾蛇王不忍心毁灭魂树那就只能选择收回攻击，但如果腾蛇王杀他的决心是不惜毁灭魂树……那耶和华就没有丝毫办法了……

　　王霸道见魂树被耶和华抛向自己，心下也不由一紧。王霸道可不知道魂树以他此时的修为难以伤害分毫，看魂树的模样怎么看都是一碰击碎，不堪重击的脆弱之物。转换身躯，获得先天蛟龙之躯的凤愿可都寄托在魂树上，如果魂树毁灭于自己之手……

　　想到此处，王霸道眼中不由闪过一丝纠结……但纠结瞬间被狠辣淹没！王霸道的攻击不仅没有收回或减弱，更是加大了攻击力度，誓要把耶和华灭杀于番多拉。

　　转换身躯以后还可以想其他的办法，哪怕就此失去转换先天蛟龙之躯的机缘，王霸道也不后悔。灭杀耶和华的机会可能就只有这么一次，错过了再想杀他几乎不可能！没有了耶和华这名强敌自然可以好好修炼，不然就算得到了魂树，转换身躯之即也要担心他的偷袭……

　　耶和华见腾蛇王杀他之心如此之重，就算毁灭魂树也在所不惜！他眼中不由闪过一丝绝望……

　　王霸道的攻击太快太强，耶和华已经躲无可躲，避无可避。以耶和华此时身受重伤只能发挥出凡境后期后阶的实力，挨上王霸道寒气神通的全力一击，耶和华是必死无疑！

　　况且此时不仅只有王霸道施展寒气神通对耶和华施行绝杀，就连地水火也是实力全展，准备给予耶和华致命一击。地水火的攻击尾随在后，就算耶和华躲过了王霸道的攻击，地水火的全力一击也足以要了他的命。

　　现在地水火的修为也都达到‘凡境’巅峰，实力比之王霸道也弱不了多少，他们的全力一击就算耶和华实力恢复到凡境巅峰，但想要接下也不容易。更何况现在耶和华的实力只能发挥出凡境后期后阶……

　　“砰～……”

　　眼见冰锥与魂树将要撞击在一起，王霸道眼中闪过一丝肉痛。但让王霸道瞬间惊喜若狂的是，三道冰锥中的其中一道冰锥与魂树撞击在一起后，破碎的不是魂树，而是冰锥……

　　王霸道心中狂喜，但望着对自己射来的魂树，他忽然张开巨嘴，瞬间把魂树一口吞入腹中。而他攻向耶和华的攻击威力不减，而反更快更猛。三道冰锥破碎一道，还有两道其势不减，带着呼啸之声射向耶和华。王霸道催动着圣源，他不会给予耶和华任何翻身的机会。圣源转动，庞大的能量在酿造……

　　而得到了魂树，王霸道心中欣喜若狂。宇宙天材地宝排行榜中前百的至宝，单是这一名头就足够吓人了。

　　况且魂树还极有可能帮助他转换身躯，成就先天蛟龙之躯。就算拿排行榜中前十的天材地宝与他交换，王霸道还要仔细考虑考虑。毕竟合适自己的才是最好的，现在王霸道急需转换身躯的圣物，魂树显然就是不二之选。

　　耶和华见腾蛇王一口吞下魂树，心中不由抽搐。魂树可是他费了好大功夫，花了十余天时间，辛辛苦苦从千丈地底挖掘出来的，但此刻却完全便宜了腾蛇王。

　　最可悲的是，腾蛇王得到了自己辛辛苦苦从千丈地底挖掘出来的至宝，此时居然还要灭杀自己……想到此处，耶和华就有种吐血的冲动……然而此时不容他多想，腾蛇王的攻击近在咫尺，耶和华只能再次催动头顶光圈准备防御。

　　“哼！腾蛇王，既然你想要本尊的性命，那我们便玉石俱焚吧！”

　　耶和华眼中闪过一丝坚决，似乎下定了什么决心。他心中悲愤填膺，没想到他堂堂羽翼族新一代十大强者之一，居然落得如此下场。耶和华自身的伤势不再压制，一股庞大的气势从其身上蔓延而出……


第二百二十九章 脱凡之境

　　耶和华悬浮在半空，他身上闪烁着刺眼的光芒，炽热的气浪让王霸道与地水火不能接近。

　　耶和华冷冷的扫视一眼悬浮在半空中的四条腾蛇，目露凶光，眼中杀机闪烁……

　　对于把自己逼迫到如此境地，不得不放弃压制伤势御敌的罪魁祸首腾蛇王，耶和华恨不能食其肉、饮气血。要知道耶和华数千年前与蛟龙大战身受重伤，沉睡数千年之久，最终在数十年前苏醒。

　　耶和华本是准备用十年时间一统地球人类，建立信仰国度，然后收集信仰疗伤，最终恢复修为回归羽翼族。

　　但让他万万没有想到的是，二十多年前半路杀出了一个腾蛇王，让他所有的打算落空。后又因为与腾蛇王交战长白山主峰，两败俱伤，伤势加重。此时更因为腾蛇王的逼迫，不得不放弃压制伤势恢复实力抵御腾蛇族众强者……

　　虽然不再压制伤势，能够让他恢复脱凡境界的实力。但就算灭杀了腾蛇王以及腾蛇族三大首领，他的伤势也将会彻底爆发，再也压制不住，他最终的结局也将是死亡……

　　“不好！”王霸道心中暗道不妙。

　　眼见耶和华气势越来越强，隐隐有突破凡境之势，王霸道心中不由大惊了起来。如果让耶和华实力突破至脱凡，那他们将没有任何胜算，耶和华可以轻而易举的把他们全部灭杀，凡境巅峰与脱凡的差距实在太大了。

　　“哈哈……腾蛇王，是你自寻死路逼迫本尊恢复实力。”耶和华恨意滔天，冷冷的道。

　　耶和华周身气息越来越庞大，“嗡嗡～……”虚空震荡，似乎天地在共鸣，浓烈炽热的光芒从耶和华体内溢出。“咔嚓～……”耶和华周身虚空破碎，似乎有什么东西被打破，一股庞大的气息从他体内蔓延而出。

　　“脱凡……”王霸道惊呼一声。

　　“不错，正是脱凡。虽然仅仅只是脱凡一阶，但灭杀你等绰绰有余，哈哈……”耶和华张狂的笑道。

　　耶和华望向王霸道的目光突然一凝，王霸道忽然就感觉空间涌动，仿佛有什么东西在挤压着他的身躯，让他不能动弹丝毫。

　　王霸道还待挣扎，但却没有丝毫效果，他只感觉四周空间似乎都在排斥他，挤压着他的身体。王霸道想要催动神识，但让他惊骇的是，他的神识似乎也被禁锢，居然扩散不出海识。

　　“腾蛇王，你不用再挣扎了，脱凡的奥妙岂是你此时的修为能够理解……”耶和华嘲笑道：“脱凡、脱凡，那是已经脱去凡胎的存在，岂是你等肉体凡胎能够理解的……”

　　“受死吧！”实力终于稳妥的恢复到脱凡一阶，耶和华冷冷一笑，伸手在虚空一点，一道白芒迸射，迅速的朝着王霸道眉心射去。

　　此时空间挤压着王霸道身体，无论他如此的挣扎，身体依然不能动弹丝毫。

　　白芒浩浩荡荡，携带着毁灭一切的气势，迅速的迸射而来。白芒所过之处，就连空间似乎也承受不住它的力量，一道道裂缝产生，并且逐渐开始奔溃。白芒离王霸道眉心越来越近，王霸道心中不由绝望了起来。那道白芒的威力实在太大了，大到能够轻而易举秒杀王霸道的程度……

　　“嗡嗡～……”虚空再次震荡，庞大的气息突然从王霸道身躯中蔓延而出。

　　“咔咔～……”空间粉碎的声音响起，强烈的金光从王霸道体内溢出，粉碎了禁锢他身躯的空间挤压。

　　“昂～……”王霸道突然一声昂啸，他忽然张开巨嘴，口吐圣源。只见圣源悬浮在王霸道身前，闪烁着浓烈的乳色白光，耶和华那一指白芒瞬间融化，消失的无影无踪，

　　“什么……”耶和华突然一声惊呼。

　　耶和华惨笑一声，他实在想不明白，为什么腾蛇王居然会在关键的时刻突破，达到了脱凡境界。以他此时重伤之躯，要灭杀晋级脱凡的腾蛇王，几乎是不可能。他放弃压制伤势不就是为了与腾蛇王同归于尽吗？但老天显然在戏耍他，同归于尽的机会也不给他……

　　“耶和华……”王霸道忽然睁开双目，冰冷的目光直视着耶和华。

　　随着王霸道的目光扫去，空间泛起流连，耶和华附近的空间瞬间涌动，碾压着耶和华的身躯。耶和华只感觉身躯一紧，同时暗自心惊，他没想到腾蛇王的悟性如此之强，刚刚突然脱凡就掌握了使用空间力量的技巧。

　　“咔咔～！”耶和华微微挣扎，碾压他的空间顿时粉碎。

　　王霸道冷笑一声，也懒得废话。他身躯一扭，瞬间腾起，利翅展开，划过虚空斩向耶和华。

　　“嗉～！”利翅攻击虽被耶和华躲过，但他身下的山峰却被斩成两截。可想而知，王霸道那一翅的威力有多么的强大。王霸道也没打算与耶和华拼命，耶和华已是命不久矣，他没必要与耶和华再死磕。

　　魂树被收，那些悬浮山脉早已坠落。悬浮山脉区域之所以如此诡异，一切的根源都因为魂树。现在魂树被王霸道吞入腹中，这里的一切诡异现象自然将会消失。

　　只见耶和华口中低声祈祷，张开双手怀抱虚空，忽然间数十座庞大的山峰拔地而起，在他周身悬浮围绕。耶和华双手微微一推，数十座山峰化作流光砸向王霸道。

　　耶和华心中也开始着急起来，放弃压制伤势让他暂时能够发挥出脱凡实力，但结果就是数千年来压制的伤势彻底爆发。那数千年来积压的伤势，瞬间足以要了他的性命。他的时间不多，如果不能在短时间内灭杀腾蛇王，那他死也不会瞑目……

　　“你们先退下！”王霸道传音于地水火，自己却准备迎上耶和华挪移砸向他的数十座山峰。

　　“陛下……”地水火担忧之余急切的唤道。

　　“都退下！”王霸道忽然目光一冷，扫视着地水火。

　　“是！”地水火无奈应是。陛下的决定他们只能遵从，况且他们也明白，如果他们留在此地只会拖累陛下，让陛下分心。

　　抬起蛇头，碎金色的眼瞳扫视着极速砸来的山峰。王霸道刚刚突破脱凡，他的肉身正在进行着脱变，腹中的寒气神通也在晋级，他的实力正在逐步增强。

　　而由于突破至脱凡，圣源他已经能够完全掌握。不算其他神通与攻击手段，单是彻底掌握了圣源，王霸道就感觉自己的实力比以往强大了数十倍。凡境巅峰与脱凡，两者之间完全没有相比性，相隔着一道巨大的天沟。

　　如果等王霸道的肉身彻底脱变，王霸道相信自己的实力还会再次增强数倍。凡境巅峰，王霸道稍微催动圣源就可以灭杀一大片！

　　但此时却不是关心这些问题的时候，虽然耶和华身具重伤，实力与此时刚刚突破脱凡的王霸道差之不多。但耶和华可是在拼命，他已经完全豁出去了。面对耶和华疯狂的攻击，王霸道也只得小心应对，免得阴沟里翻船。

　　“昂～！”王霸道突然发出一声带有强烈音波的昂啸，那数十座砸来的山峰顿时化为粉碎，消散在虚空中。

　　“咦……？”王霸道展开双翅，顿时感应到空间的异样。

　　他发现如果自己愿意，居然可以穿梭跳跃空间。稍微一思索，王霸道便心领神会。脱凡境界之所以能够横渡宇宙虚空，那就是因为脱凡能够破开空间，在空间中穿梭跳跃，实力越强跳跃的距离也就越远。

　　如果实力足够强大，完全可以从一个星系瞬间穿梭空间到达另一个星系。就比如地球，如果王霸道实力足够强大，他就可以瞬间从地球穿梭空间横渡到番多拉星球所在的半人马阿尔法星系。当然，如此远的距离区区脱凡可能还远远不够……

　　王霸道心中虽然也想研究一下如何穿梭空间，但此时却容不得他多想。因为数道光柱忽然从天际降下，一根充实着黑暗毁灭气息的长矛也向他射来。

　　王霸道凭借着直觉，双翅划开空间钻了进去，他的身影瞬间出现在五里之外。虽然避开了光柱，但洁白如玉的长矛，携带着无尽黑暗毁灭气息如影随形，似乎锁定了王霸道，无论他躲避到何处都将紧紧跟随着他。

　　对于充实着黑暗毁灭气息的长矛，王霸道可是知道它的恐怖！此时想来，也是有点心有余悸……那如同附骨之蛆的强大腐蚀力，实在是太恐怖了。如果中招，想要把它清除的话可不容易。

　　寒气神通此时正在晋级，暂时不能使用。而催动圣源已经来不急，王霸道只能张开巨口发出一道音波：“昂～……”

　　收拢如同一条细线的音波与长矛狠狠碰撞在一起，音波强烈的震荡让长矛消散不少，但想要彻底抵消长矛却是不可能。不过音波也让长矛射来的速度缓慢不少，已经为王霸道争取到了时间。

　　独角内的金光在凝聚，一股庞大的气息从王霸道体内蔓延而出……


第二百三十章 耶和华之死

　　王霸道额头上的独角闪烁着耀眼金光，一道金色光芒如同闪电，以迅雷不及掩耳之势破开虚空迸射前方。

　　耶和华出发的长矛与金光碰撞，长矛瞬间被摧毁。金光其势不减，所过之处风云变色，金芒似是无坚不摧的利剑，锐不可当。

　　耶和华可是知道金芒的厉害，上次他就是在金芒上吃了大亏，以致伤势加重，直到现在都还没有恢复实力。不然现在他也不会被腾蛇王与腾蛇族地水火三大首领逼迫到如此境地。

　　眼见金芒射来，耶和华不敢抵挡，想要破开空间躲避。但当他准备破开空间逃逸之即，忽然发现附近的空间逐渐开始碾压他的身体。

　　“腾蛇王……”耶和华目露狠色，歇斯底里的叫唤一声。

　　耶和华自然知道是腾蛇王控制了他周身附近的空间，对他施行碾压。控制小范围空间对于脱凡境界来说并不算什么，但空间碾压对相同境界，实力相当的对手来说，并不能造成什么伤害，一挣即破。

　　但此时是关键时刻，耽误了这一点时间，耶和华虽然瞬即挣破空间封锁，但金芒转眼即到，他已经没有时间去躲避了……

　　“该死！”耶和华怒吼一声，浑身白光闪耀。他嘴角快速动了起来，不知念着什么词语。

　　“天罚！”只闻耶和华忽然爆喝一声。同时天际上一道圣光屏幕落下，瞬间覆盖笼罩住王霸道的身躯，一闪既没。而王霸道独角中迸射的金光也瞬息穿透了耶和华的胸膛，让他伤上加伤。

　　“哈哈……腾蛇王，你是否感觉很奇怪，为什么本尊那道圣光屏幕对你完全没有伤害？”耶和华浑身光芒暗淡，显然刚才那道金光让他受到了极其严重的伤害。但他依然笑得嚣张，望向王霸道的目光似笑非笑。

　　王霸道心中也是疑惑，他虽然隐隐感觉自己失去了什么重要的东西，但神识扫视，却没有发现身体受到丝毫的伤害……

　　“那是我羽翼族的先天神通——天罚，运用神圣力量沟通神灵，消减对手的生命力……哈哈……我以重伤的代价消减你万年寿命，也不算太亏，况且本尊已是将死之人……哈哈……”耶和华阴冷的大笑道。

　　“哼！”王霸道冷哼一声。他虽然不知道耶和华说的是真是假，但他刚才确实感觉到自己失去了什么重要的东西……

　　或许耶和华并没有诓他，但不管是失去万年寿命也好，百万年也罢。只要他暂时不死，又灭杀了耶和华，那一切的一切都值得！因为魂树已被王霸道吞入腹中，有着魂树在手，王霸道有把握转换成先天蛟龙之躯，腾蛇之躯寿命消减便消减了。

　　耶和华已命不久矣，王霸道不打算跟他拼命，他现在最主要的就是拖延时间，在耶和华伤势彻底爆发之时，给予他致命一击！亲手把耶和华送入黄泉，不然难以消减他心头之恨。

　　耶和华冷笑解释的同时，他的攻击却没落下。他也知道自己命不久矣，现在只想拉着腾蛇王垫背。不在临死之前杀死腾蛇王，耶和华死不瞑目！耶和华不要命的催动羽翼族的各种先天神通，此刻他哪里还管什么伤势不伤势，一切以斩杀腾蛇王为首要！

　　“圣光之矛”……

　　“天罚”……

　　“圣神荣耀”……

　　“神佑”……

　　羽翼族无数的先天神通被耶和华打出，数道威力强大的先天神通攻向王霸道。而最让王霸道头痛的是，耶和华不断控制他周身附近的空间，对他施行碾压与骚扰，让他不能破开空间逃逸。

　　眼见一道携带黑暗毁灭气息的‘圣光之矛’与‘天罚’光幕即将临身，王霸道最终一狠心，避开‘圣光之矛’准备挨上一记‘天罚’。

　　因为如果被耶和华的‘圣光之矛’击中，那王霸道便会当场身受重伤，实力大减。而‘天罚’虽然消减寿命，但身为脱凡境界的腾蛇，数万年的寿命还是消耗的起。虽然王霸道也不知道自己的寿命到底有多长，或许几万年，或许十几万年……

　　可惜的是，王霸道才刚刚晋级脱凡境界，他的实力还没来得急稳固，身躯在脱变，神通在晋级，就算是圣源也有待凝练，最终才能发挥出百分百的实力。

　　“咳咳～……”耶和华疯狂的攻击了大约一分钟，他体内的伤势终于爆发。此时他剧烈咳嗽，眼中闪过一丝不甘。他的伤势彻底爆发了，他已经命不久矣，但未能灭杀腾蛇王他非常的不甘心！

　　“哈哈……耶和华，你伤势终于爆发了……”王霸道嚣张的笑声非常刺耳，那小人得志的模样看的耶和华有种吐血的冲动。

　　“咳咳……腾蛇王你不要得意，杀我羽翼族成员，以后你会知道后悔的……”耶和华咳嗽道。

　　“杀你的后果本王不需要知道，本王只知道你必然比本王先归黄泉！”王霸道悬浮在千米之外，冷冷的道。

　　“现在本王就送你一程，受死吧！”见耶和华身躯居然开始焚烧了起来，不亲自灭杀耶和华王霸道如何能够甘心？他立时催动圣源酿造能量，准备亲自送耶和华上路。

　　“嗡嗡～……”圣源酿造出一道庞大的能量，向着耶和华身躯轰击而去。能量迸射，空间如同玻璃一般‘咔咔’作响，一道道空间裂缝蔓延开来，最终空间因为承受不住圣源庞大的力量，彻底粉碎。

　　耶和华此时的气息逐渐哀弱，实力很快便掉出了脱凡境界。王霸道冷冷一笑，心念一动，立时操纵着空间对耶和华施行碾压。没有脱凡的实力，耶和华就算挣扎的再厉害也无用。对于脱凡之下的人来说，操纵空间碾压就是必杀技！

　　耶和华浑厚炼火焚烧，他眼中闪过一丝绝望……这一次他是真的在劫难逃了……

　　但最让他死不瞑目的是没有灭杀腾蛇王，没有与腾蛇王同归于尽。最可笑的是，因为他给予了腾蛇王庞大的压力，居然让腾蛇王临阵突破至脱凡境界……这是多么可笑的事情啊……

　　王霸道圣源庞大的能量轰击在耶和华身上，耶和华的身躯顿时爆炸，化作漫天烟火消散在虚空。但在无人注意到的情况下，一道微弱细小的微光瞬即突破大气层，遁入宇宙深处……

　　“哈哈……哈哈……”王霸道嚣张的笑声回荡在虚空，听闻他的笑声便可知他是多么的兴奋。

　　“哈哈……终于灭杀了耶和华！”王霸道畅快的大笑起来。此时地球之内再无敌手！腾蛇一族一统地球势在必行，而番多拉星球中人类各大联盟首当其冲！不臣服者，王霸道会让他们知道什么是生不如死……

　　“陛下……”

　　见陛下终于灭杀了欧盟神使，地水火兴冲冲地腾飞过来。他们此刻也是欢喜若狂，因为没有了欧盟神使阻碍，腾蛇一族终于可以一统地球。至于腾蛇一族为什么恋恋不忘想要一统地球？其实很简单，那就是获得更多的资源！

　　就好比番多拉星球中的能量矿石脉，如果腾蛇族一统地球所有势力，让地球人类为腾蛇族服务，开采番多拉星球，或者继续寻找类似番多拉的星球。只要有足够多的能量矿石，那腾蛇族的实力将会迅速增长，最终冲出地球，向着宇宙迈出步伐。

　　王霸道已经决定了！下一步就是收服番多拉星球中的人类各大联盟，然后让他们在番多拉开采矿石，而他将会带领地水火回归地球，一统地球各大势力，让这些势力为腾蛇族服务。

　　可能在收服地球各大势力的过程中，或许会有很多人类会放抗。但王霸道不介意血腥镇压，屠城灭国又算的了什么？此时他又突破至脱凡境界，地球人类的科技已经对他没有任何的威胁，伤害不了他丝毫。

　　王霸道对腾飞而来的地水火点了点头，他忽然张开巨口，吞吐之间，魂树从腹中挤出。

　　魂树悬浮在王霸道跟前，散发着淡淡光辉。但魂树依然在剧烈颤动，似是在挣扎。不过魂树被王霸道浑厚的能量包容住，挣扎的再厉害也没用。

　　魂树就像是一棵小树苗，它生长着九根树枝，每根树枝上有着三朵碧色玉叶。它的体积很小，只有人类巴掌大。但最让王霸道惊奇的是，这棵如同碧绿色水晶的小树苗，它树身中居然流淌着丝丝雾气……

　　王霸道暂时也没有时间去研究魂树，只能把它再次吞入腹中。等解决了番多拉中的人类各大联盟，再安下心来慢慢研究不迟。

　　“先会北美盟基地，收服人类各大联盟！”王霸道吞下魂树后下达了命令。

　　“是！”地水火眼中闪过激动，这一刻他们可是期盼了很久。

　　“咦～！”王霸道正准备腾飞的时候，忽然感受到海识中多了一股信息，这股信息是黑龙残留的记忆。“原来如此……脱凡九阶……”


第二百三十一章 脱凡九大阶位

　　在王霸道刚刚突破至‘脱凡’之境，其实海识中关于‘脱凡九大阶位’的信息就已经涌现。

　　只不过当时王霸道正在与耶和华交战，神经绷紧，所以没有多加注意。但此时清闲下来，王霸道才发现原来是黑龙记忆当中关于脱凡境界的一段信息，信息中包含着脱凡之境九大阶位的详细介绍。

　　脱凡之境，共分九大阶位。每突破一阶，身躯与实力将会发生翻天覆地的变化。直到九次脱变完成，将会彻底脱去凡胎。每突破一阶，实力与寿命都将成倍增加，直到脱凡九阶，那时的实力毁灭星球都是轻而易举。

　　脱凡到底有多强大？王霸道暂时还没有明确的概念。因为他此时的实力还没有稳固，而且他也只是刚刚突破至脱凡一阶，一阶与九阶虽然同是脱凡境界，但实力相差是不可以道里计的。

　　见陛下忽然身躯禁止悬浮半空，水张了张嘴，欲言又止。

　　王霸道虽然全神贯注在观看黑龙关于脱凡境界的记忆，但还是发现了她的举动。他不由轻声问道：“水，有什么事情吗？”

　　见陛下提问，水开口道：“陛下，那数千块能量矿石并没有消耗枯竭，收集起来还是可以使用的……”

　　王霸道闻言点了点头，道：“你们去收集吧！我在思考一些问题……”

　　地水火领命道：“是，陛下。”

　　那些能量矿石虽然被王霸道布置‘古神阵’消耗近半能量，但当时与耶和华施展脱凡实力交战，古神阵瞬间便被破除。那些能量矿石此时还剩下近半能量，数千块全部收集起来，也能够使得几条腾蛇突破至‘凡境’巅峰。

　　而此刻纳美部落数千族人死伤近半，都是一些当时没来得急逃出山谷，或者被王霸道与耶和华交战余波波及，最终身亡的倒霉鬼……

　　对于纳美人王霸道也没想要赶尽杀绝，灭杀耶和华他们也算是功不可没。只要他们不再阻止腾蛇族开采矿石脉，那王霸道也就由得他们生活在番多拉星球。并且在收服地球各大联盟后，下令让地球人类不再骚扰纳美人。

　　这也算是纳美人帮助王霸道寻找到耶和华，王霸道赐予他们的恩德。至于纳美人崇拜的圣神树被毁，悬浮山脉区域异现象消失，那王霸道就管不着了。

　　其实对于这些事情王霸道一点也不关心，他现在最关心的就是魂树到底能不能转换先天蛟龙之躯？

　　虽然他刚刚突破脱凡之境，寿命大增。但在不久前的交战中，却中了耶和华两道‘天罚’消减了两万年寿命。

　　王霸道也感觉到自己的生命力没有以往的活力。如果说以往王霸道感觉自己的身躯是欣欣向荣的状态，犹如十余岁的小伙子。那现在他便感觉，自己的身体已经步入中年的阶段，生命活力正在逐渐退步。

　　不过脱凡九阶，每突破一阶身躯便会脱变一次，实力与寿命都将成倍增加。就算魂树不能够转换先天蛟龙之躯，只要王霸道修为不断突破，两万年寿命对他来说并不算什么！

　　如果达到了脱凡九阶，王霸道的寿命起码在一千万年以上，区区两万年寿命又算得了什么？以此为代价灭杀了耶和华，王霸道一点也不后悔！如果让他重新选择，他依然会如此决择。

　　对于宇宙天材地宝排行榜前百至宝——魂树，王霸道是抱有极大的期望。如果魂树真有转换身躯的神秘力量，那自然再好不过。

　　因为腾蛇虽然也是神龙族旁支，但像蛟龙这种甚比宇宙十大强者的神龙族最强旁支，那还是远远不如的。神龙族旁支数十，其中种族名带有‘龙’字的旁支实力最强大。但这些旁支又以蛟龙族为最，可想而知蛟龙有多么强大！

　　不久后地水火腾飞到王霸道身边，显然数千块能量矿石已经被他们全部收集了起来。但见地水火依然使用嘴巴携带能量矿石，王霸道突然间想到了一个问题……他想到耶和华当时伸出手掌，魂树浮现。同时他又想到了脱凡的一个基本技能，控制小范围空间……

　　王霸道连忙仔细认真的观看黑龙那段介绍脱凡之境的记忆，最终没有让王霸道失望，他找到了自己想要知道的信息。

　　原来脱凡境界能够控制小范围空间，不仅对脱凡以下者是绝杀技能，更是能够制造开辟出一个小型空间存储物品。

　　如果王霸道自己开辟出一个小空间，与身躯某一个部位融合，那他也能如同耶和华一样，随身携带众多物品。

　　比如王霸道把自己开辟出来的小型空间，融合到他额头上的独角中，那王霸道的独角就可以存储东西。并且实力越强，开辟出来的空间自然也就越大、越稳固。

　　不过王霸道的独角内孕育着攻击、穿透力极其强大的金芒，就算王霸道开辟出了一个小型空间，也不适合融入到独角中。不过独角既然不适合，那随意融入到一块鳞片中也是可以的。

　　一想到自己能够开辟出一个小型空间存放物品，王霸道心下就忍不住蠢蠢欲动起来。因为物品存放在腹中实在不方便，此时蛟龙蛋与魂树都存储在腹中，感觉非常的别扭。如果能够开辟出一个小型空间出来存放，那是自然再好不过。

　　但此时不是研究怎么开辟出小型空间存放物品的时候，王霸道决定先收服番多拉星球中，地球人类各大势力，让他们为腾蛇开采能量矿石脉，这才是重中之重！只要有足够多的能量矿石，地水火突破脱凡将不再是梦想……

　　“走！”在王霸道一声令下后，地水火迅速腾飞起来，跟随在王霸道身后，向着北美盟基地乘飞腾云而去。

　　不久后王霸道与地水火来到了北美盟基地上空，他们静静悬浮在天际，俯视着整个北美盟基地。

　　北美盟之所以花费巨资，要在番多拉星球上建筑出一座如此庞大的基地，最主要的原因还是因为潘多拉星球内的空气中充满氨气、甲烷、氯气，如果不依赖设备他们在番多拉星球根本就无法生存。

　　而在基地外活动，地球人类都是带上防护面具。不然，只要吸入番多拉中充满氨气、甲烷、氯气的空气，他们将会在20秒内失去意识，4分钟内死亡。番多拉中的空气对于地球人类来说，那就是剧毒！

　　“陛下……”见陛下与地水火三大首领归来，七条腾蛇立时腾飞过来恭恭敬敬的参见。

　　王霸道对地水火点了点头，现在已经到了收服番多拉星球中所有地球人类势力的时候。让地球人类为腾蛇族服务，开采能量矿石脉，这才是最快、最佳的选择！

　　地水火领会陛下意思，一声令下，带领着七条腾蛇浩浩荡荡，瞬即俯冲而下，前去收服人类各大势力。

　　至于结果王霸道一点也不担心，不臣服者统统灭杀！臣服者王霸道也会对他们施展印灵决。只要身躯彻底脱变，修为稳固在脱凡一阶，那王霸道的神识、肉身、圣源、神通……等等都将陆续脱变。再次脱变后的神识，对普通人类施展印灵决，一次性数十名也是轻松自如，不过对神识造成丝毫负担。

　　见地水火带领着七条腾蛇降临北美盟基地，前去收服地球人类各大势力，王霸道却静静悬浮在天际，仔细研究起‘脱凡九大阶位’与‘魂树’的奥妙来……

　　脱凡九大阶位：一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶、七阶、八阶、九阶。

　　修为划分十分简单，但每突破一阶却不是那么容易。脱变的过程中需要庞大的能量吸收炼化，给肉身提供脱变的能量。但就算把番多拉星球中的能量矿石脉全部开采出来，也不够王霸道突破至脱凡三阶的。他想要突破至脱凡九阶，也不知道要何年何月。

　　所以一统地球势在必行，只有集合地球所有人类的力量，让他们去寻找类似番多拉的星球，开采出足够多的能量矿石，那王霸道才能快速的突破阶位，快速完成脱凡境界中的九次脱变。

　　如果突破至脱凡九阶，那让人梦寐以求的千万年以上寿命，庞大到随意毁灭星球的实力，都将垂手可得……

　　至于魂树，王霸道研究之下没有丝毫头绪，因为他的神识根本就不能参透魂树树身内部，想要把魂树研究透彻，寻找出转换先天蛟龙之躯的方法可不是那么容易，王霸道还得花费大量的时间去慢慢研究。

　　魂树身为‘宇宙天材地宝排行榜’第九十九位的至宝，它当然不会那么简单。虽然王霸道能够从魂树树身内感应到一股神奇的力量，也肯定转换身躯与这股力量有关。但如何从魂树中获得这股力量，王霸道却没有丝毫头绪。

　　王霸道现在是两耳不闻窗外事，一心扑在魂树上搞研究……


第二百三十二章 危机降临

　　宇宙深处，一道微弱的光芒穿破重重阻碍，一路破除层层空间，跨域星域，最终降临宇宙深处，著名的圣神星域中。

　　上千亿球星组成星系，上万星系组成星域。而圣神星域，正是羽翼族旗下十大星域之一。对与羽翼族来说，圣神星域乃是重地，绝对不容有失。镇守圣神星域更是有着数位‘洗神’级别的强者。

　　羽翼族身为宇宙十大强族之一，其族掌控的星域多达数百，而圣神星域却是羽翼族最为重要的十大星域之一。因为圣神星域中智慧生物数目众多，他们能够传播教义，收集大量的信仰之力。

　　羽翼族与其他种族不同，羽翼族修炼有着捷径可走，他们可以收集无尽的信仰之力修炼。所以相对于其他种族，羽翼族旗下的星域是最多的。

　　宇宙到底有多大？可能除了真正的神灵无人能够知道。就算是羽翼族所掌控的数百星域，可能也只是宇宙广阔地域的冰山一角。而且宇宙中种族千万，羽翼族虽然想要掌控更多的星域，但因为人口的限制，数百星域已经是羽翼族能够掌控的极限。

　　收集信仰之力用于修炼虽然是羽翼族一大优势，但也有着不少限制，不然羽翼族早就称霸宇宙，也不会让其他九大种族与自己平齐。而且在宇宙十大强族之中，羽翼族并不是最强大的，实力只能排在后列。

　　羽翼族虽然是一个种族，但也有着不少姓氏。除了羽翼皇族，其中又以耶氏、乌氏、拉氏、米氏、沙氏、加氏、雷氏，七大姓氏最为强大。好比神龙族，五爪黄金神龙就是皇族，但皇族之下也有着黑龙族，应龙族，白龙族……等等。并且神龙族还有着众多旁支……

　　圣神星域，圣域星系，一颗足有地球数千倍大小的星球中突然传来一声咆哮……

　　“是谁……是谁杀了我耶氏族人？”

　　身为羽翼族七大姓氏之一，耶姓羽翼族成员自然有着资格接手圣神星域，圣神星域理所当然归他们管辖。但是此刻耶氏洗神级别的强者——耶魁，却忽然大发雷霆，拍案而起。

　　耶魁，羽翼族耶氏七大洗神强者之一。要知道，就算在整个羽翼族之中，洗神级别的强者也不足百数。耶魁能够在整个羽翼族成员中脱颖而出，其天赋与机缘可想而知。但是此刻，又因为什么事情让他这尊强者如此震怒呢？

　　此时耶魁非常愤怒，因为刚才一道残破灵魂碎片回归圣域星，证实了一名族人身亡。

　　如果是一般的族人那也就算了，但耶和华可是耶氏百万年难得一见的天才人物，有着极大几率突破脱凡进入洗神的潜力。耶和华也是整个羽翼族十大青年强者之一，不足万年之龄便身具脱凡九阶的修为，这在整个羽翼族当中也是少有的天才人物。

　　但是此刻，耶和华居然身亡了……

　　耶和华是数千年前外出历练，数千年来也一直没有与耶氏族人联系，但耶氏族人也没有担忧。因为数千年时间历练，对于羽翼族来说并不算什么，有些族人历练数万年都是常有的事。

　　但让耶魁震怒的是，从耶和华残破灵魂记忆当中，让他知道了耶和华在数千年前的历练当中，居然偶遇神龙族旁支蛟龙族成员，最终大战双双重伤，坠落在一个名为银河系、地球的小星球中。

　　但耶和华虽然重伤，但以羽翼族收集信仰之力修炼却还不足以身亡，耶和华也是最近身死在神龙族旁支腾蛇一族手中……

　　“该杀！敢杀我耶氏年轻一代最具有潜力的新锐高手，腾蛇一族必须再次覆灭！”耶魁目中闪过寒光，阴冷的道。

　　耶魁为什么说再次覆灭？因为腾蛇族早在数亿年前就已经彻底覆灭，那个小星球中为什么会有腾蛇，耶魁也是心中疑惑。腾蛇族真正覆灭的原因外人不得而知，可能也就只有神龙族核心成员才知道真正的原因。

　　羽翼族与神龙族本就是死对头，虽然羽翼族成员的实力没有神龙族成员强大，但羽翼族成员众多，数以亿计。而神龙族成员从来没有突破一万之数，依靠着庞大数量，羽翼族也很少在神龙族手中吃亏……

　　接收到耶和华临死之即传回的灵魂碎片，耶魁震怒不已。一阵咆哮之余耶魁立即下达了命令：“传令让耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟过来……”

　　“是！”

　　“见过长老！”

　　不久后耶和擎、耶和茽、耶和寥三名耶氏强者终于到来，他们恭敬的向耶魁鞠躬。而让人惊奇的是，耶和擎、耶和茽、耶和寥的模样与耶和华几乎一模一样，如果王霸道在此处，可能还会把他们误认为耶和华。因为三人不仅模样一样，就连气息也极为相似……

　　此时耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟心中极为兴奋，因为他们四弟耶和华终于有消息传回来了。四弟历练数千年不知道有没有突破达到洗神境界？这一直是三兄弟心中所期盼的。

　　虽然理智告诉他们这是不可能，实在太让人难以置信。但以他们四弟耶和华的资质，也有可能创造出让整个羽翼族震惊的奇迹！不足万年之龄便达到洗神境界，在整个羽翼族的历史中也仅仅只出现过七位！而七位先祖最终的成就也足以令任何羽翼族成员仰望。

　　耶和擎、耶和茽、耶和寥、耶和华乃是一母同胞的亲兄弟。如果老四耶和华能够有那么高的成就，他们也能沾光。

　　他们四兄弟都是天才人物，老大耶和擎四万余岁，老二耶和茽三万五千岁，老三耶和寥二万余岁，而老四耶和华最为出众，虽然现在只有七千余岁，但实力却是他们之中最强的，达到了脱凡九阶。

　　要知道，就算是四万余岁的老大耶和擎也就只有脱凡八阶的修为，而老二耶和茽与老三耶和寥只有脱凡六阶的修为。但就算如此，三兄弟在耶氏中也算是天才人物。由此可见，耶和华的天赋资质是多么的恐怖，他能成为整个羽翼族十大青年强者之一，绝对不是侥幸。

　　但如果让他们知道，地球中有着一条腾蛇，不足百年，依靠着自己的努力最终达到了脱凡一阶，可能他们就知道什么是真正的天才人物！虽然王霸道一连的突破与运气离不开关系，但运气也是一种实力！

　　“你们或许很想知道耶和华的消息，但很遗憾……耶和华身亡了……你们感应到的气息，只是耶和华临死之即传回来的灵魂碎片……”耶魁叹息道。对于耶和华如此天才夭折，他也是惋惜不已。

　　“什么……”

　　“不可能！老四有着脱凡九阶的实力，除非是十大强族中洗神境界的强者出手，不然谁能够伤的了老四？更何谈取他性命！”

　　“对呀！长老。是不是您搞错了？”

　　“不！耶和华确实已身亡，本座也很惋惜他的资质。这是耶和华的灵魂碎片……”耶魁说完伸出手掌，一团银色光团浮现在他手心。

　　感应着银色光团的气息，耶氏三兄弟脸色顿时色变。对于老四耶和华的灵魂气息他们怎么会不认识？灵魂是每个生命体的本质，气息生来便独一无二！相貌可以改变，但灵魂气息却始终不会改变，除非是服食了天材地宝魂树，使得灵魂产生脱变……

　　“长老，我们想要亲自查看一下四弟灵魂碎片中的记忆……”老大耶和擎咬牙切齿，眼眸中闪过一道浓烈的杀机。

　　耶魁点了点头，轻微一弹，耶和华的灵魂碎片稳稳的落在耶和擎的手心。

　　偶遇蛟龙双双重伤……坠落银河系、地球沉睡……腾蛇一族……腾蛇王……随着查看四弟耶和华断断续续的记忆，耶和擎终于知道了老四是如何身亡。而对于杀死自己兄弟的腾蛇王，耶和擎恨之入骨。如果有可能，他希望立刻出发前往地球，灭杀整个腾蛇一族，毁灭整个地球，替自己的四弟报仇！

　　而且耶和擎感觉自己四弟死的非常的憋屈，如果不是因为与蛟龙族强者大战，最终身受重伤，又怎么会被地球中刚刚突破脱凡境界的腾蛇王杀死。在耶和擎观看完耶和华的灵魂记忆后，耶和茽、耶和寥也相续观看了记忆……

　　“长老，我们三兄弟请求前往地球，灭杀整个腾蛇一族替四弟报仇！”耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟突然跪地请求道。

　　“召唤你等过来便是为了此事。腾蛇族既然敢灭杀我耶氏族员，那自然要受到我羽翼族的宣判！”耶魁点头道。

　　“谢谢长老成全！”

　　“不急！本座也是思量到你等是耶和华的兄弟，所以才召集你等过来前往地球灭杀腾蛇一族。不过，耶和华的记忆断断续续，地球所在的坐标只有一个大概方向，你等还需要慢慢寻找……”耶魁说道。

　　“长老放心，此次前往银河系，必将把腾蛇一族统统覆灭！”耶和擎恭敬道。

　　“去吧！”……


第二百三十三章 人类联盟的末日

　　王霸道哪里会知道，因为自己的一个疏忽，一块灵魂碎片会给他带来这么大的麻烦。

　　羽翼族的三名脱凡强者降临地球，脱凡八阶一位，脱凡六阶两位，这样的实力对现在的腾蛇族或王霸道来说，那就是灾难！

　　不过还好，三名羽翼族强者中并没有脱凡九阶大圆满的强者。八阶与九阶虽然只相隔一阶之差，但实力却不可同日而语。八阶还是处在脱变阶段，但九阶却已经是脱变大圆满，两者之间相隔着一道巨大的鸿沟！

　　脱凡九大阶位：三阶为小成，六阶为大成，九阶为圆满。

　　三阶、六阶、九阶便是脱凡境界中最重要的三个卡关。这也是为什么耶氏三兄弟中的老二耶和茽比老三耶和寥多修炼了一万多年，却处在相同阶位的原因。实在是因为遇到了瓶颈，让耶和茽一时难以突破六阶大成。

　　而关于耶和擎、耶和茽、耶和寥，耶氏三兄弟降临地球的事，王霸道是一点也不知道，他现在正为灭杀了耶和华，得到魂树而高兴……

　　但就算王霸道知道灭杀耶和华会惹怒羽翼族，他也会毫不犹豫的灭杀，对于灭杀耶和华王霸道从不后悔！

　　此时王霸道悬浮在天际研究着魂树，想要寻找出转换身躯之法。但王霸道下方的北美盟基地中，此时各大联盟却吵翻了天。

　　因为刚才腾蛇族三大首领地水火带来了一个讯息，腾蛇王已经灭杀了欧盟神使……这虽然让他们震撼，但这还不是重点，重点是腾蛇王要一统地球各大势力……现在轮到他们做出选择的时候，因为腾蛇族地水火三大首领，只给予了他们一个小时考虑的时间……

　　“臣服可保性命，不臣服你们有把握抵抗腾蛇族吗？”

　　“我们北美盟是绝对不会向腾蛇族妥协！腾蛇族这是赤果果的想要奴隶我们全人类，我们所有人类联盟应该放弃成见联合起来，一起反抗腾蛇族。我相信只要我们全人类齐心协力，必然能够抵挡住腾蛇族的攻伐！”

　　“不错！这已经不是某一国、某一联盟的私事，而是关乎全人类未来的大事。我们人类不应该臣服在腾蛇族脚下，我们应该要为自由而战！腾蛇族既然想要奴隶我们全人类，那我们就要誓死反抗……”

　　“誓死反抗！”

　　“誓死放抗！！”

　　此时欧盟众成员面色难堪，腾蛇族三位首领带来的消息令他们措手不及，神使居然损落了……虽然他们不知道腾蛇族三位首领说的是真是假，但腾蛇王既然对人类各大联盟下手要一统地球，那显然是没有了顾忌。而神使损落的可能性极高……

　　况且不久之前，番多拉星球中爆发出的战斗余波，就算身在基地的他们也感受的到，实在是惊天动地。那庞大的气息相隔老远便让他们有种压抑的感觉。而能有如此实力，除了腾蛇王与欧盟神使，其他人绝无可能！

　　这也是人类各方联盟最终相信欧盟神使已经损落的真正原因。如果没有感受到腾蛇王与欧盟神使大战的余波，单凭腾蛇族三大首领的话，还不足以令他们相信欧盟神使损落的事实。

　　现在北美盟基地中的各大联盟都陷入了两难的境地，臣服腾蛇族他们自然不愿意！因为那意味着被腾蛇族奴隶，彻底失去了自由。

　　但要反抗腾蛇族……他们也难有胜算。以不久前腾蛇王与欧盟神使交战所散发出来的气息来看，显然腾蛇王的实力有了重大突破，突破到一个令他们难以触摸的境界……极有可能就是传说中的——传奇境界。

　　传奇境界的强大他们难以理解，那已经是神话传说中才存在的境界。要不是腾蛇王真的突破至传奇，他们心中还在怀疑传奇境界是否真的存在？虽然现在确认了传奇境界的存在性，但他们宁愿永远不确认。因为这意味着人类的灾难来临，腾蛇王要奴隶全人类……

　　商讨了一会，人类各大联盟陷入了沉默。腾蛇族只给予了他们两条路，一是臣服在腾蛇族脚下，任凭腾蛇族差遣。二是与腾蛇族为敌，但最终的结局必然是被覆灭！

　　一个小时缓缓流逝，各大联盟依然没有商讨出什么结论来。如何反抗？怎样反抗？最终也没有做出一个制程来。眼见一个小时快要过去，人类各大联盟的负责人再也坐不住，纷纷起身做出了最终的决定，以及下达了命令。

　　“我们北美盟决定反抗腾蛇族，以其被腾蛇族奴隶失去自由，我们宁可选择战死！”

　　“不错，我们欧盟与腾蛇族势不两立！”

　　“我们东亚盟也决定反抗腾蛇族，如果是利益，我们可以妥协，但立场坚决不能变。腾蛇族既然想要奴隶地球人类，我们东亚盟义不容辞，决定与各大联盟联合一起反抗腾蛇族！”

　　“先下手为强！既然已经决定反抗腾蛇族，那我们应该率先发动攻击，强先下手占得先机……”

　　“哼！不知好歹！”水冷漠的声音突然在各大联盟官员脑海中回荡，令各大联盟负责人心中大惊。其实水的神识一直锁定在会议室，虽然有着人类科技仪器在干扰神识，但人类各大联盟商讨出的结果，还是被她清清楚楚的探听到。

　　各大联盟之所以放心的在会议室中商讨，正是因为他们知道腾蛇族神识的诡异，最终研究出一款干扰脑电波的仪器。

　　虽然仪器的效用不大，但这间会议室中却整整安装了近百台仪器。他们也做过实验，可以肯定能够防御的住腾蛇族神识的偷窥。但令他们震惊的是，腾蛇族首领的神识还是参透了进来，探听了他们的谈话……

　　对于水来说，既然这些人类不知好歹的想要反抗腾蛇族的统治，那便把他们统统灭杀！顺者昌，逆者亡。而且水也相信，陛下绝对不介意使用暴力、血腥镇压人类。不听话的人类留着也没有用，既然想要反抗腾蛇族，那便要做好随时迎接死亡的准备！

　　本来水还准备撼服人类，让人类胆寒之下自愿臣服腾蛇族，接受腾蛇族的统治。因为这样一来，至少还可以保留北美盟基地的完整，毕竟如果因为战斗把北美盟基地毁灭，那以后重建也是个麻烦。腾蛇族可以无惧于番多拉恶劣的环境，但人类却不行。

　　但现在人类要反抗腾蛇族，反抗陛下，那水也就下定决心把这些人类首脑全部灭杀。她可不相信所有人都不怕死，大不了再扶持一些人类上位，腾蛇族照样可以统治番多拉星球中的所有人类，让他们为腾蛇族服务，开采能量矿石脉。

　　虽然风对东亚盟有着承诺，陛下以前的意思也是回归地球后再动手。但陛下在番多拉星球顺利的灭杀了耶和华，腾蛇族已经没有了任何的顾忌，现在已经到了一统地球所有势力的时候。东亚盟迟早都要翻脸，在番多拉与地球都一样。

　　“快快！立即把腾蛇打落下来……”各大联盟闻声皆惊，纷纷命令部下对腾蛇族发动攻击。

　　“找死！”水冷哼一声，同时神识传音地与火，让他们率领其他七条腾蛇对人类发动进攻。

　　腾蛇族与人类各大联盟同时动手，无数的飞弹、导弹向着地水火等九条腾蛇轰击而去。那场面惊心动魄，无数导弹、飞弹在虚空中拖起火花，锁定腾蛇旋绕虚空追击着。

　　但遗憾的是，那些导弹完全没有腾蛇乘飞腾云时灵活，瞬即便被甩脱。

　　而在以地水火为首的九条腾蛇攻击下，北美盟基地瞬即倒塌近半，那些反抗的人类首脑统统被埋葬。但此时那些宇宙飞船与战斗机也纷纷向他们发射反物质导弹、光能炮……等等威力强大的热武器……

　　下方交战的热火朝天，王霸道自然感应到了。但他相信地水火会搞定，以此时地水火的实力，人类那些科技还伤害不了他们。别说伤害，可能想要击中腾蛇也是一个困难的问题。所以王霸道很安心的在研究着魂树……

　　但悬浮在天际云层中，王霸道忽然感应到无数导弹与能量炮向自己轰来，正在全心全意研究魂树之即突然被打扰，王霸道非常震怒。那些反物质导弹与能量炮还未能接近王霸道，便纷纷被空间碾压成粉碎，消散在虚空中。

　　王霸道碎金色的眼瞳忽然睁开，随着他目光所过，那些导弹、飞弹尽数被碾压成粉碎或被空间吞噬，消失的无影无踪……

　　北美盟基地中，那些仅存的人类首脑，在通过宇宙航母监控到腾蛇王那无敌威势的画面，他们所有人顿时心惊胆战起来。腾蛇王实在太强大、太恐怖了……目光所过之处一切化为虚无。看到这般场景，他们已经没有丝毫的勇气与腾蛇王正面战斗……

　　王霸道心中冷笑一声，人类的反抗他到是没有预料到，他也以为人类会自愿臣服。但让王霸道好笑的是，人类居然不自量力的反抗。王霸道现在决定参战！他要快速的解决番多拉星球中的人类，早日让他们为腾蛇族开采能量矿石脉。

　　在王霸道参战后，无数的宇宙飞船、战斗机瞬即化为粉碎，或被空间吞噬。王霸道控制着空间不断碾压过去，那些坚硬的金属在空间碾压面前，如同豆腐渣，一压即碎！

　　但王霸道与地水火等腾蛇，在攻击时也尽量控制着。要是把人类都杀光了，谁还来为他们开采能量矿石脉？所以王霸道他们的目标只是那些人类首脑，只要把人类首脑全部灭杀，那控制那些普通人类就简单多了。

　　腾蛇族完全可以扶持那些愿意臣服腾蛇族的人类，在死亡面前，一切都显得苍白无力与脆弱，王霸道就不相信这些人类全都不怕死！

　　在王霸道加入战圈后，十分钟不到就彻底瓦解了人类的反抗力量！

　　王霸道没有时间管理这些人类，他吩咐地水火去处理。让地水火选拔出一些人类出来扶持，让腾蛇族最终达到控制番多拉星球所有人类的目的。当然，选拔出来的人类，王霸道必须要对他们施展印灵决！

　　不对人类施展印灵决，王霸道也不会真正放心。自古人心最难测，不与那些人类建立主仆灵魂连接，王霸道还得时刻防备着他们的背叛。王霸道可没那闲心随时防备着人类，如果不是为了挖掘矿石脉需要人类，就算把这些敢于反抗腾蛇族的人类全部杀光，王霸道也不会皱丝毫的眉头。

　　王霸道悬浮在北美盟残破基地上空，一心三用，一边研究魂树的奥妙，一边运用神识观察着身躯的异变、神通的晋级，又一边吸收日月精华打磨圣源……

　　日月精华其实就是星辰散发出来的能量，而在番多拉星球中，偶尔还能见到三月齐升的异象。在番多拉中吸收星辰能量修炼，比地球要快速很多。

　　“陛下，番多拉中的人类已经全部收服，不愿意臣服者全部血腥镇压！另外我们从人类中挑选出十名人类，让他们带领其他人类为腾蛇族开采矿石脉！”水突然腾飞到王霸道跟前，禀报道。

　　“很好！既然已经挑选出十名人类，那便让他们到基地中央的广场集合，本王要对他们施展印灵决！”王霸道点头下令道。

　　“是，陛下！”水闻言回应之余，立即传音，让那十名人类走到广场。

　　“伟大的腾蛇王陛下，我们愿意为腾蛇族效命……”只见十名被地水火挑选出来的人类中，其中五名东方人，五名西方人，王霸道见之此满意的点了点头。地水火挑选的十名人类非常恰当，西方人与东方人各占一般，这样也方便于腾蛇族统治。

　　王霸道周身附近空间忽然产生诡异的波动，一股奇异的力量把王霸道的灵魂与下方十名人类的灵魂连接在一起，建立了主仆连接。

　　如果是以往，王霸道自然感受不到空间涟漪。但此时他可是突破至脱凡境界，能够掌握小范围的空间。对于自己周身附近空间轻微的变化王霸道十分敏感，那空间轻微变化自然被他感受到了。

　　不过还不待王霸道仔细研究，那些空间涟漪便消失的无影无踪。而此时，与下方十名人类建立的主仆灵魂连接也成功了！

　　“陛下……”建立了灵魂连接，十名人类已经可以与王霸道直接对话。

　　王霸道微微点头，然后对十名人类下达了开采矿石脉的命令。当然，王霸道可不相信，整个番多拉星球就只有那一条矿石脉，所以也命令着地水火与人类继续探索矿石脉。

　　地水火拥有着神识，可以探测地下是否埋葬着矿石。而人类也有着自己的仪器，可能效率比地水火还要高！

　　王霸道不把番多拉星球所有的地方探索一遍，他是不会甘心的。像这种孕育着能量矿石的星球，就算在整个宇宙中也是非常罕见的。一亿颗星球中，也难有一颗星球会孕育着能量矿石。

　　可想而知，能量矿石脉是多么的珍贵。而番多拉星球就是一个宝藏！不把番多拉翻个底朝天，彻彻底底的探索一遍，王霸道是不会善罢甘休的！而且回归地球一统人类各大势力之后，王霸道还会陆续派遣人类进驻番多拉，要把番多拉星球内的能量矿石全部挖掘出来。

　　随着时间流逝，三年时间一晃而过。

　　三年来能量矿石脉开采的非常顺利，已经挖掘出数百吨能量矿石。

　　而腾蛇族的任务就是吸收炼化，地水火已经吸收了三年的矿石能量，隐隐有着突破脱凡的迹象。而其余七条腾蛇三年来实力也有着重大突破，此时都已经达到凡境巅峰。现在都在稳固修为，暂时没有再吸收矿石能量修炼。

　　只是王霸道心中无语，因为他也吸收了三年的矿石能量。但三年来他除了把修为彻底稳固在脱凡一阶，实力却没有丝毫的进展，想要再次晋级突破至脱凡二阶，那是遥遥无期……

　　不过寒气神通的再次晋级，到也让王霸道稍微有点安慰。三年来王霸道已经彻底掌控了圣源，能够把圣源能量发挥出百分百的威力。

　　其中最让王霸道高兴的是，在第一条矿石脉挖掘了三年，几乎把矿石脉挖掘近半后，不久前终于发现了另一条矿石脉。虽然第二条矿石脉比第一条矿石脉要小很多倍，但至少证实着番多拉中确实孕育着其他的矿石脉。

　　王霸道相信，只要继续探索，那将会寻找到更多的矿石脉！

　　“嗡嗡～……”空间忽然震荡，一股让王霸道熟悉且庞大的气息蔓延在虚空……

　　“这是……谁在突破脱凡？这气息似乎是水……难道水要突破了？”一边修炼一边研究魂树的王霸道忽然惊奇道。


第二百三十四章 回归地球

　　王霸道忽然抬头，碎金色的眼瞳仰望虚空。

　　感应天际虚空传来的庞大气息，王霸道心下猜测，应该是水即将要强行突破至脱凡境界。他立即停止静修，瞬即乘飞腾云。王霸道那庞大的身躯摇摇直上，向着天际腾飞，朝着水散发气息所在的方位而去……

　　地风水火跟随王霸道多年，一直对他忠心耿耿，为腾蛇一族尽心尽力。此时水即将突破至脱凡阶位，王霸道也替她高兴。

　　而且水既然突破在即，那想来地与火离突破脱凡之境也不再遥远。至于留守地球的风，王霸道相信只要有足够多的能量矿石供他吸收，相信风突破脱凡之境也只是时间问题。

　　当地风水火全部突破进入脱凡阶位，那腾蛇一族覆灭地球人类各大势力将更加轻松、快速。不过脱凡九大阶位，想要突破至脱凡九阶，彻底使得身躯脱变圆满那可不容易，所需要花费的时间可能是要以万年来计算……

　　腾飞在云层中，王霸道的身躯若隐若现。

　　王霸道速度绝伦，突破至脱凡一阶后，他的速度已经是十余倍音速。而且能够穿梭跳跃于空间，横渡宇宙虚空将不再是梦想。

　　如果让王霸道独自横渡宇宙虚空，从番多拉星球回归地球的话，他也是可以办到。只不过比之乘坐宇宙航母，所花费的时间要多很多，或许需要十余年的时间。

　　腾飞悬浮在天际云层，王霸道遥望着不远处的水。此刻水体内散发着庞大气息，她周身附近空间彼此起伏，不断扭曲。这绝对是突破脱凡的异象！而地与火此时也悬浮在云层中遥遥相望，但他们不敢接近，实在是水散发的气息太过恐怖。

　　见陛下降临，地与火绕过水所在的区域，瞬间腾飞了过来：“陛下，水是即将要突破脱凡了吗？”

　　望着地与火眼中闪过的羡慕神色，王霸道好笑的同时，也不由微笑安慰道：“你们离突破脱凡阶位也不远，一年之内应当能够突破，现在你们最主要的就是安安心心吸收矿石能量修炼，突破之即才更有把握。”

　　地与火闻言，尴尬一笑，感觉自己确实太过着急，回道：“让陛下见笑了……”

　　王霸道微微点头，不再言语，目不转睛的盯着水，希望水能够成功突破脱凡阶位，使得腾蛇一族实力再次大增……

　　脱凡乃是修炼之中最重要的境界之一，是生命产生质变的过程，突破之时步履维艰。

　　而水与王霸道当初突破不同！王霸道是修为达到‘凡境巅峰’多年，最后因为耶和华无边气势压迫，自然而然的临阵突破。但水却是依靠吸收矿石能量强行突破，其中的凶险比之王霸道当初突破脱凡要大的多……

　　“昂～……”水突然发出一声痛苦不堪的昂啸，显然在突破的过程中，她正在承受着极大的痛苦。

　　王霸道眼睛眯了眯，想要出手相助，但最后无奈摇头。因为在突破的过程中他也帮助不了水，想要帮助水他也无从下手。因为脱凡是身躯在脱变，是脱去凡胎的过程，一切外在力量都帮助不了她，现在只能靠水自己挺过去。

　　如果水运气好突破成功，那自然再好不过。但如果突破失败，王霸道也难以预知将会有怎样的后果……

　　“昂～……”强行突破脱凡之境，使得身躯脱变，其中的痛苦难以言喻。望着水那痛苦不堪的模样，地与火既心中羡慕又胆战心惊。因为如果他们要强行突破脱凡之境，显然也要承受同样的痛苦……

　　随着时间流逝，一股磅礴的气势从水体内溢出，充实在天际云层中。王霸道身具脱凡一阶实力，水的气势对他自然没有丝毫的影响。但地与火却不行，他们只有凡境巅峰的实力，水那庞大的气势压迫在他们身上，使得他们呼吸急促了起来。

　　“水突破成功了！”王霸道低声道。

　　水突破脱凡成功，王霸道心中悬着的石头终于落下。因为他实在想象不了，如果水突破失败将会有怎样的后果。在黑龙记忆中没有关于这方面详细的介绍，但王霸道凭直觉感觉如果突破脱凡失败，那将会承受严重的后果……

　　这就是后天进化腾蛇与先天腾蛇的区别！

　　如果王霸道是先天腾蛇之躯，那他出生即能从血脉记忆中获得传承信息。血脉传承信息中不仅会有着修炼之法，更是包括着一些境界、功法、宇宙地域……等等相关的详细介绍。但由于是后天进化而成的腾蛇之躯，王霸道是没有血脉信息传承的。

　　“恭喜陛下，水首领的突破，使得腾蛇一族实力再次大增！”地与火兴奋道。

　　“不错！水的突破确实使得腾蛇一族实力再次大增，但本王更加期待着你们突破脱凡，本王也相信那个时刻将很快到来，你们也不会让本王等候太久……”王霸道微笑道，显然水突破脱凡，使得他的心情非常不错。

　　“必不让陛下失望！”地与火闻言，面色潮红。对于陛下如此的信任，他们心生感戴。

　　突破脱凡境界，达到脱凡一阶的水瞬即腾飞了过来。眼见陛下为自己而担忧着急，水心中高兴无比。至少她知道在陛下的心中，自己还是有着位置的……虽然突破之即痛苦不堪，但知道陛下为自己担忧，那许些痛苦又算的了什么！

　　如果有可能，水宁愿再突破一次……

　　“陛下……”水乘飞腾云至王霸道跟前，目露喜色恭恭敬敬道。

　　见水如此高兴，王霸道还以为她在为自己突破脱凡而高兴，王霸道见之也不由展颜。对于地风水火中惟一的女性，王霸道给予水的关怀显然要比地风火多很多，对水也更加的宽容。

　　“起身吧！”王霸道点了点头，吩咐水道：“突破至脱凡一阶，你的身躯将会有一段漫长的脱变期。期间不仅实力会增长迅速，身躯也会成长很多。你现在先静修一段时间，把修为稳固在脱凡一阶再说！”

　　“是，陛下。”一向冷漠无比，不苟言笑的水忽然展颜。在众腾蛇眼中，水“美艳无双”气质高高在上不容亲近，众腾蛇对她畏惧多过于倾慕。但此时水忽然展露笑颜，这种情况是非常难得一见。就算地风火与水相处已久，他们也是很少见到这般场景……

　　王霸道微微点头，挥退了地水火，让他们静修去。

　　三年来王霸道的身躯已经成长到150余米，身躯已经彻底脱变了一次。不仅实力强大了数倍，身躯三年来也增长了数十米。直到前年身躯脱变完成，身躯增长的速度才缓慢下来。

　　直至今年，王霸道身躯增长的速度几乎停顿。可能只有突破脱凡二阶，身躯才会再有一段飞速成长期。不然王霸道的身躯想要再次快速增长，那几乎是不可能的事情。如果卡死在脱凡一阶，或许数百年时间王霸道的身躯也难以增长几米……

　　关于魂树的研究，经过三年时间不断揣摩，王霸道现在已经有了一点眉目。相信只要再过一段时间，他就能彻底把魂树研究透彻，寻找出转换身躯之法！

　　对于转换先天蛟龙之躯王霸道是一直念念不忘，对腹中的蛟龙蛋也时刻关注着。

　　但三年过去，对于如何开辟出一个小型空间存储物品，王霸道却没有丝毫眉目。因为每当他开辟出一个小型空间，不等他有所动作，小型空间便瞬即奔溃。现在他还在寻找如何支撑空间不奔溃的方法，只要寻找出支撑空间不让其奔溃的方法，那才能真正开辟出一个小型空间，最终融入身躯某个部位，方便于存储物品。

　　三年来王霸道一直在翻阅黑龙记忆，他准备把黑龙记忆全部浏览一遍，看能不能寻找到关于魂树方面的信息。

　　黑龙记忆实在太过庞大，三年时间不断翻阅，最终也只把黑龙记忆翻阅了十分之五六。虽然这些记忆当中有着不少有用的信息，但关于魂树方面的信息，王霸道却没有寻找到丝毫。

　　在黑龙记忆中，王霸道寻找到关于‘宇宙天材地宝排行榜’的信息，其中也有不少关于排行榜中，顶尖天材地宝的介绍。但这些天材地宝的信息对王霸道没有多大用处，他要寻找的是转换身躯的方法！

　　黑龙记忆断断续续，但经过王霸道这次整合拼凑，到也挖掘出不少有用的信息。像关于神龙族方面的信息……宇宙十大强族的信息……宇宙星域的信息……等等。但这些信息不怎么全面，真正有用的信息不是太多。

　　……

　　又是三年过去。

　　三年来地球人类在腾蛇族的率领下，整个番多拉星球陆地、海洋都被探索了一遍。经过六年来不断的努力，最终在番多拉星球上探索出十七条能量矿石脉。

　　而十七条能量矿石脉有大有小，大者能够开采出数千吨能量矿石，小者也能够开采出上百吨能量矿石。王霸道预计，如果把十七条矿石脉全部开采出来，那能够开采出的能量矿石起码在50000吨以上！

　　50000吨能量矿石中，除却5000吨作为启动宇宙航母的能源，其余的45000吨能量矿石，已经足够让腾蛇一族数百条腾蛇突破至脱凡之境。但王霸道也需要吞噬矿石能量用以修炼，他估计如果自己想要突破至脱凡二阶，至少需要吞噬吸收20000吨矿石能量……

　　现在矿石脉都还没有挖掘出来，有些矿石脉还深埋在海洋中。对于在海洋中挖掘矿石，还需要回地球一趟，携带一些设备到番多拉。

　　所以王霸道打算近期动身，回归地球。先使用宇宙航母装载一些能量矿石回归地球，再一统地球各大势力，最后是从地球携带一些科技到番多拉，让地球人类在番多拉海洋中开采矿石脉。

　　经过六年的开采，现在已经开采出7000吨能量矿石。

　　7000吨能量矿石，六年来消耗了3000吨。其中王霸道独自吸收了近1000吨，而地水火吸收了1500吨左右，都已经突破至脱凡一阶。其余500吨矿石，都是被其他七条腾蛇吸收或其他用途，现在七条腾蛇都已经达到了凡境巅峰。

　　剩余的4000吨能量矿石，除却1000吨留下给宇宙航母作为能源使用，其余的3000吨能量矿石，王霸道打算近期回归地球，将会全部带回去。

　　有了3000吨能量矿石，风吸收500吨矿石，应当能够突破至脱凡一阶。而其他2500吨能量矿石，也足够使得腾蛇一族集体突破至凡境巅峰。如此庞大的势力，覆灭地球那些人类势力，将会是轻而易举的事情！

　　在一统地球人类各大势力后，王霸道将会陆续派遣更多的人类进入番多拉星球，为腾蛇一族服务开采矿石脉。王霸道将要以最快的速度挖掘出番多拉中十七条能量矿石脉。因为王霸道隐隐有种急迫感，心神不宁，似乎有着什么危机在逐渐接近他……

　　至于危机来自何方？又是什么危机？王霸道都不知道。但他有种预感，逐渐靠近自己的危机非常庞大，如果不早做准备，或许他连一丝反抗的机会都没有……

　　“陛下！”收到陛下的召集讯号，地水火与其余七条腾蛇立即赶了过来。

　　“嗯，起身吧！本王决定，三天之后返回地球！”

　　王霸道忽然抛出这样一句话，令地水火与七条腾蛇心中都激荡了起来。虽然番多拉修炼环境比地球好，修炼速度比地球快了好几倍。但地球毕竟是腾蛇一族的故乡，对于故乡众腾蛇心中都有着一种依恋。或许还有着荣归故里的期待……

　　在地水火与七条腾蛇心绪激荡之即，王霸道再次开口道：“届时地水火三大首领将会跟随本王一起回归地球，至于你们……你们七条腾蛇便留守在番多拉吧！相信有你们镇守，那些人类也不敢生出反抗的心思。如果有人类敢于放抗……那你们便血腥镇压！杀的他们心惊胆战，让他们不敢再生出丝毫的反抗之心！”

　　“誓死不让陛下失望！！！”七条腾蛇心中虽有些失望，但见陛下居然把如此重任交付于他们。七条腾蛇心中忽然产生了一种被信任的责任感。他们决定要为陛下、为腾蛇族好好守护番多拉，誓死不会让陛下对他们失望。

　　“好！你们先退下吧，早做准备，三天后期限过后，立即出发回归地球！”

　　“是！”

　　三天时间转眼即过，王霸道与地水火登上了宇宙航母，准备乘坐宇宙航母回归地球。

　　虽然他们都身具脱凡一阶的实力，能够自己横渡宇宙虚空回归地球。但脱凡一阶的实力还是太低，破开空间跨越虚空，横渡宇宙的距离不是很远，如果他们自己横渡宇宙虚空回归地球，起码需要十余年的时间。

　　而乘坐宇宙航母却只需要六年时间，王霸道与地水火自然不会傻傻的自己横渡宇宙虚空回归地球。既吃力，又没效率的事情除了没有办法，不然谁也不会选择去做。

　　番多拉星球太空外悬浮着四艘宇宙航母，欧盟一艘，北美盟一艘，东亚盟两艘，总计四艘宇宙航母。而这次回归地球除了王霸道与地水火乘坐一艘宇宙航母外，也就只有另外两艘宇宙航母装载着能量矿石一起回归地球。

　　当然，3000吨能量矿石一艘宇宙航母装载绰绰有余，但如果再次回归番多拉星球，王霸道可是准备携带众多海下挖掘矿石脉的科技、仪器，并还会派遣更多的人类进入番多拉星球。所以多开回一艘宇宙航母回归地球还是很有必要的。

　　虽然在地球中北美盟还有一艘宇宙航母，欧盟更是还有两艘宇宙航母都等候着王霸道征用……

　　如果不是因为驾驶宇宙航母的人手不够，王霸道是准备把所有的宇宙航母都开回地球。但因为上次大战死亡了不少人类，其中就有着不少驾驶宇宙航母各个岗位的工作人员。因为当时基地被地水火与七条腾蛇瞬间摧毁近半，埋葬的科学家与驾驶员可不少。

　　“嗡嗡～……”悬浮在番多拉星球太空外的三艘宇宙航母缓缓启动，瞬间甩脱了番多拉星球的离心力，向着宇宙虚空飞去……

　　虽然宇宙航母已经开始航行，但还需要六年时间才能回归地球，王霸道到也不着急，他继续翻阅着黑龙记忆寻找着关于魂树的信息。

　　六年来黑龙所有的记忆，几乎都被王霸道浏览了一遍。其中王霸道也寻找到不少关于魂树的残破记忆，现那些残破记忆断断续续，王霸道只有寻找到更多的魂树信息，然后再把这些记忆拼凑，看能不能还原，从而寻找出一些有用的信息。

　　一个月过后，王霸道忽然睁开双目，冷漠的碎金色眼瞳中闪过一丝喜悦……

　　因为经过一个月的时间不断翻阅，黑龙所有的记忆都被他浏览了一遍。其中数百块记载着魂树信息的记忆碎片也被王霸道翻找了出来，现在正准备拼凑……

　　“希望能够获得到一些有用的信息，助我寻找出转换身躯之法吧……”王霸道心中叹息一声，开始在海识中拼凑那些记忆碎片……


第二百三十五章 炼化魂树之法

　　时间流逝，王霸道全神贯注的在拼凑着黑龙残破记忆碎片。数百块记载着魂树信息的记忆碎片，在王霸道不断努力下终于拼凑完成。虽然记忆还有所残缺，但连猜带蒙到也能从记忆碎片中得到不少有用的信息。

　　在黑龙记忆碎片当中记载，魂树为‘宇宙天材地宝排行榜’中第九十九位的至宝，与耶和华所说的完全一致。但魂树还有着其他妙用，那就是炼化魂树，吸收魂树内孕育的奇异力量，能够使得灵魂脱变……

　　魂树奇异力量与灵魂息息相关，能够使得灵魂脱变，在宇宙之中魂树是极为罕见的天材地宝！

　　魂树极为罕见，在宇宙无尽的岁月中，魂树出世的次数也不会超过十次。魂树真正的用途外人不得而知，只有那些曾经得到过魂树的人才知道，魂树到底有着何等妙用。也就只有宇宙十大强族，因为恒古以来屹立在宇宙之巅，到也能知道不少辛密。

　　但魂树既然能够排行在‘宇宙天材地宝排行榜’第九十九位，那必然是极为罕见的至宝！

　　王霸道仔细阅览黑龙那七零八碎，拼凑而成的残破记忆碎片。忽然间，王霸道心神猛的一震……因为他终于寻找到了怎样炼化魂树为己用的方法！

　　在黑龙记忆中介绍，每一个生命体都有着独特的灵魂，灵魂是一个生命的本质，它是永远不会改变！但万事都有例外，而能让灵魂改变也有着两种方法。

　　一：神灵，将宇宙万物踩踏在脚下的至高存在。成就伟大的神灵，一切不可能都将变的可能。

　　二：魂树，魂树与灵魂息息相关，它最主要的作用就是让灵魂脱变……

　　王霸道不知道灵魂脱变会有着什么好处，但他感觉自己这次真的是捡到了一件至宝！

　　因为在黑龙记忆中，魂树可是那些宇宙中无数洗神强者，都不惜拼的头破血流，哪怕是拼命也前赴后继想要得到手的至宝。黑龙曾目睹过一次魂树现世，最终的结果就是宇宙中数以百计的洗神强者蜂拥而来，一场混战，数十名洗神强者损落……

　　洗神强者那是什么样存在？在神灵亿万年难得显一次神迹，半神百万年难得现一次身的情况下。洗神强者就是宇宙中当之无愧的霸主级别人物！

　　神灵那是至高无上的存在！无人能够亲眼目睹。在宇宙众生眼中，神灵也只是传说中的伟大存在，世间到底有没有神灵？世间又有几尊神灵？可能除了恒古以来屹立在宇宙之巅的十大强族，或许知道许些神灵的信息外，其他人便无人能够知道。

　　神灵是否真实存在世间无人可知，但半神却是确确实实存在的！

　　因为十大强族之所以屹立恒古至今而不倒，就是因为十大强族中都有着半神存在。

　　半神，不受意外伤害导致死亡，那就是永恒不灭的存在！无穷无尽的寿命使得他们与神灵无异。但他们与真正神灵的差距实在太大，最终只敢号称：半神，而不是神灵……

　　在宇宙中，脱凡强者就已经是能够横行星域的强者，而洗神强者那就是站立在食物链最顶端的统治者，他们统治着一个又一个星域。

　　在半神百万年难得现身一次的情况下，洗神强者就是宇宙中的实际掌控者。他们的实力足以强大到毁天灭地的程度，毁灭星球于挥手之间！只要他们愿意，毁灭星系也不是不可能的事。

　　而庆幸的是，关于番多拉星球魂树现世的消息，耶和华并没有传送到羽翼族。不然降临地球报复腾蛇一族的可就不是脱凡八阶与两名脱凡六阶，而是洗神强者亲自降临。面对洗神强者，腾蛇族与王霸道没有丝毫生存的希望，洗神强者挥手间便可让腾蛇族灭亡！

　　“魂树……灵魂脱变……但灵魂脱变与转换身躯有什么关系？”王霸道皱着额头沉思道。况且依照黑龙记忆描述，魂树坚硬无比，洗神之下对魂树根本无可奈何，王霸道又从哪里寻找洗神强者来帮忙？

　　不过在黑龙记忆中也有着洗神境界之下，如何炼化魂树的方法。

　　其实方法很简单，那就是寻找到柳叶花、噬魂草、裂魂石。使用三种天材地宝让魂树坚硬的树皮融化，然后再吞噬炼化魂树，吸收魂树奇异力量使得灵魂脱变。当然，想要炼化魂树，脱凡境界是最低标准，如果连脱凡境界都没达到，那魂树是休想炼化！只能空望宝山而兴叹。

　　但三种天材地宝王霸道听都没有听说过，他又怎么去寻找？不过黑龙记忆中还有着一种炼化魂树的方法……

　　在数亿年前，古神族的一位强者无意间得到魂树，但他寻找了数万年，走遍无数星域都没有寻找到三种天材地宝。无可奈何，这位古神族强者一狠心，用了十余万年研究出了一种古神阵。只要布置好这种古神阵，把魂树放置于神阵中央凝练九年，便可使得魂树树皮融化。

　　而神龙族与古神族的关系一直很不错，所以这种古神阵的布置之法黑龙恰好知道，现在也被王霸道所得。但布置古神阵需要大量的能量晶石，而且九年时间不能间断丝毫！

　　如果用番多拉星球中开采出来的能量矿石布置古神阵，起码需要1000吨以上的能量矿石。而且布置古神阵后，九年时间不能间断能量矿石的提供。王霸道预计，九年的时间起码要消耗30000吨以上的能量矿石。想到此处，王霸道不由心痛了起来……

　　因为就算把番多拉十七条能量矿石脉全部开采出来，大概也就只能开采出50000吨左右的能量矿石，而炼化魂树居然要消耗30000吨，这如何不令王霸道心痛！

　　现在番多拉中的矿石脉，已经开采出了7000吨能量矿石，除了宇宙航母中还有着3000吨能量矿石外，其他的能量矿石基本已经消耗，或已另有他用。番多拉中最多也就只能开采出43000吨能量矿石。

　　所以，王霸道想要腾蛇族全体进化脱凡的梦想顿时破灭！

　　不过不要紧，王霸道决定开采出来的能量矿石，先用于炼化魂树再说，毕竟腾蛇族想要全体晋级脱凡并不是一朝一夕的事。

　　而且只要一统了地球人类各大势力，让人类发展科技，搜索银河系，或者更远的星系，总能寻找到类似番多拉这样的星球，能量矿石脉还是能够寻找到的。

　　总之一切以炼化魂树为先！虽然暂时还不知道灵魂脱变与转换身躯有着什么关系。但王霸道有种预感，魂树绝对是可以转换身躯的！但现在首先要把魂树那坚硬无比的树皮融化，炼化魂树后自然就会明白其中的奥妙。

　　王霸道打算回归地球后，立即一统地球人类各大势力，然后派遣更多的人类进入番多拉开采矿石脉。九年时间，必须要挖掘出30000吨以上的能量矿石！

　　虽然九年时间挖掘30000吨矿石有些困难，而且有些矿石脉还深埋在番多拉星球的海洋中，挖掘起来非常的麻烦。但王霸道现在别无选择，他只能派遣更多的人类前往番多拉星球，依靠庞大的基数，把开采能量矿石的产量提升上来。

　　而在收服地球所有人类势力后，王霸道将会立即布置黑龙记忆当中的古神阵。把魂树至于古神阵中央，运用古神阵把魂树那坚硬无比的树皮融化。

　　因为王霸道隐约的感觉到，那股危机感离自己越来越近了……他必须要尽快的提升实力！

　　蛟龙族身为神龙族最强旁支，同阶之下，就算是身为宇宙十大强族之一的羽翼族，单挑之下恐怕也不是对手！

　　数千年前耶和华脱凡九阶，遇上了一条游荡在银河系外围的脱凡九阶母蛟龙，最终的结果是耶和华与母蛟龙双双重伤坠落地球。

　　但不要忘了！耶和华可是羽翼族百万年难得一见的天才人物，是羽翼族十大青年强者之一！而那条母蛟龙却身怀六甲，不然两方大战最终的结果还未可知。所以，王霸道转换身躯，提升实力势在必行！

　　不过不管如何，王霸道总算寻找到如何炼化魂树的方法。虽然30000余吨能量矿石的消耗很让他心痛。但为了转换先天蛟龙之躯，还有着那不知会有什么好处的灵魂脱变，王霸道认为都值得！

　　魂树既然能够引起数以百计的洗神强者不惜大战抢夺，魂树的珍贵程度可想而知。别说区区30000吨能量矿石，就算是300000吨能量矿石王霸道也得想办法寻到！

　　六年时间一晃而过……三艘宇宙航母逐渐接近地球……

　　天际遨游遥望地球，映入眼帘的是一个晶莹的球体，上面蓝色和白色的纹痕相互交错，周围裹着一层薄薄的水蓝色纱衣。

　　离开地球已近二十年……前往番多拉六年，在番多拉待了六年，回地球又是六年，总计十八年有余。此刻临近地球，王霸道心中也有着丝丝异样……

　　“或许，这就是归家心切的感觉吧……”


第二百三十六章 腾蛇王归来

　　宇宙航母悬浮在地球太空外，王霸道并没有下令让宇宙航母降落地球。

　　到不是王霸道怕宇宙航母中的人类背叛，因为背叛的事情绝对不会发生！

　　多年来王霸道不断对番多拉星球中的人类施展印灵决，建立了主仆灵魂连接。此时番多拉星球中近三万地球人类，已经有着上千人被王霸道强行施展印灵决建立主仆灵魂连接。有着这些人类为王霸道管理，背叛的事情是绝对不可能发生！

　　建立了主仆灵魂连接，那些人类便会绝对忠诚于王霸道。他们会一心一意为王霸道服务，稍微生出一点逆反之心，那便会落得灵魂焚烧的下场。在霸道的印灵决面前，被强行建立灵魂连接的人类，除非是死亡。不然，一生一世都将沦为王霸道的奴隶！

　　王霸道之所以不让宇宙航母降落地球，那是因为腾蛇族暂时还没有一统地球。宇宙航母体积庞大，也就只有三大联盟才花费巨资建筑了三座巨型降落基地。难道要王霸道下令让三艘宇宙航母降落在三大联盟的基地中？

　　王霸道是打算在降临地球后，立即召集腾蛇族以及旗下众族，对北美盟、东亚盟、欧盟，三大人类联盟展开突袭。要以迅雷不及掩耳之势攻陷三大联盟！只要把三大人类联盟打残且收服，那其他人类联盟收服起来自然轻而易举。

　　宇宙航母归来却联系不上，或许会让人类联盟心怀疑虑。但总比宇宙航母降落地球，引起其他不必的麻烦要强的多。只要腾蛇族行动速度够快，在短时间内一举攻陷三大联盟，一举定下胜负，一统地球人类势力将轻而易举。

　　届时有着王霸道与地水火四大脱凡强者存在，人类联盟没有任何反抗的余地！

　　脱凡已经远远不是地球科技能够抵抗的了的，在脱凡强者面前地球人类科技就是渣！只要把那些人类联盟打残、打怕，然后王霸道对他们首脑施展印灵决，建立主仆灵魂连接，那王霸道才能彻底放下心来。

　　攻陷人类三大联盟王霸道预计需要三天时间，一统地球不能超过一个月。

　　在这短短时间内，王霸道必须要一统地球各大势力！然后让数十、数百万计的人类前往番多拉星球，为腾蛇族挖掘开采能量矿石脉。九年之内，不管人类使用什么样的方法，必须要挖掘出30000吨以上的能量矿石！王霸道不会去管过程，他只需要结果。

　　不过九年时间挖掘出30000吨能量矿石到是有可能，但九年时间想要彻底炼化魂树就不可能了。王霸道预计是十五年时间，十五年之内灵魂脱变与转换先天蛟龙之躯必须要完成！

　　为什么是十五年？因为运送人类前往番多拉就需要六年，前面六年时间完全就不能为王霸道提供能量矿石。只有等数十万计、数百万计的人类降临番多拉，那开采能量矿石脉的速度才会显示出来。

　　而王霸道也可以一起前往番多拉，这样一来也节省了六年宇宙航母返回地球的时间。

　　至于要不要前往番多拉星球节省六年返航时间，王霸道暂时没有考虑。不过如果让王霸道选择，他自然会选择前往番多拉。因为他心中的危机感越来越强烈，虽然王霸道不知道危机感是从哪里来的，但他可以肯定的是！这绝对是他一生之中将要经历过的最艰险的磨难……

　　此时宇宙航母中还装载着3000吨能量矿石，那3000吨能量矿石分别装载在十余艘宇宙飞船内。

　　不过王霸道暂时不打算把3000吨能量矿石运回珠穆朗玛峰。而是准备在一个月后，彻底征服了地球，一统了地球人类各大联盟后，再把能量矿石运送珠穆朗玛峰。

　　3000吨能量矿石，其中500吨王霸道打算赏赐于风，让风顺利突破脱凡一阶，就算是对他镇守地球多年的赏赐。

　　其余2500吨能量矿石王霸道要暂时留着，以备后患。一切以炼化魂树，转换先天蛟龙之躯为先。只有在转换先天蛟龙之躯成功后，王霸道才会把剩余的能量矿石提供给腾蛇族使用。

　　王霸道这个打算，也让番多拉星球中的七条腾蛇暂时领先了其他腾蛇一步。但俗话说一步先，步步先。也正是王霸道此时无意间的一个决定，造就了数万年后强势腾蛇一族：一帝，四王，七侯的美誉……

　　不过王霸道是那种很难将信任托付于他人的人，所以在返回地球之即，王霸道也对留守在番多拉星球中的七条腾蛇施展了印灵决，建立了主仆连接。不然王霸道还真放心不下，那可是43000余吨的能量矿石，七条腾蛇吸收炼化成就脱凡一阶绰绰有余。

　　因为一条凡境巅峰的腾蛇吸收500吨能量矿石，就已经能够突破至脱凡一阶。43000吨能量矿石，都能够让其中两条腾蛇突破至脱凡二阶。

　　面对这样的诱惑七条腾蛇能够抵御的住吗？这个很难说！王霸道不对他们施展印灵决，建立主仆连接又如何放的下心？

　　“陛下，我们应该动身了……”水腾飞过来提醒道。

　　“动身吧！”王霸道收回了思维下令道。

　　宇宙航母悬浮在地球太空外，而王霸道准备带领地水火破开空间，横渡虚空降落地球。

　　这样一来地球各大联盟的卫星也拍摄不到他们的身形，他们回归珠穆朗玛峰领地后，人类有可能暂时还会被蒙在鼓里。没有打草惊蛇，腾蛇族突袭人类联盟，三日内攻陷三大联盟的目的也能更轻松的完成。

　　宇宙航母大门早已打开，王霸道对地水火微微点头，瞬即钻出宇宙航母破开了空间，一头钻了进去……

　　地水火相互对视一眼，眼眸中闪过一丝激动。因为他们马上便要回归地球，回归珠穆朗玛峰腾蛇族领地了……

　　盘旋在珠峰山腰的风，忽然睁开了双目，眼眸中闪过一丝激动。

　　对于陛下与地水火的气息，风如何能不铭记在心？此刻风终于又感应到了那四股非常熟悉的气息，这也意味着陛下与地水火终于回归地球！十八年的苦苦等候终于盼来了今日。

　　风缓缓的转过头去，他眼眸中隐隐闪过一丝湿润：“陛……陛下……”

　　王霸道见风如此激动，不由柔声安慰道：“起身吧！这些年来辛苦你了……”

　　王霸道也不是那种铁石心肠的人，谁对他好对他坏，他自然能够感受的到。地风水火这些年来对他忠心耿耿，王霸道虽然嘴上不说，但心底下对地风水火还是非常关心的。

　　风激动无比，颤音道：“是……陛下！”

　　风平复了心绪，此刻终于发现了陛下与地水火的异样。风发现陛下与地水火不仅身长大增，实力更是深不可测，浑身散发着磅礴的气息，让风心中隐隐感觉到压抑。

　　陛下身长150余米，地水火身长也各有120余米。风心中瞬间失落了起来，很是羡慕地水火能够跟随陛下前往番多拉星球。

　　风眼中失落神色一闪即没，他恭贺道：“陛下，恭喜您突破脱凡之境！”转而对地水火苦笑道：“地、水、火，你们现在已经完全把我超越了……”

　　风眼中失落神色王霸道自然注意到了。王霸道也知道这是人之常情，毕竟以往实力相当，地位相等的好友，现在实力突然比自己强大，完全把自己甩在了后面。风心中要是没有什么想法那才奇怪。

　　不过王霸道自然不会让风失望，微笑道：“地、水、火的实力都突破至脱凡一阶，我也替你预备好足够多的能量矿石，你炼化吸收后修为提升必将一日千里，你要争取在五年之内突破脱凡！”

　　见陛下如此挂念着自己，更是不忘为自己准备好突破脱凡的能量矿石，风感动的一时无语……“陛……陛下……”

　　“不用多说！”王霸道微笑道，他自然明白风的心思。风镇守地球十八年，劳苦功高，王霸道理所当然会赏赐他能量矿石，让他能够突破至脱凡境界。

　　“是，陛下……”风平复了心绪，也不再多言。

　　“传令下去！腾蛇族以及旗下众族一个时辰后聚集珠峰山脚。届时本王将亲自带领300腾蛇前往北美盟，以报当年之仇！而水与火，便带领600腾蛇与翼龙族前往欧盟，必须要在三日内把欧盟打残。地与风率领金雕族，以及其他众族攻打东亚盟。一月之内，本王要彻底征服地球，让地球所有势力臣服在腾蛇族脚下！”王霸道下令道。

　　“是……！”地风水火闻令心中激动，因为这一刻他们已经等了很久。

　　在王霸道的一声令下后，整个珠穆朗玛峰腾蛇族领地，众族都纷纷行动了起来。陛下的回归，与即将一统地球的壮举，使得众族成员都兴奋无比。

　　“出发！”一个时辰之后，众族成员终于聚集完毕。在王霸道一声令下后，浩浩荡荡的出发了……


第二百三十七章 一统地球势力

　　公元20XX年，新元纪降临地球，史称——腾蛇元纪初始！

　　公元20XX年7月12日，此日便是腾蛇元纪的初始，是一个里程碑式划时代的时刻！

　　但对于地球人类来说，此日便是灾难降临的前夕。因为20XX年7月12日，正是腾蛇王从番多拉星球归来的日期，也是地球被腾蛇族攻陷的前夕……

　　史实记载：公元20XX年7月12日，腾蛇王回归地球，在地球各方势力还未反应过来之即，悄然发动了战争。战争历经短短近月时间，腾蛇族彻底一统了地球，建立了属于腾蛇一族的时代——腾蛇元纪！

　　公元20XX年，7月12日，以腾蛇族为首，旗下统御的七大种族：金雕族、翼龙族、暴龙族、刺背龙族、巨蛇族、金刚族、猿族为铺，以迅雷不及掩耳之势对人类各大势力发动了进攻。而地球人类最强的三大联盟，北美盟、东亚盟以及欧盟首当其冲！

　　公元20XX年7月13日，由于腾蛇族盘踞亚洲，东亚盟首先遭殃，一日之间东亚盟彻底沉陷。在腾蛇族地、风两大首领率领的众族攻伐下，东亚盟虽然致力于抵抗，但最终还是改变不了被腾蛇族攻陷的结局。

　　公元20XX年7月14日，腾蛇王率领300腾蛇降临北美盟，以摧古拉朽之势毁灭了北美盟最重要的都市之一洛杉矶！

　　洛杉矶，地球最具影响力的国际大都市之一，就这样彻底毁灭。半日的征战，北美盟被彻底打残，他们的高科技与格拉斯巨兽完全阻挡不了腾蛇族进攻的步伐！

　　公元20XX年7月15日，清晨，欧盟也步上北美盟与东亚盟的后尘，被腾蛇族攻陷……

　　三日，短短三日的时间，在众多地球人类还未反应过来时，腾蛇族就已经彻底瓦解了地球人类三大联盟。让地球人类联合抵抗腾蛇族的希望破灭，地球人类被腾蛇族逐各击破的命运已成定局！

　　第二日之后，地球各地人类才知道北美盟、东亚盟与欧盟已经被腾蛇族攻陷。腾蛇一族的时代彻底降临，现在无人能够阻拦腾蛇族一统地球的步伐！谁阻谁死！

　　但事情还远远没有结束！腾蛇族攻伐地球人类各大联盟的步伐依然在进行，三大联盟的沉陷还只是一个开始……

　　在此后的一个月，腾蛇族发动了一统地球的全面战争！短短一个月的时间，腾蛇族一统了所有地球势力，没有任何势力能够在腾蛇族的攻伐下抵挡片刻。一个月后，腾蛇族彻底一统了地球！

　　虽然在一个月之中，地球人类死伤数以百万计，血流成河，尸横遍野。但王霸道却没有丝毫的慈悲之心，依然下达继续攻伐一统地球的命令！最终在腾蛇族以及旗下众族死伤不少的代价下，地球彻底为腾蛇族所掌控。

　　在一统地球的过程中，地水火的功劳甚大。他们脱凡一阶的实力让人类死伤惨重，人类的热武器对他们来说就是渣！因为有他们在，所以腾蛇族与旗下众族的死伤才会如此的轻，腾蛇众族死亡的成员总计不足一千。

　　一个月以来腾蛇族一统了地球，但王霸道并没有把人类势力整合，人类依然以三大联盟为首。整合地球人类各大势力的事情不能操之过急，而且王霸道最不缺少的就是时间。

　　或许几十年，又或许上百年，王霸道相信在腾蛇族有意的引导下，地球人类将会彻底融合。届时人类也将成为腾蛇族之下的一个附属种族，为腾蛇族在宇宙中开疆扩土，探索星域寻找能量矿石……

　　而现在王霸道准备花上一些时间，对数以万计的地球人类官员施展印灵决，这样一来王霸道才能确保地球人类不会背叛！

　　不过施展印灵决也不是长久之计，惟一能够一劳永逸的方法便是传播信仰！

　　王霸道准备让呜哈拉人建立一个教会，把那些教廷核心成员也拉进来，组建一个名为“圣庭”，信仰腾蛇的宗教。虽然王霸道不似耶和华那样需要信仰之力，但为了能够使得彻底奴隶人类，让人类彻底臣服，这就是暂时惟一最好的办法。

　　而且呜哈拉人这些年来一直在腾蛇族奴隶的国度传播信仰，使得近四十年来无数的人类开始真正信仰腾蛇。有着这批人类为先驱，建立圣庭奴隶人类也将会轻松很多。

　　一统了地球势力，下一步王霸道便考虑再次前往番多拉星球，布置古神阵，然后转换先天蛟龙之躯，这件事已经是势在必行！不过王霸道还需要暂时停留地球一段时间，对数以万计的人类官员施展印灵决，不然他也不会安心前往番多拉。

　　而值得一提的是，在攻陷了北美盟后，当年丢失的血兰花终于寻找回来了……

　　通过不久前整合的黑龙记忆碎片，王霸道也知道了血兰花与圣花真正的关系！

　　原来圣花居然是神龙族的圣物，是‘宇宙天材地宝排行榜’前十的至宝，有着‘十大天材地宝之一’的美誉。但巨岛中的圣花却不是真正的圣花，它最多也就只能算是黑龙繁殖失败的复制品，与真正的圣花有着云泥之差。

　　在黑龙残破记忆碎片中王霸道得到了一样一段信息。

　　当初黑龙之所以来到地球，便是因为他携带神龙族圣物‘圣花’私自逃到地球，最后被族中高手一路追杀，葬身地球，而圣花最终也被金龙带回了神龙族。

　　但金龙未曾想到的是，黑龙在他还没到来地球时，便已经开始尝试着繁殖圣花……

　　不过圣花乃是宇宙天材地宝排行榜前十的至宝，岂是那么好繁殖的？所以最终黑龙繁殖失败！而巨岛中的圣花便是繁殖失败的复制品。虽然巨岛中的圣花只是复制品，与真正的十大天材地宝的圣花不可相提评论，但却也是难得一见的顶尖天材地宝！

　　不过黑龙繁殖而成的复制品圣花最后居然产生异变，自行繁殖出血兰花。在复制品圣花繁殖出血兰花后，其效大失，最终沦落为一般的天材地宝，失去了成为顶尖天材地宝的资格。

　　黑龙虽然为此想尽办法，但最终无能为力，复制品圣花也被他弃之不顾。而此时金龙终于降临地球，黑龙还没来得急再次繁殖圣花，便已经被金龙灭杀，圣花也被金龙带回了神龙族……

　　而王霸道不知道的是，被黑龙遗弃的复制品圣花，最后居然被三条史前巨蛇寻到。三条史前巨蛇只把药效大失的复制品圣花带入巨岛，那些低级的血兰花便没有再管。这也是王霸道最终在亚玛逊得到血兰花，却未曾得到复制品圣花的原因……

　　为了稳固刚刚一统的地球，王霸道在近段时间不断施展印灵决，与那些人类联盟高官建立主仆灵魂连接。这些人类也幸好都是普通人，王霸道施展印灵决也比较轻松，一日能与数百普通人类建立灵魂连接。

　　王霸道准备花上3个月时间，不惜耗费大量神识，也必须要在三个月内控制住数以万计的人类高官！

　　有着数以万计的人类高官成为他的奴隶，而且是忠心耿耿的奴隶！那王霸道才可以放心的前往番多拉布置古神阵，转换先天蛟龙之躯。况且还有着呜哈拉族在辅助，王霸道也相信人类没有反扑的机会！

　　而且此番前往番多拉星球，王霸道是没打算让地风水火跟随，而是独自前往。所以就算人类反叛，那也无所谓！直接血腥镇压便可！

　　而这数月时间也不能浪费，王霸道已经吩咐各大联盟，召集数十万人类准备前往番多拉星球。那些挖掘矿石的仪器也必须要在3个月内准备好。

　　欧盟的两艘宇宙航母、北美盟的一艘宇宙航母，此时已被王霸道征用。

　　现在腾蛇族掌控的宇宙航母总计有七艘，除了一艘宇宙航母停靠在番多拉星球太空外，其余的六艘宇宙航母此时都在地球。六艘宇宙航母，勉强也能够挤下三十万人。有着三十万人为腾蛇族挖掘开采能量矿石，9年内开采出30000吨矿石轻而易举！

　　而且近二十年来，人类的科技也得到极大的发展，现在人类已经在自主研发宇宙航母，并且已经取得了不错的成果。

　　王霸道相信！只要再过几年时间，地球人类将能够自主研发出宇宙航母。到了那时候，王霸道就能够派遣人类进入星系，探索类似番多拉的星球寻找矿石脉。届时，腾蛇一族全体突破脱凡将不再是梦想！

　　王霸道虽然心中急切，想要尽快转换先天蛟龙之躯。但事情要一步步来，不可能一蹴而就！所以王霸道暂时只能心中安奈住……

　　王霸道准备近期将要前往百慕大巨岛一趟，把圣花带出来。因为在整合的黑龙记忆碎片中，王霸道确认了巨岛确实是被黑龙封印的，因为巨岛中似乎隐藏着什么巨大的危险……

　　至于是什么危险？黑龙那残缺的记忆碎片早已丢失了那段信息，王霸道也不得而知。


第二百三十八章 再临百慕大

　　虽然不知道百慕大中隐藏着什么危险，但既然能够引起黑龙的重视，那自然非同小可！

　　黑龙是什么修为？王霸道虽然不知道，但他可以肯定至少是洗神之境。

　　现在王霸道只是刚刚踏入脱凡之境，距离黑龙还相差十万八千里。连黑龙都如此重视，居然布置古神阵封印，那王霸道能不小心吗？

　　为了保险起见，王霸道还是准备把复制品圣花先移植出来。更何况留守在百慕大巨岛的迅猛龙、翼龙、金雕、金刚等众族部分族员，已经看守复制品圣花四十年，现在也是时候把他们都接出来了。

　　把复制品圣花移植出来之后，王霸道准备把它与血兰花种植在一起。虽然因为众族进化成腾蛇族，血兰花与复制品圣花对腾蛇的效用已经很微弱。但如果是幼年腾蛇服食复制品圣花与血兰花，那还是有着不少用处的。

　　至少能够帮助幼年腾蛇快速增长，打好基础，对以后的修炼还是有着不少帮助。最主要的是，王霸道想把复制品圣花带出去，让人类研究一下，看能不能繁殖……

　　四十年来腾蛇一族孵化的幼腾蛇并不多，也就只有七条腾蛇成功孵化。

　　四十年时间才孵化出七条腾蛇，平均5、6年才孵化一条腾蛇，相比人类，腾蛇一族的生育率实在是低的令人发指。不过相比腾蛇悠长的寿命，平均5、6诞生一条小腾蛇，这已经算是非常不错了。

　　复制品圣花异常“娇贵”，它只适合生长在巨岛峡谷那种气候中。为此，王霸道还专门下令，让人类准备一套设备仪器用以移植复制品圣花，要确保它安全移植成功。

　　不然要是因为移植不当，复制品圣花在移植的过程中突然枯萎凋零，那王霸道就真是哭笑不得了。

　　虽然以他此时的修为，复制品圣花对他可有可无。但复制品圣花毕竟是天材地宝，对腾蛇族还是有着不小的帮助。枯萎凋零了，也足能让王霸道心痛一阵。

　　北大西洋，百慕大海域边缘。

　　王霸道静静的悬浮在海面，他身侧只有水跟随左右。

　　然而在王霸道与水的身后边缘处，却有一艘庞大的航母漂浮在那里。这艘航母即将承载着人类进入百慕大巨岛，但航母最主要的工作，还是为了把巨岛内的部分众族成员接出来。

　　巨岛中的众族部分成员，四十年来战战兢兢的看守复制品圣花，他们没有功劳也有苦劳，王霸道自然不会忘了他们。现在有了机会，接他们出岛便是理所当然的事情。

　　航母离王霸道与水的距离比较远，因为考虑到开启裂缝通道之时，风浪滔天，波涛汹涌。所以水下令让人类把航母停靠在远一点的地方，免得到时因为风浪太大，措手不及之下出了什么意外。

　　悬浮在海面，海风习习。王霸道忽然深吸了一口气，开始催动圣源，准备一举打开通往巨岛的裂缝通道！

　　如果是以前，打开裂缝通道需要聚集腾蛇一族全族之力，但现在王霸道独自就可以轻而易举的打开。由此可见，脱凡的实力是多么的强大，就算是当初聚集腾蛇一族全族之力也是远远不如。

　　见陛下似乎要动手打开裂缝通道，水在傍边轻声道：“陛下，还是让我来吧。”

　　水也是脱凡一阶的实力，打开裂缝通道应当没有问题。王霸道闻言点头，道：“好，你试试吧！”

　　虽然水与王霸道都是属于脱凡一阶，但王霸道比水还是要强横很多，毕竟水暂时还没有凝聚诞生出圣源。不过就算水没有凝聚出圣源，但以她的实力，打开裂缝通道还是绰绰有余。

　　圣源，那是宇宙众生对它的统称。

　　在神龙族中，圣源被叫做龙珠。不过称呼自己圣源为龙珠，除了真正的神龙以外，那便只有神龙族那些强横的旁支，种族名带‘龙’字的旁支才有资格称呼自己的圣源为龙珠。像腾蛇族这种神龙族普通的旁支，那是没有资格称呼自己圣源为龙珠的。

　　圣源是脱凡之境的标志！虽然突破至脱凡便能凝聚自己的圣源，但也是需要时间的。地水火在突破脱凡后也一直在凝聚自己的圣源，但想要把圣源凝聚成功，那是需要时间的。以此刻地水火凝聚圣源的速度，起码还需要十年以上的时间。

　　见陛下同意了自己的请求，水不由微微展颜。水瞬即挪移到王霸道身前，庞大的气息从她体内溢出，海面顿时刮起了狂风巨浪……

　　而此时王霸道也收敛了体内汹涌磅礴的能量，气息逐渐平息下来。

　　“嗡嗡～……”

　　随着水不断的输入能量，海面顿时刮起更大的狂风，乌云密集，天昏地暗。同时一个庞大的漩涡忽然出现在海面上，吸附着四周的一切。缓缓的，漩涡越来越大，最终通往巨岛的裂缝通道彻底被水独力打开。

　　此时王霸道已是身具脱凡修为，裂缝通道打开的瞬间，他便感应到四周空间有着奇妙的变化。王霸道猜测应该跟黑龙布下的古神阵有关……

　　不过对于古神族的古神阵，王霸道没有兴趣研究，他也没有那个闲心去研究。古神阵毕竟只是外力，腾蛇族也不是古神族。王霸道不会傻傻的耗费庞大的精力去研究古神阵。

　　虽然古神族是宇宙十大强族之一，古神阵也必然有着它独具一格的地方……

　　见裂缝通道彻底稳固，王霸道传音道：“下令让人类把航母驾驶过来吧！”

　　水领命道：“是，陛下……”

　　水神识扩散，一声令下后，航母逐渐从远处开来。航母非常庞大，是载重100万吨以上的巨无霸。在这艘航母接近漩涡后，瞬即被漩涡吸附进去。瞬息间消失在海面，仿若从来没有出现过……

　　王霸道与水见之，也是俯冲而下，化作两道金光瞬息间钻入了漩涡……

　　见此来到巨岛，王霸道发现巨岛没有丝毫的变化，与四十年前一样，依旧绿树成荫，参天巨树屹立无数，一座座山峰峦突兀峻拔，耸入云霄。巨岛的景色与四十年前一模一样，岁月没有在巨岛上留下丝毫的痕迹。

　　或许对于存在数亿年之久的巨岛来说，区区四十年只是短暂的瞬间。但对于人类来说，四十年那便是一段漫长的岁月，有些人可能已经走过了一生……

　　“你等在巨岛边缘等候，不得擅自离开！”水冰冷的眼眸扫视了一眼航母上的人类，冷漠的声音传入了他们的耳中。

　　“是！”站立在航母甲板上的人类官员战战兢兢，不敢有丝毫违背。

　　因为现在是属于腾蛇一族的时代！腾蛇已经成为了地球的主人！虽然不想承认，但不可否认的是，腾蛇一族现在掌握着生杀大权，顺者昌，逆者亡！地球上所有的人类都必须听从腾蛇族号令。

　　当然，人类中也不缺乏反抗者，但那些反抗腾蛇族统治的人类都被腾蛇族血腥镇压！腾蛇族可不会与你讲什么人道主义，只要你敢反抗，那必然杀无赦！

　　刚刚开始的一个月，除了前面因为战争死伤数十万人类，其余的数百万人类都是因为想要反抗腾蛇族的统治，最终被腾蛇族血腥镇压，全部灭杀！因为这一次杀戮，地球人类再也不敢反抗。不管心中愿不愿意，都必须臣服在腾蛇族脚下，接受腾蛇族的统治。

　　在下令让航母上的人类待在海域边缘等候，王霸道与水瞬即腾上云层，速度全部展开，达到了十余倍音速的恐怖程度。十余倍音速的速度，王霸道与水不久后便到达了以前的巨蛇族领地，复制品圣花所在的山谷上空。

　　王霸道与水俯冲而下，两道金光划破虚空，瞬息间，王霸道与水的身影便出现在峡谷，悬浮在地面。

　　如果是以前，王霸道与水从海域边缘腾飞过来，或许还需要不少时间。但现在就算不破开空间，横渡虚空。单凭腾飞速度，王霸道与水从海域边缘腾飞到此地，也用不了多长时间。

　　“吼～……”

　　“嗷呜～……”

　　在王霸道与水刚刚降临地面，金刚的嘶吼声与迅猛龙的吼叫声，便从山脉深处传来。

　　只见山脉森林中，树木剧烈晃动，两只近40米的金刚忽然从悬崖上几个翻跃，瞬即降落在山谷地面……

　　山脉脚下奔腾声由远及近，一大群迅猛龙的身影展现了出来……

　　天际上空忽然传来了鸣叫声，却是金雕与翼龙也飞翔了过来……

　　原来众族成员突然感应到山谷内出现了两股庞大的气息，他们大惊失色的同时也立即赶了过来。看守圣花是陛下吩咐的任务，绝对不能有失，如果圣花有所闪失他们怎么跟陛下交代？

　　虽然山谷内两股气息非常庞大，但他们还是赶了过来。但忽然间他们惊喜交加，因为山谷中那两股气息他们非常的熟悉，居然是陛下与水首领亲自降临……

　　“参见陛下……”

　　“嗯，这些年来辛苦你们了，此次你们便跟随本王出岛吧。”

　　“是！”

　　王霸道的神识早已经扩散，在众族成员到来之即便与他们的海识连接起来。此刻见众族成员如此兴奋，王霸道心中也有所惭愧。虽然王霸道认为他们为自己服务是应该的，但四十年来战战兢兢的守护复制品圣花，也确实是为难他们了。

　　王霸道决定出岛后好好补偿他们！对待忠心于自己之人，王霸道从不吝啬，既然当初临走之即说过重重有赏，那现在必然要兑现！

　　而众族成员在听闻陛下要带他们出岛，他们无不兴奋。

　　他们出生即待在巨岛，其实早就想出去看看。四十年前虽然他们心甘情愿的留下，为陛下守护圣花。但并不表示着他们就不羡慕其他出去的族人，并不表示着他们就不想出巨岛。此刻陛下降临，漫长的四十年时间，他们也总算熬到了头。

　　不过当他们出去之后，得知腾蛇一族已经一统了地球，不知道他们会有何感想……？

　　“你等立刻动身，两天之内必须赶到暴龙族领地的海域边缘，两天后陛下将会带你等出岛！”水忽然传令道。

　　“是！”众族成员闻言，兴奋无比。

　　水之所以吩咐众族成员立即动身，是因为众族成员的速度并不算很快。从此地赶到暴龙族领地的海域边缘，可能两日的时间还有所不够。如果不让他们立即动身，可能在移植完圣花，返回航母后，还要等候他们不少时间……

　　在众族成员走后，王霸道与水来到了山谷水沟岸边上。

　　水沟上方的悬壁之上，那株复制品圣花依然生长在那里，没有丝毫的变化。惟一不同的就是，此刻复制品圣花正开放着一朵乳白色的花朵。

　　王霸道也没想到运气会如此之好，刚刚进入巨岛，便正好遇上复制品圣花开放。不过想来也对，复制品圣花十年花开一次，时间过去四十年，此时花开从时间上来算也相差无几。

　　四十年来复制品圣花应该已经花开了四次，其中有三次花开却是白白浪费。此即第四次开花，终于被王霸道遇上。因为不管是血兰花还是复制品圣花，其花朵都只对鳞甲生物有效，像迅猛龙或金刚如果吞食花朵，却是没有丝毫的效果。

　　“陛下，圣花已经开放，是现在立即移植还是您吞食花朵之后再移植？”

　　对于圣花水并不陌生，相反，她非常的熟悉。因为四十年前地风水火四大首领便分食了一朵圣花，最终不仅让他们有一段时间飞速成长，更是令他们获得了神识外放的技能。

　　“不用！以我们此时的修为，吞食圣花对我们已经没有太大的帮助。还是把圣花移植出去，然后让其他腾蛇吞食。这样才不算浪费此等天材地宝，能够让它物尽其用。”王霸道摇头道，却是不想浪费复制品圣花。

　　“陛下英明。”

　　水说完之后，突然张开巨嘴，从口中吐出了一个水晶制作的箱子。箱子不算很大，四方形，半米长宽，是由水晶制作而成。箱子虽然不算大，但用以移植放置复制品圣花却绰绰有余。

　　水晶箱子是移植复制品圣花的器具，因为复制品圣花需求的气温非常苛刻，只有用特制的水晶箱子装载，才能够让复制品圣花在里面存活，从而顺利完成此次移植。

　　见水张开嘴巴吐出水晶箱子，王霸道也是心中无奈。没有成功开辟出小型空间，用以存储物品确实非常麻烦。腾蛇族成员携带物品只能吞入腹中。虽然这样可以把贵重的物品随身携带，但吞入腹中总是有点不舒服。而且腾蛇消化系统强大，一般物品还存放不了。

　　而对于开辟小型空间存储物品，王霸道也一直在研究。但如何才能让自己开辟出来的小型空间不崩溃？到现在王霸道依然没有丝毫的头绪。

　　在水打开了水晶箱子后，王霸道碎金色的眼眸突然一眯。忽然间，复制品圣花附近的空间诡异的扭曲了起来……

　　“嗡嗡～……”

　　空间震荡之余，瞬间把复制品圣花从悬壁上切割下来。王霸道催动着圣源，一股能量溢出，瞬即拖起复制品圣花，让它悬浮在半空。

　　王霸道运用着外放能量拖起复制品圣花，控制着复制品圣花稳稳的落下，放置在水晶箱子内。控制着外放能量把水晶箱子关上之后，水再次把水晶箱子吞入口中。

　　复制品圣花移植成功，王霸道与水乘飞腾云，向着暴龙族领地海域边缘飞去……

　　不久之后王霸道与水回到了海域边缘，悬浮在航母上空。这一来一回，其实也就半日时间。也就是说，王霸道他们必须在此地等候众族成员一日半，然后才能打开裂缝通道回归百慕大海域。

　　“此乃圣花，你们带回东亚盟与血兰花一起种植，同时你们也研究一下，看圣花能不能跟血兰花一样能够繁殖……”

　　水的传音之余，在高空直接吐出水晶箱子，水晶箱子瞬即从高空坠落。但水晶箱在离航母甲板还有一米距离时，却忽然悬浮静止。甲板上的人类连忙心惊胆战的接住水晶箱，怕一个不小心把水晶箱摔烂，那后果可就严重了……

　　听闻水首领的吩咐，航母甲板上的人类顾不得擦拭额头上的冷汗，连忙接过水晶箱，回答道：“是！”

　　30余个小时的等待，众族成员终于赶来了。

　　在众族成员全部登上航母之后，水再次打开了裂缝通道。只见一道巨大的裂缝缓缓裂开，北大西洋的海面风光一览无余。而航母也开始启动，最终穿过裂缝通道，回到了百慕大海域……

　　移植圣花完成，此时离3个月限定前往番多拉星球的时间还有一个月。剩下的一个月时间，王霸道还要继续对各大联盟人类官员施展印灵决。

　　而对于转换先天蛟龙之躯，王霸道已经迫不及待起来……


第二百三十九章 魂树之灵

　　一个月时间转眼即过……

　　在短短30天的时间里，六艘宇宙航母已经整装待发，三十万从地球各地招募而来的人类也都已经准备妥当，随时都可以登上宇宙航母前往番多拉星球。

　　而最重要的是，开采能量矿石脉的设备仪器也都全部准备就绪。此时只需腾蛇王一道指令，前往番多拉星球的队伍便可瞬即出发……

　　但腾蛇王此时却在静修，所以六艘宇宙航母只能暂时等候。

　　因为30天以来王霸道连续施展印灵决，神识、精力严重耗费，此刻王霸道正盘旋在珠峰之巅静修。不过也用不了多长时间，最多一两日的时间王霸道便可恢复如初，到也不至于耽误前往番多拉的行程。

　　虽然累的半死，但三个月以来的努力成果显著。此时此刻，已经有四万余名、各大联盟的人类官员成为了王霸道的奴隶。有着这些仆人在，王霸道暂时也不用担心人类反叛，可以安心的前往番多拉星球，布置古神阵，转换先天蛟龙之躯！

　　毕竟单是布置古神阵炼化魂树便需要九年的时间，而转换身躯成就先天蛟龙之躯还不知道要多少年。

　　或许是几年，又或许是几十年、上百年都是有可能的。转换先天蛟龙之躯可不是简单的事，没见蛟龙蛋如此多年都没有孵化的迹象，鬼知道如果想要把蛟龙蛋孵化需要多长的时间……

　　所以王霸道要事先做好充足的准备，先把地球中的事宜安排妥当，然后才能安安心心的前往番多拉星球。

　　虽然地球中有腾蛇族四大首领地、风、水、火在，人类就算反叛也难以翻起什么风浪。但能少一事便少一事，事先可以避免的事情，何必等到最后一发不可收拾呢？

　　珠峰之巅白雪皑皑，银光耀眼。清风吹过，雪花纷飞。三天时间一晃而过，王霸道从静修当中清醒过来，神识与精力也都恢复如初。

　　“陛下……”感应到陛下苏醒，地风水火瞬即腾上珠巅参见。

　　王霸道闻言点了点头，他之所以如此放心，全心全意投入修炼当中，便是因为有着地风水火在身侧。如果是在其他地方，又或者地风水火没有在身侧，那王霸道在修炼当中必然会留一份心，而不是像此刻这般，全部心神都沉入修炼当中。

　　“本王打算明日便出发前往番多拉星球，你们留守在地球要好好控制住局面。如果有人类敢反叛，那不需要本王教你们怎么做了吧？”王霸道吩咐道。

　　“陛下，您真要独自前往番多拉吗？您应该考虑一下，毕竟您转换先天蛟龙之躯时还需要有人护法，要不然您就带我们一起前往番多拉星球吧……地球有风独自镇守便已足够，人类也翻不起什么风浪。”水提议道。

　　听闻水的话，风有种吐血的冲动！怎么留守地球的又是他？

　　不过水说的话到是非常有道理，陛下在转换先天蛟龙之躯时，确实需要有人来护法。但如果要自己再次留守地球，风将会强烈抗议！他也期盼着出地球，去其他的星球看一看。

　　王霸道不久之前，便已经把自己有可能会转换先天蛟龙之躯的事情跟地风水火说了。

　　不然以后真要是转换先天蛟龙之躯成功，地风水火可能就认不出他来了。毕竟魂树不仅能够转换身躯，就连灵魂也可以脱变。灵魂脱变之后，灵魂气息自然也会发生变化。到时候除了记忆与思维依旧存在，其他各个方面都将发生极大的变化……

　　“陛下，您应该认真考虑一下我们的提议……”

　　“是呀，陛下。您独自在番多拉星球转换身躯，我们也不放心……”

　　地风水火纷纷进言，希望陛下能够好好考虑一下。但他们也知道，如果陛下真已经下定了决心，那他们再怎么劝解也没有丝毫作用。对于陛下的性格，他们比谁都了解！说好听点那就是说一不二、一言九鼎，说难听点那就是固执己见。

　　王霸道摇了摇头，他自然有着自己的考虑，道：“前往番多拉星球本王独自便可，你们并不需要跟随。况且，番多拉星球中还有七条腾蛇留守在那里，有他们护法已经足够！你们不必再多言。”

　　“是！”见陛下说的如此坚决，地风水火无奈回道。

　　王霸道又交代了地风水火不少事情，其中最主要的还是关于地球的发展方向。

　　王霸道是准备支持人类发展科技，然后让人类为腾蛇族开疆扩土，探索星系寻找能量矿石脉。

　　当然，支持人类发展科技也需要把握一个适当的程度。可不能因为人类科技发展过快，从而摆脱了腾蛇族的控制。或者因为人类科技发展强大后，干脆反咬腾蛇族一口。这些都是需要多加注意的……

　　一天时间转眼即过，六艘宇宙航母逐渐开始起航。

　　为了节省空间，王霸道让人类把一部分开采能量矿石脉的设备仪器，放置在自己所在的宇宙航母中。因为六艘宇宙航母装载着30万人类，现在已经很是拥挤。为了节省出更多的空间，王霸道便没有再独自霸占一艘宇宙航母。

　　前往番多拉需要六年时间，闲来无事，王霸道从腹中吐出魂树，准备研究研究。

　　魂树玲珑剔透，洁白无瑕，树身中流淌着丝丝雾气。在魂树显露在空气中时，淡淡的异香在空中飘荡，嗅闻之下让人精神神大振！

　　但是突然，魂树剧烈震荡了起来，居然险些挣脱了王霸道的控制。

　　这却让王霸道心中惊奇无比，要知道自从他得到了魂树后，魂树基本上就被他收在腹中。虽然偶尔也会震荡，但如同此刻这般剧烈震荡的情况，却还是第一次发生。

　　王霸道撤掉包容在魂树周围的能量，神识扫视着魂树，看能不能有什么发现……

　　“咦……？”

　　王霸道忽然一声惊呼，因为以往他的神识根本就参透不了魂树，魂树完全隔绝了神识的侵入。但是此刻，他突然发现自己的神识居然能够轻而易举的参透魂树，并且神识能够接触到魂树内流淌着的雾气。

　　但是突然，王霸道有一种毛骨悚然的感觉，心中产生了一股致命的危机感……

　　王霸道迅速的收敛神识，想要把神识从魂树中撤出。但是同时，魂树突然爆发出耀眼的光芒，王霸道扩散在外面的神识，仿若冰块遇上了烈火，他的神识迅速的融化消散了起来。似乎魂树爆发出来的光芒炽热的能够焚烧神识一般……

　　王霸道只感觉脑海一阵刺痛，神识迅速的收敛，但那强烈的疼痛还是让王霸道忍不住低昂了一声：“昂～……”

　　“怎么回事？刚才魂树突然爆发出来的光芒又是什么？为什么能够焚烧神识？”

　　王霸道心中惊疑，但无人能够给予他答案。而此刻魂树光芒尽散，他虽然想要研究研究，但又不敢运用神识扫视魂树。王霸道顿时陷入纠结当中，左右为难。

　　思索了片刻，王霸道最终还是决定不去冒险。

　　刚才神识参透魂树，魂树突破爆发出强烈的光芒居然能够焚烧神识，那种神识被焚烧的痛苦王霸道实在是不想再经历一遍。而且也幸亏他当时神识撤离的及时，不然后果不堪设想。

　　可是就在王霸道放弃研究魂树，准备把魂树再次吞入腹中之时，异变再生……

　　“呵呵～……”

　　一声轻笑忽然回荡在王霸道耳边，让王霸道顿时大惊失色。

　　“谁？！”

　　王霸道神识瞬间外放，向着四面八方迅速扩散。但那声轻笑转瞬即逝，消失的无影无踪，王霸道的神识没有丝毫的发现。

　　王霸道此时面色难堪，心中惊疑不定。要知道现在是处在宇宙航母中，谁又能悄然无息的接近他，在他耳边轻笑一声？除非是传说中的洗神之境，不然就算是脱凡九阶也决然做不到！

　　但是突然，王霸道似乎想到了什么……他眼眸中闪过一丝难以捉摸的光泽，眼神直直的盯着身前魂树……

　　“呵呵，被你发现了……”

　　“你是魂树？”

　　虽然魂树中再次传出了声音，已经足够让王霸道证实自己的猜想。但一棵树居然产生了智慧，诞生了灵智，这实在是有点天方夜谭。

　　如果不是亲眼所见，王霸道绝对不会相信世间有这么离奇的事情。虽然魂树是‘宇宙天材地宝排行榜’中前百行列的至宝，但就算如此，诞生灵智也太扯谈了吧？！

　　不过王霸道突然想到了华夏一句古老的话：天地万物皆可通灵……

　　听到王霸道的问话，魂树之灵再次传音道：“可以这么说，但准确的来说，我其实只是魂树之灵……”

　　“魂树之灵……”

　　“不错！”

　　“刚才魂树闪耀着炽热的光芒，居然能够焚烧神识，难道也是你操纵的？”

　　“不是！那只是魂树自动防卫，魂树本身并不能攻击他人……”


第二百四十章 镇族秘法

　　王霸道心中冷笑，虽然魂树之灵言明魂树不能主动攻击，但刚才魂树爆发出炽热光芒，差点把他神识焚烧殆尽。如果不是王霸道感应到强烈危机，神识及时撤离，那后果不堪设想……

　　王霸道不敢想象，当神识被焚烧殆尽之后，他将会落得什么样的下场……难道仅仅只是巧合？但王霸道研究魂树可不是一次两次，以往怎么就没有出现这种情况？王霸道绝不相信仅仅只是巧合！由此可见，魂树之灵其心可诛！

　　在王霸道沉思之即，魂树之灵传音道：“我想跟你做一个交易，一个互惠互利的交易。”

　　王霸道心下冷笑，但他也想从魂树之灵口中了解一些与魂树相关的信息。

　　王霸道试探道：“什么交易？本王又能得到什么利益？你藏身本王腹中如此之久，想来对本王也有所了解，应该能够明白本王想要的是什么。如果你不能满足本王的要求，炼化魂树势在必行！”

　　魂树之灵沉默了片刻，道：“我知道你想要什么！我与你做的交易便是，我助你转换身躯，那你也不需要辛辛苦苦花费时间去炼化魂树。转换身躯其实只需要一些魂树能量便可。如果你想要让自身的灵魂脱变，就没有那么简单了……但只要你答应我不炼化魂树，我依然可以帮你！”

　　王霸道闻言，道：“帮助本王你又能得到些什么好处？”

　　魂树之灵闻言苦笑一声，解释道：“帮助你自然是为了让你不要炼化魂树，我可以继续活命，难道这个理由还不够吗？”

　　王霸道冷声道：“你先说一说，如何才能够帮助本王转换身躯与灵魂脱变，如果本王觉得可行，那自然会考虑一下。不然的话，那本王就只有先行炼化魂树。本王相信！在把魂树炼化后，慢慢研究总会研究出如何转换身躯与灵魂脱变……”

　　魂树之灵沉默过后，叹息道：“你赢了……”

　　随着与魂树之灵交谈，再加上从拼凑黑龙记忆碎片得来的信息，王霸道对魂树逐渐有了一个大概的了解。

　　原来魂树从古至今都是独一无二！宇宙中只能存在着一株魂树。如果王霸道把此株魂树炼化，那宇宙中才会诞生出另外一株魂树。

　　至于为什么魂树独一无二，宇宙中只能存在着一株？王霸道不知道，询问魂树之灵它也说不出所以然来。它只知道，魂树独一无二，它也是从魂树传承信息中得知，自己是宇宙之中第13株魂树！

　　至于前面诞生的12株魂树自然是已经被人炼化，或者枯亡，毕竟魂树也是有着寿命限制的。宇宙中除了神灵与半神，没有什么东西能够永恒存在！

　　魂树中孕育着一种奇异的力量！这才是转换身躯与灵魂脱变的关键。只有吸收魂树中孕育的力量，才能够转换身躯，或者灵魂脱变。魂树中孕育的力量不仅奇特，而且在宇宙之中也仅此一家！

　　魂树之灵也承诺，如果王霸道答应他不炼化魂树，那他便帮助王霸道吸收魂树中的力量，从而让王霸道成功转换身躯。但如果王霸道想要使得自身灵魂脱变可就没那么简单了，魂树之灵也言语不详。

　　但王霸道可不会相信魂树之灵的话，不管魂树之灵说的如何天花乱坠，他的决定都不曾改变！抵达番多拉星球之后，王霸道便会布置古神阵，彻底把魂树炼化……

　　魂树之灵虽然说的简单，似乎转换身躯与灵魂脱变都是轻而易举的事，但王霸道怎么会轻易相信？不久之前他还被魂树之灵算计过，差点落得神识焚烧殆尽的下场。对于魂树之灵的话他也只能听一听，了解一些对转换身躯有用的信息……

　　至少现在王霸道知道，转换身躯与灵魂脱变都需要吸收魂树中孕育的神奇力量！

　　“你考虑的怎么样？只要你答应我不炼化魂树，不管是转换身躯还是灵魂脱变，我都可以帮助你完成！”魂树之灵言道。

　　“哼！你当本王是三岁小孩吗？而且，你应该不是魂树之灵这么简单吧！如果你是魂树之灵怎么可能操纵不了魂树？你要是能够老实交代本王或许还会考虑一下，不然……”王霸道冷笑之余，威胁道。

　　“唉～！”沉默了片刻，魂树之灵叹息道：“我确实不是什么纯正的魂树之灵，我只是被困在魂树内的可怜虫罢了……”

　　“哦～！那刚才魂树突然爆发出焚烧神识的光芒，也应该与你有关了？你是想算计本王！”王霸道语气淡然，听不出他是喜是怒。

　　“我也只是为了自保……”魂树之灵叹息道。

　　“自保？哼！告诉本王你是怎么被困在魂树中的。”王霸道冷哼一声，问道。

　　“那是几万年前的事情……当时……”

　　随着魂树之灵解释，王霸道逐渐明白。原来在三万多年前，哈柏星系的一名洗神强者无意间来到半人马阿尔法星系、番多拉星球。让他狂喜的是，他居然意外的寻找到宇宙天材地宝排行榜中第九十九位的至宝——魂树。

　　对于洗神之境的强者来说，魂树对他们有着无与伦比的吸引力，因为魂树能够使得灵魂脱变进化……

　　不过喜极而悲的是，在他炼化魂树准备吸收魂树中的力量，使得自身灵魂脱变之即，却突然出现了意外，他的灵魂被困在了魂树内。最可悲的是，这一困就是三万多年。

　　最后不仅因为岁月流逝，他的肉身彻底腐化。就连灵魂困在魂树因时间太过长久，也沦落为类似魂树之灵的状态。而随着魂树之灵的讲解，王霸道终于明白了其中原委……

　　“洗神之境？”王霸道语带惊疑。

　　“不错！”魂树之灵承认之余，心中也是傲然。因为在宇宙之中，洗神之境不管在哪里都是一方霸主级别的人物！

　　“哼！本王可不管你以前是不是洗神之境的强者。但是此刻，你的生死完全掌握在本王手中。本王让你生你便能活，本王让你死你便必须得死。”王霸道冷笑道。“不过，如果你能够放开心神，让本王对你施展印灵决，那本王便可以考虑放过你……”

　　“印灵决……！！！”魂树之灵震惊道。

　　“不错！你听过印灵决？”王霸道疑惑道。

　　印灵决是王霸道在史前巨蛇圣源中得到，是史前巨蛇在黑龙血脉中得到的功法之一。来源亦是源自黑龙，似乎是黑龙游历宇宙，无意间遇到了一个凶残的种族，印灵决便是那个种族的镇族功法。在灭其种族之后，印灵决自然被黑龙得到。

　　“呵呵，印灵决乃是本族镇族秘法，我如何不知道。如果当初不是因为神龙降临，灭我哈柏一族，毁我哈柏星系，我又怎么会逃亡到番多拉星球……寻得魂树，本以为是天赐机缘！但却因为身受重伤，在炼化魂树时出现意外，最终落得此般下场，哈哈……”

　　魂树之灵笑声悲凉，想他堂堂洗神之境的强者，在宇宙中不管在哪里都是一方霸主级别的人物，但最终却落得此般下场。种族被灭，家园被毁，但仇人却是神龙族成员，宇宙十大强族之一，他想要报仇几乎是不可能……

　　“也对！我哈柏一族被神龙所灭，印灵决最终也被神龙得去。你腾蛇一族身为神龙族旁支，得到我哈柏一族镇族秘法也是理所当然。不过，你想要我心甘情愿放开心神，让你施展印灵决那是不可能的！印灵决的可怕没有人比我哈柏人更了解……”魂树之灵拒绝道。

　　“本王如果炼化魂树，你必死无疑！”王霸道冷笑道。

　　“必死无疑也比被你奴隶要好的多！印灵决太过霸道，被你奴隶我将永世不得超生。”魂树之灵淡淡道。虽然他想要活命，但如果代价是被他人终身奴隶的话，那他宁愿死亡。

　　“既然你不愿意，那本王也不强人所难。前往番多拉星球还需要六年时间，这段时间你好好想想，六年之后再告诉本王你的答案……”王霸道言完催动圣源，运用能量把魂树包容，再次吞入腹中。

　　如果王霸道有把握的话，他绝对不会放弃奴隶一名洗神强者灵魂的机会。因为那样一来得到的好处实在太多了！不仅能够得到突破洗神的经验，更能在修炼当中少走一些弯路。

　　洗神对于现在的王霸道来说，那是遥望而不可及的存在……

　　不过对于魂树之灵王霸道非常忌惮，印灵决毕竟是哈柏一族镇族秘法。就算魂树之灵自愿放开心神，任由王霸道施展印灵决建立主仆灵魂连接，王霸道也难以放心……

　　时间转眼即过。

　　一年时间过去，王霸道期间也与魂树之灵有过几次交流……

　　三年时间过去，魂树之灵还是不愿意臣服……

　　六年时间过去，此时已临近番多拉，王霸道对魂树之灵也失去了耐心。不愿意臣服？那便毁灭吧……


第二百四十一章 布置古神阵

　　时间一晃而过，六艘宇宙航母航行六年，此刻终于降临番多拉！

　　六艘宇宙航母悬浮在番多拉星球太空外，大门缓缓拉开，数以百计的宇宙飞船瞬即飞出。

　　数以百计的宇宙飞船中不仅承载着三十万人类，更是携带着众多开采能量矿石脉的设备仪器。有此30万人类与众多设备仪器，王霸道相信！九年之内，把番多拉星球中所有的矿石脉全部开采出来绝对不是问题，或许七、八年时间便已经足够了！

　　有了这些仪器，番多拉深海下的能量矿石脉也能够开采了。并且海洋下的矿石脉都是地风水火运用神识探索到的，是否还有漏网之鱼就难说了。相信在人类使用仪器再次探索，必然会有新的发现。或许再次在深海下探索出几条矿石脉也不是不可能的事……

　　六年来惟一让王霸道恼怒的是，魂树之灵非常顽固，宁死也不肯臣服于他。

　　不愿臣服，那便毁灭！王霸道不会给他第三种选择！

　　“昂～……”

　　腾飞虚空，王霸道忽然发出一声嘹亮的昂啸。只见王霸道150余米的腾蛇之身，瞬即俯冲而下，如同一道金色流星坠落，速度之快完全把那些宇宙飞船甩在身后。

　　“恭迎陛下……”王霸道降临番多拉，七条腾蛇迅速赶来迎接。

　　“起身吧！”王霸道微微点头，神识扫视着七条腾蛇，发现十二余年来，他们的修为已经达到凡境巅峰。此时如果有足够的能量矿石供应他们吸收，那他们短期内便可突破凡境巅峰，达到脱凡一阶。

　　不过现在能量矿石紧缺，王霸道暂时不会考虑让他们晋级。

　　十二年前带回地球的3000吨能量矿石，除了赐予风的500吨能量矿石外，其余的2500吨能量矿石王霸道都带回了番多拉。再加上番多拉星球中至少还能开采出43000吨，加在一起也就45000吨左右。

　　炼化魂树需要九年的时间，预计至少需要30000吨能量矿石，但那只是至少，真正需要多少能量矿石还需要炼化魂树之后才能知道。

　　所以为了以防万一，王霸道不得不把能量矿石暂且留着。不然要是炼化到最后关头，因为能量矿石缺少而导致炼化魂树失败，那王霸道岂不得吐血？

　　“十二年来开采出来多少能量矿石？”王霸道询问道。

　　“回禀陛下，经过人类十二年来不断开采，已经从矿石脉中开采出10500吨能量矿石。”七条腾蛇中，其中一条腾蛇立即禀报道。

　　“10500吨……”王霸道点了点头，还算满意人类开采的进度。

　　10500吨加上从地球带来的2500吨，那就是13000吨。有了这13000吨能量矿石，那王霸道便可以立即布置古神阵！而且现在又有了30万人类加入开采行列，并且还从地球带来众多设备仪器，到也能供应的上古神阵的消耗。

　　“本王赐予你等一个名字……”王霸道突然感觉七条腾蛇没有名字确实是个麻烦，所以准备亲自为他们取个名字。

　　“谢陛下……”七条腾蛇闻言，心中激动无比。

　　其实他们七条腾蛇都有着自己的名字，毕竟拥有智慧进化成腾蛇这么多年，名字不可能会没有。

　　但陛下赐名意义非凡！在整个腾蛇一族中能有如此荣誉，让陛下为其赐姓、赐名的腾蛇，便只有地风水火四大首领。陛下虽然只说赐予名字，没有说赐予‘王’的姓氏，但这也足以让七条腾蛇兴奋之极。

　　“那便叫赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫吧！”王霸道点了点头，感觉自己取的名字还不错，至少他自己非常满意。

　　王霸道取名第一要考虑的就是好不好记，然后名字还不能太长，最后才考虑名字是否好听。满足了这三点，那便能够达到王霸道的要求。所以说，赤橙黄绿青蓝紫既好记，又简短，而且还比较耐听，这已经完全达到了王霸道的预期。

　　听闻陛下取的名字，七条腾蛇兴奋的表情顿时为之一僵……不过在考虑到地风水火四大首领的名字也是如此普通，但却威震地球，达到无人不知、无人不晓的程度，七条腾蛇顿时感觉到亚历山大……

　　“谢陛下赐名！”七条腾蛇恭恭敬敬道。

　　就这样，在数万年后金蛟王与腾蛇四王闭关，威震宇宙的腾蛇族七侯就此诞生！也造就了腾蛇族一帝、四王、七侯的美誉。

　　虽然在王霸道成就先天蛟龙之身，地风水火四大首领也晋升为腾蛇族的四大君王，但腾蛇族始终忠心耿耿的追随着王霸道的脚步，直到王霸道成就伟大的存在，恒古不变的宇宙十大强族终于发生了变动……

　　“你等回去吩咐人类把能量矿石准备好，本王选好布置古神阵的上佳之地，便让他们把能量矿石立即运送过来！”王霸道吩咐道。

　　“是，陛下……”赤橙黄绿青蓝紫领命道。

　　王霸道吩咐完赤橙黄绿青蓝紫后，瞬即乘飞腾云，想要在番多拉中寻找一处上佳之地布置古神阵。腾飞在空中，王霸道神识扫视腹中魂树，随即传音道：“魂树之灵，你考虑的如何？是否愿意臣服本王？”

　　“腾蛇王，你不必多言，让我臣服你可以，但要建立主仆灵魂连接，那是绝对不可能的！”魂树之灵与王霸道经过六年的交谈，自然知道了王霸道‘腾蛇王’的身份。

　　“哼！不知好歹。这是本王给予你最后的机会，既然你不懂得珍惜，那希望你以后不要后悔……”王霸道阴冷的道。

　　王霸道虽然很想收服魂树之灵，奴隶一名洗神强者的灵魂。因为这样一来，他得到的好处太多了。但魂树之灵一再拒绝，王霸道有点恼羞成怒，不杀魂树之灵难解心中之恨。况且魂树之灵当初还算计于他，差点让他神识焚烧殆尽……

　　王霸道腾飞在天空，俯视着下方，寻找着适合布置古神阵的地方。

　　“咦，这地方不错！”

　　在天空腾飞了两个小时，王霸道忽然发现下方有一处山谷非常适合布置古神阵。

　　此处山谷地势险要，九座山峰围聚，很是适合布置古神阵。而且山谷离番多拉人类基地也不算太远，运送能量矿石也很方便。经过片刻的考虑，王霸道最终决定把古神阵布置在此处。

　　“昂～……”王霸道忽然发出一声昂啸，召集着赤橙黄绿青蓝紫七条腾蛇。

　　“陛下……”不久后赤橙黄绿青蓝紫闻声赶来。

　　“嗯，布置古神阵便在此处吧！你们回人类基地，让人类尽快把能量矿石运送过来！”王霸道吩咐道。他也没想到寻找布置古神阵的上佳之地会如此顺利，短短两个小时便寻找到。

　　“是！陛下。不出一日，能量矿石必将全部运送过来！”赤回答道。

　　“好！本王布置古神阵炼化魂树，是为了转换先天蛟龙之躯，期间你等轮流为本王护法！”王霸道下令道。

　　“是！”赤橙黄绿青蓝紫领命。

　　半日之后，13000吨能量矿石终于全部运送过来，王霸道已经可以着手布置古神阵。以往因为人数与设备仪器的原因，每日只能开采出2－3吨能量矿石。但此刻有了30万人类进驻番多拉，又携带着众多高科技设备仪器到来。

　　现在每日开采出来的矿石至少在10吨以上！以此般速度，九年内开采出30000吨能量矿石没有丝毫问题。王霸道可以毫无顾忌的开始布置古神阵炼化魂树，不用怕期间能量矿石供应不上，而导致炼化魂树失败。

　　挥退了人类与赤橙黄绿青蓝紫七条腾蛇，王霸道悬浮在山谷半空，按照黑龙记忆碎片中的信息，开始一步步布置古神阵……

　　王霸道周身空间乍现波澜，一块块能量矿石闪烁着银光悬浮了起来，围绕在他周身。王霸道心念一动，一块块能量矿石在虚空划过一道奇异的轨迹，坠落在围绕山谷的九座山峰上……

　　花费三日时间，使用了一千多吨能量矿石，按照黑龙记忆碎片信息中的步骤，一步步的操作，古神阵最终才初步布置完成！

　　王霸道吐出魂树，神识传音道：“魂树之灵，你知道这是什么吗？”

　　魂树内忽然传出了震惊的声音：“居然是宇宙十大强族之一古神族的古神阵……你……”

　　王霸道懒得与魂树之灵废话，催动一道能量一弹，魂树直接坠落在古神阵核心……王霸道手疾眼快，控制着九块能量矿石瞬间坠落在九座山峰之巅。顿时风起云涌，昏天黑地，古神阵开始运作起来……

　　此刻魂树之灵心中不能平静了……

　　魂树之灵虽然经常听腾蛇王说要炼化魂树，但他却不知道腾蛇王炼化魂树的方法居然是古神族的古神阵。

　　魂树之灵三万多年前，身受重伤之时炼化魂树。结果一不小心灵魂被吸入魂树中，并且意外的吞噬了刚刚诞生的真正魂树之灵，这才是他被魂树吞噬灵魂而不死的真正原因。

　　但正因为吞噬了真正的魂树之灵，他也得到魂树恒古以来的传承信息。在传承信息中得知，第7株魂树就是被古神族运用古神阵炼化的……


第二百四十二章 炼化魂树

　　在宇宙中，魂树独一无二！此株涅槃，下株诞生。

　　而王霸道手中的魂树，便是宇宙恒古以来诞生的第十三株魂树！

　　但机缘巧合之下，一名洗神之境强者的灵魂意外的被魂树吞噬，在其丧命之即，又鬼使神差的吞噬了刚诞生的魂树之灵。最终洗神强者的灵魂与魂树之灵结合，成为了现在此种类似魂树之灵，却非真正魂树之灵的存在。

　　因为此时的魂树之灵虽然获得了在魂树中生存的权力，但他却完全操纵不了魂树！

　　其实魂树之灵也很是苦恼，为此他想尽了办法。他想到的惟一办法就是吞噬其他生灵的灵魂，用来壮大自己的灵魂，达到掌控魂树，成为真正的魂树之灵的目的！

　　为此他在番多拉星球无数次显灵，最终如他所愿的获得了纳美人的信仰。在获得纳美人的信仰之后，纳美人死后的灵魂，便会被魂树吸收，而他就可以吞噬纳美人的灵魂壮大自己……

　　本来一切如魂树之灵算计的一样，但数十年前意外突然发生。居然有一群地球人降临番多拉星球，虽然最终在魂树之灵的帮助下纳美人获得了胜利。但事情远远没有结束……其后不仅引来了羽翼族成员把魂树收走，更是把腾蛇王这尊煞星招惹过了……

　　此时魂树之灵非常后悔！

　　他之所以理直气壮的拒绝腾蛇王的收服，便是因为他知道魂树的特性，没有洗神修为绝对奈何不了魂树丝毫。但让魂树之灵出乎预料的是，腾蛇王居然掌握了宇宙十大强族之一古神族的古神阵。

　　对于古神阵魂树之灵相当了解，因为在数亿年前，第7株魂树便是被古神阵炼化的。想到此处，魂树之灵顿时坐立不安了起来……

　　刚开始魂树之灵一直想要诱惑腾蛇王神识参入魂树，从而引起魂树的自主反击。而且他成功了！虽然他操纵不了魂树，但对于魂树的特性却相当了解。只要受到侵犯，魂树便会爆发出焚烧灵魂的炽热光芒！

　　对！焚烧灵魂！神识只不过是灵魂逸散出来的能量，神识的本源还是灵魂！

　　为此魂树之灵精心设计，先是不管不顾，任凭腾蛇王神识随意扫视魂树。在数十次之后，腾蛇王警惕之心减到最小，魂树之灵费了好大功夫，不惜代价的控制住了魂树片刻，放腾蛇王神识进入魂树内部。

　　最后虽然很遗憾，并没有如其所愿的把腾蛇王的灵魂焚烧殆尽。如果灭杀了腾蛇王，他现在也不用落得此般境地……

　　“腾蛇王……我愿意臣服……”

　　王霸道在古神阵之外忽然听到魂树之灵的传音，他心中不由冷笑了起来……

　　在死亡面前魂树之灵六年来的坚持显得苍白无力，此时此刻，魂树之灵终于还是选择了臣服！

　　但王霸道现在却没打算收服魂树之灵了，因为古神阵已经运转，以他半吊子的水平，现在已经难以掌控古神阵。让古神阵暂且停止运转？王霸道无能为力！如果魂树之灵能够坚持九年，那王霸道到会考虑一下收服他……

　　王霸道一声令下，大量的能量矿石投入古神阵中，古神阵核心顿时燃起了熊熊烈火，焚烧着核心处的魂树……

　　魂树之灵凄厉的惨叫声顿时回荡在古神阵内部山谷：“腾蛇蛇王，我愿意臣服……我愿意臣服……”

　　可是现在魂树之灵叫的再凄厉也没用了，王霸道就算想收服他也无能为力，因为古神阵王霸道此刻根本就控制不了。

　　况且魂树之灵心怀鬼胎，王霸道也不是不知道。要不是奴隶洗神之境强者的灵魂，对他有着很多的好处，可能王霸道考都不会考虑收服魂树之灵，而是直接催动古神阵把他就地灭杀！

　　“继续投放！”王霸道冷冷的下达了命令，完全不顾魂树之灵的哀求。

　　“是！”赤橙黄绿青蓝紫领命道。

　　只见赤橙黄绿青蓝紫一声令下，人类战机从高空倒下无数能量矿石，如同雨点一般的能量矿石纷纷坠落古神阵。古神阵光芒闪烁，能量矿石顿时全部被吸入古神阵中……

　　一年时间过去，魂树表面树皮已经逐渐有了融化的迹象。而一年以来，古神阵总共消耗了近4000吨能量矿石，如此消耗的速度，九年下来起码要消耗35000吨以上的能量矿石，已经超出王霸道当初预计的30000吨很多。

　　5000吨能量矿石已经足够十条腾蛇突破脱凡，这难道还不够多吗？虽然一年来魂树之灵不断哀求，但王霸道都置之不理！

　　两年时间过去，魂树之灵的哀求声未减，反而更加剧烈。因为古神阵在炼化魂树之即，那焚烧灵魂的痛苦岂是那么轻易可以忍受的？而魂树之灵还要经历九年焚烧灵魂的痛苦，最终才会被古神阵炼化……

　　三年时间过去，能量矿石已经消耗了12000余吨，越到后面消耗的能量矿石便越多。不过人类开采矿石脉的进度也算给力，至少目前提供古神阵消耗还是绰绰有余。

　　四年时间过去，魂树之灵哀求声逐渐微弱……

　　五年时间过去……

　　九年时间一晃而过，九年来总计消耗40000吨能量矿石，此时古神阵炼化魂树已经到了最后关头！

　　九年来人类再次在海洋中发现了两条能量矿石脉，此时番多拉星球中的矿石脉已经全部开采出来了，总计挖掘出57000吨能量矿石。除了以往消耗，以及炼化魂树消耗，宇宙航母能源消耗，此时能量矿石还剩余12000吨。

　　剩余的12000吨能量矿石，王霸道决定赐予赤橙黄绿青蓝紫3500吨，让他们全部晋级为脱凡一阶。剩余的8500吨矿石，除了1500吨留做宇宙航母的能源使用，其余7000吨矿石王霸道打算运回地球，7000吨能量矿石已经足够让腾蛇族所有腾蛇晋级为凡境巅峰！

　　相信数年之后，腾蛇族将会诞生出13名脱凡，900余名凡境巅峰。这股势力足以横行星域！

　　魂树即将炼化完毕，王霸道打算吩咐赤橙黄绿青蓝紫许些事宜，然后便开始炼化魂树转换身躯、灵魂脱变……

　　“昂～！”王霸道一声低昂长啸，赤橙黄绿青蓝紫瞬即腾飞而来。其实赤橙黄绿青蓝紫一直在附近待命，只不过怕打扰陛下炼化魂树，所以没敢接近。此时听闻陛下召唤，片刻后便赶了过来。

　　“陛下……！”赤橙黄绿青蓝紫腾飞而来，悬浮在王霸道周围恭恭敬敬的参拜道。

　　“魂树即将炼化完毕，此时能量矿石还剩余12000吨，本王赐予你等各自500吨，总计3500吨能量矿石。3500吨矿石已经足够让你等突破凡境，达到脱凡一阶！”王霸道传音道。

　　“谢陛下！”赤橙黄绿青蓝紫闻言心中兴奋无比，脱凡之境他们早就期盼已久。此时陛下炼化魂树完毕，他们终于得偿所愿的得到了陛下的赏赐，距离突破脱凡将不再遥远……

　　“剩余的8500吨能量矿石，除却1500吨提供给宇宙航母作为能源使用，其他的7000吨能量矿石立即下令让人类送往地球，交予腾蛇族。本王要在几年之内，让所有腾蛇都达到凡境巅峰！！！”

　　“是！”

　　“本王即将闭关，需在古神阵内炼化魂树，你等在古神阵外为本王护法。本王转换身躯成功，也希望你等都能够突破至脱凡一阶……”

　　“必不让陛下失望！”

　　赤橙黄绿青蓝紫斩钉截铁的道。有了3500吨能量矿石，他们对自己突破脱凡非常有信心。相信在陛下出关后，他们都能够突破凡境，达至脱凡一阶。

　　“好！吩咐人类，除了一艘宇宙航母留守在番多拉，其余宇宙航母全部返回地球。那30余万人类也遣送回地球，现在番多拉已经不需要他们。另外给地风水火捎信，让他们吩咐人类继续探索其他星球，寻找能量矿石脉！”王霸道下令道。

　　“是！陛下。”赤橙黄绿青蓝紫领命道。

　　“你们退下吧！本王即将闭关，你等轮流值守！”

　　“是！”

　　见赤橙黄绿青蓝紫退下，王霸道启动古神阵打开一道缺口，身躯一腾，迅速的钻入了古神阵。

　　古神阵内部的山谷中央，魂树坚硬无比的树皮已经被彻底炼化。此时只需要王霸道把魂树炼化，便能够吸收魂树内孕育的奇异力量，吞噬炼化后便能使他转换身躯与灵魂脱变……

　　悬浮在魂树跟前，王霸道张嘴把魂树吸入腹中，悬浮盘旋在半空，开始催动体内圣源，庞大的能量溢出，开始炼化起魂树。王霸道神识扫视，发现魂树之灵已经彻底被炼化，消失在魂树内。

　　心中虽然感觉有些可惜，但当初魂树之灵不知好歹，落得如此下场也是应该。只不过失去了奴隶洗神强者灵魂的机会，让王霸道心中很不痛快。奴隶洗神强者灵魂得到的好处很多，而突破洗神之境的经验自然便是最大的好处！

　　王霸道一直以来修炼都是摸瞎，没有经过系统的学习。

　　如果是先天腾蛇，那诞生之即便能够接收到传承记忆。传承记忆中不仅有着适合腾蛇修炼的功法，各大境界的介绍，就连宇宙中的一些辛密可能也有介绍。但非常遗憾，地球上的腾蛇族都是属于后天进化而成，根本就没有所谓的传承记忆。

　　这不得不说是王霸道心中的一大遗憾！虽然他接收了黑龙的传承，但黑龙记忆残破缺失，除了得到一些功法外，很难寻找出一些有用的信息。

　　最无奈的是，黑龙记忆虽然残破缺失，但量却十分的庞大。想要全部整理拼凑出来可不容易。

　　上次花了数年时间，王霸道才拼凑出关于魂树的信息。如果想要把黑龙所有的记忆全部整理拼凑出来，那所花费的时间将是以百年来计算。或许王霸道以后会考虑整理黑龙记忆，但现在他却没那个时间……

　　圣源转动，乳色雾状的能量溢出，迅速的向着魂树绕去。

　　乳色雾状能量不断炼化着魂树，魂树闪耀着光芒似是在抵抗。但经过古神阵九年炼化，魂树那坚硬无比、防御力超强的树皮已经消融。此时面对圣源能量的炼化，魂树已经显得力不能及……

　　随着王霸道催动着圣源继续炼化，魂树逐渐有了融化的迹象。以如此速度，王霸道相信半年之内必将魂树彻底炼化。然后他便可吸收魂树孕育的奇特力量，一举使得灵魂脱变，转换先天蛟龙之躯！

　　半年时间转眼即过，经过半年时间的努力，魂树此时已被王霸道彻底炼化！

　　终于到了灵魂脱变与转换身躯的紧要关头，王霸道心中难免有许些忐忑。既担心转换身躯与灵魂脱变失败，又期待着成就先天蛟龙之身。想到先天蛟龙的强大，王霸道心中便情不自禁，跃跃欲试起来。

　　蛟龙族，神龙族最强旁支，实力甚比宇宙十大强族的种族！

　　神龙族成员非常稀少，很少有突破千数的时候。他们靠的就是绝强的实力才牢牢占据宇宙十大强族之一的位置。与羽翼族数以亿计的种族成员相比，神龙族不足千数的成员便少的可怜。

　　但由此可想而知，神龙族需要多么强大的实力，才能够在种族成员稀少的情况下依然牢牢占据着宇宙十大强族之一的位置。或许也正是因为神龙族太过强大，宇宙平衡之下，神龙族繁殖后代的几率才会如此的低下。

　　虽然蛟龙与神龙相比还远远不如，但蛟龙同阶之下与羽翼族相比，实力是只强不弱！此刻转换先天蛟龙之躯在即，王霸道心中有许些忐忑不安也是可以理解的。

　　魂树炼化之后化作能量光团悬浮在王霸道腹中，王霸道不敢怠慢，瞬即张口吐出蛟龙蛋，准备实施转换身躯之法。

　　蛟龙蛋显露悬浮在王霸道跟前，散发着蓬勃生机。

　　数十年前王霸道刚刚得到蛟龙蛋之时，蛟龙蛋的气息是萎靡不振、奄奄一息的随时可能消散。但自从蛟龙蛋吸收了蛟龙龙珠的能量后，蛟龙蛋内孕育的幼蛟龙生机复燃，到了此刻生命力极其旺盛！

　　但就算如此，数十年来蛟龙蛋依然没有孵化的迹象，由此可见，蛟龙族为什么与神龙族一样，种族成员会那么稀少。王霸道估计如果让蛟龙蛋自然孵化，起码需要数以千计的岁月，或许更久……

　　望了一眼悬浮在身前的蛟龙蛋，王霸道深吸了一口气，缓缓的撤掉了包容住魂树能量光团的圣源能量……

　　在撤掉圣源能量的瞬间，魂树能量光团忽然迸射出耀眼的光芒！王霸道只感觉魂树能量瞬即化作一道流光，直奔他眉心而去。流光速度之快让王霸道完全反应不及，在他刚刚反应过来时，流光便已经钻入了他的海识……

　　“嗡嗡～……”海识震荡，一股强烈的刺痛袭来。

　　“轰～！”流光瞬息间钻入海识深处，王霸道只感觉轰雷贯耳，头晕目眩。

　　“啊～……”王霸道现在只感觉痛不欲生，那种剧烈的疼痛足以让他发狂。但事情还远远没有结束，王霸道突然感觉身躯居然不再受自己掌控，这一发现让他惊骇欲绝！

　　“怎么回事？炼化魂树为什么会出现这种情况？”王霸道心中怒吼。

　　“哈哈……腾蛇王，你没想到你也会有今日吧……”

　　“魂树之灵？”

　　“不错！哈哈……本尊等候此时已久，哈哈……”

　　王霸道心中倒吸了一口凉气，他没想到魂树之灵隐藏的如此之深，更令他想象不到的是魂树之灵如何逃过古神阵的炼化？古神阵能够炼化魂树绝对不会有假，因为黑龙记忆中有着明确的记载。王霸道也自信自己布置的古神阵绝对没有出错！

　　王霸道冷声问道：“你想要侵占本王身躯？”

　　魂树之灵冷笑道：“区区腾蛇之身怎能入本尊法眼？不过让本尊大开眼界、出乎预料的是，你居然会有一枚蛟龙蛋。本尊现在就在你海识深处，等寻找到你的灵魂吞噬后，本尊就施展大法转换成先天蛟龙之身。腾蛇王，你说要本尊怎么感谢你，不然本尊也难以获得此等机缘！哈哈……”

　　“那你以前说的话都是假的？你并不是什么哈柏一族的洗神强者？”王霸道疑惑道。因为黑龙记忆中印灵决的来历与魂树之灵说的大概一致，不然王霸道也不会相信魂树之灵说的话。

　　“不！那些话都是真的！我哈柏族确实是被神龙所灭，你腾蛇族既然身为神龙族旁支，灭杀你腾蛇一族也算可以稍微告慰我哈柏族成员在天之灵。”魂树之灵冷冷的道。

　　王霸道一边与魂树之灵交谈，一边尝试着控制自己的身躯。但遗憾的是，他根本就控制不了……

　　“腾蛇王，你不用再挣扎了……本尊已经施展秘法，你是掌控不了腾蛇之躯的！”魂树之灵发现了王霸道的小动作，不由嘲笑道。


第二百四十三章 蛋中世界

　　听闻魂树之灵的话，王霸道心下不由一沉……

　　但对魂树之灵王霸道也不无佩服，居然能够熬过古神阵九年炼化，更是步步惊心的设计多年，最终让他中计遁入他的海识。而魂树之灵的目的居然与他一样，都是想转换先天蛟龙之躯。

　　“看来神龙族最强旁支，甚比十大强族的蛟龙之身不仅对我有着致命的吸引力，就算对魂树之灵也是一样……”王霸道心中冷笑道。

　　“魂树之灵，你身在本王海识之中，那是本王的场地，你是在找死！”王霸道冷冷的道。

　　“哈哈……腾蛇王，我哈柏族对灵魂研究最是透彻，不然也创造不出印灵决此等奇术。既然让本尊潜入了你的海识，那你便是任凭本尊宰割的羔羊。虽然海识是你的场地，但结果依然一样！”听闻王霸道之言，魂树之灵不由讥笑道。

　　“怎么回事？”王霸道惊骇无比，因为他意念转动想要遁入海识却不能。

　　“呵呵，本尊说过，对于灵魂的研究，宇宙之中能与哈柏族相比者少之又少。不过你放心，待本尊深入你海识深处，寻找到你的灵魂吞噬后你便解脱了……”魂树之灵讥笑之语再次传来。

　　“你～……”王霸道怒极攻心。

　　他实在想不明白，魂树之灵到底对他动了什么手脚，不仅让他不能控制腾蛇之身，更是令他的意识不能动弹。

　　似乎他的意识被什么东西死死的锁住，现在他真如魂树之灵所说，是待宰的羔羊了。王霸道心中大急，但却无可奈何。对于灵魂他可没什么研究，现在只能听天由命了……

　　忽然间王霸道海识中再次回荡着魂树之灵讨厌的嚣叫声：“哈哈……腾蛇王，你的灵魂居然如此强大，实在令人震惊！不过如此正好，待我吞噬了你的灵魂，本尊灵魂之力将会壮大很多……哈哈……”

　　“啊……怎么回事？你的灵魂居然异变过……怎么会这样？啊……不要吞噬我，腾蛇王，我知道错了，求求你放过我，腾蛇王……腾蛇王……不要吞噬我……不要……”

　　魂树之灵凄厉的惨叫声逐渐消失在脑海，王霸道突然感觉到自己再次掌控了腾蛇之身。王霸道不知道海识中到底发生了什么？但他现在只感觉体力强盛，精力充沛。回想魂树之灵说不要吞噬他，难道魂树之灵被吞噬了？

　　正在王霸道沉思之即，他突然感觉一阵眩晕，海识剧烈刺痛，他忽然间感觉有一段记忆闪现在脑海……

　　“这……这是魂树之灵的记忆？”王霸道震惊道。

　　但随着翻阅魂树之灵的记忆，王霸道却真的震撼了！魂树之灵的记忆中不仅有着数十种哈柏族的独特功法，更是有着众多宇宙各族的辛密。其中更有让王霸道念念不忘，魂树之灵当初突破洗神的经验。

　　但洗神之境需要领悟宇宙各种玄奥规则，那是一种只可意会，不可言传的至高境界！

　　王霸道虽然翻阅了魂树之灵的记忆，但依然难以领会。就好似字面意思清晰，但却难以想象领悟，如数学公式。

　　“咦……这是印灵决？”

　　王霸道忽然发现魂树之灵记忆中的印灵决。相互对比，发现魂树之灵记忆中的印灵决要比自己修炼的印灵决玄奥很多。有很多细节方面的关键之处，他修炼的印灵决并没有记载。

　　王霸道哪里知道，印灵决乃是哈柏族镇族秘法，只适合哈柏族成员修炼。而王霸道自己所修炼的印灵决乃是经过黑龙亲自改编的简化版。不过黑龙实力极强，是最顶尖的洗神至强者，其改编的印灵决也有着不同凡响之处。

　　此时王霸道实力还低，体会不到黑龙改编的印灵决玄奥之处。但随着他修为逐渐强大，到也能慢慢领会其中玄奥之处。现在王霸道对印灵决只是按部就班的施展，并没有真正领悟印灵决的奥妙。

　　魂树之灵的记忆中，王霸道最感兴趣的还是那些关于灵魂研究的记载。王霸道初闻之余只感觉哈柏族对灵魂的研究实在太博大精深，让他一时难以消化。其中关于转换身躯的秘术到是简单不过，不然魂树之灵也不会经常为纳美人转换身躯。

　　随着翻阅魂树之灵的记忆，王霸道心神猛的一震……“我的灵魂居然异变过？”

　　王霸道心中自言自语，难以平静。

　　因为在魂树之灵的记忆中，他确实是被王霸道的灵魂吞噬的。而原因居然是因为王霸道的灵魂异变过，在魂树之灵想要吞噬王霸道的灵魂时，却反而被王霸道的灵魂吞噬了。

　　王霸道心中沉思，灵魂异变是什么时候的事？灵魂异变惟一的可能就是当初重生为蛇，由人类灵魂附身蛇身的时候。

　　其实王霸道到没有猜测错，他的灵魂确实是在附身蛇身，穿梭空间之即异变过，只不过王霸道自己一直不知道而已。不然千千万万人死亡，也不可能只有他独自一人重生，原因便在于他的灵魂异变了！

　　深吸了一口气，王霸道正准备继续研究魂树之灵的记忆，但他突然感觉脑海剧痛，一阵眩晕袭来，瞬息间王霸道晕迷了过去……

　　而同时，王霸道的灵魂因为吸收了魂树孕育的奇异力量，逐渐脱变起来。

　　古神阵山谷内，王霸道的身躯静静悬浮在山谷半空，犹如磐石一样一动不动。而他的身旁也静静悬浮着一枚蛟龙蛋，但他的海识中却正在发生着翻天覆地的变化……

　　突破至脱凡一阶，王霸道的海识扩大了很多，与以往相比不知大了多少倍。如果说以往的海识只算是湖泊，那现在的海识便是海洋。

　　王霸道的海识深处，一团金色光团悬浮在精神海洋上空，此时正在闪烁着金色微光。

　　金色光团闪烁不定，似是一个气球，时而膨胀时而收缩。渐渐的，金色光团越来越小，逐渐开始收缩，体积越来越小……

　　“嗡嗡～……”金色光团突然震荡，瞬息间引起连锁反应，整个海识也跟随着震荡起来，精神海洋暴乱，掀起了滔天巨浪。“嗡嗡～……”金色光团迅速收缩着，不久后居然收缩成米粒大小，并且剧烈颤动了起来。

　　此刻海识剧烈震荡，隐隐有崩溃的迹象……

　　如果王霸道此时是苏醒状态，可能他会心急如焚，忙着压制暴乱拯救崩溃的海识。但不知道是幸运还是不幸，他此时已然没有苏醒。

　　“轰～！”金色光团收缩到极限，突然间爆发出强烈的光芒，似乎在挣脱什么束缚。光芒爆发到极限，猛然间金色光团迸射而出……

　　古神阵山谷内，悬浮在半空的王霸道眉心处突然射出一道金色光芒，山谷瞬间被照亮，待得光芒平息，便见一团光芒悬浮在王霸道额头上空。而在金色光团射出的瞬间，王霸道忽然苏醒了过来。

　　苏醒之后王霸道意识逐渐清醒，他突然惊奇的发现自己居然悬浮在半空，而身下居然是腾蛇之身，而旁边是一枚蛟龙蛋……

　　“这是怎么回事？难道我的灵魂遁出海识？怎么可能……”

　　如果是以前那王霸道还不会如此震惊，但在翻阅了魂树之灵的记忆后，他自然知道灵魂的重要性！

　　可以说灵魂就是一个生命的本源印记，它独一无二，每一个生命都有着自己独特的灵魂。但灵魂是非常脆弱的，它只能存在于海识中，出现在外界一时三刻必然消散。而此时王霸道突然发现自己的灵魂出现在外界，他如何能不震惊！

　　但随即王霸道就感觉到奇怪，因为他没有感觉到自己的灵魂在消散。并且他还隐隐感觉到有两股吸力在拉扯着他的灵魂，隐约要把他拉扯过去的样子。

　　顺着两股吸力根源望去，下方是腾蛇之身与蛟龙蛋，两股吸力便是从腾蛇之身与蛟龙蛋中散发出的。王霸道瞬间俯冲而下，金光一闪，钻入蛟龙蛋中。同时被染成金色的山谷恢复原状，似乎刚才发生的一切都只是幻觉……

　　钻入蛟龙蛋中的瞬间，王霸道恍悟中感觉自己似乎进入了一个紫色世界。在这里他分不清上下左右，也辨不出东西南北，整个世界就像是一个浑圆体。可是，在这片紫色世界之中，却孕育着的一条先天蛟龙……

　　蛋中世界紫雾弥漫，而横躺在紫雾世界中心的那是一条庞大的蛟龙。蛟龙如同磐石一样丝毫不动，而无穷无尽的紫雾正缓缓的涌入蛟龙身躯，促进着蛟龙生长。

　　感受着紫雾，王霸道有一种非常熟悉的感觉，恍悟间王霸道想到了蛟龙龙珠的能量……

　　当初蛟龙龙珠能量他也吸收过，对龙珠能量他自然会感到熟悉。王霸道想来，这些紫雾应该是那些龙珠能量所化，而把这些紫雾全部吸收，可能蛟龙便会诞生灵魂苏醒，破壳而出！

　　不过那时候王霸道想要侵占先天蛟龙之躯也就晚了，因为蛟龙之躯如果诞生出灵魂，那他最多只能算是夺舍……而不像现在这样，侵占蛟龙之躯便是成就真正的先天蛟龙，与真正的蛟龙没有差别。两者意义完全不同！

　　瞧见蛟龙之躯王霸道眼前一亮，灵魂化作金光瞬间钻入了蛟龙眉心……

　　在王霸道的灵魂钻入蛟龙眉心的瞬间，蛟龙似乎颤动了一下。而且蛟龙给人的感觉完全不同了，似乎蛟龙发生了一些什么奇妙变化。

　　如果说初始的蛟龙如磐石一样一动不动，如同死物一般。那么此刻，蛟龙给人的感觉就是他已经活了！

　　虽然蛟龙依然岿然不动，但此时蛟龙生机盎然，生命气息欣欣向荣，似乎随时都会破壳而出，扶摇直上腾跃九霄，成为凌驾于众生之上的存在！

　　王霸道在钻入蛟龙眉心，他瞬即陷入了沉睡……

　　他的灵魂正逐渐与蛟龙之身磨合，相信当王霸道苏醒之即，便是他与蛟龙之身彻底融合，也是他成就先天蛟龙之时！

　　王霸道虽然陷入了沉睡，但蛟龙之身吸收蛋中世界紫雾的速度却更加的快了。只见一丝丝的紫雾被蛟龙之身快速的吸收，渐渐的在蛟龙之身附近形成了一个个细小的漩涡，不断的吸收着紫雾。

　　突然间，蛟龙显露出獠牙，张嘴吞吐之间大量的紫雾被其吸收，那速度比之以往不知快了多少倍。这一切的变化都源自于蛟龙“诞生”了灵魂，让蛟龙真正的“活”了过来。

　　随着紫雾不断被蛟龙吸收，蛟龙的身躯也逐渐增长，渐渐的发生了变化……

　　首先是蛟龙腹下的四个肉包在渐渐的膨胀，四只爪子隐隐要破鳞而出。其次便是蛟龙额头上的独角也在极速生长着。以此般速度，相信用不了几年，蛟龙之身将会成长发育完全。

　　王霸道其实不仅仅只是在沉睡，他此时也正在接收着蛟龙记忆传承！

　　庞大的信息量不断被王霸道一点点的接收。而且蛟龙的传承可是与当初接收黑龙记忆不一样，蛟龙传承是非常完整的。不仅有着蛟龙族修炼功法，更有着众多神通秘法，各大境界介绍，宇宙各族辛密……等等。

　　如果王霸道此时是苏醒状态，他可能会惊喜若狂。因为在蛟龙传承当中居然有着神龙族五大修炼秘术，或者说一套组合的顶尖秘术！

　　此套神龙族顶尖组合秘术王霸道其实也修炼过，但却没有修炼完全。

　　那便是‘炼甲术’‘炼脉术’‘炼神术’‘炼骸术’‘炼灵术’。此五大神龙族修炼秘术是神龙族最顶尖的修炼秘术之一，不过惟一遗憾的是，因为此套秘术是一套组合秘术，修炼难度太大，神龙族成员一般很少选择修炼五大秘术。

　　五大秘术中王霸道只修炼过‘炼甲术’与‘炼灵术’，其余三种‘炼脉术’‘炼神术’‘炼骸术’都没有修炼过。而且这是一套组合秘术，如果单独修炼，或者没有全部修炼，那效果将会差上很多很多。

　　因为如果只是单独的炼甲术，虽然在鳞甲众族中也算的上是顶尖功法，但在神龙族中却只能排在中上，连上等秘术都算不少，更何谈顶尖秘术。只有五大秘术齐修，那才能显示出顶尖秘术的威力。

　　在宇宙众族中功法没有相对的排行，毕竟适合自己的才是最好的。但毕竟也会有三、六、九等之分。所以便有了下等、中等、上等、顶尖的称呼。

　　但宇宙中却没有一个统一的排行，毕竟宇宙中种族万千。神龙族中的顶尖秘术，如果拿到羽翼族可能连下等都不如。每个种族都有着自己独特的修炼方法，适合神龙族并不一定适合其他种族。当然，神龙族的秘术在鳞甲众族当中，那都会奉为至宝！

　　蛟龙传承中的各种秘术神通王霸道现在自然不知道，他沉睡之中的灵魂此刻正在与蛟龙之身融合，融合一丝便接收一点记忆传承，只有当他彻底与蛟龙之身融合，不分彼此融为一体，那他才能把蛟龙传承全部接收，成为真正的先天蛟龙！

　　时间缓缓流逝，王霸道在与蛟龙之身融合，蛟龙之身也在吸收大量紫雾逐步成长。

　　一年时间过去，王霸道与蛟龙之身融合完成一半有余，而蛟龙传承也被他接收了一半。

　　二年时间过去，王霸道与蛟龙之身融合已近尾声，而蛟龙的四只爪子也已经破鳞而出。蛟龙之爪与神龙之爪一般无二，也分三、六、九等，分别是三爪、四爪、五爪。其中五爪那是神龙族皇族的标志，其他族员或旁支即便修为再强也不可能拥有第五爪！

　　此时蛟龙破鳞而出的四只爪子都是三爪，如果以后修为强大那自然能够进化出第四爪，但第五爪便不可能了！

　　神龙族屹立在宇宙恒古以来，还没有出现过非皇族成员以外的成员或旁支能够打破禁忌，诞生出第五爪来。或许王霸道会是一个意外，但不是现在！或许会在遥远的将来。

　　三年时间过去，王霸道与蛟龙之身彻底融合，再也不分彼此！

　　同时蛟龙额头之上的独角也破鳞而出，此时的蛟龙已经基本成长完全，只待破壳而出，扶摇直上腾跃九霄！

　　王霸道意识从迷迷糊糊中逐渐清醒过来，他习惯性的神识扫视，发现自己身处一片紫色的空间。恍悟中回过神来，王霸道终于想起了自己身在何处。同时他惊喜若狂，因为他发现自己终于成功了！

　　“哈哈……终于成功了！哈哈……”王霸道心中狂笑。

　　不过王霸道狂笑的同时也感觉到无比的压抑，他隐隐有一种破壳而出腾跃九霄的冲动。但回望蛋中世界中剩余的众多紫雾，王霸道安奈住破壳而出的冲动，准备把这些紫雾全部吸收完后再说。

　　这些紫雾都是蛟龙龙珠能量所化，含纳着庞大精纯的能量，如果不吸收那就太浪费了……


第二百四十四章 吸收紫雾欲破壳

　　蛋中世界紫雾弥漫，密密层层。一条蛟龙仰头呼吸，吞吐之间大量的紫雾被蛟龙吸入腹中。紫雾顿时翻腾不休，雾浪一个又一个地慢速翻滚着，犹如慢镜头中大海的汹涛。

　　吸收紫雾之即，王霸道运转五大秘术，吸收紫雾的速度更加的快了！

　　炼灵术与炼甲术王霸道修炼多年，但为了转换身躯，成就先天蛟龙之身，王霸道毅力选择了放弃。虽然此时需要重新修炼，但王霸道却不后悔。相比腾蛇之身，蛟龙之身实在强大太多了，切不可管窥之见。

　　况且得到蛟龙传承记忆，其中记载着的‘炼甲术’‘炼脉术’‘炼神术’‘炼骸术’‘炼灵术’，此五大组合顶尖秘术，王霸道感觉一切付出都值得！五大秘术虽然想要修炼有成，必须付出比他人更多的努力。但如果修炼有成，那将会发挥出无与伦比的威力！

　　宇宙平衡万物，付出的努力越多，得到的回报自然便越多！

　　蛟龙传承记忆十分庞大，王霸道不可能一一阅览。不过传承记忆十分奇特，它完全化作了王霸道的记忆。只要王霸道愿意，他随时都可以寻找出自己所需要的信息。这完全就是一百科全书，想要寻找什么直接到上面搜索便可。

　　吸收着紫雾，王霸道的修为一路高歌猛进。凡境初期……凡境中期……凡境后期……此时已经达到凡境巅峰，王霸道有把握在吸收完紫雾后，出生即为脱凡！

　　蛟龙族成员基本上百分之九十九出生即为脱凡。无可置疑！身为神龙族最强旁支，甚比宇宙十大强族的存在，蛟龙族有着那个傲视群族的资本。当然，也有倒霉的蛟龙因为先天不足，出生没有达至脱凡。

　　蛟龙蛋在没有吸收蛟龙龙珠能量之前，其实就是那种因为先天不足，几乎难以孵化，生命气息奄奄一息，都到了随时都有可能覆灭的境地。如果不是因为最后机缘巧合吸收了龙珠能量，这枚蛟龙蛋几乎就要废掉了，那也就没有王霸道现在成就先天蛟龙的机缘……

　　王霸道不断吸收着紫雾修炼五大秘术，想要尽快突破至脱凡，而后破壳而出！

　　五大秘术：‘炼甲术’‘炼脉术’‘炼神术’‘炼骸术’‘炼灵术’。

　　炼甲术：想来不用多说，王霸道早年开始修炼，数十年来腾蛇鳞甲防御之强达到难以想象的境地。炼甲术精髓便在于凝练鳞甲，使得防御力越来越强大。炼甲术注重于防御！

　　炼脉术：此术乃是修炼血脉的无上秘术，血脉代表着潜力，更重要的是，此术更是修炼成神龙的关键！

　　炼神术：此术乃是修炼灵魂，使得灵魂进化的玄奥秘术。灵魂越强大，对于以后修炼有着难以想象的好处，特别是在洗神之境……

　　炼骸术：此术乃是修炼四肢百骸的秘术，注重于修炼肉身。肉身就好比是水缸，能量便好比是水，水缸越大盛装的水便越多。

　　炼灵术：炼灵术也是王霸道早年便开始修炼的功法，是专门用于修炼吞噬各种宇宙能量的秘术。此种秘术威力绝伦，宇宙之中类似的秘法少之又少，是五大秘术之中最为稀有的秘术。

　　五大秘术如果单独修炼或许还发挥不出什么奇效，但如果一起修炼，那效果将会翻上数十倍。并且五大秘术最适合神龙族与蛟龙族成员修炼，其他旁支或鳞甲生物修炼，效果将会远远不如神龙族与蛟龙族。

　　五大秘术是神龙族中惟一一套顶尖级别的组合秘术，宇宙中无数鳞甲种族成员如果能够得其一便足以欢喜若狂，但王霸道得天独厚，机缘巧合侵占了先天蛟龙之躯，获得了蛟龙传承！

　　蛟龙传承中不仅有着五大组合秘术，更包含着许许多多顶尖秘术神通。如果让那些宇宙中无数的鳞甲种族洗神强者知道，区区银河系居然有一条幼蛟龙诞生，或许他们会不顾一切的来到银河系……

　　王霸道修炼着五大秘术，尽情的吸收着紫雾。时长日久，王霸道也不知道自己在蛟龙蛋中待了多少年，总之那浓密的紫雾逐渐淡薄，渐渐的，充实整个蛋中世界的紫雾，几乎被王霸道全部吸收……

　　“嗡嗡～……”

　　“啪啪～……”

　　王霸道四肢百骸剧烈震荡，断断续续发出脆响之声。王霸道心中兴奋无比，这绝对是即将要突破脱凡之境的预兆！

　　此时王霸道身在蛋壳中，他庞大的气息与能量溢散不出，使得他一时难以突破脱凡之境。他如果想要突破脱凡，那就必须要破壳而出。这也是为什么会有“出生即脱凡”这句话的原因。

　　因为就算是神龙族成员，孵化之前也不可能突破脱凡，孵化破壳而出也仅仅只是脱凡之境，而不是出生即洗神。出生即洗神，宇宙中是不可能出现的！

　　而此时王霸道体内聚集着庞大的能量，磅礴的能量蜂拥而聚，似乎是要凝聚成龙珠……

　　不过让王霸道惊奇的是，自己凝聚龙珠的情况，似乎与蛟龙传承记忆中描述的完全不一样？蛟龙记忆中描述凝聚龙珠的情况是达到脱凡一阶，缓慢的凝聚能量，最后水到渠成的便会凝聚出龙珠。

　　但王霸道发现自己凝聚龙珠之即，他腹中居然出现了一个漩涡……漩涡产生庞大的吸力，此时不断的在吸收着他体内的能量，似是要强行凝聚龙珠。王霸道也不知是好是坏，他心中虽然担忧，但也无可奈何，只能听天由命……

　　如果是以前没有获得蛟龙传承，或许王霸道因为两眼抓瞎，还会以为凝聚龙珠就是这般场景。但因为获得了蛟龙传承，接受了系统的学习，王霸道自然明白凝聚龙珠不是这般的现象。凝聚龙珠出现如此异象，王霸道心中怎么会不忐忑？

　　“此时紫雾已经吸收完，又突破脱凡在即，也是时候考虑破壳而出了……”王霸道心中想着，蛟龙身躯张嘴把最后一丝紫雾吸收。他腾空而起，仰天发出一声无声的昂啸，化作流光瞬即腾身仰射，欲要破壳而出……

　　古神阵外，赤橙黄绿青蓝紫守护在外。

　　只见九座山峰附近，赤橙黄绿青蓝紫七条腾蛇悬浮围绕在四方。他们虽在闭目养神，但却无时不刻的关注着四周。陛下闭关前既然交代让他们护法，那便是陛下对他们的信任。为此，他们愿意付出所有的精力，也必不会让陛下失望！

　　“陛下已经闭关十年有余，也不知道陛下转换先天蛟龙之躯进展如何了？”

　　“是呀，十年时间过去，我们都突破凡境巅峰达至脱凡一阶，不知道陛下转换先天蛟龙之躯成功了没有……”

　　“希望陛下能够早日出来吧！如果不是因为怕打扰陛下闭关，我都忍不住想要破开古神阵，前去探望陛下。唉……”

　　“陛下吉人自有天相，陛下又何时让我等失望过？放心吧！陛下绝对会成功的！”

　　“唉～……”说到最后，赤橙黄绿青蓝紫纷纷叹息了一声。

　　十年时间的等候对他们来说并不算什么，为陛下护法别说区区十年时间，就算是千年、万年他们也无怨无悔。他们现在最担忧的是陛下的安危，十年时间过去陛下依然了无音讯，这才是他们现在最担忧的……

　　其实赤橙黄绿青蓝紫早在四年前便突破凡境，达到脱凡一阶。前六年他们是轮流值守，后四年因为都突破了脱凡，他们便一起值守在此地，四年来几乎寸步不离！

　　值得一说的是，因为突破脱凡，赤橙黄绿青蓝紫身长都增长到120余米，与地风水火相比也差之不多。而且因为突破至脱凡，他们也都能够神识外放，彼此交流。

　　“嗡嗡～……”突然间，古神阵剧烈震荡了起来。九座山峰摇摆不定，无数碎石滚滚坠落，看那情景似乎是发生了地震。

　　“不好！地震了怎么办？现在陛下还在古神阵中闭关……”

　　“不，那不是地震！你不要关心则乱，你没见震荡只出现在古神阵附近的范围吗？不过……难道是陛下要出关了？”

　　“不知道，但应该是陛下出关无疑，我们先退后……”

　　赤橙黄绿青蓝紫瞬息间腾飞天际，在上空俯视着古神阵。他们此时神情激动，十年苦苦守候，他们时刻担忧着陛下的安危。此刻陛下终于要出关了，他们也放下了心中的大石头。

　　“嗡嗡～……”古神阵震荡越来越激烈，大地在剧烈颤抖，无尽的灰尘弥漫笼罩住古神阵。

　　“咔咔～……”赤橙黄绿青蓝紫虽身在天际上空，但他们还是听闻到下方古神阵中传来的摩擦声。

　　在赤橙黄绿青蓝紫震惊的目光中，古神阵瞬即破碎，似乎是被什么东西涨破了一样。忽然间他们感应到一股无尽的威压，听闻到一声震天骇地的昂啸声……

　　“昂～……”


第二百四十五章 先天蛟龙

　　古神阵破碎，一声震天骇地的昂啸声回荡天地……

　　“怎么回事？”赤橙黄绿青蓝紫心中震惊，因为突然间天昏地暗、乌云密布、雷电交加，似是狂风暴雨即将要降临。可是刚才明明万里无云，骄阳似火，怎么会突然间乌云密布了呢？

　　“轰！轰！”天际昏暗，雷鸣电闪，整个番多拉似乎都陷入了黑暗。

　　“那是……陛下转换先天蛟龙之躯成功了？！”

　　赤橙黄绿青蓝紫目瞪口呆，抬眼望去，一条黄金蛟龙从古神阵中腾出，见风即涨，娇小的身躯以肉眼可见的速度增长着。10米……20米……30米……40米……直到腾上高空，黄金蛟龙已是50余米的身长。

　　“轰！轰！轰！”天际轰隆作响，一条50余米身长的黄金蛟龙周身云雾缠绕，鳞身脊棘，吞吐间呵气成云，身躯在云雾中若隐若现……

　　居然是一条神话传说中的蛟龙！一条三爪黄金蛟龙！

　　此蛟龙口旁有须髯，喉下有逆鳞，前额突起，独角竖立，颈细腹大，尾尖细长，四肢强壮具有三爪。

　　传说中蛟龙若遇雷电暴雨，必将扶摇直上腾跃九霄，凌驾于众生之上！

　　此时黄金蛟龙腾云驾雾，穿梭在乌云狂风间，昂啸之即云雾雷电相随，威势无与伦比！

　　“昂～！”王霸道腾云驾雾之即仰天一声昂啸。他缓缓低下头颅，俯视着苍茫大地以及云层下的赤橙黄绿青蓝紫。

　　“参见陛下！”听闻陛下召唤，赤橙黄绿青蓝紫瞬即腾飞云层，悬浮在王霸道跟前拜见。

　　赤橙黄绿青蓝紫悬浮在王霸道跟前，那无尽的威势横扫四方，压抑的赤橙黄绿青蓝紫都喘不过气来。

　　虽然同为脱凡一阶，具是神龙族旁支。但腾蛇与蛟龙相比，还相差甚远，在王霸道蛟龙之身面前，赤橙黄绿青蓝紫隐隐的感觉到有种压抑。如果战斗，可能他们都发挥不出全盛时期百分之八十的实力。

　　王霸道微微点头，口旁须髯晃荡在虚空。

　　王霸道此时蛟龙之身显得有些怪异，与蛟龙传承记忆当中描述的蛟龙外观有不少差异。

　　首相便是王霸道口旁两根长长的须髯，须髯应该是神龙独有。但王霸道蛟龙之身口旁两根长长须髯飘荡在虚空，显得有些不伦不类。

　　其次是王霸道浑身鳞甲，居然与神龙族皇族一样，是尊贵无比的色金。

　　最后是他背后的脊棘，那一排排散发着金属光泽的狰狞倒刺，比其他蛟龙背后的脊棘要大很多。

　　至于修为到没有让王霸道失望，出生即脱凡，现在他已经身具脱凡一阶的实力。

　　在破壳而出的瞬间，王霸道身躯见风即涨，瞬息间达到50余米。但奇怪的是，王霸道并没有身躯在成长的感觉……那身躯为什么会增长呢？其实蛟龙蛋像似一个缩小的空间，王霸道破开蛋壳飞出蛋中世界，身躯瞬间变大，那是因为他身躯本就有50余米。

　　“恭喜陛下转换身躯成功！”赤橙黄绿青蓝紫恭贺道。

　　“起身吧！一个月后返回地球，本王需要一个月的时间静修稳固修为。你等传令下去，一个月后地球所有人类都将返回地球，番多拉已经没有什么值得可留恋的了……”王霸道仰望虚空，须髯晃动。

　　“是，陛下放心，我等即刻传令下去，绝对不会耽误行程。”赤恭敬道。

　　“你等修为也都达到了脱凡一阶，很不错！”王霸道夸奖之余，心中也想到了身在地球的风：“十余年的时间过去，风也应该早就突破脱凡了吧！那么腾蛇族脱凡之境的强者便有12名了……”

　　“多谢陛下恩赐能量矿石，一切托陛下洪福……”赤橙黄绿青蓝紫不敢贪功，恭恭敬敬道。

　　“你等先退下吧！让人类做好准备，一个月后准时出发返回地球。”王霸道传音道。

　　“是！”

　　见赤橙黄绿青蓝紫退下，王霸道俯视下方。虽然十年时间过去，但腾蛇之身依在，此刻横躺在破碎的古神阵中。腾蛇之身中的圣源王霸道自然不会浪费，炼化吸收之后，如果幸运的话，可能还会让他蛟龙之躯突破脱凡一阶，达到脱凡二阶……

　　王霸道俯冲而下，瞬间回到破碎的古神阵中。

　　王霸道的速度极快，如果说腾蛇之身达到脱凡速度将会达到十倍音速以上，那蛟龙之身脱凡的速度就是二十余倍。与腾蛇相比，蛟龙之身速度快了将近一倍！

　　音速340米每秒，而王霸道此时的速度大约在7000米每秒左右，可想而知，从万米高空俯冲而下，几乎是眨眼间王霸道就到达了地面。如此快的速度，虚空中连一道金光都看不到。

　　悬浮在破碎的古神阵中，俯视着大地上横躺的庞然大物。这是一条150余米身长的庞大腾蛇！

　　望着眼前的腾蛇，王霸道眼中闪过一丝复杂的神色。从一米身长的毒蛇，修炼数十年，从毒蟒、黑色巨蟒、黄金蛇、腾蛇，一步步修炼到脱凡之境，成为150余米身长的腾蛇……

　　王霸道眼眸中闪过一道光辉，那庞大的腾蛇之身忽然间悬浮了起来。王霸道伸出利爪，猛的朝着腾蛇之身腹下抓去！

　　“嗞嗞～……”一连串的火花冒起，腾蛇鳞片居然毫发无损。对于腾蛇鳞片的防御力王霸道自然了如指掌，他修炼炼甲术多年，鳞片的防御力之强难以想象。对于这样的结果他早已预料到了，只不过他还是尝试一下。

　　“不催动龙力，蛟龙之爪还是抓不破腾蛇鳞片啊……”王霸道叹息道。

　　龙力只是神龙族对自己修炼的能量一种称呼，而神龙族旁支族名带‘龙’字的种族，皆可称呼自己修炼的能量为龙力。与龙珠一样，只不过是称呼不同而已。

　　当然，腾蛇之身修炼出来的能量与蛟龙之身修炼出来的能量，两者还是有着极大不同。单论威力而言，蛟龙的龙力，比腾蛇修炼出来的能量要强大十余倍。而神龙修炼出来的龙力就更加恐怖了，比蛟龙龙力都要强大十余倍。

　　就好比赤橙黄绿青蓝紫，虽然都处在脱凡一阶，但如果战斗，王霸道有虐杀他们全部的把握。而如果是人类的脱凡之境，那王霸道一爪便能压死一大片！

　　蛟龙之爪锋利无比，但在没有催动龙力之时，还是抓不破腾蛇鳞片。对此王霸道也不失望，他运转体内龙力涌入前足利爪中，猛然一抓，瞬即从腾蛇腹中掏出一枚篮球大小的圣源。

　　乳白色圣源散发着洁白的光辉，浑厚的能量气息从中逸散出来。见圣源到手，王霸道张口一吸，圣源顿时被王霸道吸入腹中。炼化圣源前，王霸道再次张开巨口，一口蛟龙龙熄喷出，腾蛇之身瞬间焚烧了起来。

　　但腾蛇之身修炼炼甲术多年，防御力确实强大，就连蛟龙族先天神通之一的龙熄一时三刻也焚烧不了。想要把腾蛇之身焚烧的干干净净，王霸道预计可能需要好几个小时。

　　而且这还是在腾蛇之身失去灵魂、圣源，不知道抵抗的情况下。如果王霸道的灵魂依然在腾蛇之身中，他催动寒气神通，可能蛟龙龙熄都奈何不了他。

　　王霸道蛟龙之身毕竟是刚刚孵化出生，实力没有稳固。并且蛟龙传承记忆中有着众多神通秘法，这些秘法都是修炼神通的秘法。好比龙熄，其实就有单独修炼龙熄的神通秘法，修炼后能使得王霸道的龙熄越来越强大！

　　蛟龙族先天神通众多，虽然刚刚出生，但王霸道此刻便已经醒觉了腾云驾雾、龙熄、翻江倒海，三种神通。

　　腾云驾雾：瞬息间腾飞便是7000余米，速度绝伦！

　　翻江倒海：如果王霸道愿意，他完全能够控制番多拉星球的海洋，把番多拉陆地全部淹没。

　　龙熄：焚烧万物。

　　但此时三大神通的威力都还没全部开发出来，特别是龙熄的威力，还有着众多晋升空间。毕竟王霸道才刚刚出生，神通的威力不能尽数发挥。现在王霸道都没有修炼那些神通秘法，使得神通发挥出最大的威力。那些秘法大多数是开发蛟龙先天神通的秘法，龙熄秘法修炼到大成，焚烧星球都是轻而易举！

　　吞噬了圣源，王霸道悬浮盘旋在半空炼化了起来……

　　腾蛇圣源凝聚的非常巧合，那是当时王霸道得到黑龙龙珠，机缘巧合下凝聚的圣源。后又经过多年凝练，圣源内充实的能量几乎快要达到凡境一阶巅峰，吞噬了这枚圣源，王霸道绝对能够在短时内突破脱凡二阶！

　　脱凡九大阶位每突破一阶，身躯都会脱变一次，而实力也将会成倍增加。其中三阶为脱凡小成，六阶为脱凡大成，九阶为脱凡圆满。九阶之后身躯将会彻底脱去凡胎，生命状态将会晋级为另一种更高的层次……

　　随着时间流逝，在王霸道炼化圣源时，腾蛇之身被龙熄烈火焚烧殆尽，消散在宇宙中……


第二百四十六章 龙珠诞生

　　十天时间过去，腾蛇圣源被逐渐炼化，但想要把腾蛇圣源彻底炼化吸收，起码还需要好几年的时间。

　　王霸道突然睁开双目，停止了炼化腾蛇圣源。因为他感觉自己凝聚龙珠已经到了紧要关头，所以暂时不得不先放下炼化腾蛇圣源，转而专心致志的凝聚龙珠。

　　“还有二十天便要返回地球，乘坐宇宙航母到达地球需要六年时间，腾蛇圣源可以暂停炼化。现在凝聚龙珠已经到了紧要关头，还是先把龙珠凝聚了再说吧……”

　　心中沉思了片刻，王霸道停止了炼化腾蛇圣源，准备乘坐宇宙航母返回地球的六年时间再炼化，六年时间炼化腾蛇圣源绰绰有余。此时凝聚龙珠即将完成，自然是以凝聚龙珠为首要！

　　其实王霸道以蛟龙之身横渡虚空，比起宇宙航母飞行的速度也慢不了多少。如果让他独自返回地球最多也就需要7、8年时间，但不管时长多久，既然有得选择，王霸道自然是宁愿乘坐宇宙航母，而不是傻乎乎的自己耗费龙力横渡虚空。

　　此时王霸道蛟龙之身刚刚出生不久，实力也就只有脱凡一阶。如果王霸道达到脱凡三阶小成阶段，那他横渡虚空之下，可能比宇宙航母要快上很多。

　　王霸道全神贯注凝聚着龙珠，浑身龙力翻腾，朝着腹中漩涡迅速聚集而去。此时龙珠已经快要凝聚成功，但王霸道心下不由忐忑了起来。实在是他凝聚龙珠与蛟龙传承记忆中描述的完全不一样，他也不知道是好是坏……

　　金色的龙力在涌动，从王霸道肉身四肢百骸快速融入到腹中的金色漩涡中。金色漩涡时而膨胀时而收缩，并且闪烁着淡淡的金色光芒。而在金色漩涡把王霸道最后一丝龙力都吸收后，忽然间震荡了起来……

　　“嗡嗡～……”金色漩涡震荡的频率越来越大，淡金色光芒闪烁不定。渐渐的，金色光芒越来越亮，颜色逐渐转变为耀眼的纯金色。

　　而就在此时，外界突然风起云涌。番多拉中无数种游离能量向着王霸道汹涌聚来，一个由游离能量组成的漩涡慢慢的在王霸道周身附近成形。随着各种游离能量不断吸入漩涡，王霸道腹中的漩涡不断吸收着游离能量，终于在腹中漩涡底部生成了一个金色的圆球……

　　“龙珠！龙珠终于诞生了……”王霸道心中激动无比。

　　随着不断吸收外界的游离能量，王霸道的龙珠也在不断的成长。龙珠长至篮球大小时，又以肉眼可见的速度向内压缩，随着龙珠不断缩小，上面的光泽也在不断变亮着。当龙珠压缩到肉眼难辨之时，龙珠又开始向外膨胀。

　　如此反复九次，直至龙珠再难压缩之后，变化才停止了下来。

　　时间已经过去十余日，再过数天便是返回地球的时候了。

　　龙珠凝聚成功，并且经过九次反复压缩，龙珠变的更加闪亮光滑。龙珠乃是神龙的力量源泉，蛟龙龙珠自然也是蛟龙的力量源泉。有了龙珠王霸道浑身的龙力不仅能够百分百发挥出威力，更是因为拥有龙珠而能够修炼其他需要龙珠催动的强大神通！

　　蛟龙传承记忆中神通秘法众多，大致可分为两类。

　　第一类是那种修炼先天神通的秘法，修炼秘法后能够使得先天神通越来越强大。

　　但是第一类秘法是建立在拥有先天神通的基础上！比如蛟龙族先天神通之一的翻江倒海，如果修炼相应的神通秘法就能够使得翻江倒海的威力越来越强大，但前提是必须具有翻江倒海的先天神通！

　　不然的话是不能够修炼的，所以除了神龙族与蛟龙族等等少数的神龙族旁支能够修炼，其他的种族根本就修炼不了。因为其他种族或者神龙族旁支，很少有具备翻江倒海此类的先天神通。

　　第二类神通可就不是那种修炼先天神通的秘法，而是需要自己从头修炼的强大神通！

　　在蛟龙传承记忆当中，第二类神通中王霸道最看好两种神通，即：八部浮屠、天龙印。

　　此两大神通乃是神龙族五大最强神通之二，其威力无与伦比！宇宙之中能与五大神通威力比肩的神通少之又少，而能够超越五大神通的神通几乎没有！除非是真正的神灵……

　　此两大神通王霸道是必须要修炼的！在炼化腾蛇圣源之后，他便会选择其中一项修炼。

　　不过两大神通修炼门槛非常之高，必须要达到脱凡之境才能勉强修炼。但想要修炼大成，那脱凡是远远不够的。或许只是洗神之境的强者才能够把两大神通修炼至大成。

　　王霸道心中其实也非常的疑惑，他感觉自己侵占的蛟龙之躯，其母亲或者说先祖的地位在蛟龙族中绝对不低！或许还是蛟龙族中重要的核心成员。

　　因为不仅王霸道出生即有脱凡实力，更是具有高等的蛟龙血脉，传承记忆中又记载着神龙族五大最强神通之二……可想而知，蛟龙之身先祖在蛟龙族的地位。因为一般的蛟龙又怎么可能在传承记忆中获得八部浮屠与天龙印的修炼法门？

　　像龙熄、腾云驾雾、翻江倒海等等神通，其实只是蛟龙族最普通的神通，是那种出生即会的普通先天神通。虽然对于其他种族成员来说，三种神通已经是强大到不可思议了，但对于蛟龙族来说那只是最基本的神通！

　　只有像八部浮屠与天龙印，那才是神龙族成员包括所有神龙族旁支成员，都视为机密核心，轻易不可外传的最强神通。

　　不过‘八部浮屠’与‘天龙印’都是神龙族最强大的神通，修炼起来异常艰难，所以王霸道只打算修炼一种。

　　但此时他还没有时间去好好研究，所以暂时还没有考虑好修炼哪一种。当然，八部浮屠与天龙印修炼最基本的要求，那就是需要拥有龙珠！所以才会说脱凡是最低门槛。如果没有突破脱凡，或者突破脱凡却没有凝聚龙珠或圣源，那也是休想修炼。

　　蛟龙传承记忆中神通秘法众多，除了神龙族五大最强神通之二的八部浮屠与天龙印外，其他神通到是可以交予腾蛇族修炼，用以提升腾蛇族实力。

　　因为腾蛇族成员都是后天进化成腾蛇，所以他们没有什么先天神通。只有在他们突破脱凡，乘飞腾云才会晋级为神通，至于还会不会醒觉其他的先天神通那王霸道就不知道了。虽然他身为腾蛇时身具寒气、金光、乘飞腾云三种神通……

　　此刻龙珠已经凝聚完成，王霸道准备先稳固一番，数日后便好返回地球……

　　在蛟龙传承记忆中，王霸道也寻找到了自己开辟出来的小型空间为什么会立时崩溃的原因。因为如果想要开辟出小型空间，而不让空间崩溃必须要有空间石作为筑基。

　　空间石是一种在宇宙中非常罕见的石头，比能量晶石都要罕见百倍。如果没有空间石作为筑基之物，那王霸道可能一辈子都别想开辟出小型空间用来存储物品。所以王霸道暗下决心，必须要寻找到空间石，不然什么东西都吞入腹中实在太不方便了。

　　用了三天时间把新诞生的龙珠稳固下来，王霸道便开始炼化腾蛇圣源：“争取早日炼化腾蛇圣源，希望能够突破至脱凡二阶吧……”

　　吞噬炼化一枚近乎达到脱凡一阶巅峰的腾蛇圣源，王霸道或许还有一点机会突破脱凡二阶。但如果想要从脱凡二阶突破到脱凡三阶，一枚腾蛇圣源那是远远不够的！

　　四天时间转眼即过，悬浮盘旋在半空闭目修炼当中的王霸道突然睁开了双瞳，他金色的眼瞳显露了出来。与以往碎金色的眼瞳相比，此时纯金色的眼瞳显得更加冷漠无情！

　　“是时候返回地球了……”王霸道心中沉思道。因为一个月的期限已到，今日便是乘坐宇宙航母返回地球的时刻。

　　王霸道心中话语刚落，便见赤橙黄绿青蓝紫已经从远处腾飞而来，最终悬浮在王霸道跟前拜见。本来他们还不敢接近，怕打扰了陛下静修。但在见到陛下抬头相望，他们才腾飞过来。

　　“陛下，现在已经准备妥当，只需要您一声令下便可以立即出发！”赤恭恭敬敬道。

　　王霸道微微点头，口旁两根长长的须髯不断晃荡，只听王霸道口吐人言，道：“那就出发吧！争取早日返回地球，本王最近心神不宁，似乎地球发生了什么大事……”

　　听到陛下口吐人言赤橙黄绿青蓝紫虽然惊异，但他们更加震惊陛下‘心神不宁’之言，因为他们也隐隐有这种感觉……

　　“陛下，既然如此，那我们便立即出发吧，也好早日返回地球看看……”赤恭敬道。

　　“那便出发吧！希望本王预感出错，不然的话也不知道腾蛇族怎么样了……唉……”王霸道无奈叹息道。


第二百四十七章 八部浮屠龙珠秘法

　　宇宙航母中王霸道悬浮盘旋，其周身赤橙黄绿青蓝紫围聚在侧。

　　虽然王霸道蛟龙身躯娇小，50余米的身长与赤橙黄绿青蓝紫120余米的腾蛇之身相比远远不如。但仰视之下，王霸道如同一柄直立在山巅的绝世神兵，势如苍龙昂首。就像是一位睥睨天下的王者，完全遮盖了赤橙黄绿青蓝紫的锋芒……

　　正在炼化腾蛇圣源的王霸道，忽然间发现脑海中闪过一丝信息，他迅速的捕捉到了……

　　“这……这段传承记忆是……”

　　这段蛟龙传承记忆一直隐藏在血脉最深处，如果不是王霸道灵光一闪，迅速捕捉到它，或许这段传承记忆会被一直忽视掉。

　　随着阅览这段传承记忆，王霸道心中无比的震撼！

　　因为现在他终于知道为什么自己凝聚圣源时，会与蛟龙传承记忆中描述的不一样。因为……他的龙珠异变了……

　　在这段传承记忆记载中，一位蛟龙族的先祖，也就是王霸道此具蛟龙身躯的直系祖先。这位祖先也得到过魂树，并且炼化魂树使得自己灵魂异变，最终导致凝聚龙珠之时，龙珠异变了。

　　异变龙珠居然产生了强大的吞噬之力，为此这位祖先创造出一种秘法，一种加强龙珠吞噬之力的秘法。最终这位先祖把龙珠秘法与神龙族五大最强神通之一的八部浮屠融合，诞生出一种极其逆天的神通！

　　“异变龙珠……吞噬之力……？”王霸道心中沉思了起来，他神识涌入龙珠内部，想要查探一下自己的异变龙珠是不是与那位先祖一样，是不是也具有吞噬之力。

　　在传承记忆中记载，那位先祖也是因为炼化魂树吸收，最终才导致灵魂异变。但王霸道的灵魂却异变或者说脱变过两次，一次是重生为蛇的时候，另一次是炼化吞噬魂树的时候。

　　随着神识涌入龙珠，王霸道发现龙珠内部是一个无边无际的金色空间。空间内拥有着无数的金色漩涡，大大小小几乎数不胜数！

　　众多的金色漩涡产生着强大的吸力，王霸道心念一动，无数的金色漩涡吸力顿时大盛，要不是王霸道及时制止，可能连他的神识也会被吞噬进去。王霸道不由满头冷汗，他也不知道如果自己的神识被拉扯进去会出现什么样后果……

　　王霸道感觉自己龙珠内部与那位先祖描述自己龙珠内部有着很多的差异，因为那位先祖龙珠内只有一个巨大的漩涡，但王霸道龙珠内大大小小金色漩涡无数。不过既然拥有吞噬之力，那自然就可以修炼那位先祖遗留的秘法……这才在最重要的！

　　王霸道不知道的是，因为他的灵魂异变，或者说脱变过两次，这在宇宙中绝对独此一家！他龙珠异变的更加彻底，那已经完完全全异变成一个怪异且充满各种吞噬之力的龙珠。

　　如果王霸道不是运气好，突然注意到那位先祖的传承记忆，能够修炼那位蛟龙族先祖的至强秘法，可能到最后王霸道会因为控制不住龙珠，被龙珠反噬也不是不可能……因为龙珠内部充实着庞大的吞噬之力，越修炼到后面吞噬之力越强大。直到最后王霸道完全压制不住龙珠，被龙珠庞大的吞噬之力反噬！

　　但此时有了化解异变龙珠的秘法，更能够因为异变龙珠而修炼一种至强的神通，王霸道也算是因祸得福了。

　　王霸道仔细研究起那位惊才绝艳的先祖遗留下来的秘法，通过研究王霸道总算明白，同时也不得不佩服这位先祖的奇思妙想。

　　因为这位先祖居然把神神龙族五大最强神通之一的八部浮屠、龙珠秘法、吞噬之力融合起来，创造出一种威力绝伦的强大神通。不过说是纯粹的神通也不恰当，那是一种类似于神通与物器两者之间的存在。

　　不过不管如何，总之被这位先祖称之为：‘八部浮屠龙珠秘法’的神通却是极其强大！

　　虽然‘八部浮屠龙珠秘法’不一定比原版的‘八部浮屠’强大，但‘八部浮屠龙珠秘法’却是最适合龙珠异变的神龙族成员或旁支成员修炼的神通。

　　当然，‘八部浮屠龙珠秘法’也绝对不会比原版的‘八部浮屠’威力差。而且正因为适合龙珠异变者修炼，发挥出来的威力比原版的‘八部浮屠’威力还要强大！

　　王霸道此时已经下定了决心！他决定修炼此种秘法。正版的‘八部浮屠’与‘天龙印’他放弃修炼，或者以后会传授给腾蛇族。有着百分百契合自己修炼的‘八部浮屠龙珠秘法’，正版的‘八部浮屠’与‘天龙印’对他已经没有多大的用处。

　　王霸道不会贪心，因为修炼一种至强神通秘法就已经需要花费庞大的精力，一心一意修炼‘八部浮屠龙珠秘法’绝对要比同时修炼几种至强神通要划得来。千法万术，皆以一神通破之！修炼的至强神通秘法太多反而贪多嚼不烂，导致最终一事无成。

　　‘八部浮屠龙珠秘法’王霸道已经决心要修炼了！但暂时他还不能修炼，因为他不仅需要时间炼化腾蛇圣源，期望着能够突破脱凡一阶，达到脱凡二阶。更因为修炼‘八部浮屠龙珠秘法’缺少一些材料。

　　八部浮屠龙珠秘法：修炼是以异变龙珠为核心，神骨为筑基，宇宙能量为铺的诡异神通……

　　异变龙珠因为充实着吞噬之力，这也是修炼八部浮屠龙珠秘法的先决条件。而神骨到不是真正的神灵骸骨，其实只要是脱凡之境的骸骨便可以了。当然实力越强大的骸骨，那八部浮屠龙珠秘法施展时的威力便越强大。如果能够寻找来真正的神骨，那八部浮屠龙珠秘法的威力将达到不可思议的境界……

　　至于宇宙各种能量？对于拥有五大秘术，或者说炼灵术的王霸道来说，那完全不是问题！

　　‘八部浮屠龙珠秘法’修炼有成，炼制出‘八部浮屠塔’的话，那便能镇压诸天，吞噬万物！

　　吞噬万物不仅能够使得八部浮屠塔快速晋级，王霸道更是能够吞噬塔中能量快速突破境界。而且经过八部浮屠塔的炼化，吞噬塔中能量突破修为，全完没有任何的负作用！想到此处，王霸道心中便不由激动了起来……

　　不过修炼‘八部浮屠龙珠秘法’惟一不方便的就是……龙珠需要与八部浮屠塔融合，如果八部浮屠塔受损，那王霸道也将身受重伤！

　　龙珠乃是王霸道的力量源泉，如果龙珠受损，那王霸道自然不会好过。轻者受伤，重者修为倒退！

　　但八部浮屠塔强大无比，能够镇压诸天！更能够让王霸道的实力增翻数十倍！

　　如果实力增翻数十倍都奈何不了对手，那王霸道惟一的选择就是逃跑。依靠着八部浮屠塔或许还有逃跑的机会，但如果没有八部浮屠塔，可能实力绝强的对手轻而易举就能把王霸道灭杀，连逃跑的机会也没有。而如果是实力低于王霸道的对手，那自然就不用担心八部浮屠塔受损，所以对于这点王霸道到是一点也不在意。

　　“八部浮屠龙珠秘法……八部浮屠塔……哈哈……”王霸道浏览完那位先祖的传承记忆后，顿时忍不住狂笑了起来。

　　这段蛟龙传承记忆可不是什么人都能够获得，条件就是必须灵魂脱变过，并且诞生出异变龙珠！

　　但宇宙中能够使得灵魂异变的天材地宝便只有魂树，宇宙从古至今也就只诞生出13株魂树，而且就算灵魂脱变，龙珠异变的几率也是很小的。所以其他蛟龙想要得到八部浮屠龙珠秘法的传承，几率不会超过亿万分之一……

　　“哈哈……真是瞌睡了就有人送枕头啊。”王霸道心中狂笑道。

　　“不过‘八部浮屠龙珠秘法’不仅被宇宙众族视为邪术，就连神龙族也视为邪法……修炼之时还得小心一些……”王霸道沉思道。

　　因为在那位先祖的传承记忆中王霸道得知，当年‘八部浮屠龙珠秘法’在宇宙中掀起了腥风血雨。那位先祖急于突破修为，加强八部浮屠塔的威力。他居然到处虐杀宇宙众族，动则灭人满门全族，抽其脱凡、洗神骸骨，用以增强八部浮屠塔的威力，最终被万族厌恶，导致神龙族成员出动，大义灭亲……

　　不过那位先祖也确实强大！在神龙族众多高手围攻下，灭杀了数条神龙，抽其神骨，最后居然还被他逃脱了……从此之后，那位先祖消声灭迹，再也没有出现在宇宙中……

　　那位先祖的去向王霸道也不知道，因为传承记忆中也没有交代。不过百分之九十九的可能那位先祖已经身亡，因为最后惹怒了神龙族一尊半神出动……

　　为此王霸道也感到很是惋惜，为那位惊才绝艳的先祖早夭而感到可惜……王霸道可不觉得那位先祖做的有什么不对，宇宙中本就是弱肉强食，灭杀其他众族又算的了什么？


第二百四十八章 吞噬之力

　　如果那位惊才绝艳的先祖没有身亡，那王霸道可以预料到，宇宙中必然又要掀起一阵腥风血雨！

　　但不管如何，既然‘八部浮屠龙珠秘法’威力如此强大，那王霸道是必然要修炼的。他可不管什么邪法不邪法，只要威力强大那便是最好的神通秘法。如果修炼出八部浮屠塔，那王霸道的实力将会增翻数十倍！

　　到时别说同阶无敌，就算是跨越境界而屠之，也是轻而易举的事！

　　如果真修炼出八部浮屠塔，那王霸道修炼将会一路凯歌，畅通无阻，突破一个又一个境界。八部浮屠塔那镇压诸天的威能暂且不说，单是那吞噬万物加持修炼者自身的秘法，就足以让王霸道怦然心动……

　　王霸道的神识再次涌入龙珠内部，观察着那一个个金色漩涡。这些漩涡都为纯金色，大小不一而足。在无边无际的龙珠内部空间中，王霸道预计至少有着上万个金色漩涡。这些漩涡如果全部催动，那产生的吞噬之力将是石破天惊！

　　而且王霸道敢肯定如果自己修炼‘八部浮屠龙珠秘法’有成，凝聚出八部浮屠塔，其威力绝对要比蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔威力要强大很多很多……

　　灵魂二次异变到底有着什么好处王霸道不知道，但从那位先祖传承记忆中王霸道了解到，在他灵魂没有异变前他的资质也是平平凡凡，虽然相比其他种族那是绝世之资，但在蛟龙族中却并不算出众。但自从那位先祖灵魂异变之后，资质极为逆天，力压蛟龙族青年成员，能与神龙族最顶尖的青年一代比肩！

　　王霸道猜想，可能灵魂异变与资质有着极大关系，不然那位先祖前后表现不可能有着如此天壤之别，前后判若两人。

　　王霸道哪里知道，灵魂异变的好处可不仅仅只是这些。现在他还只是脱凡之境，是身躯处在脱变的过程当中。但只要他踏入洗神之境，那灵魂脱变的效果才会显示出来，或许到了那时他的表现将会震惊宇宙各族……

　　王霸道灵魂能够脱变两次，那机缘宇宙之中无与伦比！至少在宇宙各族辛密当中，就从来没有听说过谁能够有机缘灵魂脱变两次。

　　宇宙中能够使得灵魂脱变的天材地宝就只有魂树，但魂树只能炼化吸收一次，第二次就没有了效果。所以历经宇宙无数年，因为得到魂树的幸运者或许能够灵魂脱变一次，但第二次绝对不可能！

　　研究着异变龙珠内部的金色漩涡，王霸道毫无所得。那些金色漩涡他也不敢催动，不然会出现什么样的后果就难于预料了……

　　神识退出了龙珠内部空间，王霸道心念一动忽然催动起龙珠。

　　顿时一股庞大的吸收从王霸道周身溢出。王霸道张开巨嘴，一股巨大的吞噬之力吸附着附近的一切！宇宙航母也动荡了起来，似乎是要解体了一般，吓的王霸道连忙停止催动龙珠。

　　其实王霸道也是小心翼翼，只是催动了一个比较小的金色漩涡，但却没想到产生的吞噬之力会是如此之大。那强大的吞噬之力如果王霸道不控制，绝对能够令宇宙航母解体，被龙珠的吞噬之力吞噬……

　　至于吞噬之后的后果？王霸道50余米的身躯，腹中肯定容纳不下一艘庞大的宇宙航母。而王霸道自然也知道，就算龙珠的吞噬之力吞噬了宇宙航母也不会真被他吞入腹中，而是会被龙珠吞噬……

　　“陛下，您……”

　　赤橙黄绿青蓝紫此时瞠目结舌，刚才陛下忽然张开巨口，庞大的吞噬之力几乎快要把他们都拉扯进去。如果不是陛下及时收敛吞噬之力，宇宙航母都要解体了。

　　“无妨！只是本王修炼之时，没有控制好力量而已，你们不必惊慌。”王霸道口吐人言道。

　　口吐人言到不是什么稀奇的事，孵化出生之即王霸道就发现自己能口吐人言。相对于蛟龙那强大的实力、各种先天神通，口吐人言到还真算不上是什么稀奇的技能。

　　“是！”赤橙黄绿青蓝紫闻言松了一口气。

　　而此时王霸道却在思索那位先祖的传承记忆，因为那段传承记忆中不仅有着‘八部浮屠龙珠秘法’的修炼法门，其中还有着不少关于宇宙地域的介绍，至少王霸道现在知道了银河系是处在什么位置。

　　银河系的位置是处在，神龙族旁支螭吻族控制的螭吻星域与羽翼族天蝎星域边缘的交界处。

　　上千亿球星组成星系，上万星系组成星域，想要在茫茫星系中寻找到一颗名为地球的星球，那难度可想而知。

　　这也是为什么羽翼族三名强者数十年过去，依然没有降临地球的原因。当然，对于羽翼族或者蛟龙族、腾蛇族来说，数十年时间并不算什么！跟人类花几天时间，在地球中寻找一个不出名的小镇一样。虽然知道那个小镇在那个方向，但具体位置却不知道……

　　“异变龙珠暂且研究不出什么，纯粹浪费时间，还是先把腾蛇圣源炼化了再说……”

　　宇宙航母再次陷入了寂静，时间缓缓流逝，三年时间转眼即过。

　　三年时间，王霸道终于把腾蛇圣源炼化了！

　　不过很遗憾，在炼化吸收腾蛇圣源能量后，王霸道并没有突破至脱凡二阶。

　　对此王霸道也很无奈，不过虽然没有突破至脱凡二阶，但现在王霸道的修为也达到了脱凡一阶巅峰，随时都有可能突破至脱凡二阶。所以王霸道也不贪心，短短时间能够达到脱凡一阶巅峰他已经很满足了，切不可贪心不足。

　　而如果修炼‘八部浮屠龙珠秘法’有成，凝练出八部浮屠塔，那王霸道相信自己的修炼速度将会达到恐怖的程度。拥有着八部浮屠塔吞噬万物的神通，王霸道突破境界还不是一路无阻？！

　　时间再次过去两年，再有一年时间便能够回到地球了。但此时修炼当中的王霸道突然睁开双目，眼中闪过一丝担忧……因为他突然听到仆人祈祷向他借助力量……

　　这需要从印灵决说起，印灵决乃是哈柏族镇族秘法，它不仅霸道无比，身为主人的一方可以完全掌握奴隶一方的生死，奴隶的生死全在主人的一念之间。而身为奴隶一方要对主人完全无保留的信仰与尊敬，一旦心中产生对主人不利的想法，或者在心中暗骂主人一声，那奴隶的下场将会是灵魂焚烧……

　　而身为忠心耿耿的奴隶，在建立了灵魂连接后，可以从主人那里借来力量。这个力量可以是精神力、能量……等等，只要主人愿意，那就可以在任何地方把自身不超过一半的力量借给奴隶……（167章有印灵决详细介绍）

　　而王霸道忽然间感应到有仆人向他祈祷，数百名奴隶向他请求借助力量。为此，王霸道心中不得不担忧起来……因为那些奴隶都是地球上的人类，王霸道本就预感到地球中会有什么大事发生，现在又突然感应到仆人的祈求借助力量……

　　不过王霸道可没有闲心去管那些人类，因为那些人类都是各大联盟的官员，王霸道才懒得耗费庞大的力量去救他们。因为借助力量给予仆人可不是简单的事情，期间需要耗费庞大的心力与力量，为了一些人类奴隶付出那么大的代价，王霸道觉得有所不值。

　　最重要的是，只有一年时间便要到达地球，如果借助力量给仆人，那到时候可能王霸道还恢复不了巅峰状态。如果地球真出现了什么大事，王霸道也就只能干望着，所以无论如何他都不会同意借助力量给人类仆人。

　　“传令下去，让人类加快宇宙航母的速度！要以最快的速度赶回地球。地球可能出事了……”王霸道沉重道。

　　“什么……陛下，地球出事了？”赤橙黄绿青蓝紫顿时大惊。其中赤虽然也心中焦急，但他却没有忘记陛下的命令。赤神识连忙扩散，传达陛下加快宇宙航母速度的命令。

　　“陛下，您是否知道地球中出了什么事？我们腾蛇一族有危险吗”紫传音问道。

　　“本王也不知道地球中到底出了什么大事，但刚才突然有数百名人类奴隶向本王祈祷，要想借助本王力量……本王猜测，地球中应该发生了什么大事……”王霸道沉声道。

　　听完陛下之言，赤橙黄绿青蓝紫顿时都沉默了……

　　现在他们都只希望能够尽快赶回地球，只要他们8名脱凡强者降临地球，再加上地风水火四大首领，那便是12名脱凡强者！在小小的地球还有什么事是12名脱凡强者解决不了的？

　　不过就算宇宙航母全速飞行，他们想要返回地球最少也需要10个月，10个月的时间也不知道地风水火能不能撑的住……

　　王霸道心中虽然担忧，但此时他也无能为力，只有听天由命了……


第二百四十九章 封印亿年的通道

　　地球，北大西洋，百慕大海域。

　　此时百慕大海域出现的情景让地球人类震惊！因为气候的原因，海洋中出现云雾弥漫的情况不是很罕见，但庞大到笼罩整片百慕大海域的黑色云雾就闻所未闻见所未见了吧？

　　而此时的百慕大海域确实是被一片巨大的黑色云雾笼罩着，并且黑色云雾还在缓慢的扩散……

　　北美盟的卫星无意间拍摄到百慕大海域的异象，百慕大海域出现异象的情况顿时传遍全球。

　　现在是腾蛇一族统治的时代，经过数十年的融合，地球人类已经完全不分彼此。因为他们都是为腾蛇族服务，因为没有分歧，所以渐渐的融洽起来。

　　而在发现百慕大海域异象后，北美盟以最快的速度传到腾蛇族中……

　　他人或许不知道，但王霸道却知道百慕大海域亿年前被黑龙封印，里面似乎存在着什么极大的危险……不过关于黑龙封印百慕大海域的事，王霸道到没有对地风水火讲，这也导致地风水火反应不及时，最终北美洲沉陷……

　　而王霸道不知道的是，数亿年来百慕大海域的封印松动过数次，其中封印松动最大的一次便是6500万年前。百慕大海域其实就是一个被黑龙封印的黑洞通道，黑洞通道的另一端是一个强大的种族——虫族。

　　6500万年前，小行星撞击地球，三条史前巨蛇无意间发现了被黑龙封印的黑洞，或者说巨岛，因为当时他们并不知道黑洞通道的存在，因为黑龙遗留的记忆中并没有记载。

　　于是三条史前巨蛇便带领着史前生物躲藏在封印的巨岛内。但在小行星撞击地球时，使得封印动荡，黑洞通道被打开了一瞬间。但就是这一瞬间，却有无数的虫族成员穿梭了过来。

　　经过一场大战，三条身具脱凡修为的史前巨蛇，最终以两死一重伤的代价把虫族灭绝，并且重新加持了封印。

　　重伤垂死的最后一条史前巨蛇，在把两条史前巨蛇的血脉融入到巨岛史前生物体内，并且教导它们修炼，万年后最终因为伤势太重而死亡……

　　这也是为什么王霸道能够在巨岛中得到圣源，为什么巨岛生物体内都流淌着神龙血脉，为什么巨岛生物记忆中的先祖只有一位，而不是三位的真正原因！

　　但此刻封印终于因为时长日久，逐渐开始消失了……地球的灾难也即将降临！而且还有三名随时降临的羽翼族一名八阶、两名六阶的强者，腾蛇族的处境相当的不妙，地球也岌岌可危。现在就看王霸道有没有能力挽狂澜于即倒……

　　“嗡嗡……”

　　虚空震荡，海面昏天暗地，狂风乍起。但非常奇怪，如此巨大的狂风居然没有把笼罩百慕大海域的黑色云雾吹散。

　　“咔咔～……”

　　玻璃破碎的声音回荡在整个百慕大海域，如果有人在此地的话，可能就会发现一个巨大的半圆光幕突然出现在海面上。半圆光幕自然就是黑龙的封印，但此时封印表面上却产生一道道裂痕，恐怕封印即将便要破碎了……

　　封印一旦破碎，那虫族将会降临地球，而以此时地球人类的科技完全就抵挡不住虫族进攻的脚步。不过就算再不愿意，封印还是破碎了。只见半圆光幕状的封印上的裂痕越来越多，到最后封印表面已经布满了裂痕……

　　“咔咔～轰～……”

　　一声炸响，封印终于还是破碎了！

　　在封印破碎的瞬间，庞大的巨岛显露在海面。但极其恐怖的是……以往层峦叠嶂，苍翠茂盛，参天巨树林立的巨岛此时完全变了一个模样。巨树枯萎，花草凋零，大地被腐蚀的凹陷，完全成了一片森林废墟！

　　那些黑色云雾似乎充实着庞大的腐蚀力，被黑色云雾笼罩之地都将生机灭绝。因为不仅是树木花草在枯萎，就算是那些巨岛中的史前生物，也被黑色云雾腐蚀而亡……

　　“轰！轰！轰！”忽然间，虚空剧烈动荡了起来。

　　被黑色云雾笼罩的巨岛昏天暗地，伸手不见五指。但是突然间巨岛中央闪过一道耀眼的光芒，半空忽然裂开了一道巨大的裂缝。

　　裂缝逐渐扩大，最终形成了一个50余米大小的黑洞。黑洞通道形成的瞬间，一股庞大的冲击波从黑洞通道中涌出，将通道周围十几公里之内的一切物质碾碎。

　　幸好黑洞通道的吸力不大，除了刚开始冲击波将通道周围十几公里之内的一切物质碾碎外，到也没有对巨岛造成什么巨大的破坏。黑洞也只吸附着周围的树木杂草，不然的话吞，吞噬一切物质的黑洞出现在地球上，对地球而言就是一个灾难。

　　但事情远远没有结束，在黑洞生成的瞬间，无数的虫型生物从黑洞中爬了出来……

　　这些生物都是奇形怪状，有的类似螳螂，胸前高高举起两柄巨大的锋利镰刀。有的长相酷似甲虫，身上有很多充满液体的毒囊……

　　不过不管虫族种类如何的多，它们的模样都跟那些甲虫、昆虫很是相似，或许这也是它们被称之为虫族的原因吧！

　　随着时间流逝，从黑洞通道穿梭而来的虫族成员越来越多了！

　　十余分钟过后，几乎整个巨岛都被虫子堆满。抬眼望去，便见无数巨大的虫子在地上蠕动，那狰狞恶心的模样令人作呕。特别是它们身上那些粘捻在一起，如同一根根细丝一般的液体，细闻之下，一股血腥的恶臭扑面而来……

　　巨岛中无数虫子的嘶叫声交错，各种各样难听的嘶叫声汇聚在一起。但是突然间所有的虫子都肃静了起来，它们集体仰望着黑洞通道，似乎在迎接着什么大人物到来……

　　“嚯嚯～……”

　　“嚯嚯～……”

　　无数虫子忽然齐声呼啸，有着一种临阵点兵，千军万马上战场的磅礴气势！

　　可是突然，一声极其刺耳的嘶啸从黑洞通道中传出，所有的虫子立时肃静，巨岛中再次陷入了寂静。

　　“吱吱～吱吱～……”黑洞通道中断断续续传出不同频率的嘶叫，最终所有的虫子似乎接收到了什么命令，都浩浩荡荡的向外扩散……

　　虫族，宇宙十大强族之一！

　　虫族在宇宙十大强族中排行在最末。虫族单体实力并不强，在宇宙众族中并不出众。但他们那恐怖的繁殖力却令所有的宇宙生物为之惧怕！

　　虫族可以算的上是宇宙中种族成员数量最多的种族，并且也是宇宙中掌控星域最多的种族。他们所过之处寸草不生，吞噬一切能够吞噬的物质，最终招致宇宙众族厌恶，是宇宙中最恶名远杨的种族！

　　虫族能够占据宇宙十大强族之末，除了虫族中有半神存在外，最主要的还是他们种族庞大的成员数量。

　　如果说羽翼族成员是以亿来计算，那虫族成员便是以兆来计算。虽然他们单体实力比之其他宇宙十大强族成员远远不如，但他们却可以用恐怖的数量来弥补……

　　虫族虽然种类众多，但按照能力大致可划分为：探测类、攻坚类、刺客类、远攻类等。

　　巨岛中心那50余米的黑洞通道中，隐隐的能够看到母巢一角。母巢的模样跟蜂巢差不多，里面密密麻麻无数的洞口，可以看到无数的幼虫在蠕动。而最恐怖的是，无数的黑雾从母巢中溢出，黑雾那强大的腐蚀力令周围的草地腐朽，地面直接被腐蚀凹陷……

　　在母巢最深处，正盘踞着七只脱凡之境的虫族母皇。虫族母皇才算的上是虫族中真正的成员，正是由这些虫族母皇组成的一个族群，威震宇宙，成为宇宙巅峰族群之一！

　　而庆幸的是黑洞通道太小，且不稳固，所以虫族只派遣了七只脱凡三阶的母皇来到地球。因为如果修为超过脱凡三阶，那黑洞通道极有可能会崩溃。50余米的黑洞通道，还承受不起脱凡三阶以上修为的虫族母皇穿梭！

　　七只虫族母皇身躯庞大，起码有着30余米大小。不过虫族母皇不善于战斗，他们主要的任务就是培养虫族战士，培养无穷无尽的虫族战士！只要有足够的资源，那培养虫族战士的速度将会达到恐怖的程度……

　　“尊者派遣我等穿梭到这颗小星球来完成任务，这次任务只许成功，不许失败！”

　　“大姐放心，我们七姐妹都身具脱凡修为，可以制造出无穷无尽的凡境巅峰战士，这小小的星球不可能抵挡住我们的脚步！”

　　“不错！我们需要担心的不是失败，而是如何能够更快的完成尊者交单的任务！”

　　“不可大意，我感觉这星球中隐隐有着一股极大的威胁……还是小心为上吧！”

　　“大姐说的是，还是小心为上，万不可阴沟里翻船……”

　　……

　　虫族降临了！

　　无数的虫族战士浩浩荡荡的开始横渡海洋，而离百慕大海域比较近的北美盟自然首当其冲！


第二百五十章 虫族降临

　　腾蛇元纪19年4月1号，这是一个让地球所有人都铭记的日子！

　　因为这一日地球发生了天翻地覆的变化，虫族降临了地球，无数的虫族战士从百慕大海域涌出，率先登陆了北美洲与南美洲，短短三天的时间，北美盟沦陷……

　　人类那些所谓的高科技武器对虫族战士完全造不成伤害，虫族以摧古拉朽之势摧毁了北美盟的抵抗！

　　虽然北美盟的格拉斯计划因为得到腾蛇一族允许，从而获得了巨兽基因，使得他们制造出的格拉斯巨兽更加的完美强大。那些格拉斯巨兽虽然强大，每只格拉斯都拥有着凡境巅峰的实力，但却还是挡不住仿佛无穷无尽的虫族战士。

　　经过一日的抵抗，所有的格拉斯巨兽都被虫族战士围攻撕成了粉碎！其后三天，虫族迅速占领北美洲与南美洲，北美盟就此覆灭……

　　此时的北美洲与南美洲所在的地域，满街都是人类的残破断肢，碎肉内脏，无数的建筑被虫族摧毁，无数的区域成了废墟！

　　那些残破内脏洒落在草地上，残肢则挂在路边的护栏上，有的掉落在一旁的路灯下……一栋栋的建筑倒塌，许多的车辆掉进了水沟，不管是街道上、桥上、住宅区，虫族战士的身影随处可见。

　　北美盟沦陷，北美与南美洲所有的人类几乎都成为了虫族成员的口粮，但事情还没有结束，虫族的攻伐才刚刚开始，它们下一个目标将是亚洲！

　　亚洲，珠穆朗玛峰。

　　此时腾蛇族地风水火四大首领正在商议对策，而东亚盟以及欧盟的高层正在珠峰下面苦苦等候。

　　“已经过去好几个小时了，不知道四大首领商议出什么对策了没有……唉……”

　　“是呀！那些虫子再过几日就要抵达亚洲，我们的飞弹、导弹对它们完全无效，这可如何是好啊……而腾蛇王现在身在番多拉星球，暂时也顾不上地球这边，唉……”

　　“大家放心吧！有四大首领在，那些虫子不足为惧。你们不要忘了，四大首领可都是脱凡之境的强者，而整个腾蛇一族的成员也都是凡境巅峰的存在。况且腾蛇族旗下众族实力也不弱，阻拦那些虫子绰绰有余！”

　　“不错，有地风水火四大首领在，那些虫子确实不足为惧！”

　　“……”

　　数十年来地球各地人类不仅融洽了起来，并且因为腾蛇族有意的引导，也明白了宇宙中很多新奇的事。

　　比如修炼境界，以前地球划分的练精、练气、练神、传奇已经彻底成为了过去，代替它们的是凡境、脱凡、洗神。不过对于地球人类来说，洗神那是传说之中的传说……

　　此时珠峰山腰，地风水火盘旋在雪地上，正在商讨着如何阻拦虫族的进攻！

　　别人或许不知道，但地风水火以前却听陛下说过虫族，虫族乃是宇宙中十大强族之一。虽然虫族排行在十大强族最末，但虫族既然能够排入十大强族，那地风水火自然要谨慎对待！

　　或许腾蛇族单个实力不会比虫族弱，甚至更强大，毕竟腾蛇族也是宇宙中著名的种族，在宇宙千万种族排名中，至少也是前百之列。但一想到虫族那恐怖的数量，地风水火顿时头皮发麻……

　　北美洲与南美洲因为一时失察，导致被虫族攻陷，这让地风水火很是恼怒。现在整个地球都是属于腾蛇族的地盘，地球中的各大种族都是属于腾蛇族的附属种族，人类自然也包括在其中。

　　虫族的出现不仅抢占了腾蛇族大量的领土，更是把北美洲与南美洲的人类当成口粮，三天时间近二十亿人类被害，其他人类都逃亡到亚洲或欧洲。虽然数十年来人类人口大量增加，早已经突破一百五十亿大关。但一次性死亡近二十亿，在地球人类历史记载中还是首次发生。

　　“北美洲与南美洲因为我们一时失察导致沉陷，如果亚洲与欧洲再被虫族攻陷的话，那陛下回归我们就没法交代了……”地沉声道。

　　“不错！亚洲与欧洲我们必须要坚守住！”风点头赞同。

　　“那些进攻北美盟的虫族成员都是实力低下的兵卒，没有一名虫族成员达到脱凡之境，我们要阻拦它们并不困难。不过，我担心的是虫族的母皇……”水淡淡道。

　　“水说的不错，如果想要瓦解虫族，那我们必须要摧毁虫族的巢穴，不然虫族母皇将会源源不断的制造出虫族战士，到时候地球可能就真的要被虫族攻陷了……”火虽然脾气暴躁，但并不表示他笨，被水一提点顿时明白了关键。

　　“我们还是先把虫族阻拦在亚洲之外吧！至于消灭虫族母巢的事，还是等陛下回归再说。不过在陛下回归之前，我们要尽量收集虫族的情报，虫族的底细我们一定要探查清楚，等候陛下回归再做定夺！”地提议道。

　　“好！”风水火闻言点头赞同。

　　虽然地风水火数十年来实力大进，纷纷凝结圣源成功，实力达到脱凡一阶巅峰。

　　但此时他们对虫族的情况一无所知，如果说虫族中没有脱凡之境的强者那是绝对不可能的！在没有探查出虫族的准确信息，或者说虫族降临地球脱凡之境强者的准确数目前，他们也就只能选择暂时按兵不动。

　　况且陛下临行之前与他们约定的二十年期限也快到了，只要陛下回归地球，那便是腾蛇一族反击的时候！现在他们的任务不是逞能与虫族决一死战，而是尽量的拖住虫族，坚守住亚洲与欧洲……

　　不过也幸好地风水火没有选择前往百慕大海域，不然七只脱凡三阶的母皇虽然不善战，但围攻之下灭杀地风水火还是能够办到的！

　　地风水火腾飞下珠峰，悬浮在半空俯视着众族成员。

　　其实众族成员也是刚刚聚集完毕，地风水火之所以商议那么久，就是因为众族成员还在聚集。

　　“出发！……”

　　“吼吼～……”

　　“嗷呜～嗷呜～……”


第二百五十一章 王者归来

　　“吼吼～……”

　　“嗷呜～嗷呜～……”

　　“轰！轰！轰！”

　　亚洲与北美洲交界的白令海峡，腾蛇族与虫族交战已经进入了白热化。暴龙的嘶吼声，金刚的咆哮声，导弹的爆炸声交响天际。经历长达半年之久的交战，不管是腾蛇族还是虫族，都是死伤惨重。

　　因为虫族那无穷无尽的虫子几乎杀之不尽，刚开始还只是腾蛇族与旗下众族出手，而后人类加入了战争，到最后就连地风水火也偶尔出手，不然还真压制不住无数虫子疯狂的进攻。

　　人类那些热武器虽然对虫群没有多大的伤害，但那些反物质、光能炮……等等高科技不惜成本的轰炸，总算是帮上不少忙。逼到最后人类连核弹都搬了出来，哪里还管破坏不破坏地球环境。要是不压制住虫群，可能地球所有生物都要覆灭。

　　当然，人类使用核弹是经过腾蛇族地风水火四大首领允许，那些核弹也都是及时赶制出来的。以此时人类的科技，如果想要制造核弹那还不是简单不过的事情。只要有足够的材料，核弹随时都能批量够制造出来！

　　半年期间，因为有地风水火偶尔出手，一直一来到也没有让虫群攻破白令海峡这道防线。

　　虫族当然也试探性的从其他地方进攻过亚洲与欧洲，但都被腾蛇族率领众族拦截了下来。腾蛇族一方也幸好有地风水火四大脱凡强者在，不然面对虫族那无穷无尽的虫群，亚洲与欧洲恐怕早就沦陷了……

　　不过就算如此，腾蛇族一方也是岌岌可危。腾蛇等众族是越战越少，而虫族那方却是越战越多。那一望无际，数不胜数的虫群，一望之下让人头皮发麻，很难再鼓起勇气去战斗。

　　如果不是因为有地风水火在，可能众族成员早已经崩散了……

　　“吼吼～……”一只暴龙力战数十只虫族战士，但最终还是被无穷无尽的虫群淹没。

　　金刚虽然力大无穷，防御力超强，但虫子杀不胜杀，他们也有力竭的时候。如果不是半年来轮流坚守，可能腾蛇等众族早就已经累死。不过虫族因为没有飞行类战士，所以在高空方面腾蛇族一方到是大占优势。

　　其实到不是虫族没有高空战斗的种族，只是七只母皇制造不出来而已，或许是专业不对口吧！

　　“情况不妙啊……如此下去，最多一个月时间，我们就再也坚守不住此道防线，到时亚洲与欧洲也将步上北美与南美的后尘。虽然我们拥有脱凡实力，但也难以灭杀那无穷无尽的虫群……”水沉声道。

　　“但我们现在也无能为力，只能走一步看一步了……现在只希望陛下能够早日归来……”风叹息道。

　　“虽然我们查探到百慕大巨岛虫族母巢中，确实是有身具脱凡修为的母皇存在。但我们却不知道母皇到底有多少只？不过以气息感应，就算我们全部前往百慕大巨岛母巢，最终可能也是凶多吉少……”水无奈道。

　　经过半年的查探，地风水火查出百慕大巨岛虫族母巢中有脱凡之境的虫族母皇存在。但很遗憾，虽然那些充满着腐蚀力的黑色雾气对他们没有作用，但他们也不敢深入调查。因为到达百慕大边缘他们就感应到强烈的危机感，如果贸然进入，无疑就是羊入虎口……

　　“能坚持多久就坚持多久吧！如果陛下能够早日赶回地球那是最好！但要是陛下没有及时赶回地球，那我们就只有暂时先撤离地球了……”地无奈道。

　　“暂时也就只能如此打算了……”风水火点头赞同道。

　　如果实在抵挡不住虫族的进攻，那暂时舍弃地球就是惟一的选择，腾蛇族不可能真与虫族拼死一战。因为腾蛇族可以在太空中生存，而人类以及其他众族也可以乘坐宇宙航母。到时只要等陛下回归，那自然就到来反击的时候！

　　百慕大海域，巨岛中心的黑洞通道中，七只虫族母皇也盘踞在母巢中商讨着什么。

　　“时间已经过去半年，离尊者给予我们的期限越来越近了……”七只母皇之首的大姐叹息道。

　　“大姐，尊者给予我们一年的时间，虽然时间过去了大半年，虫族战士依然没有攻陷这颗小星球……不过我想尊者应该会体谅我们，毕竟谁也想不到这小小的星球中居然会有神龙族旁支腾蛇一族存在，并且还有着四名脱凡之境的强者。”

　　“对呀！大姐。我们在得到那些土著的血肉后，经过半年的酿造，已经快要制造出十名脱凡一阶的虫族战士。只要脱凡一阶的虫族战士被制造出来，摧毁这颗小小星球，完成尊者交代的任务将没有任何困难，毕竟腾蛇族也就只有四名脱凡一阶而已。”

　　“其实当初腾蛇族四名脱凡一阶强者潜伏到通道口，我们就应该立即出手围杀他们。虽然我们母皇不善于战斗，出了母巢战斗力也会降低。但以我们脱凡三阶的实力，围杀他们四条脱凡一阶的腾蛇还是可以的！”七只母皇的老七抱怨道。

　　“我们不必去冒险，虫族战士灭杀了这个星球的大量土著，得到了这些土著的血肉，我们即将制造出十名脱凡一阶实力的虫族战士。现在我们已经胜券在握，何必冲动之下去冒险呢？”七只母皇之首的大姐淡淡道。

　　“况且我们虫族战士无穷无尽，他们杀不胜杀，只要我们虫族战士的身躯不是被彻底毁灭，那我们就可以回炉重造，在这样的情况下我们没有必要图一时之快而去冒险！”七只母皇之首的大姐补充道。

　　“大姐说的对！”其余六只母皇心悦诚服道。

　　“我们不能给予腾蛇族四名脱凡强者机会，现在正是孵化十名脱凡一阶虫族战士的紧要关头。传令下去！让虫族战士不惜一切代价猛攻，务必要拖住腾蛇族四名脱凡强者的脚步，让他们没有时间顾及我们！”

　　“是，大姐！”

　　……

　　几日过后，白令海峡的战斗再次升级，虫族完全不惜一切代价，以命换命的凶猛进攻着白令海峡防线。为此腾蛇族一方成员吃够了苦头，众族成员死伤惨重。地风水火悬浮在天际，心中也不由暗急起来……

　　“虫族再一次猛攻，看来我们又要出手了！”风无奈道。

　　“那便出手吧！”水冷冷的道。

　　“昂～……”

　　地风水火突然齐声昂啸，瞬即俯冲而下。乘飞腾云的先天神通施展，虚空四道金光一闪。

　　地风水火此时也在酿造着先天神通：力场、风刃、弱水、龙熄。四大先天神通是他们突破脱凡之境，凝练出圣源后醒觉的先天神通。

　　地醒觉的两大先天神通是：乘飞腾云，力场。力场神通在地的控制下，能够让方圆十里之内的区域，重力提升三十余倍。而控制的区域越小，重力提升的倍数则越多。如果地只控制周身一米之内的重力，他能够把重力提升到一百倍左右。

　　风醒觉的两大先天神通是：乘飞腾云，风刃。风刃锋利无比，碎金断石，并且风还能够控制大规模的风暴。

　　水醒觉的两大先天神通是：乘飞腾云，弱水。弱水具有强大的腐蚀力，如果水愿意，她完全能够制造出一场弱水暴雨，腐蚀万物。

　　火醒觉的两大先天神通是：乘飞腾云，龙熄。火的龙熄虽然比不上神龙、蛟龙真正的龙熄，不能够焚烧万物，但也是极其强大的神通。一块数吨重的金属，在火的龙熄焚烧下瞬间便可以融化掉。

　　虽然腾蛇族醒觉的先天神通相对于其他种族来说是非常强大，但对比的对象如果是蛟龙族与神龙族，那就差的太远了。不过不用担心，王霸道蛟龙传承中记载着众多神通秘法，足够腾蛇族修炼了……

　　交战中的虫族战士突然感觉自己的身躯异常沉重，仿若背后被压了一座千钧重山，每跨一步都非常的艰难。有些实力较弱的虫族战士，更是被三十倍的重力碾压的爆体而亡！

　　可是事情还没结束，充满腐蚀力的雨水忽然降落，沾染雨水的虫族战士身上纷纷冒起了青烟，无数的虫族战士被腐蚀而亡。

　　正在虫族战士松了一口气的同时，由无数风刃组成的风暴席卷而来，风暴如同战场绞肉机，绞杀着一群群虫族战士。

　　天降火焰给予了虫群最后一击！火的龙熄虽然不能大范围攻击，但被他龙熄焚烧到的虫族战士，绝对没有活命的可能！纷纷被焚烧成灰烬，清风吹过，虫族战士的躯体消散在虚空……

　　如果是以往，只要地风水火一出手虫族的进攻便会缓上一缓，但是这次却完全出乎预料，无数的虫族战士依然不要命的在进攻！

　　“虫族此次是真准备要拼命了……”地深吸了一口气，担忧的道。

　　“现在看来，我们只有选择先撤离地球了……”火无奈道。

　　“那就让人类与其他众族成员先撤退，给他们三天时间登上宇宙航母。腾蛇族、金雕族、翼龙族留下来断后！至于那些普通人类能救多少就救多少吧！我们也无能为力了……”风沉重道。

　　虽然数十年来人类科技发展迅速，宇宙航母研发出不少，现在地球总有宇宙航母四十六艘。但四十六艘宇宙航母在装载腾蛇众族后，最多也就只能装载400——500万的人类。那遗留在地球上的一百多亿人类可能就……

　　想到此处，地风水火也是心中惨然，就算他们不把其他种族当回事，但那毕竟是上百亿的生命……

　　“现在已经没有其他的办法了！虫族这般不要命的进攻显然是准备不惜一切代价攻陷亚洲，我们腾蛇族与金雕族、翼龙族就坚守五天，五天后如果虫族依然不计死亡疯狂猛攻的话，那我们就撤退！”水也难得发起了善心，把先前的三天时间改为五天。

　　“好吧！就按水说的办！”地赞同道，随后风与火也点头赞同。

　　在地风水火一声令下后，腾蛇族、金雕族、翼龙族成员留下坚守白令海峡防线，其他众族成员逐渐开始撤离……

　　此时白令海峡已经被尸体填满，抬眼望去，几乎北美洲与亚洲连接在了一起。其中九成的尸体是虫族成员，其余一成的尸体是腾蛇众族成员。尸体能够把一条海峡填满，可想而知两方大战到底有多么的惨烈！

　　一天时间过去，腾蛇族、金雕族、翼龙族成员都死伤不少。经历了半年的战斗，本就族员极少的腾蛇一族，数量从900余条腾蛇，降到此时的800余条。虽然腾蛇的防御力强大，但死伤也是在所难免。

　　两天时间过去，虫族的攻势没有丝毫的减弱，就算两天以来虫族在白令海峡留下了数以千万计的尸体，但依然没有令虫族止步！

　　三天时间过去，战场上留下了数以亿计的尸体，灭杀虫族战士几乎大半都是地风水火的功劳。

　　四天时间过去……

　　五天时间过去……

　　五天来腾蛇族到还好，身为宇宙著名种族，能够排行在前百，腾蛇族自然不是浪得虚名。死伤到也过得去，至少没有跌破800大关。

　　但金雕族与翼龙族就死伤惨重了，留下了数以千计的尸体。虽然腾蛇族旗下众族数十年来繁殖很快，但经历了与虫族大半年的征战，数量比刚刚从巨岛出来还要少近半。

　　“五天期限已过，我们也是时候撤退了！相信四十六艘宇宙航母也已经起航了！”风提醒道。

　　“那就撤退吧……”地沉重道。

　　“唉～……”地风水火相视一望，纷纷叹息了一声。

　　地风水火虽然不想让那百余亿的人类惨死在虫族攻伐下，但他们现在也无能为力……

　　虫族是出了名的残暴，所过之处寸草不生，几乎每降临一个星球都会施行屠杀，这也是虫族为什么招致宇宙众族厌恶，凶名远扬的原因。要不是因为虫族势大，又从不招惹其他十大强族，可能早就被万族联合覆灭！

　　“昂～……”

　　“昂～昂～昂～……”

　　正在地风水火准备下达撤退的命令时，突然，天际上传来了一声嘹亮的昂啸声，紧接着七声昂啸尾随在后……

　　“陛下……”

　　“是陛下回来了……”

　　地风水火眼眸中闪过喜色，在这关键的时刻陛下终于及时赶回来了……

　　如果陛下再不及时赶回来，那他们就真的没有办法了。只能选择先撤离地球，等候陛下回归之后再进行反击。但那时的地球还不知道变成了什么模样……

　　王霸道与赤橙黄绿青蓝紫瞬间冲破大气层，进入了地球。俯视着逐渐升空的四十六艘宇宙航母，以及那无穷无尽的虫族战士，王霸道顿时明白了为什么人类仆人会向他祈祷，原来是虫族降临了地球！

　　王霸道也松了一口气，幸亏及时赶了回来，不然的话后果不堪设想……

　　“先灭杀虫族！”王霸道开口道。

　　“是，陛下……”赤橙黄绿青蓝紫闻令，瞬即俯冲跟随在陛下身后，准备与地风水火四大首领会合，灭杀虫群。

　　俯冲在半空中，王霸道吞吐间一口龙熄喷出。龙熄如同天降火雨，瞬间覆盖了无数的虫族战士。凡是被一丝火苗沾染的虫族战士，星火燎原，瞬间便会把虫族战士的躯体焚烧的干干净净。焚烧万物的蛟龙龙熄，自然不是火的龙熄能够比拟的！

　　但非常诡异的是，附近的草木土地居然没有受到丝毫的影响，龙息烈火只是单纯的焚烧虫族成员……

　　赤橙黄绿青蓝紫也各展神通，有着8名脱凡强者加入，虫群瞬间被灭杀百万！

　　王霸道心念一动，白令海忽然间翻腾了起来。上百米高的水墙拔地而起，朝着虫群汹涌碾压而去，顿时间无数的虫族战士被淹没碾压致死。王霸道纵身钻入大海，在海下翻江倒海，一波波巨浪顿生，在王霸道的控制下朝着北美洲碾压而去……

　　“翻江倒海的神通果然强大，不过我暂时修为太弱，又没有修炼传承记忆中的秘法。翻江倒海的威力还不能尽数发挥，如果想要淹没整个北美洲还是非常的困难……”王霸道沉思道。

　　现在王霸道终于知道为什么蛟龙族能够成为神龙族最强旁支！

　　单是一个简简单单的先天神通‘翻江倒海’就有如此威力，可想而知蛟龙族是何等的强大！虽然翻江倒海只是出生即会的先天神通，但与地风水火那些醒觉的先天神通相比较，力场、风刃、弱水、龙熄简直就成了小儿科……

　　在王霸道与地风水火、赤橙黄绿青蓝紫12大脱凡强者的进攻下，虫族终于崩溃撤退了。

　　王霸道虽然想要乘胜追击，但他暂时还不了解虫族的情况。所以他准备先向地风水火询问，然后再考虑如何进行反击！


第二百五十二章 脱凡二阶

　　虫群撤退，王霸道纵身跃出海面，悬浮在半空中直视着地风水火。

　　二十余年未见，地风水火修为进步很大，不仅达到了脱凡一阶巅峰，更是凝结出了圣源。为此王霸道也感到非常的欣慰，地风水火并没有让他失望。

　　特别是风，在落后地水火十余年的时间，但他二十余年来拼命的修炼，现在也追赶上了地水火的脚步！

　　此时地风水火也激动无比，二十余年过去，陛下终于还是转换先天蛟龙之躯成功了！陛下能够实现长久以来的凤愿，转换先天蛟龙之躯成功，地风水火也替陛下高兴……

　　“陛下……”地风水火腾飞到王霸道跟前，恭恭敬敬参拜。

　　“起身吧！二十余年的时间，你们居然都成功凝结出圣源，很好、很好……”王霸道微笑夸奖道。

　　“托陛下洪福！”地风水火不敢居功。

　　“呵呵，你们不必自谦。”王霸道微笑夸奖后，回归正题道：“虫族是什么时候降临地球的？你们仔细说与本王听听！”

　　“是，陛下！”地风水火领命道。

　　地风水火知道，如果是聊聊家常，陛下一般会自称‘我’，但如果是在说正事或者下达命令时，陛下一般会自称‘本王’。对于陛下的脾气与习性，没有谁比地风水火更加了解。

　　此时见陛下态度认真起来，他们也不敢怠慢，连忙把虫族降临地球的前前后后说与陛下听……

　　“百慕大？虫族母巢？难怪……难怪……”王霸道口吐人言低声道。

　　现在王霸道总算明白了黑龙为什么要封印百慕大，原来是因为百慕大居然存在着一个黑洞通道！而黑洞通道的另一端居然存在着宇宙十大强族之一的虫族。以往想不明白的地方，现在王霸道总算明白过来了……

　　“不过……陛下，百慕大虫族母巢中存在着脱凡之境的母皇，上次我们感应到极大的危险，所以便没有深入调查，还请陛下恕罪！”见地风火不断的给自己使眼色，水白眼一翻，暗中好笑的同时也上前禀报道。

　　“无妨，是否能够确认虫族母皇的具体数量？”王霸道问道。

　　“难以确认，但虫族母巢中脱凡之境的母皇数量，绝对不会超过十只！”水肯定的回答道。

　　“嗯。”王霸道微微点头，心中沉思了起来。

　　地风水火或许不知道，但得到蛟龙传承记忆的王霸道对于虫族自然不会陌生！

　　虫族母皇不善于战斗，但地风水火既然能够在母巢边缘感应到强烈的危机，那要么就是母巢中有着众多脱凡之境的母皇，要么就是母巢中的母皇实力很强大，或许是脱凡二阶、三阶。

　　不过不管是脱凡二阶还是脱凡三阶，但绝对不会是脱凡四阶！因为一阶至三阶还是处在脱凡小成的范围，但四阶却已经是处在大成的范围。如果虫族母巢中有母皇实力达到脱凡四阶，那就完全没有必要与腾蛇族征战大半年。虫族只要出动脱凡四阶的强者，灭杀地风水火，覆灭腾蛇族轻而易举！

　　王霸道到是想前往百慕大查探一番，但他现在突然感觉自己隐隐要突破脱凡二阶……所以王霸道准备突破至脱凡二阶后再前往百慕大查探，这样一来也更加稳妥……

　　王霸道从蛟龙蛋中孵化而出，时间已经过去六年。蛟龙出生即脱凡，潜力无限，至少在脱凡一阶至脱凡三阶之前，王霸道修炼不会出现任何瓶颈。在吞噬炼化了腾蛇圣源后，王霸道现在突破脱凡二阶也是水到渠成。

　　“先回珠穆朗玛峰，待本王突破至脱凡二阶后再行前往百慕大！”王霸道下令道。

　　“是！”地风水火领命道。

　　在地风水火一声令下后，腾蛇族与金雕族、翼龙族全体成员开始撤离。

　　而对于半年来腾蛇族成员死伤一百多，王霸道也非常心痛！腾蛇族可是他辛辛苦苦培养出来的助力，现在就这么不明不白的死亡九分之一，这如何能不让王霸道心痛……

　　在三族成员撤离时，四十六艘宇宙航母也在缓缓降落。腾蛇王突然回归，扭转大局，包括人类在内的腾蛇族众多附属种族都非常兴奋。地球毕竟是他们的家乡，能不离开那是最好。而腾蛇王回归更是救了一百多亿人类，对此所有的人类都心存感激。

　　不过他们现在还不知道，腾蛇王已经不是以往的腾蛇王了。王霸道转换身躯成功，成就了先天蛟龙之身。但最后人类还是给王霸道取了一个耐听的尊称——金蛟王。

　　回到了珠穆朗玛峰，盘旋在珠峰之巅，王霸道闭目静修了起来。

　　王霸道体内磅礴的龙力已经足够让他突破脱凡二阶，现在他准备静修一段时间，让自身恢复到最巅峰状态，然后一举突破至脱二阶！

　　体内磅礴的龙力隐隐有溢出的迹象，且不断在王霸道四肢百骸流动……

　　突然间，王霸道抬起了蛟龙头，伸出右爪猛的往地上一抓。顿时整个珠峰地动山摇了起来，如果不是王霸道控制的好，可能都会引起雪崩。

　　对于突然多出来的四只爪子，王霸道现在还不怎么适应。

　　以前王霸道一直以为除了肉搏，四只爪子便没有了其他的用处。但随着在宇宙航母中六年时间的慢慢研究，王霸道终于发现如果催动龙力从爪子中射出，龙力将会化作金光，金光锋锐的程度比以前腾蛇独角中孕育的金光还要厉害！

　　四只爪子是王霸道蛟龙身躯除了独角外最坚硬的部位，且锋利无比，碎金断石那都只是小儿科。王霸道如果催动龙力涌入爪子中，一道金光便能够轻而易举的把一座山峰划成两半！

　　王霸道一边适应着突然多出来的四只爪子，一边静修让自身恢复到最巅峰的状态。

　　三日过后，王霸道终于恢复到最巅峰状态。此时，突破脱凡二阶迫在眉睫！

　　“昂～……”

　　王霸道突然昂啸一声，身子一腾，迅速腾云驾雾飞上天际，突破了大气层飞入太空中。因为地球枯竭的只剩下元气，而且量还不多。王霸道要是突破脱凡二阶，地球的元气根本就很难满足他第二次身躯脱变所需要的能量。

　　而在太空中就不同，太空中充实着无尽的游离能量，这些能量对于那些没有修炼过‘炼灵术’的人来说那就是催命符，吸收一丝一毫都会引起体内能量的冲突。轻者重伤，重者爆体而亡！

　　但对于修炼了‘炼灵术’的王霸道来说，宇宙中那无数种或多或少的游离能量他都能够吸收炼化。直到此刻，‘炼灵术’的强大才逐渐显示出来！

　　王霸道悬浮在地球外太空，体内极速运转五大秘术，准备一举突破脱凡二阶！

　　王霸道蛟龙之身闪烁着金色光芒，他身躯周围再次形成一个巨大的漩涡，吸附着太空中无穷无尽的游离能量……

　　“嗡嗡～！”漩涡形成，虚空动荡，无数的游离能量纷纷暴动了起来，疯狂的涌入王霸道体内。王霸道不敢怠慢，极速运转五大秘术……

　　随着时间流逝，王霸道也不知道自己一次性到底吸收了多少种游离能量，或许是几十万种，又或许是几百万种。如果不是身具五大秘术，可能王霸道早就因为无数种能量聚集在体内而爆发冲突，导致爆体而亡。

　　王霸道身躯附近的虚空涟漪四起，一股磅礴的气势忽然从王霸道体内溢出，向着四面八方席卷而去。王霸道此时身躯震荡不止，因为蛟龙之身正在进行着脱凡之境的第二次脱变……

　　王霸道只感觉身躯一阵火热一阵寒冷，两股气流交错着流动在体内。“昂～……”王霸道发出一声痛苦的昂啸。那如同千刀万剐的疼痛，就算是王霸道也忍耐不住，需要疯狂昂啸用来发泄。

　　“真他玛痛啊……好久没有尝到这种滋味了……”

　　“不能放弃，一放弃就功亏一篑了……”

　　王霸道咬牙切齿在忍受剧烈痛苦，因为他知道这是脱凡九阶必须要经历的。在蛟龙传承记忆中也有记载，脱凡九次，每一次身躯脱变都要经历极大的痛苦，并且九次脱变的痛苦一次强过一次。如果忍受不住而突然中断，那便前功尽弃，只能从头再来。

　　如果放弃就意味着刚才的痛苦算是白白承受了！

　　“昂～……”一声嘹亮的昂啸震散了漩涡，一朵巨大且无形，由各种游离能量组成的蘑菇云出现在虚空中。

　　身躯脱变成功，此时正在以肉眼可见的速度快速增长……60米……70米……80米……90米……直到100米的时候，王霸道的身躯终于停止了增长。王霸道再次突破100米大关！

　　“终于成功了……”王霸道轻呼一口气，刚刚经历的十余分钟的脱变，真可谓让他欲仙欲死啊。至于身躯突然增长一倍，王霸道到不怎么惊奇，因为这就是脱凡的奇效之一。

　　“脱凡二阶，看来又要再临百慕大了……”


第二百五十三章 再获一枚圣源

　　突破至脱凡二阶，王霸道身长再次突破100米大关。

　　轻呼出一口起，口旁两根长长的须髯晃动：“现在已经突破脱凡二阶，前往百慕大探查虫族境况迫在眉睫。如果不是缺少神骨，先修炼八部浮屠龙珠秘术，凝聚出八部浮屠塔到是更为妥当……”

　　王霸道心中沉思，修炼八部浮屠龙珠秘术，凝聚八部浮屠塔需要神骨，神骨是王霸道现在最为紧缺的东西。王霸道现在把主意打到虫族母皇身上，只要灭杀了虫族母皇，便可以抽其脱凡骸骨凝练八部浮屠塔！

　　王霸道现在既希望虫族母皇数量不要太多，免得到时难以对付。又希望虫族母皇数量不要太少，那样他才能够抽取到足够的脱凡骸骨，到时凝练八部浮屠塔也更有把握。总之，王霸道此时心中有点纠结……

　　想到抽取虫族母皇脱凡骸骨凝练八部浮屠塔，王霸道顿时便有种迫不及待前往百慕大的冲动！

　　王霸道纵身向着地球飞去，破开大气层，片刻后便降临在珠峰之巅。而盘踞在珠峰山腰的地风水火与赤橙黄绿青蓝紫，在感应到王霸道归来后，也瞬即腾飞而来。

　　“恭喜陛下突破成功！”

　　“起身吧！”

　　“谢陛下！”

　　地风水火与赤橙黄绿青蓝紫恭恭敬敬的围绕在王霸道周围，等候着吩咐。

　　因为他们知道，既然陛下突破脱凡二阶成功，那前往百慕大自然就势在必行！

　　“本王突破脱凡二阶成功，前往百慕大迫在眉睫。待本王静修一日稳固修为，我们便立刻出发前往百慕大！如果有机会的话，那便可一举清除地球中所有的虫族！”王霸道冷冷的道。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫领命。

　　王霸道明日将带领地风水火与赤橙黄绿青蓝紫一同前往百慕大探查。一名脱凡二阶，四名脱凡一阶巅峰，七名脱凡一阶，以这股势力王霸道相信要清除地球上所有虫族绝对没有问题！

　　就算是真有脱凡三阶的虫族母皇，王霸道以蛟龙之身脱凡二阶的实力也可以轻易斩杀！因为虫族的单体实力并不强，恐怕比腾蛇还要差点，虫族能够成为宇宙十大强族之一，最根本的原因还是因为他们那恐怖的成员数量。

　　而且虫族母皇不善于战斗，恐怕三阶的修为也就只能压制地风水火，想要灭杀地风水火都不可能。只要脱凡三阶的虫族母皇数量不超过十只，那王霸道对于此次前往百慕大，彻底清除虫族还是充满着信心。

　　清除虫族到是可以慢慢来，但是灭杀虫族母皇，抽取脱凡骸骨凝练八部浮屠塔却是势在必行！

　　因为王霸道隐隐感觉到还有着一股比虫族降临地球还要强烈的危机感，这股危机感迫使着王霸道要尽快修炼八部浮屠龙珠秘术，只有凝练出了八部浮屠塔，那王霸道才有把握应对即将到来的更大的危机……

　　“你等先退下，明晨便出发前往百慕大！”王霸道下令道。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫恭敬的退下。

　　悬浮盘旋在珠峰之巅静修，刚刚突破脱凡二阶，王霸道需要静修稳固修为。

　　突破了脱凡二阶，王霸道的龙珠变的更加闪亮光滑，神识扫视，发现龙珠内部的金色漩涡更加的多，龙珠产生的吸力也更加的强大。

　　而龙珠内部的金色漩涡越多，那种隐隐不受自己控制的感觉也就越强烈。其实这也是迫使王霸道想要尽快修炼八部浮屠龙珠秘术，凝练出八部浮屠塔的原因之一。

　　“异变龙珠果然诡异……如果控制不当还真有可能反噬自身，幸亏得到了八部浮屠龙珠秘术的传承……”王霸道心中叹息道。

　　八部浮屠龙珠秘术的修炼是以龙珠为核心，神骨为筑基的诡异法门。如果真凝练出了八部浮屠塔，那王霸道的龙珠便会消失，八部浮屠塔将会代替他的龙珠，成为他的力量源泉。届时，八部浮屠塔将会与王霸道紧紧相连，不分彼此……

　　一天的时间转眼即过，第二日清晨地风水火与赤橙黄绿青蓝紫便已在峰下等候。

　　王霸道低昂一声，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫瞬即腾飞上来。

　　“出发吧！”

　　扫视了一眼地风水火与赤橙黄绿青蓝紫，王霸道满意的点了点头。显然他们也做好了充分的准备，修炼了一夜，此时他们的状态都达到了巅峰，随时可以应付即将到来的大战。

　　“是！”

　　地风水火与赤橙黄绿青蓝紫见陛下腾上云层，纵身一跃紧紧跟随在后。

　　以此时王霸道的速度，从珠穆朗玛峰抵达百慕大海域其实并不需要多长的时间。如果不是为了迁就地风水火与赤橙黄绿青蓝紫，王霸道的速度还能够快上一倍。

　　二十余倍音速的速度可不是开玩笑的！这还是王霸道没有修炼加持腾云驾雾的秘法，不然的话，王霸道的速度起码能够达到三十余倍的音速。三十余倍音速是什么概念？一秒钟便能腾飞十几公里的距离。

　　而在星球内部破开空间穿梭需要庞大的龙力，况且从珠穆朗玛峰抵达百慕大海域也没有多远，为了能够保持最巅峰的战斗力，王霸道他们到也没有选择破开空间穿梭来赶路。

　　王霸道带领着地风水火与赤橙黄绿青蓝紫快速的腾飞在海面，他们现在已经到达了北大西洋，前方不远就是百慕大海域。

　　但是王霸道突然停止了飞行，目光凝视着海下……

　　“陛下，怎么了？”

　　“你们在此等候，本王要下去看看……”

　　王霸道说完纵身钻入北大西洋，瞬息间消失了身影。只留下地风水火与赤橙黄绿青蓝紫相互对视，不知道陛下发现了什么情况……

　　王霸道突然停止飞行钻入海下，那是因为他突然感应到了一股熟悉的气息，那股气息的主人是史前巨蛇！虽然史前巨蛇气息若有若无，非常微弱，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫或许感应不到，但曾经接受过黑龙传承的王霸道，自然对这股气息非常的熟悉。

　　在海下王霸道如鱼得水，比之在空中腾云驾雾的速度也不慢。王霸道迅速的朝着那股散发着淡淡史前巨蛇气息的地方游去，不久后他便见到是什么东西散发出史前巨蛇的气息，原来是一枚圣源……

　　只见一枚乒乓球大小的圣源悬浮在海底，散发着淡淡光辉，使得附近鱼类不敢接近。

　　王霸道心中疑惑，这枚圣源如果一直在此地，那他以前怎么没有感应到？但随即一想，黑龙的封印已经破碎，圣源可能也是在封印破碎后才出现的。只不过这枚圣源已经枯竭的不剩丝毫能量，地风水火与虫族母皇才没有发现。

　　如果不是王霸道曾经接受过黑龙传承，对于与黑龙有关的气息非常熟悉，可能王霸道也难以感应到这枚圣源的存在。因为这枚圣源已经枯竭的不剩丝毫能量，气息实在太微弱了……

　　王霸道心念一动，悬浮在海底的圣源化作一道白光射来，伸出爪子，圣源静静悬浮在掌上。

　　凝视着圣源，神识扫视，顿时一股信息传入王霸道的海识中。圣源也似乎耗尽了最后一丝能量，光辉消散，忽然粉碎消散在天地间……

　　浏览着圣源中记载的信息，王霸道终于明白了为什么巨岛生物体内会流淌着神龙血脉，以往心中不解之处，都忽然解开。“原来6500万年前虫族就已经降临地球，如果不是有三条史前巨蛇在，可能地球早已经沦陷了……”

　　明白前因后果，王霸道叹息了一声。史前巨蛇都身具脱凡修为，已经能够突破大气层，在宇宙太空中生存。但三条史前巨蛇为了那些史前生物他们选择了战斗，最终虽然保住了地球不被虫族侵略，但他们也都付出了惨重的代价！

　　虽然为三条史前巨蛇高尚的情操感叹，但如果让王霸道自己选择，他可能就没有那么伟大了……

　　钻出海面，回到地风水火与赤橙黄绿青蓝紫等候的地方。王霸道没有多言，直接带领着他们向百慕大巨岛飞去。而地风水火与赤橙黄绿青蓝紫见陛下不多言，他们自然也不敢多问。

　　不久后到达了地点，王霸道、地风水火、赤橙黄绿青蓝紫悬浮在百慕大海域边缘。此时整个百慕大海域变的面目全非，一团团黑色云雾把海域全部笼罩住，并且黑色云雾还在缓慢的向外扩散……

　　“陛下，百慕大海域都被这种充实着强烈腐蚀力的黑色云雾笼罩，黑色云雾正在缓慢的扩散，如果我们不能及时清除虫族，可能不需要十年，整个地球都将会被黑色云雾覆盖，到时恐怕地球将不再适合居住了……”

　　水传音向王霸道介绍，因为地风水火来过百慕大海域好几次，虽然没有深入，但对于这种黑色云雾的特性还是非常的了解。

　　王霸道微微点头，他的目光似乎穿透层层黑雾，凝视着百慕大海域深处的巨岛……

　　在黑色云雾深处，王霸道隐隐的感应到十余股庞大的气息。这些气息极度收敛，就算是地风水火恐怕也感应不到。

　　“十七名脱凡……其中有七股气息是脱凡三阶，如果是虫族母皇还好，但如果是虫族战斗型的战士那就麻烦大了……”王霸道心中沉思着，但不管如何，既然到了百慕大海域边缘不可能就此灰溜溜的回去，至少也要深入查探一番。

　　“跟本王来！”王霸道开口道。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫领命紧紧跟随在王霸道身后。

　　不管里面七只脱凡三阶的虫族成员是不是虫族母皇，王霸道都没理由惧怕。虫族虽然也有速度类型的虫族战士，但十七只脱凡实力的虫族成员，不可能都是属于那种速度型的虫族战士。

　　以腾蛇的速度，只要不是速度型的虫族战士，那他们根本就跟不上腾蛇的速度，就算打不过他们，王霸道他们也可以选择逃。王霸道他们这一方也有12名脱凡，没有理由怕了他们！

　　穿过层层云雾，王霸道他们终于抵达巨岛边缘。由王霸道带头，腾蛇族12名脱凡缓缓的深入……

　　王霸道一方完全是大摇大摆的进入，没有任何的掩饰，气息也没有收敛。因为王霸道知道，就算再怎么隐藏也瞒不了里面的虫族母皇。既然如此，那还不如大大方方的进去。

　　“昂～……”

　　深入了巨岛，王霸道突然仰天一声昂啸，笼罩巨岛的黑色云雾顿时全部都被震散，而巨岛中央那50余米的黑洞通道也显露了出来。

　　望着黑洞通道中缓缓溢出的黑色云雾，及若隐若现的母巢，王霸道、地风水火、赤橙黄绿青蓝紫快速的腾飞了过去。

　　黑洞通道内的母巢突然冒出了浓浓的黑烟，十只怪异的虫族战士从里面钻了出来。

　　由气息感应，这十只虫族战士都是脱凡一阶的实力，它们的模样酷似是螳螂，但却长有一对翅膀，身长大约五米，胸前高举着两柄巨大的镰刀，此刻正冷冷的扫视着王霸道他们……

　　“蛟龙族的朋友，欢迎你的到来……”一个银铃般，清脆的声音突然从黑洞通道内传出。

　　“虫族母皇？”王霸道疑声问道。

　　而此时地风水火与赤橙黄绿青蓝紫悬浮在王霸道两侧，正警惕的盯着下方十只脱凡一阶实力的虫族战士。这十只脱凡一阶实力的虫族战士可不简单，它们带给地风水火与赤橙黄绿青蓝紫不小的压力。

　　十只虫族战士完全就是战斗类型，而看它们那对翅膀，可能还能够飞行！

　　“不错！”黑洞通道母巢内传来了肯定的答复。

　　“本王很好奇你们虫族为何会降临地球？地球中应该没有什么东西能够吸引虫族的重视吧？！”王霸道疑问道。

　　虽然虫族脱凡成员是王霸道必杀的对象，他凝练八部浮屠塔全靠它们了。但对于虫族降临地球的目的他也相当好奇，像地球这种小星球应该没有什么地方能够吸引虫族。

　　虫族是宇宙中掌握最多星域的种族，区区地球对虫族来说还真算不上什么！

　　“地球……原来这颗星球的名字叫做地球……地球确实出乎我们虫族的预料，没想到不仅有腾蛇族存在，更有蛟龙族的朋友到来……”

　　虽然面对一条脱凡二阶的蛟龙，十一条脱凡一阶的腾蛇，虫族母皇感觉自己一方实在没有什么胜算。但尊者交代的任务她们必须完成，不然她们将会接受尊者的惩罚，下场将会非常凄惨。

　　“哼！”面对虫族母皇的问非所答，王霸道冷哼一声。王霸道也懒得与虫族母皇废话，悄悄地对地风水火与赤橙黄绿青蓝紫使了个眼神，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫心领神会的点了点头……

　　“昂～……”

　　王霸道突然发出一声带有强烈音波的昂啸，同时，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫迅速的攻向那十只酷似螳螂的虫族战士。不管虫族为何降临地球，但这些脱凡之境的虫族战士与虫族母皇王霸道是必须要留下，哪怕就此得罪整个虫族也在所不惜。

　　如果虫族源源不断的派遣脱凡三阶以下的虫族成员来地球，那是再好不过，正好为王霸道凝练八部浮屠塔提供神骨。

　　如果虫族派遣脱凡三阶以上的成员，那麻烦就大了……不过看七只母皇都是脱凡三阶修为，惟独没有脱凡四阶的存在，王霸道也就放下心来，想来穿梭黑洞通道必然有着什么限制，修为最高只能达到脱凡三阶。

　　“吱吱～……”

　　母巢内突然传出刺耳的尖叫，顿时整个巨岛翻腾了起来，无数的虫子汹涌聚集而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　虫族母皇终于显露出了身影，王霸道顿时有种反胃的冲动。刚才听声音婉转悦耳，但虫族母皇的外观实在恶心。

　　虫族母皇整个身形如同一个巨大的气球，时而膨胀时而收缩，表面布满一种白色的粘稠物。在虫族母皇现身的瞬间，一股腐烂恶臭扑面而来，王霸道忍不住皱了皱额头……

　　不过王霸道下手可不慢，在第一只母皇现身的瞬间，他低昂一声，身形瞬间腾向黑洞通道。半空中利爪在虚空中一抓，空间震荡，元气迅速聚集，一只由元气汇聚组成的龙爪向着虫族母皇碾压而去！

　　同时王霸道腹中酿造着龙熄，准备一举灭杀这只母皇！只要灭杀了这些脱凡之境的虫族战士与虫族母皇，再抽取他们的骸骨，那王霸道修炼八部浮屠龙珠秘术，凝练出八部浮屠塔就有希望了。

　　想到此处，王霸道心中杀机更盛！

　　“吱～……”虫族母皇见蛟龙攻来，顿时发出一声刺耳的尖叫，那由元气汇聚而成的龙爪顿时被震散。

　　“昂～……”王霸道见此顿时头一仰，一口炽热的龙熄喷出。


第二百五十四章 八部浮屠塔

　　王霸道低昂一声，一仰头，一口炽热的龙熄瞬间喷出！

　　炽热的龙熄似乎能够焚烧虚空，龙熄所过之处风云色变，空间都被炽热的高温焚烧的扭曲起来……

　　焚烧万物，充满着毁灭气息的龙熄，迅速的向着虫族母皇笼罩而去。

　　而虫族母皇似乎也知道龙熄焚烧万物的可怕威能，居然不敢硬接。只闻虫族母皇一声尖叫，身躯迅速膨胀，膨胀收缩之即如同气球一般弹向高空，避过了龙熄的笼罩。

　　“哼！想要如此轻易的避过本王的龙熄？哪里会有这么简单的事！”王霸道冷笑道。

　　王霸道心念一动，龙熄在他的控制下犹如活物，居然由下而上，仿若一道火蛇旋绕着缠向上方的虫族母皇。其实这只是蛟龙传承记忆当中，记载的一个控制龙熄的小技巧，没想到此时正好派上了用场！

　　“吱～……”虫族母皇发出一声尖叫，身躯极速膨胀，瞬即喷射出一道绿色的液体。当液体与龙熄碰撞，让人意想不到的是，龙熄居然被绿色液体浇灭了……

　　“咦？”王霸道顿时惊疑了一声，他没想到虫族母皇喷射出的绿色液体居然能够浇灭龙熄，这确实是非常的不可思议！要知道龙熄可是有着焚烧万物的威能，但此时居然被虫族母皇轻而易举的浇灭了。

　　其实这也是因为王霸道的修为太低，仅仅只达到脱凡二阶，龙熄能够焚烧万物的威能哪里能发挥的出来。而在王霸道与第一只虫族母皇交战之即，另外的六只虫族母皇也都从母巢中钻了出来。王霸道见此，心下暗道不好……

　　虽然虫族母皇不善于战斗，但毕竟身具着脱凡三阶的实力。如果是单挑之下，王霸道有把握斩杀一只虫族母皇，但如果是七只虫族母皇一起围攻他，那王霸道也只能忙于应付。如果不谨慎，被七只虫族母皇缠住，那王霸道也是凶多吉少了。

　　王霸道现在更加急迫的想要修炼八部浮屠龙珠秘术，凝练出八部浮屠塔。

　　因为如果王霸道凝练出了八部浮屠塔，那灭杀这七只脱凡三阶的虫族母皇将是轻而易举的事！但是可惜，凝练八部浮屠塔需要神骨，不灭杀虫族脱凡王霸道又哪里来的神骨？

　　“昂～……”王霸道低昂一声，催动龙力，蛟龙之爪猛的一抓，三道耀眼的金光向着一只虫族母皇迸射而去。

　　“吱～……”那只母皇居然不避不闪，准备硬撼王霸道一击。而其余六只母皇抓住机会，迅速腾上高空，齐齐向王霸道攻去。

　　王霸道不敢怠慢，如果被六只母皇缠住，那他不死也得脱层皮！

　　纵身一跃，王霸道顿时腾上万米高空。虽然脱凡之境都能够腾飞，但虫族母皇自身是不具备飞翔的能力。所以就算此时七只虫族母皇腾飞围攻王霸道，但速度却远远没有王霸道快。

　　只要王霸道小心谨慎，不要被七只虫族母皇缠住不得脱身，那七只虫族母皇也奈何不了王霸道。

　　王霸道此时在尽量拖延时间，他其实在感应到虫族有十七名脱凡之时，就已经暗中传音于地风水火、赤橙黄绿青蓝紫。

　　王霸道让风火赤橙黄绿青蓝紫各自拖住一名虫族脱凡，而王霸道自己拖住七只脱凡三阶的虫族母皇，最后由地与水迅速的斩杀一只虫族战士。只要得到了一具脱凡骸骨，那王霸道就能够凝练出八部浮屠塔，然后再度降临百慕大，灭杀其他虫族脱凡不费吹灰之力！

　　险之又险的避开了一只虫族母皇的攻击，王霸道心下暗暗着急了起来。

　　七只虫族母皇的攻击越来越凌厉，如果地与水还不能尽快斩杀一只虫族脱凡战士，那他就只能下令撤退了。面对七只脱凡三阶的虫族母皇，王霸道的压力实在太大了。

　　如果不是因为虫族母皇不善于战斗，攻击力不强，速度又不快，王霸道可能连与她们周旋的机会都没有，毕竟三阶已经是小成阶段，比二阶强大数倍。虽然王霸道以蛟龙之身能够把战力拉平，但一对七，王霸道的压力之大可想而知。

　　“吱吱～……”七只母皇齐声尖叫，身躯膨胀，七道绿色液体迅速喷向王霸道。

　　王霸道不敢怠慢，虫族母皇喷出的绿色液体可不简单，不但能够浇灭龙熄，更是充实着强烈的腐蚀力。要是被沾染上一丝，就算以蛟龙身躯强大的防御力，恐怕也得被腐蚀的鳞片掉光。

　　“陛下，我们已经成功斩杀了一只虫族脱凡，现在可以撤退了……”

　　听到了水的传音，王霸道心中大喜。转头一望，只见地嘴中叼着一具虫族战士的尸体，迅速的向外飞去。

　　王霸道躲开了七道绿色液体，腾上天际，连忙下达了撤退的命令。在王霸道、地风水火、赤橙黄绿青蓝紫腾上天际，身影瞬间消失后，巨岛中只留下七只虫族母皇愤怒的尖叫声……

　　腾飞在天际，凝视着地嘴中叼着的那只5、6米身长，酷似螳螂的脱凡虫族战士，王霸道心情顿时好上不少。有了这具脱凡骸骨在，凝练出八部浮屠塔，那王霸道的实力便能够增翻数十倍，到时再降临百慕大一举清除所有虫族将不费吹灰之力！

　　最重要的是，只要能够凝练出八部浮屠塔，那王霸道的修为将会飞速增长。王霸道都在考虑，是不是也学习一下那位先祖，屠杀宇宙众族用以快速增强实力……只要灭杀足够多的生灵，那王霸道有把握在百年之内达到脱凡九阶……

　　百年内达到脱凡九阶那是什么概念？

　　就算是耶和华那种羽翼族最顶尖的青年强者，突破到脱凡九阶也用了5、6千年的时间，百年内突破到脱凡九阶，可能除了修炼与八部浮屠龙珠秘术相似的秘法外，没有人能够办到。这也是八部浮屠龙珠秘术为何被宇宙众族称之为邪术的原因……

　　但就算宇宙中存在着与八部浮屠龙珠秘术相似的秘法，能够依靠吞噬而快速突破修为，但绝对有着负作用。而像八部浮屠龙珠秘术，凝练八部浮屠塔这种介于半秘术、半器物的存在，能够使得吞噬突破修为没有任何的负作用，可能宇宙中也就独此一家！

　　王霸道可不管什么邪术不邪术，只要能够得到绝强的力量，那就是最好的秘术！秘术不会杀人，杀人的是人心！用正则正，用邪则邪，而且王霸道也从来没有说过自己是什么好人……

　　回到了珠穆朗玛峰，王霸道迫不及待的准备抽取脱凡骸骨，修炼八部浮屠龙珠秘术。

　　“轰～！”地粗鲁的把那只脱凡虫族战士的尸体从高空摔下，王霸道顿时狠狠的扫了地一眼，此具脱凡肉身对于王霸道来说那就是最珍贵的宝物，要是被地摔坏了，那王霸道可饶不了他！

　　“本王要闭关修炼神通秘术，你们给本王护法！本王闭关期间，不容许任何人打扰！”王霸道下令道。

　　“是，陛下！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫领命道。

　　“这是蛟龙传承中的一些神通秘术，你们也可以修炼！”王霸道神识连接地风水火与赤橙黄绿青蓝紫的海识，传送了一股信息进入他们的海识。这股信息中包含着众多神通秘术，其中就包括八部浮屠与天龙印的修炼法门。

　　八部浮屠与天龙印是神龙族五大最强神通之二，威力至强，宇宙中能与两大神通比肩的神通少之又少。

　　但王霸道还是传授给了地风水火与赤橙黄绿青蓝紫，因为印灵决的缘故，王霸道对地风水火与赤橙黄绿青蓝紫百分百信任。而且也只有腾蛇族强大，那才能够给予王霸道更大的帮助。

　　王霸道自然不会傻傻的去藏私，有着顶尖神通却不传授腾蛇修炼，白白浪费了在蛟龙传承中得到的那些神通秘术。

　　“三十六种神通秘术中八部浮屠与天龙印最为强大！是神龙族五大最强神通之二，你们可以选择一种修习，但切不可贪多修炼，需知贪多嚼不烂，别到最后一事无成！”王霸道敲打道。

　　“谢陛下教诲……”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫此时心中激动，浏览着海识中的神通秘术，特别是八部浮屠与天龙印，居然是神龙族五大最强神通之二！他们居然能够有幸修炼如此顶尖的神通，这让他们心潮澎湃，难以自禁。

　　同时对于陛下的信任他们也感恩戴德，陛下能够把如此顶尖的神通秘术传授给他们，可见陛下对他们是何等的信任！

　　“除了八部浮屠与天龙印外，其他的神通秘术可以斟酌传授给腾蛇族成员。”王霸道开口道。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫遵命道。

　　“现在你们先退下吧！本王要闭关修炼神通秘术，你们也可以在护法期间参悟本王传授给你们的神通秘术！”王霸道说道。

　　“是……”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫闻言，决定在为陛下护法期间，好好的参悟海识中的众多神通，看哪些神通适合自己修炼。

　　因为不管神通如何的强大，首先便要适合自己。适合自己修炼的神通才是最好的神通，修炼之即能够事半功倍。不然就算神通秘术再强，但如果不适合自己却勉强修炼，那只会事倍功半。

　　在地风水火与赤橙黄绿青蓝紫退下后，王霸道扫视着酷似螳螂的虫族战士，准备抽取它的脱凡骸骨凝练八部浮屠塔。王霸道盘旋在半空，运转着八部浮屠龙珠秘术……

　　时间缓缓流逝，转眼一天过去。

　　随着八部浮屠龙珠秘术运转，王霸道身躯鳞片流淌着金色光泽，吞吐间呵气成云，云雾越来越多，不久后便笼罩住王霸道的整个身体。除了背后那狰狞的脊棘若隐若现，也就只有那两根长长的须髯与尾尖能够偶尔看到……

　　在八部浮屠龙珠秘术的催动下，王霸道腹中的龙珠剧烈颤动，隐隐的一股庞大的吸力从龙珠中产生。王霸道周身顿时风云色变，天际中的云雾被吸附了过来。远远望去，珠峰之巅形成了一个由云雾组成的巨大漩涡，正在不断的吸附着天际中的云雾……

　　“昂～！”王霸道感觉腹中火热，忍不住低昂一声。神识扫视，腹中的龙珠颤动的越来越剧烈，最终龙珠终于动了！

　　“嗡嗡～……”剧烈颤动的龙珠突然从王霸道口中迸射而出，悬浮在他头顶上方。

　　王霸道运转着八部浮屠龙珠秘术，龙珠缓缓的变化了起来……

　　最终龙珠居然由实变虚，居然在虚空中演变成一座虚幻的八层巨塔！！！

　　八部浮屠塔的虚影出现，顿时照亮了整个珠穆朗玛峰腾蛇领地。无数的腾蛇及众族成员刹那间停止了动作，仰望着珠峰之巅，呆呆的看着那座淡金色的巨塔虚影……

　　虚幻巨塔悬浮屹立在王霸道头顶上方，散发着淡金色光泽，尖塔挺立在重重的云雾里，似隐似现。虽然云雾迷蒙，但还是隐隐能够看清身影。巨塔形如春笋，瘦削挺拔，全身雕刻着上万个神龙身形，每条神龙姿态不同，但都栩栩如生！

　　望着八部浮屠塔虚影，王霸道心中震撼之极！

　　那犹如擎天一柱的巨塔直插云霄，虽可望，却不可即。且巨塔虚影散发着庄严雄伟的气息，隐隐有着镇压诸天之势！

　　不过现在八部浮屠塔才只是虚幻，并没有凝练为实质。如果王霸道停止运转八部浮屠龙珠秘术，那巨塔虚影将会消散变回龙珠。而想要让八部浮屠塔凝练为实质，从此不再消散，那便只能使用神骨为筑基……

　　真正的神骨王霸道自然没有，但脱凡骸骨现在到是有一具。不过望着散发着磅礴气势的八部浮屠塔虚影，王霸道隐隐有点担心，不知道一具脱凡一阶的骸骨到底够不够……

　　王霸道伸出龙爪，猛的往虫族战士尸体一抓，顿时一具散发着淡淡金色光泽的骸骨被抽取了出来。

　　“现在只能死马当活马医了，如果一具脱凡一阶的骸骨不能让八部浮屠塔凝练为实质，那就只能再想其他的办法……”

　　王霸道控制着八部浮屠塔虚影，顿时一股庞大的吸力把那具虫族战士的脱凡骸骨吸入塔中，只见八部浮屠塔虚影金光一闪，便没了任何的反应……王霸道顿时呆如木鸡，心中叫苦连天……

　　他感觉自己想的太过于简单了，如果区区一具脱凡一阶的骸骨就能凝练出八部浮屠塔，那八部浮屠龙珠秘术也太容易修炼了吧！

　　八部浮屠塔虚影在吸收了一具脱凡一阶的骸骨后，仅仅只是金光一闪，塔身稍微凝实了一丝，然后就再也没有了其他反应。

　　以刚才的情况来看，王霸道感觉如果自己想要把八部浮屠塔凝练为实质，就算把百慕大中另外的十六只脱凡虫族战士与虫族母皇全部灭杀，抽其十六具脱凡骸骨，可能还是远远不够把八部浮屠塔凝练为实质。

　　除非是寻找实力更加强大的骸骨，不然想要把八部浮屠塔凝练为实质，几乎就是痴人说梦……

　　但在地球中王霸道又如何去寻找实力强大的脱凡骸骨？

　　想到凝练八部浮屠塔刚刚有所进展，现在又将半途而废，王霸道顿时就有种吐血的冲动。真所谓期望越大失望就越大，王霸道此刻就是这种心情。满怀期待的以为能够凝练出八部浮屠塔，没想到最后居然是这样的结果……

　　没有脱凡骸骨，王霸道只能停止运转八部浮屠龙珠秘术，天际上的八部浮屠塔虚影也顿时消散，化作龙珠被王霸道吸入腹中。而那具脱凡虫族战士的骸骨算是白白浪费了，王霸道心中的郁闷可想而知。

　　“到哪里去寻找实力强大的神骨呢……唉……要是黑龙骸骨没有腐化，那绝对是最佳的选择！以黑龙那绝强的实力，让八部浮屠塔凝练为实质轻而易举！可惜数亿年时间过去，就算是黑龙的尸体也抗不过时间无情的流逝……”

　　王霸道心中叹息着，可是他突然脑中灵光一闪，似乎想到了什么，心中顿时兴奋了起来……

　　“对了！黑龙尸体是因为时间过去数亿年，腐化了自然不值得奇怪。但葬身在长白山的那条蛟龙可是身具脱凡九阶的实力，区区数千年的时间，就算她的血肉都腐化了，但骸骨绝对还存在着……有一具脱凡九阶的骸骨，凝练八部浮屠塔绰绰有余……”

　　“哈哈……”想到此处，王霸道顿时狂笑了起来。

　　王霸道立刻招来地风水火，交代他们多加注意虫族的动向，而他自己便迫不及待的飞往了长白山……

　　王霸道现在的蛟龙肉身的母亲就是那条蛟龙，对于那条蛟龙的气息王霸道熟悉无比。只要到了长白山，哪怕蛟龙葬身在万丈地底，他也能够轻而易举的寻找出来！


第二百五十五章 蛟龙骸骨

　　临近长白山，王霸道内心突然百感交集、思绪万千，那是一种来着血脉深处的呼唤……

　　王霸道叹息了一声，那种来自血脉深处的呼唤确实感染了他。但他此次降临长白山便是为了蛟龙骸骨，不管如何蛟龙骸骨他是必须要得到手。不然他无法凝练出八部浮屠塔，蛟龙骸骨现在是他最后的希望了。

　　如果得不到蛟龙骸骨，王霸道就算把百慕大巨岛中十六只虫族战士、虫族母皇都灭杀，他们的骸骨也不足以凝练出八部浮屠塔。只有脱凡九阶修为的蛟龙，她的骸骨才能够让王霸道成功凝练出八部浮屠塔！

　　虽然时间已经过去了数千年，但王霸道相信蛟龙骸骨必然还存在着！或许此时骸骨正埋葬在地底，等待着王霸道去挖掘……

　　王霸道悬浮在长白山上空，俯视着下方。

　　虽然数十年过去，但当初王霸道与耶和华大战时留下的痕迹依然存在。那座被光柱消融只剩下半边的山峰，被寒气神通冰封成冰川的山脉，数座被音波洞穿的山峰……俯视下方熟悉的物景，王霸道的思维似乎回到了数十年前……

　　神识扩散，笼罩住整座长白山山脉，感应着蛟龙骸骨的气息……

　　“果然，蛟龙骸骨果然还存在着……”王霸道心中激动不已。

　　蛟龙骸骨可谓是王霸道凝练八部浮屠塔最后的希望，虽然他感觉数千年的时间不足以腐化蛟龙那经历过九次脱变的骸骨，但现在终于得到了证实，凝练八部浮屠塔有望，王霸道心中悬着的石头总算落了下来。

　　“不过想要把蛟龙骸骨挖掘出来就比较麻烦了……”

　　王霸道不由苦恼了起来，因为蛟龙骸骨虽然不至于真埋葬在万丈地底，但也有着二千多米的深度，想要把蛟龙骸骨完整的挖掘出来可不容易。不过王霸道现在也不在乎耗费龙力，只要能够得到蛟龙骸骨一切都值得！

　　“轰～！”悬浮在天池上空，王霸道催动龙力，把天池轰开了一个巨大的缺口，顿时庞大的水流汹涌的从天池流入松花江。

　　幸好数十年来松花江人力扩建了数次，不然天池那20亿立方米的庞大水库突然崩塌，非得造成严重的水灾不可。不过就算松花江没有扩建，以王霸道‘翻江倒海’的神通，控制区区20亿立方米的水量还是轻而易举的，到也不至于真造成严重的水灾。

　　在天池水流枯竭，王霸道浑身闪耀金光，他准备耗费庞大的龙力，把整座长白山主峰移开！

　　如果不是怕动静太大，损坏了埋葬在山底的蛟龙骸骨，王霸道到也不用这么麻烦。

　　毕竟当初在凡境巅峰时他与耶和华交战都能摧毁山峰，更何况是现在？他要摧毁一座山峰不费吹灰之力！但为了确保不损坏蛟龙骸骨，王霸道只能选择轻柔的手段，耗费庞大的龙力把山峰缓缓移开。

　　“嗡嗡～……”长白山主峰剧烈颤抖，碎石滚滚落下。突然间，山峰动了！整座山峰居然奇迹般的被提了起来！

　　王霸道皱着额头，实在是耗费的龙力太大了！如果是摧毁这座山峰，那十分之一的龙力就已经能够把山峰砸成粉碎。但想要把山峰移开，耗费的龙力将是摧毁山峰的十余倍。

　　“嗡嗡～……”缓缓的，山峰被硬生生提高到离地面数十米。王霸道迅速的催动龙力，猛的把山峰扔了出去。

　　山峰在虚空抛出一道弧线，最终稳稳的坠落在十几里外的山谷。至于山峰会不会压死人？那王霸道就管不着了。如果有人正好在山谷中，那就只能怪他自己倒霉……

　　移开了山峰，王霸道轻呼出一口气。随即催动龙力，地面的土层顿时一层层的被推翻，直到一百余米后，一具庞大的蛟龙骸骨终于展露在王霸道眼前。蛟龙骸骨是盘旋形状，但身长大致还是能够看的出来。

　　“起码有九千余米的身长，脱凡九阶果然可怕……”王霸道心惊道。

　　不过看到这具蛟龙骸骨，王霸道心中顿时生出一种哀伤的情绪……

　　不管如何这条蛟龙就是王霸道蛟龙身躯的母亲，但王霸道现在可是准备把她凝练八部浮屠塔，这算不算是丧尽天良？

　　如果有得选择王霸道或许不会动她的骸骨，但现在王霸道是没得选择！为了凝练八部浮屠塔，现在他哪里还管的了那么多。而且如果把蛟龙骸骨与龙珠融合，凝练出八部浮屠塔，那他们也算是母子团聚了……

　　蛟龙骸骨九千余米的身长，携带起来很不方便。当时王霸道也没有想到蛟龙骸骨会这般巨大，所以他是准备在寻找到蛟龙骸骨后带回珠穆朗玛峰，然后再闭关修炼八部浮屠龙珠秘术。

　　但现在王霸道却改变主意了，他准备在长白山闭关修炼，不过修炼之前还得召唤地风水火前来护法。没有人护法要是在关键时刻被人打扰，导致前功尽弃就不划算了。

　　“昂～……”王霸道突然仰天发出一声悠长的昂啸，召集地风水火前来护法。长白山与珠穆朗玛峰相隔的距离非常遥远，需要横渡整个华夏境内。不过以王霸道此时脱凡的实力，一声昂啸到也能把地风水火召唤过来。

　　“咦……”王霸道突然惊疑了一声，随即眼中闪过一丝狂喜。

　　“哈哈……居然是空间石，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有了这些空间石，就能够开辟出小型空间存储物品……哈哈……”

　　王霸道狂笑不止，因为刚才他还没有注意，但现在他突然发现蛟龙骸骨下居然压着二十余块白色石头，神识扫视，发现居然是空间石。

　　在蛟龙传承记忆中王霸道知道，想要开辟出小型空间而不崩溃，必须要有空间石作为筑基。现在终于得偿所愿，开辟小型空间存储物品将不再是梦想。而且有了空间石，只要开辟出足够大的存储空间，那存放蛟龙骸骨也是可以的。

　　如果没得选择那王霸道自然只能在长白山闭关，但有得选择王霸道还是希望能够回到珠穆朗玛峰。

　　珠穆朗玛峰毕竟是腾蛇族的大本营，聚集着腾蛇族全部的力量，闭关期间绝对不会出什么意外。但在外面就难说了，如果虫族突然袭击也不是不可能的事。

　　王霸道伸出龙爪，一块空间石顿时被吸入掌中。王霸道神识扫视，仔细研究起空间石来。

　　“确实与蛟龙传承记忆中描述的一样，内部充实着无形的空间之力……”

　　达到脱凡之境便能够掌握小范围的空间，虽然对于同为脱凡之境的对手没有什么杀伤力，只能算是鸡助，食之无味弃之可惜。但对于脱凡之境以下的人来说，小范围的空间碾压那就是必杀技！

　　不过这不是重点，重点是达到脱凡之境的生灵，对空间非常的敏锐，空间石内部那股无形的空间之力王霸道自然能够准确的感受到。

　　“等地风水火赶来，我便开辟存储空间，然后再携带蛟龙骸骨回珠穆朗玛峰修炼八部浮屠龙珠秘术……”

　　催动龙力把二十余块空间石都吸了过来，望着悬浮在手掌上的二十七块空间石，王霸道不由眉开眼笑了起来。

　　这二十七块空间石能够开辟出二十七个存储空间，不过空间石有大有小，开辟出来的存储空间自然也大小不一。

　　而想要开辟出存储空间，不仅仅需要空间石，实力也是非常的重要。不然就算空间石够大，但因为自身实力不够，开辟不出那么大的空间也是不行。

　　悬浮在王霸道手掌上的二十七块空间石，其中二十四块只有人类巴掌大小。而人类巴掌大小的空间石，最多也就只能给千米大小左右的存储空间筑基，使空间不崩溃。

　　而另外三块空间石就比较大了，起码是那二十四块空间石的四五倍大，这也意味着能给四五千米大小的空间筑基。

　　王霸道沉思片刻，最终还是选择了那三块比较大的空间石，因为以他此时脱凡二阶的实力，到也能勉强开辟出四千余米的空间。如果只开辟千米存储空间，那蛟龙骸骨就不好放置了。蛟龙骸骨虽然能够盘旋着，但千米大小的空间还是显得有些小。

　　“二十七块空间石，我自己使用一块，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫也各自使用一块，还剩余十五块空间石留以备用，如果以后其他腾蛇突破脱凡，到也不愁因为没有空间石而不能开辟存储空间……”王霸道心中盘算着。

　　时间再次过去几个小时，王霸道终于感应到地风水火逐渐靠近的气息。王霸道收回龙力，手掌上就只剩下最大的一块空间石静静悬浮，其他的空间石因为王霸道撤掉了龙力都坠落在地上。

　　凝视天际四个越来越大的黑点，感受到地风水火越来越近的气息，沉声道：“可以开辟存储空间了……”


第二百五十六章 开辟存储空间

　　地风水火降临，望着消失无影的长白山主峰，以及百米深坑中的庞大蛟龙骸骨，顿时目瞪口呆了起来……

　　如果让他们摧毁一座山峰还行，但让他们把一座山峰硬生生的挪移，那他们就无能为力了。

　　“陛下，这就是您要寻找的蛟龙骸骨吗？”水深吸了一口气，压制住心中的震撼，腾飞到王霸道跟前询问道。

　　“不错！这具蛟龙骸骨便是本王修炼神通秘术是否能够成功的关键！”王霸道微笑道。

　　“那恭喜陛下了……”水眉开眼笑道。

　　“嗯。另外本王还发现了空间石，你们各自挑选一块，开辟出属于自己的存储空间。如此一来，以后携带物品也方便很多，不用再辛辛苦苦的叼在嘴中。”王霸道说完伸出龙爪往下方一抓，二十六块空间石再次被他吸入掌中。

　　“空间石……”地风水火顿时惊呼了起来。

　　望着悬浮在陛下掌中的二十余块白色石头，地风水火欢喜若狂。有了空间石他们就能够开辟出属于自己的存储空间，以后如果要携带什么东西也不用再吞入腹中或叼在嘴中。

　　“你们各自挑选一块吧！”王霸道开口道。

　　“谢陛下赏赐！”地风水火各自挑选了一块巴掌大小的空间石，齐声感谢道。

　　“你们所选的空间石足以让你们开辟出千米大小的存储空间。而存储空间也是可以晋级的，只要你们修为突破，又有足够的空间石，那就可以再次凝练存储空间，让存储空间晋级空间扩大……”王霸道把蛟龙传承中关于存储空间的记载与地风水火一一细说了一遍。

　　“剩余的二十二块空间石便由你们保管吧！除了赤橙黄绿青蓝紫各自需要使用一块空间石，其余的十五块空间石你们斟酌处理，如果有腾蛇族成员突破脱凡之境，你也可以赏赐于他们。”王霸道吩咐道。

　　“是，陛下！”地风水火领命道。

　　“你等先为本王护法，本王要开辟存储空间。”王霸道点了点头，即刻下达了命令。

　　“是！……”

　　王霸道悬浮在虚空，神识扫视，寻找着空间点位，因为想要开辟存储空间必须先要寻找到空间点位。

　　王霸道神识似乎进入了一个黑暗的空间，空间内无数繁星闪烁着光芒。这些闪烁着白光的点芒其实就是空间点位，但空间点位也是有好有坏，有大有小，越好的空间点位能够开辟出的存储空间自然也就越大。

　　神识扫视时，王霸道忽然感应到了一个点芒，心中不由一喜：“这个空间点位不错，开辟出五千米的存储空间正好合适……”

　　空间点位也不是越亮便越好，越亮的空间点位虽然能够开辟出的空间越大，但不管是什么东西，其实都是适合自己的才是最好的！

　　王霸道要开辟的空间大约也就四、五千米大小，他不可能去寻找一个能够开辟出数万米空间的空间点位，那样一来开辟之时消耗浪费的龙力可就多了。而寻找一个大约能够开辟出五千米大小空间的空间点位，自然是最合适不过。

　　捕捉到了那个空间点位，王霸道神识瞬间包容住它，向着自己所在的位置拉扯过来……

　　悬浮在半空，闭目状态的王霸道忽然睁开了双目，抬头凝视着一个方向，那个方向忽然闪过一道点芒，王霸道眼疾手快，早已酿造好的龙力瞬间劈出！

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空中先是闪过一道耀眼的光芒，然后足以裂石穿云的雷霆之声传来，最终空间震荡，空间波纹向着四周蔓延……

　　“开！开！开！”

　　眼见空间裂开还不够，王霸道再次凝聚龙力，庞大的龙力涌入空间点位，先是收缩，随即膨胀爆破！

　　“轰！轰！轰！”

　　空间点位中终于开辟出了一个近五千米大小的空间，但开辟出来的空间此时正在缓慢的崩溃。王霸道自然不会真让自己辛辛苦苦开辟出来的空间就这般崩溃，他爪上的空间石一抛之下钻入新开辟出来的空间中……

　　空间石射入新开辟出来的空间中，瞬息间融化，一股空间之力溢出，缓缓的蔓延充实在整个空间中……

　　本在缓慢崩溃的空间顿时停止了下来，王霸道见此再次催动龙力，一个点芒在龙力的控制下被拉扯了过来，最后被王霸道融入了自己的独角中。在点芒融入独角的瞬间，王霸道浑身猛的一震，神识迫不及待的钻入独角，顿时一个近五千平方米的空间展露在眼前！

　　“呼～！开辟存储空间终于成功了！”王霸道此刻心中的喜悦难以言喻。

　　“恭喜陛下开辟出存储空间！”见陛下开辟存储空间完成，地风水火瞬即腾飞了过来。

　　“嗯，你们在此等候，本王先去收取蛟龙骸骨！”王霸道说完一纵身俯冲而下。

　　悬浮在蛟龙骸骨上空，王霸道神识扩散笼罩住蛟龙骸骨，同时心念一动，蛟龙骸骨瞬间消失不见了。

　　王霸道神识钻入独角中，发现五千平方米的空间中，此刻正静静盘旋着一具庞大的蛟龙骸骨。

　　非常的奇特，收取蛟龙骸骨的时候，四周空间根本就没有闪现过一丝波澜，但蛟龙骸骨却实实在在被挪移进了存储空间。

　　“存储空间果然奇特！”王霸道心中感叹的同时，身影瞬即腾上了高空。

　　“先回珠穆朗玛峰，本王将要再次闭关一段时间，修炼至强神通秘术！届时你等需为本王护法。另外你们也可以尝试开辟存储空间，不过要注意不要挑选太过闪亮的空间点位，适合便最好！”王霸道叮嘱道。

　　“陛下放心，我们晓得！”

　　“嗯，出发吧！”

　　回到了珠穆朗玛峰，王霸道向地风水火交代了一些事宜，因为他也不知道自己凝练八部浮屠塔到底需要多长的时间，或许是数日，又或许是数月，更有可能是数年，总之先交代一下是很有必要的！

　　悬浮在珠峰之巅，王霸道催动龙力，瞬间把山巅削平！

　　“轰！”峰尖坠落山峰，顿时地动山摇了起来。山尖坠落在王霸道有效的控制下，到也没有出现什么意外、压死众族成员。

　　被削平的山巅如同一个巨大的平台，王霸道心念一动，存放在独角存储空间中的蛟龙骸骨顿时出现在山巅平台上。

　　九千余米长的蛟龙骨架，带给人强烈的视觉冲击与心灵震撼！

　　凝视着蛟龙骸骨，王霸道心中不由羡慕了起来。他如果想要突破至脱凡九阶，身躯成长至如此雄伟，也不知道还要修炼多少年。如果是正常修炼，可能需要数万年的时间。但如果凝练出八部浮屠塔，那王霸道就有把握以数百年的时间达到脱凡九阶！

　　王霸道到没有急着催动八部浮屠龙珠秘术，而是准备先静修几日，恢复挪移长白山主峰时耗费的龙力。

　　三天的时间缓缓流逝，王霸道此时也恢复到了巅峰状态。悬浮在蛟龙骸骨上空，王霸道运转起八部浮屠龙珠秘术……

　　随着八部浮屠龙珠秘术的运转，王霸道身躯鳞片流淌着金色光泽，龙珠剧烈颤动，庞大的吞噬之力产生。珠峰之巅异象再现，巨大的吞噬之力吸附着天际上的云雾，缓缓的形成了一个由云雾组成的巨大漩涡。

　　“嗡嗡～……”

　　剧烈颤动的龙珠再次从王霸道口中迸射而出，悬浮在他头顶上方。最终由实变虚在虚空中演变成一座虚幻的八层巨塔！！！

　　八部浮屠塔虚影再现，王霸道心中顿时激动了起来。但现在不是激动的时候，王霸道连忙凝神静气，全神贯注的运转八部浮屠龙珠秘术，准备吞噬蛟龙骸骨一举凝练成八部浮屠塔！

　　在王霸道运转八部浮屠龙珠秘术催动下，八部浮屠塔虚影闪耀着金光悬浮在蛟龙骸骨上空，塔底一道庞大的金色光柱降落，瞬间笼罩住了蛟龙骸骨。而蛟龙骸骨居然诡异的逐渐变小，最终被彻底吸入了虚影塔中……

　　八部浮屠龙珠秘术其实是分为两个部分，一是凝练八部浮屠塔的法门，二是操纵八部浮屠塔的秘术。

　　秘术共有八层，与八层八部浮屠塔相互对应。塔身每凝为实质一层，秘术便可突破一层。

　　蛟龙骸骨在被吸入八部浮屠塔虚影的瞬间，庞大的吞噬之力迅速的吞噬炼化着蛟龙骸骨。而八部浮屠塔虚影逐渐也有了变化，塔身上雕刻着的千万神龙，此刻居然像似全部活了过来，栩栩如生，似隐似现，穿梭在迷蒙的云雾之中……

　　最重要的是，八部浮屠塔虚影第一层，居然逐渐的开始凝为实质！

　　八部浮屠塔共有八层，王霸道也不期望蛟龙骸骨能够把八部浮屠塔全部凝为实质，只要能够把第一层凝为实质，那他便心满意足了。

　　王霸道迅速的催动凝练八部浮屠塔的法门，顿时八部浮屠塔虚影第一层凝为实质的速度更加的快了……


第二百五十七章 第一层塔身

　　“脱凡九阶的蛟龙骸骨果然不同凡响，凝练出第一层塔身轻而易举，不知道如果是洗神之境的神骨，又会有怎样强大的效果……”

　　仰望头顶上方逐渐凝为实质的第一层塔身，王霸道心中激动了起来。他没有想到九阶蛟龙骸骨如此强大，骸骨都还没有炼化三分之一，第一层塔身就已经凝练出一半。如果是洗神之境的神骨，王霸道很难想象会有多么强大……

　　此时珠峰上半峰云雾弥漫，偶尔有金光迸射而出。

　　抬眼仰望，仿若云端之上巍然屹立一座庞大的巨塔，塔尖穿入云层，若隐若现。

　　“嗡嗡～……”虚空动荡，第一层塔身终于彻底凝为实质。

　　“终于成功了……哈哈……”在第一层塔身凝练完毕后，剩余的蛟龙骸骨瞬间便被炼化。

　　王霸道心念一动，笼罩珠峰的云雾顿时被八部浮屠塔溢出的力量震散，而八部浮屠塔的模样顿时一览无余的展露了出来。

　　八部浮屠塔形如春笋，瘦削挺拔，第一层塔身上雕刻着数千个神龙身形，每条神龙灵活灵现，犹如活物。

　　而其上七层塔身则被金光充实，整体来看，八部浮屠塔就仿若是由金光凝聚而成。而八部浮屠塔气势恢弘，凝练而成之即，一股磅礴的气势直冲云霄，浩浩荡荡，以排山倒海之势向外蔓延……

　　“好一座八部浮屠塔！”王霸道心中赞叹道。

　　虽然八部浮屠塔那股镇压诸天之势未有展露出来，但王霸道依然能够感受到它的强大！

　　八部浮屠塔共有八层塔身，此时第一层塔身已经彻底凝为实质，上面的七层塔身还是虚影，不过却被金光充实犹如实质。

　　王霸道心念一动，塔身急剧缩小，最终八部浮屠塔变成一座较小的玲珑宝塔悬浮在王霸道伸出的爪子上。

　　凝视着八部浮屠塔，王霸道有一种血肉相连的感觉。运转八部浮屠龙珠秘术中操纵第一层塔的秘术，王霸道感觉自己与八部浮屠塔更加的紧密联系起来，使用起来自然也将更加得心应手。

　　心念一动，八部浮屠塔化作一道金光被王霸道吸入腹中，他顿时感觉到一股磅礴的力量加持自身！

　　“好强大的力量！起码增幅十倍的战力！”王霸道心中震撼。

　　虽然他知道八部浮屠塔非常强大，是宇宙至强神通之一，但没想到才刚刚凝练出第一层塔身就会如此强大，那修炼到后面，八部浮屠塔八层塔身全部凝为实质，那又是怎么的场景？

　　想到此处，王霸道心中无比振奋。这还只是八部浮屠塔增幅的战力，而不算八部浮屠塔本身的威能。如果能够把八部浮屠塔镇压诸天、吞噬万物的威能施展出来，那又是如何的恐怖？

　　其实说是增幅十倍战力也不恰当，因为八部浮屠塔便是王霸道的力量源泉，八部浮屠塔便是王霸道的“龙珠”。八部浮屠塔增幅的力量，那便是属于王霸道自己的力量！

　　不过想要把八部浮屠塔全部凝练出来可不容易，单是第一层塔身就需要脱凡九阶的骸骨，那凝练到后面恐怕就是洗神之境的神骨也是远远不够。难道要去屠杀半神？或者是真正的神灵？想到此处，王霸道也忍不住打了个寒颤……

　　“船到桥头自然直，以后自然会有办法的……”王霸道姑且安慰自己。

　　王霸道突然明白了为什么当初那位先祖会去虐杀宇宙众族，肯定是因为八部浮屠塔凝练遇到了瓶颈，既然不能真去屠杀半神或神灵，那就只能以数量弥补质量，虐杀大量生灵为八部浮屠塔提供力量，使得八部浮屠塔能够快速晋级。

　　如果以后真没有办法，王霸道或许也会考虑考虑这个方案……不过一想到那位先祖的下场，惹得宇宙众族天怒人怨，最后连半神都因为他而出动，王霸道心中顿时就一片冰凉……半神，那可是真正恒古不朽的存在！

　　对宇宙众生来说，拥有永恒生命的半神，其实与神灵无异。

　　不过现在到不是考虑这些问题的时候，八部浮屠塔才刚刚凝练出第一层塔身，现在就考虑去屠杀宇宙众生，确实有点太好高骛远了。

　　八部浮屠塔第一次塔身凝练成功，王霸道准备即日前往百慕大，先把虫族解决了再说！况且虫族十六名脱凡，王霸道也想早日把他们炼化……

　　王霸道神识扩散，传音召唤，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫不久后便到来。

　　“本王神通秘术已经修炼完成，即日前往百慕大清除虫族！”王霸道开口道。

　　“陛下英明！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫心中振奋。特别是地风水火，因为北美与南美洲都是在他们手中丢失，他们感觉自己愧对陛下的信任，对虫族他们恨之入骨！现在终于能够清楚虫族，他们自然最为兴奋。

　　“嗯。你们神通修炼的如何？”王霸道询问道。

　　“陛下，我们近日都在开辟存储空间，神通只是参悟，却还没有修炼。”地恭敬道。

　　原来在王霸道闭关之即，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫都在开辟存储空间。以他们脱凡一阶的实力，开辟出一个一千平方米的空间到也是轻而易举。存储空间开辟成功，以后携带物品就不用那么麻烦，神通秘术修炼到也不急于一时。

　　“修炼神通秘术不可操之过急，三十余种神通秘术，你们可以随意选择适合自己的修炼，不过八部浮屠与天龙印都是至强神通，修炼一种便可，修炼两种耗费的精力太多，切不可舍本逐末。”王霸道叮嘱道。

　　“谢陛下教诲！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫感动道。他们从来没有见过陛下说话如此拖拖拉拉，交代一件事情会说如此多次，他们都能够感受到陛下对他们的爱护。

　　王霸道微微点头，现在腾蛇一族已经非常强大了。地风水火脱凡一阶巅峰，赤橙黄绿青蓝紫脱凡一阶，其余800余条腾蛇，在炼化吸收当初从番多拉星球运回的能量矿石，现在实力都达到了凡境巅峰。

　　王霸道不会厚此薄彼，能量矿石旗下七大种族也赏赐了他们不少。这也使得七族成员实力进步很多，不然半年前的大战，众族成员也不可能阻拦虫族半年之久。

　　“出发吧！”王霸道仰望天际，身躯顿时腾上高空。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫紧紧跟随在王霸道身后。

　　凝练出八部浮屠塔第一层塔身，王霸道实力增幅十倍，脱凡三阶之下再无敌手！

　　更何况有八部浮屠塔在手，虽然还没有试过威力，但王霸道相信八部浮屠塔镇压诸天、吞噬炼化万物的威能，必然不会让他失望！

　　对于此次行动王霸道有着百分百信心让虫族在地球彻底覆灭，那些虫族战士不管强弱，都将成为八部浮屠塔的养料。

　　王霸道有理由相信！在八部浮屠塔吞噬炼化九只脱凡一阶的虫族战士，七只脱凡三阶的虫族母皇，在吸收八部浮屠塔反噬给他的能量后，他的修为必将精进很多，或许突然脱凡三阶也不是不可能……

　　横渡海洋再次降临百慕大海域，凝视着笼罩百慕大海域的黑色云雾，王霸道忽然心念一动，一座金光耀眼的巨塔浮现在他头顶上方。

　　“去！”王霸道默念一声，巨塔见风即涨，瞬息间膨胀到数千米高大悬浮在百慕大海域上方，一股庞大的吞噬之力从塔底溢出，塔底形成一个巨大的金色漩涡。

　　“收！”王霸道默念一声，顿时风云色变，黑色云雾翻腾不休。八部浮屠塔底金色漩涡猛的吞噬黑色云雾，瞬息间黑色云雾便被吞噬的干干净净。

　　“陛下威武！”笼罩百慕大海域的黑色云雾瞬间消散，如此手段让地风水火与赤橙黄绿青蓝紫震惊无比。

　　王霸道笑而不语，八部浮屠塔有着镇压诸天，吞噬万物的威能！吞噬区区黑色云雾自然不在话下！

　　忽然间王霸道精神一振，原来黑色云雾在被八部浮屠塔吞噬后，瞬间便被炼化。最后居然反噬了一丝精纯无比的能量涌入王霸道体内。虽然这一丝能量很少很少，但因为无比的精纯，到也让王霸道的修为精进了一丝丝。

　　“八部浮屠塔反噬的能量居然如此的精纯……”王霸道心中惊喜无比，八部浮屠反噬的能量是他至今为止见过最为精纯的能量！比日月精华不知精纯了多少倍！

　　王霸道现在有些迫不及待的想要进入巨岛，把九只脱凡一阶的虫族战士、七只脱凡三阶的虫族母皇吞噬炼化。那样一来，八部浮屠塔反噬给他的能量可就不是吞噬区区黑色云雾能够比拟的，或许能够让他的修为突破脱凡二阶，达到脱凡三阶……

　　“走！”王霸道一声令下，腾云驾雾，率领着地风水火与赤橙黄绿青蓝紫飞向百慕大巨岛飞去。


第二百五十八章 清除虫族

　　“吱吱～……”

　　“是谁！是谁破除了虫族屏障？”

　　在王霸道控制八部浮屠塔吞噬黑色云雾之即，百慕大海域巨岛深处母巢中，七只虫族母皇忽然感应到了变化。

　　那黑色云雾其实就是虫族的屏障，虫族在云雾中如鱼得水战力倍增。而其他种族成员就算实力强大，在云雾中也有着不少限制。但此时黑色云雾被破除，七只虫族母皇顿时惊怒交加了起来。

　　她们实在想不明白这小小的地球怎么会有如此多的强者？先是阻拦虫族攻伐半年之久的腾蛇一族，后又突然冒出了一条三爪黄金蛟龙，现在更是出现了一位能够破除虫族屏障的强者！

　　因为如果想要破除她们七名脱凡三阶联手布置的云雾屏障，除非是一位实力比她们联手还要强大数倍的强者。那也意味着那位强者想要杀她们轻而易举！这让她们如何能够不惊怒交加？

　　其实王霸道到也没有虫族母皇想象的那么厉害，王霸道凝练出八部浮屠塔后虽然实力增幅十倍，脱凡三阶之下难有敌手，但还不至于虐杀七只脱凡三阶虫族母皇如无物。不过压制她们还是轻而易举，如果施展八部浮屠塔，镇压她们不费吹灰之力！

　　母巢中虫族母皇惊怒交加之即，忽然感应到12名脱凡强者的气息进入巨岛。而且气息她们非常熟悉，正是上次交战的蛟龙与腾蛇。

　　王霸道率领着地风水火与赤橙黄绿青蓝紫不久后便到达了巨岛中央，悬浮在半空俯视着黑洞通道。王霸道此时气息收敛不少，不然虫族母皇要是吓的从黑洞通道返回虫族，那王霸道就拿她们没有办法了。

　　“昂～……”王霸道嚣张的昂啸一声，挑衅之意不言而喻。

　　“吱吱……”七只虫族母皇愤怒的尖叫声从母巢中传出。

　　九只脱凡一阶的虫族战士，七只脱凡三阶的虫族母皇的身形从母巢中钻了出来，她们疑惑的扫视着四方……

　　因为她们没有感应到其他的生灵，那虫族屏障又是谁破除的呢？眼前的蛟龙与腾蛇？那是不可能的！上次交手七只虫族母皇对于蛟龙的修为实力非常了解，如果说是蛟龙破除了她们联手布置的屏障，那是绝对不可能的！

　　王霸道悬浮半空，口旁两根须髯晃动在虚空，金色眼瞳冷冷的扫视着七只虫族母皇。他也不怕虫族母皇不出来，因为赤橙黄绿青蓝紫此时正在虐杀巨岛上的虫族战士，虫族母皇不可能不管不顾。

　　“蛟龙族的朋友，难道你真要与我们虫族不死不休！？”虫族母皇冷漠的声音传来。

　　“呵呵～”王霸道笑而不语，心念一动，一座金色八层巨塔忽然浮现在他头顶上方，一股磅礴的气势迅速蔓延开来……

　　“八部浮屠塔……”七只虫族母皇瞧见金色巨塔之时，心神震荡，不由自主的惊呼了出来。

　　此时七只虫族母皇惊骇欲绝，八部浮屠塔他们怎么会不知道，那可是宇宙中数亿年来最著名的凶器！数亿年前，蛟龙族一位惊才绝艳的天才人物便是手握八部浮屠塔纵横宇宙八荒，横行无忌，宇宙众族中罕有敌手！

　　最令人震惊的还是那位蛟龙族天才的凶狠残暴。他嗜血成性，虐杀宇宙众族，气焰之嚣张，简直达到令人发指的程度！

　　那位蛟龙族惊才绝艳的天才人物，其凶名更是曾一度压过虫族。要知道虫族可是宇宙中最臭名远扬、凶残成性的种族，遭宇宙众族唾弃。但蛟龙族的天才却以一人之力压过一个种族，可想而知，那得凶残成什么样子。

　　数亿年前，他更是曾一度号称：半神不出，再无抗手！

　　不过最后传言神龙族一尊半神出手，最终才把那条蛟龙灭杀。不过至于传言是否有误，那外人就不得而知了……

　　“你们居然认识八部浮屠塔？”王霸道见虫族母皇突然叫出八部浮屠塔的名字，眼眸中的杀机更甚。那位蛟龙先祖的事迹他比任何人都知道的清楚，八部浮屠塔的秘密要是泄露了出去，他也不知道将会惹出多大的乱子……

　　“走！……”

　　七只虫族母皇已成惊弓之鸟，惊慌失措的叫了一声，居然吓的转身便想钻入黑洞通道。

　　因为她们清楚的知道八部浮屠塔的可怕！数亿年前那位蛟龙族天才的名头压过虫族，虫族自然会做出反应。虫族十数名洗神顶尖强者联手想把他灭杀，但最终的结果却恰恰相反，十余名虫族洗神强者居然被全部虐杀了……

　　结果虫族自然也遭受到了那位蛟龙族天才的报复，一个星域被他肆虐的不成模样，无数的虫族成员惨死在他手中。而那位蛟龙族天才手中的巨塔威能无边，虫族数十名洗神强者被巨塔镇压！八部浮屠塔也是在那一战中成就无上凶名！

　　所以对于八部浮屠塔，虫族成员比其他宇宙众族要了解的多。正是因为知道八部浮屠塔的可怕，七只虫族母皇哪里还敢停留。她们只恨自己为什么没有长腿，不然就能快速返回黑洞通道，穿梭回归虫族……

　　“哼！想走！”

　　王霸道哪里会那么容易让七只虫族母皇就此逃逸，悬浮在他头顶上方的八部浮屠塔、迅速膨胀笼向七只虫族母皇与九只虫族战士。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道连道了三个‘镇’字，八部浮屠塔顿时闪烁耀眼金光，磅礴气势蔓延虚空，时间与空间似乎在这一刹那凝滞……

　　七只虫族母皇与九只虫族战士逃逸的身影顿时静止！八部浮屠塔庞大的吞噬之力瞬间便把她们吞入塔中。

　　王霸道心念一动，八部浮屠塔极速缩小，最终化作一道金光被他吞入腹中。

　　“八部浮屠塔的威能果然强大！”王霸道感叹道。

　　王霸道也没有想到灭杀七只虫族母皇与九只虫族战士会如此的简单，他完全没废什么事。

　　同是脱凡二阶，但在他没有凝练出八部浮屠塔之前，他与七只虫族母皇交战只有周旋之力，没有反攻的机会。但现在灭杀七只虫族母皇却是如此轻松，两相对比，便可看出八部浮屠塔是何等的强大！

　　而且他自身实力也增幅了十倍，只不过王霸道想看看八部浮屠塔的威力，而八部浮屠塔果然没有令他失望，以摧古拉朽之势镇压了七只虫族母皇与九只虫族战士！

　　八部浮屠塔才刚刚凝练出第一层塔身，威能还不能尽数发挥，此时镇压十六名脱凡已经快要达到极限，不然的话王霸道都准备把整个巨岛中的虫子都吞噬炼化……

　　“陛下威武！！！”

　　陛下瞬息间便灭杀了七只虫族母皇与九只虫族战士，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫无不目瞪口呆，心中震撼。他们虽然知道陛下修炼神通秘术有成，不然也不会扬言要清除虫族，但神通秘术的威力居然如此强大却出乎他们的预料。

　　不过地风水火与赤橙黄绿青蓝紫对于修炼八部浮屠与天龙印两大至强神通，心中却是更加的期待了。八部浮屠与天龙印既然也是至强神通，其威力自然也是无比强大！

　　“虫族脱凡强者都已经被本王清除，你等率领众族成员逐步清楚地球中所有的虫族！本王突破在即，需要返回珠峰闭关静修！”感受到不断从八部浮屠塔反噬入体的精纯能量，王霸道惊喜之余准备先回珠穆朗玛峰闭关静修。

　　“陛下放心，一年之内必然清楚地球中所有的虫族！”地风水火齐声领命道。

　　“嗯！本王先回珠峰闭关，清除虫族之事就交予你等了！”王霸道说完蛟龙之身瞬即腾空，腾云驾雾飞往亚洲。

　　清除虫族之事交予地风水火与赤橙黄绿青蓝紫王霸道很放心，他现在最需要做的事就是闭关。因为八部浮屠塔正在极速炼化七只虫族母皇与九只虫族战士，王霸道隐约的感觉自己可能要突破脱凡三阶了……

　　现在返回珠穆朗玛峰专心致志闭关，一举突破脱凡三阶才是重中之重！

　　八部浮屠塔反噬给王霸道的精纯能量或许不足它吞噬的十分之一，但十七名脱凡，特别还有七名脱凡三阶，在全部被八部浮屠塔炼化后，反噬给王霸道的能量也足以让他突破脱凡三阶了。就算不能突破至脱凡三阶，那至少也是脱凡二阶巅峰！

　　王霸道的速度极快，二十倍音速的恐怖速度全部展开，以每秒七千米以上的速度赶往亚洲。

　　不过二十余倍音速王霸道还不怎么满意，他打算在闭关之后再修炼一下其他神通秘术。比如增幅腾云驾雾神通的秘术，翻江倒海神通的秘术，这些加持增幅先天神通的秘术也是应该花费一些时间修炼修炼了……

　　回到了珠穆朗玛峰，王霸道立即下令让众族成员前往北美与南美洲清除虫族，而王霸道自己却悬浮盘旋在珠峰之巅静修了起来……


第二百五十九章 脱凡三阶

　　王霸道悬浮盘旋在虚空，周身云雾围绕，身躯若隐若现。金色耀眼的鳞片、狰狞闪烁寒光的脊刺、偶然显露出来的蛟龙之爪、两根飘荡晃动的须髭，在迷蒙云雾中隐约也可以看到冰山一角。

　　随着八部浮屠塔反噬的能量越来越多，王霸道自身的气势节节攀升，修为不断突破一个又一个阶梯……

　　“脱凡二阶巅峰了……八部浮屠塔果然逆天！”王霸道心中感叹道。

　　如果是正常修炼的话，想要突破至脱凡二阶巅峰，起码需要数百年的时间。但因为有八部浮屠塔在，王霸道居然只用了几天时间便达到了脱凡二阶巅峰！

　　王霸道突破脱凡二阶才多久？还没有一个月时间吧？

　　“虫族十七名脱凡都已经被彻底炼化，八部浮屠塔反噬给我的能量也消耗了三分之二，希望剩余的三分之一的能量，能够一举突破至脱凡三阶……不然就只能另想它法了……”王霸道心中沉思道。

　　“破！破！破！”

　　王霸道极速运转着五大秘术，炼灵术更是运转至极限，无尽的元气顿时汹涌的汇聚而来，王霸道腹中的八部浮屠塔顿时也产生强大的吞噬之力，所有的元气瞬间被吞噬的干干净净。

　　八部浮屠塔就是王霸道的龙珠，凝练出了八部浮屠塔王霸道吸收元气，或者其他宇宙游离能量修炼时，速度也快上了很多倍。八部浮屠塔既然是修炼至强神通而诞生的产物，那自然不会那么简单，加持修炼速度只是小小的功效之一。

　　“不行！地球元气太过稀薄，根本就不够我吞噬突破脱凡三阶，看来只能再次突破大气层，前往宇宙太空吸收宇宙游离能量了……”

　　王霸道本以为有着八部浮屠塔反噬的剩余三分之一的能量，在地球中应该也能突破脱凡三阶，不必再前往太空中吸收游离能量。但他还是小看了脱凡三阶！脱凡三阶毕竟是脱凡之境中的小成境界，想要突破也不是那么简单。

　　“昂～……”王霸道低昂一声，身躯仰射，突破云层，穿过大气层，最终深入宇宙太空。

　　“再给我破！！！”

　　王霸道再次极速运转五大秘术，宇宙虚空中无数种游离能量顿时被吸附了过来。八部浮屠塔所产生的强大吞噬之力飞速吞噬着游离能量，一个金色的漩涡出现在宇宙虚空，数以万计的各种游离能量被吸附了过来。

　　体内八部浮屠塔反噬剩余的三分之一的能量也在飞速减少，王霸道的气势不断攀升，但却牢牢的卡死在脱凡二阶巅峰，就是不能突破至脱凡三阶。

　　王霸道心中着急了起来，如果不能一鼓作气的突破脱凡三阶，可能这次突破就要失败了。

　　其实王霸道担忧的不是因为修为暂时不能突破，而是他预感的那股危机越来越强烈了。特别是刚才，他忽然有一种心惊肉跳的感觉。这种危机感才是迫使王霸道一定要突破的关键，因为只有修为高了才能应付危机。

　　王霸道就不明白为什么虫族明明就已经覆灭了，他怎么还有这种危机感，难道还有别的危机将要降临？

　　“破！”王霸道狂喝一声。

　　八部浮屠塔疯狂的吞噬游离能量，最后八部浮屠塔忽然旋转了起来，所以产生的吞噬之力更加的强大了！宇宙虚空无尽的游离能量似乎也疯狂了起来，一波接一波狂涌过来。

　　“轰隆～……”

　　虚空中如同响起了炸雷，却是八部浮屠塔吞噬的太猛，数以万计的游离能量顿时暴乱。但暴乱也没有用，还是照样被八部浮屠塔庞大的吞噬之力吞噬，为王霸道突破脱凡三阶提供能量。

　　“嗡嗡～……”王霸道忽然感觉身躯在颤抖，身躯逐渐脱变了起来。

　　“终于突破了，身躯开始第三次脱变了……哈哈……不过八部浮屠塔反噬的精纯能量已经消耗殆尽，现在只能依靠八部浮屠塔与炼灵术配合，吸收宇宙中的游离能量为身躯脱变提供能量了……”

　　宇宙中的游离能量虽然种类千千万万，数不胜数，但游离能量也是分三六九等。

　　王霸道此时吞噬的数以万计的游离能量几乎都是低等的游离能量，现在或许还能够帮助王霸道突破至脱凡三阶。但脱凡四阶已经是属于脱凡大成阶段的范围，除非是中等程度的游离能量，否则对王霸道没有丝毫的帮助，吞噬的再多也无用。

　　随着八部浮屠塔不断吸收游离能量，王霸道的身躯第三次脱变逐渐完成。

　　“昂～……”低昂一声，王霸道的肉身在以肉眼可见的速度增长，110米……120米……130米……直至200米的时候才停止了增长。

　　“第三次脱变终于完成了……不过刚才还真是险象环生，差一点就突破失败了。”王霸道心有余悸的道。

　　刚才王霸道突破差点就失败，也幸亏八部浮屠塔最后非常给力，不然王霸道突破还真没什么希望。刚才情况十分紧急，因为那些游离能量太低级，如果不是八部浮屠塔最后加大了吞噬量，可能王霸道突破就要失败了。

　　八部浮屠塔吞噬能量的速度也是有限制的，当吞噬的速度跟不上王霸道突破所需要的能量时，王霸道要是还能突破那才有鬼！

　　不久后王霸道身躯彻底脱变成功，他催动八部浮屠塔震散狂涌而来的游离能量，心念一动，八部浮屠塔化作一道金光被他吞入腹中。而后王霸道身躯扭动，向着地球腾云驾雾而去……

　　降临珠巅，王霸道准备先静修数日稳固修为，然后再修炼一些蛟龙传承记忆中的神通秘术。

　　特别是那些增幅加持先天神通的秘术，必然是要率先修炼的。先天神通虽然比之那些至强神通弱的太多，但先天神通却是最适合的神通，使用起来最得心应手。所以神龙族先贤才会创造出这些增幅加持先天神通威力的神通秘术。

　　这也是没得选择，能加强一些实力便加强一些。如果有得选择，那王霸道肯定会率先考虑让八部浮屠塔晋级，凝练出第二层塔身。但想要凝练出第二层塔身，所需要的神骨将是第一层的百倍！

　　如果说第一层塔身凝练需要一具脱凡九阶的骸骨，那第二层就需要百具脱凡九阶的骸骨，第三层就需要万具……以此类推。

　　这也是为什么当年那位蛟龙族的先祖会虐杀宇宙众生的原因，因为到了后面除非你真去屠杀半神或神灵，不然想要彻底把八部浮屠塔八层塔身凝练完成，几乎就是痴人说梦！

　　如果王霸道想要快速凝练出第二层塔身，那就需要洗神之境的神骨，不然就得去寻找百具脱凡九阶的骸骨。

　　而且就算王霸道运气好寻找到了百具脱凡九阶的骸骨，那塔身第三层呢？那可是需要万具脱凡九阶骸骨，王霸道到哪里去找？

　　虽然八部浮屠塔凝练极度的困难，但越多的付出就能得到越多的回报。

　　八部浮屠塔第一层塔身是增幅十倍战力，第二层便是增幅百倍战力，同境界之人王霸道完全可以碾压！哪怕是十大强族的成员也是一样！蛟龙之身本就甚比十大强族，增幅百倍的战力那是何等的恐怖？

　　……

　　而在王霸道静修之即，无尽的宇宙虚空中，一道光芒划破虚空，一道人形显露了出来。

　　这是一名俊美之极的男子，身后一对洁白的羽翼偶尔扇动，雪白披肩的长发像狂风一样飘扬。一对银色双瞳，遥遥直视着前方，傲然的眼神中闪过一丝疑惑……

　　“前方的星系中似乎有人在突破？如此大的动荡必然是有人在突破无疑！”这名男子自言自语道。

　　这名男子自然就是羽翼族成员，耶和华的三哥耶和寥。

　　在数十年前，他们得到四弟耶和华身亡的消息后，震怒之余要求前往地球报仇。但耶和华传回的信息只记载着地球或者说银河系的大概方位，并没有准确的坐标。

　　宇宙如此之大，想要寻找一个星系自然非常的困难。过去数十年时间三兄弟依然没有寻找到银河系，不过数十年对他们来说并不算什么。最后耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟分开寻找，而耶和寥挑选的方向正好是银河系这方……

　　但刚才耶和寥突然感应到前方遥远的星系传来强烈的能量波动，似乎是有人在突破修为，所以耶和寥便停留了下来准备仔细感应。但那能量波动维持的时间短暂，耶和寥还没来得急仔细感应，动荡便已经消失了。

　　“与大哥、二哥分开已有十余年，大哥、二哥可能也没有寻找到银河系，不然应该早就传递信息通知我了。能量波动的位置大致确认，我先赶去查看一下，如果能够寻找到地球或者银河系那便最好……”耶和寥沉思道。

　　耶和寥沉思完，身形瞬间消失，却是已经破开空间，横渡宇宙虚空，向着地球所在的方位赶去。而王霸道突破之时心惊肉跳的感觉，或许也正是因为耶和寥的原因吧……

　　王霸道哪里知道，自己在太空突破居然会惹来一位脱凡六阶的强者，不过就算王霸道知道，他还是会选择突破！

　　而且就算王霸道不突破，没有引起耶和寥的注意。但耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟可是数十年来展开地毯式的搜索，就算王霸道突破的动荡没有引起耶和寥的注意，不出十年耶和寥照样也会搜索到银河系。

　　而且王霸道不知道的是，在他吞噬炼化了七只虫族母皇之时，虫族一位洗神也是震怒无比。如果不是因为黑洞通道只有脱凡三阶能够自由穿梭，脱凡三阶之上穿梭会引起通道崩溃，可能那位虫族洗神都要自己亲自降临地球了。

　　王霸道还身在地球就惹出了这么大的乱子，先是羽翼族，现在又是虫族，都是十大强族行列的强势种族！特别是虫族，那可是出了名的凶残种族，向来只有他们招惹别人，没有别人敢于招惹他们……

　　……

　　丝毫不知道危机降临的王霸道此时正盘旋在珠峰之巅，七天时间过去，王霸道脱凡三阶的修为已经彻底稳固。有着八部浮屠塔增幅十倍战力，王霸道在脱凡三阶之中已经算的上是再无抗手！

　　如果不是宇宙十大强族的成员，就算是脱凡四阶都不是王霸道的对手！如果王霸道再催动八部浮屠塔，或许就算是脱凡六阶大成的强者，也是可以拼一拼。八部浮屠塔那镇压诸天、吞噬万物的威能可不是开玩笑的！

　　宇宙中至强神通从来就没有突破一百位数，八部浮屠龙珠秘术修炼要求极为苛刻，威力自然也是绝强！

　　或许那不足一百之数的至强神通中，威能还能够排行在前列。当然，既然叫至强神通，那便是因为那些神通都是最强大的神通，威力都是相当，主要还是看修炼者。

　　像王霸道这种百分百契合八部浮屠龙珠秘术的修炼者，在整个宇宙之中那都是麟毛凤角的存在。而王霸道修炼的八部浮屠龙珠秘术，他发挥出来的威能，自然也就比其他至强神通修炼者发挥的威力要强，几乎可以把至强神通的无边威能尽数发挥！

　　稳固好脱凡三阶的修为后，王霸道便开始修炼增幅加持腾云驾雾、翻江倒海、龙熄的三种秘术。

　　这种增幅加持秘术修炼到不困难，只要身具三种先天神通都可以修炼，而进展快速。毕竟三种秘术都只具有增幅加持的作用，并不是真正需要从头修炼的神通秘术。

　　王霸道首先准备修炼的是增幅加持腾云驾雾的秘术，修炼之后速度将会提升至三十余倍音速。速度在战斗中是很重要的，王霸道自然率先选择修炼！

　　不过三十余倍音速说的是脱凡二阶，现在王霸道是脱凡三阶的修为，单凭自己的速度就已快要达到三十倍音速，如果修炼了秘术，起码能够突破四十倍音速！


第二百六十章 羽翼族降临

　　修炼增幅加持腾云驾雾的神通秘术，王霸道的速度便能够突破四十倍音速！

　　虽然脱凡境界都可以破开空间、横渡虚空，但这个技能最多用来赶路。因为脱凡境界都能够控制小范围的空间，在交战中根本就没有机会破开空间、横渡虚空。

　　所以自身速度才是王道！不然神龙族的先贤也不会辛辛苦苦的去创造出那些增幅加持速度的神通秘术。

　　数月时间过去，王霸道把增幅加持腾云驾雾的神通秘术修炼至大成。此时他的速度最快能够达到四十一倍音速。而后王霸道又连续修炼了增幅加持龙熄、翻江倒海的神通秘术，一年后三种神通秘术都修炼至大成。

　　增幅加持腾云驾雾的神通秘术大成，王霸道的速度突破四十倍音速大关！

　　增幅加持龙熄的神通秘术大成，王霸道的龙息威力大增，虽然还达不到真正焚烧万物的境界，但比之以往却也强横近倍。

　　增幅加持翻江倒海的神通秘术大成，王霸道翻江倒海神通威力提升好几个档次，如果他愿意，花费一些精力完全能够控制海洋，把北美、南美洲全部淹没。

　　修为突破脱凡三阶，三大先天神通的增幅秘术都修炼有成，此时王霸道修为突破暂时遇上了瓶颈，短时间内想要再突破几乎不可能。

　　蛟龙之身出生即脱凡，脱凡三阶之前完全不会遇到瓶颈，只要有足够的能量修为突破将会一路凯歌。但想要从脱凡三阶突破至脱凡四阶那就有些困难了。四阶那是属于脱凡大成范围内的境界，王霸道暂时也遇上了瓶颈。

　　不过八部浮屠塔拥有吞噬炼化万物的威能，能够为王霸道提供无穷无尽的能量，别人或许要用数千年才能够突破的境界，王霸道数十、上百年便能够突破。

　　“三大先天神通增幅加持的神通秘术都已经修炼大成，脱凡三阶不用数十、上百年可能难以突破，八部浮屠塔因为没有骸骨也凝练不出第二层塔身，我的实力暂时将会停滞不前了……”王霸道无奈沉思道。

　　一想到八部浮屠塔凝练第二层塔身将需要百具脱凡九阶的骸骨，王霸道顿时就感觉头皮发麻。一百具脱凡九阶的骸骨那是什么概念？除非是宇宙十大强族，不然宇宙中其他种族绝对不会有超过一百名脱凡九阶的存在！

　　“怎么回事？”王霸道忽然惊呼一声，因为他心底突然产生了一种心惊肉跳、毛骨悚然的感觉……似乎有着什么极大的危机在靠近……

　　王霸道心底沉思着，数十年前他心底就有一股危机感缠绕在心头，挥之不去。随着时间流逝，危机感不仅没有消失反而越来越强烈，特别是近日，他偶尔间便有一种心惊肉跳的感觉。

　　以往他还以为是虫族降临地球，但现在看来完全不是那么回事……

　　“以我此时的修为，能够带给我如此强烈的危机感，那绝对是要发生大事了……”王霸道沉声道。他此时的感觉就好比那些动物面临地震，那种心头阴影挥之不去，大难临头的感觉。

　　突然间王霸道似乎感应到了什么，仰头望向虚空，他能够感应到一股庞大的气息从虚空赶来……这股气息完全没有任何的掩饰，并且气势全展，似乎那股气息的主人就是想引人注目。

　　这股气息实在太强大了！王霸道脱凡三阶的十倍战力在这股气息的主人面前就是渣！

　　“居然有如此强者降临银河系，偏偏还如此巧合般的降临地球……”王霸道皱着额头道。

　　银行系是处在神龙族与羽翼族交界的一处荒废星域，像这种“乡下小地方”脱凡强者几乎很少路过。但此时却有一名如此强大的强者即将降临地球。王霸道又想到自己心底那股挥之不去的危机感，这事怎么看似乎那名强者都是冲着自己来的……

　　是福不是祸，是祸躲不过。王霸道起身仰射，瞬间冲向太空……

　　耶和寥此时悬浮在太空，心中欢喜若狂。数十年的地毯式搜索，此刻终于让他寻找到了银河系。

　　望着远处那颗渺小的蓝色星球，耶和寥心中杀机顿生。这颗星球他在老四灵魂碎片记忆中见过，正是那颗叫做地球的小星球。地球中似乎生存着腾蛇族，而正是腾蛇族的腾蛇王害死了老四，一想到腾蛇王耶和寥心底杀机涌现……

　　“难道一年前那股疑是突破修为所产生的动荡，会是腾蛇王在突破修为？”耶和寥不由乐了，因为如果不是那股能量波动把他吸引过来，他想要搜索到银河系，寻找到地球起码还需要十余年的时间。

　　“真可谓是自作孽不可活啊……”耶和寥冷笑道。

　　在冷笑之余，耶和寥身形晃动，瞬间破开了虚空、横渡虚空赶往地球。虽然地球在宇宙虚空已经能够看到，但距离还是非常的遥远。想要降临地球起码还需要近月的时间赶路……

　　半月的时间过去，王霸道与耶和寥终于会面了！

　　宇宙虚空动荡，两道空间裂缝显露了出来，一道裂缝中钻出一条200米身长的三爪黄金蛟龙，另一道裂缝中钻出了一名羽翼人。

　　遥望着数万米之外的羽翼人，王霸道终于明白了为什么自己心中总有一种挥之不去的危机感。特别是这名羽翼人的模样与气息更令王霸道感到熟悉。王霸道敢肯定！这名羽翼人的降临必然与耶和华有关！

　　而耶和寥望着那条200余米的三爪黄金蛟龙，心中却疑惑了起来，他本以为是腾蛇王，但怎么是一条三爪蛟龙呢？……

　　不过三爪黄金蛟龙却也引起了耶和寥的注意，对于蛟龙族耶和寥自然了解。羽翼族与神龙族是死对头，而神龙族最强旁支的蛟龙族羽翼族成员怎么会不了解。蛟龙族中耶和寥从来就没有听说过有三爪黄金蛟龙的存在！

　　金色在神龙族中代表着尊贵，只有神龙族皇族成员的鳞甲才是黄金色，其他神龙或者旁支从来就没有听说过有黄金色的！而眼前这条三爪黄金蛟龙却打破了禁忌。

　　“难道是一条异变的蛟龙？”耶和寥沉思道。

　　不过不管是不是异变蛟龙，耶和寥都没打算让这条蛟龙活着回蛟龙族。因为耶和寥感应到眼前的三爪黄金蛟龙居然只身具脱凡三阶的修为，两族本就是死对头，如果有机会消弱对方种族的实力自然不会轻易错过。

　　蛟龙族身为神龙族最强旁支，是羽翼族重点猎杀对象，只要有机会碰到单独外出游历的蛟龙，能杀则杀！

　　“不知道是不是蛟龙族那些老不死的脑袋秀逗了，区区脱凡三阶就放任出来游历。”耶和寥暗中冷笑道。

　　凝视着远处的羽翼人，感受着羽翼人散发出的庞大气息，王霸道估计这名羽翼人的实力至少是在脱凡六阶之上！脱凡六阶，王霸道与之交战没有任何的胜算。除非是出其不意的偷袭，施展八部浮屠塔把他镇压……

　　有着八部浮屠塔在手，王霸道至少有着自保之力！

　　羽翼族虽然身为宇宙十大强族之一，但就单体实力而言，蛟龙族并不比羽翼族差，甚至更强！

　　王霸道八部浮屠塔增幅十倍战力或许能够压制羽翼族成员脱凡四阶，但想要灭杀就比较困难了。而羽翼族脱凡五阶就可以虐杀王霸道，更何况眼前的羽翼人至少身具着脱凡六阶的实力。

　　“幸好凝练出了八部浮屠塔，不然此次必死无疑！”王霸道心中庆幸道。

　　“羽翼族成员为何降临我神龙族领地？”王霸道先发制人的道。

　　“银河系乃是处在羽翼族与神龙族交界处，要说归属那也是属于我羽翼族的！”耶和寥冷笑道。

　　耶和寥冷笑之余，头顶浮现的光圈散发着淡淡银光，看起来似乎并没有什么奇怪的。但这却是羽翼族的先天神通之一，而耶和寥正在施展先天神通扫荡附近虚空，看有没有其他蛟龙族成员在附近……

　　“这话你等一下对我族长老说吧！”王霸道冷笑道。而他暗中却运转着八部浮屠龙珠秘术，悄然催动着八部浮屠塔，准备瞬间把眼前的羽翼人镇压！

　　耶和寥闻言心神微微动荡，蛟龙族长老？能够成为长老那必然是洗神之境的强者，而洗神之境要灭杀他不费吹灰之力！

　　稍微有些吃惊的耶和寥先天神通扫荡的更加仔细，因为如果洗神之境的强者想要隐藏，不搜查仔细他还真发现不了。当然，耶和寥也不会真就这么容易相信王霸道的话，蛟龙族长老是不是就在附近，他施展先天神通搜查之后便知道了。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道忽然运转八部浮屠龙珠秘术，操纵着八部浮屠塔，瞬息间向着对面的羽翼人镇压而去。

　　“该死！”在王霸道出手的瞬间，耶和寥顿时知道自己被眼前的蛟龙戏耍了。

　　这也是耶和寥见王霸道只身具脱凡三阶的修为，所以对王霸道的防备到没有多大，他的注意力大部分集中在搜查附近虚空，看有没有其他蛟龙族成员，所以王霸道才会如此轻而易举的偷袭成功！

　　“圣光之矛”……

　　“圣神荣耀”……

　　耶和寥连续施展两大神通，想要抵御八部浮屠塔的镇压。但八部浮屠塔威能无边，岂是如此轻易能够抵御的？

　　“嗡嗡～……”虚空动荡，一条条空间裂缝蔓延开来。

　　“轰～！”一声炸响，空间瞬间崩溃。

　　八部浮屠塔闪耀金光，无边的威能笼罩住耶和寥。在八部浮屠塔与耶和寥施展的两大神通僵持片刻，瞬即便粉碎了耶和寥的两大神通，无边的威能继续镇压耶和寥，庞大的吞噬之力即便是附近的空间碎片也被尽数吞噬！

　　“不好！这是什么神通？威力怎会如此强大？！”耶和寥心中震惊无比。

　　王霸道见耶和寥施展的两大神通居然与八部浮屠塔僵持了起来，心顿时悬了起来。不过幸好八部浮屠塔没有让他失望，瞬即便粉碎了耶和寥施展的两大神通，依然继续镇压耶和寥。“脱凡六阶果然不愧是脱凡大成的强者！”王霸道心中感叹道。

　　“圣光之矛”……

　　“天罚”……

　　“圣神荣耀”……

　　“神佑”……

　　“炼狱”……

　　……

　　羽翼族无数的神通秘术都被耶和华打出，特别是炼狱神通，那是羽翼族十大神通之一，是宇宙中的顶尖神通。不过‘炼狱’虽然强大，但还没有达到至强神通的级别。羽翼族四大至强神通，以耶和寥的地位还没有资格修炼！

　　至强神通，宇宙中不足一百之数，那是宇宙十大强族的立族之本，哪里是那么轻易就能得到传授。

　　所以王霸道才会猜测自己这具蛟龙身躯的先祖在蛟龙族的地位不低，绝对是蛟龙族的高层。不然蛟龙传承记忆中也不会记载着八部浮屠与天龙印两大至强神通的修炼法门。

　　“嗡嗡～……”

　　耶和寥打出的无数神通与八部浮屠塔撞击在一起，八部浮屠塔剧烈颤动，王霸道刚刚放下的心顿时再次悬了起来。

　　王霸道一咬牙，浑身龙力不要命的输入八部浮屠塔中，八部浮屠塔闪烁的金光顿时更加耀眼了。

　　“镇！镇！镇！”

　　“嗡嗡！……”

　　“轰隆！……”

　　在王霸道不惜耗尽龙力的催动下，八部浮屠塔威能大盛，顿时再次压制住耶和寥，耶和寥打出的无数神通顿时被镇压成粉碎。

　　“给我镇压！”

　　王霸道狂喝一声，全身龙力再次汹涌的输入八部浮屠塔中，准备把耶和寥一举镇压吞噬炼化！

　　八部浮屠塔的无边威能被王霸道催动，金光照耀的地方时间与空间似乎都凝固。塔底产生无尽的吞噬之力，正在吞噬着塔下的耶和寥。耶和寥的身形正在以肉眼可见的速度缩小，逐渐被拉扯收入八部浮屠塔中。

　　“大衍神术！……”

　　危机时刻，耶和寥不惜粉碎羽翼之心，施展出羽翼族一种顶尖神通。

　　大衍神术：羽翼族独特的顶尖神通之一，只有羽翼族成员才能够修习。

　　因为羽翼族成员身躯独特，是由光之元素聚集而成，在粉碎类似于圣源的羽翼之心后还是能够存活，不过修为却会掉阶。耶和寥虽然粉碎了羽翼之心施展出大衍神术，但就算他侥幸逃逸，他的修为也将掉落到脱凡三阶，从脱凡大成掉落至脱凡小成。

　　“嗡嗡～……”

　　耶和寥施展的大衍神术威力绝强，使得八部浮屠塔剧烈动荡，而耶和寥也乘机瞬间挣脱了八部浮屠塔的镇压。

　　“神踪术！”

　　挣脱八部浮屠塔镇压的耶和寥瞬即施展出一道神通秘术攻击在王霸道身上，王霸道因为催动八部浮屠塔龙力消耗严重，虽然挪移身躯躲避，但还是被那道银芒击中。

　　而耶和寥在施展出‘神踪术’后迅速的破开空间钻了进去。王霸道想要阻拦，但由于他体内的龙力几乎消耗殆尽，此时是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着耶和寥逃逸。

　　收回八部浮屠塔，望着塔身上的一道道裂痕，王霸道脸色顿时阴沉了起来……

　　“镇压吞噬羽翼人功亏一篑，八部浮屠塔也出现了裂痕，想要修复可不容易……”王霸道心中暗恨道。

　　如果不是羽翼族来找他麻烦，八部浮屠塔又怎么会产生裂痕？八部浮屠塔就是王霸道的龙珠，八部浮屠塔身出现裂痕王霸道顿时也身受重伤，这才是王霸道没有追击耶和寥最主要的原因！

　　而最让王霸道担忧的是羽翼人临走之即对他施展的“神踪术”，在蛟龙传承记忆中记载着宇宙众族的辛密，而羽翼族身为神龙族的死对头，自然是重点记载对象。而蛟龙传承记忆中就有关于“神踪术”的记载。

　　神踪术并不是攻击类神通秘术，而是关于追踪方面的秘术。也就是说王霸道中了耶和寥的神踪术，那不管王霸道逃到哪里，耶和寥都能够顺着气息追击过来，这也意味着王霸道已经逃无可逃！

　　神踪术虽然难缠，但它也是有着时间限制。而时间便是百年！百年过去神踪术将会自动消失，但在百年之内不管王霸道逃到哪里都没用，耶和寥都能够寻找到他！

　　“既然没有把羽翼人镇压，那更大的麻烦还在后面，还是先返回地球早做安排为妙……”王霸道沉重道。

　　最让王霸道无奈的是神踪术很难破解，因为神踪术直接纠缠在灵魂，除非把灵魂清洗一遍，不然神踪术便会如同附骨之疽甩之不掉。

　　不过王霸道海识中有着魂树之灵的记忆，魂树之灵是哈柏族的洗神强者，而哈柏族对于灵魂的研究非常深奥，或许魂树之灵的记忆能够帮到王霸道……

　　所以王霸道准备返回地球后先安排好事宜，再仔细研究一下魂树之灵的记忆，看能不能寻找出什么破解之法……


第二百六十一章 大移居计划

　　银河系外的虚空，空间忽然动荡，一条空间裂缝忽然裂开，一道身影从裂缝中钻了出来。

　　耶和寥遥望着前方璀璨星系，眼眸中闪过一丝阴冷。

　　此次因为大意，居然被一条脱凡三阶的三爪蛟龙重伤成如此模样，耶和寥羞愧的无地自容！

　　最可悲的是，万年苦修今朝毁于一旦。修为从脱凡九阶掉落到脱凡三阶，就算想要报仇，可能此时他都战胜不了那条三爪蛟龙……

　　一想到三爪蛟龙那座威能无边的金塔，耶和寥心中就忍不住颤抖。

　　那座金塔实在太强大了！

　　区区脱凡三阶催动之下居然差点把一名脱凡六阶镇压，这样的事情在羽翼族从来没有出现过！

　　身为宇宙十大强族之一的羽翼族先天便比其他种族强横，向来都只有羽翼族成员越级斩杀他人，很少出现过被人越级斩杀的情况。

　　为什么说很少？因为羽翼族虽然身为宇宙十大强族之一，但单体实力比神龙族、古神族那些变态还是差的太多。除了被这些变态种族越级过，其他种族绝对没有可能越级斩杀羽翼族的成员！

　　蛟龙族虽然很强大，单体实力比羽翼族只强不弱。但蛟龙族成员以脱凡三阶的实力，差点越级斩杀羽翼族脱凡六阶的成员，恒古至今独此一次！

　　耶和寥如果见识广阔一些，或许会听过八部浮屠塔的传说。

　　羽翼族典籍中虽然记载着宇宙各族众多辛密，其中包括八部浮屠塔也曾有记载。但很可惜的是，耶和寥对这方面并不感兴趣。所以对于八部浮屠塔，耶和寥闻所未闻，自然不会联想到这方面去。

　　“我要先寻找到大哥、二哥，那条三爪蛟龙既然出现在地球范围外的宇宙虚空，那他与腾蛇族自然有着关联。或许老四的死与那条蛟龙也有着关系……”

　　“那条三爪蛟龙被我神踪术缠身，不管他躲到在何处我都能够寻找到他！现在最重要的是与大哥、二哥取得联系，然后前往地球，报老四之死与我身受重伤、修为掉落之仇！”耶和寥心中暗恨道。

　　耶和寥银色眼瞳狠狠的扫视了一眼银河系，再次破开空间、横渡虚空离去……

　　而王霸道在收回八部浮屠塔，也破开空间，横渡虚空返回地球。

　　历经半月时间，王霸道终于回到了地球，降临在珠峰之巅。

　　此时地球中的虫族早已被清除干净，北美洲与南美洲再次被腾蛇族掌控，一年之中大量人类移居两洲。不过在经历虫族侵略后，北美洲与南美洲大量人类遇害，现在地球之中华夏人居然差不多占据世界总人口的二分之一。

　　清除了虫族，地球再次恢复了安宁。人类依旧过着朝九晚五的生活，不过现在地球被腾蛇族统治，在腾蛇族有意的引导下，地球人类已经逐渐开始全民修炼。

　　凡境初期在人类之中那是很普通的存在，资质上佳者修炼到凡境中期的也很多。至于凡境后期那就比较少了，凡境巅峰更是麟毛凤角。脱凡？那就是痴人说梦……

　　回到珠峰，王霸道立时召唤地风水火。

　　“陛下！”地风水火很快便赶来。

　　在清除了地球中所有的虫族后，地风水火与赤橙黄绿青蓝紫就一直潜心修炼神通秘术。所以就连王霸道去了一趟太空拦截了耶和寥，地风水火他们也不知道。此时突然听到陛下召唤，他们也很好奇出了什么事，没有事的话陛下一般不会召唤他们。

　　“羽翼族将会再次降临地球，我们要乘早做好准备。”王霸道开门见山、直奔主题的道。

　　“羽翼族……”地风水火惊呼道。

　　“不错！而且是实力在脱凡六阶之上的羽翼族成员。并且本王还不知道他们降临地球的准确人数，或许是几名，又或许是十几、二十名都是有可能的……”王霸道沉声道。

　　“而且本王猜测羽翼族成员此次降临地球，应该与以往的欧盟神使耶和华有关……”

　　王霸道又把自己前往了一趟太空所做所闻，说与地风水火听了一遍。最重要的便是那名羽翼人的长相与气息，几乎与耶和华差之不多。这才是王霸道猜测羽翼族此次降临地球与耶和华有关的最主要的原因！

　　“脱凡六阶……”地风水火齐齐倒吸了一口凉气。

　　羽翼族的一名脱凡六阶绝对有着实力灭杀地球上所有的生灵！他们也非常诧异于陛下居然能够抗衡羽翼族的脱凡六阶，最终更是把羽翼族脱凡六阶成员重伤，心中对于陛下更加的佩服起来。

　　“羽翼族此次降临地球，实力是我们腾蛇族难以抗衡的，所以本王决定让人类全力制造宇宙航母，暂且全部退出银河系！”

　　听闻陛下之言，地风水火顿时为难了起来，地传音道：“陛下，制造宇宙航母全体移居或许有些困难……地球人类上百亿，短时间内难以制造出如此多的宇宙航母。况且制造宇宙航母也需要材料，虽然地球已经步入星际时代，但也难以一时间在其他星球中寻找、开采出制造大量宇宙航母的金属矿石……”

　　王霸道叹息一声，开口道：“能制造多少便制造多少吧！尽力而为！”

　　地风水火领命道：“是！”

　　“现在存储了多少矿石能量？”

　　数十年前王霸道就下令让人类探索星球，寻找能量矿石脉。王霸道虽然对于这些不关心，但也知道这些年来，腾蛇族应该存储了不少能量矿石。因为能量矿石就是宇宙航母的能源，如果没有足够能量矿石，就算制造出再多的宇宙航母也无用！

　　“陛下，数十年来人类探索银河系数千星球，幸运的发现了一颗星球上孕育着大量能量矿石脉，经过数年时间的开采，直至去年总计开采出11万吨能量矿石。由于陛下您一直在闭关，这些矿石我们丝毫未动，还请陛下做主！”风禀报道。

　　“11万吨，不错！”王霸道点头道。

　　当前腾蛇族在番多拉星球也就只开采出5万余吨的能量矿石，能够寻找到一颗孕育大量能量矿石脉的星球，也确实是腾蛇族的运气。

　　“11万吨能量矿石暂且留着，从现在开始，下令让人类全力制造宇宙航母！这些矿石先作为宇宙航母的预备能源。”王霸道吩咐道。

　　“是！”地风水火领命道。

　　“现在腾蛇族有多少艘宇宙航母了？”王霸道询问道。虽然一年前是46艘宇宙航母。但宇宙航母是腾蛇族的重点研发项目，每一年都在不断制造，一年时间应该也能制造出不少艘。

　　“陛下，数十年来宇宙航母经过几次研发改进，虽然装载吨位增翻了数倍。但也因为宇宙航母体积增大，制造时耗费的成本材料也是倍增。所以现在腾蛇族旗下的宇宙航母并不多，总共也就55艘。”地禀报道。

　　“55艘……那一艘宇宙航母大约能够装载多少人？如果想要把腾蛇旗下所有附属种族全部移居，大约需要多少艘宇宙航母？”王霸道对于这些琐事一直都不关心，一贯都是交予地风水火在打理，所以现在王霸道对这些还真不怎么了解。

　　“以三艘宇宙航母的吨位，便能够装载腾蛇族与除了人类以外、所有的腾蛇族附属种族。至于人类，经过改良后的宇宙航母，一艘宇宙航母大约能够装载50万人左右。也就是说如果想要把120亿左右的人类全部移居，至少需要2400艘宇宙航母！”

　　“2400艘宇宙航母还只是单纯的装载人类，不包括其他方面的物品。如果想要彻底把腾蛇族以及旗下附属种族全部移居，至少需要2500艘宇宙航母。而且2500艘宇宙航母所需要的能源也是非常的恐怖，以每艘宇宙航母1000吨能量矿石，五十年使用的能源预算，那也需要250万吨的能量矿石。”

　　“陛下，想要把所有人类都移居，短短时间几乎是不可能完成的任务……”地无奈道。

　　“那也就是说区区11万吨能量矿石，最多也就是100余艘宇宙航母五十年的能源？”王霸道皱着眉头道。

　　“是的，陛下。”地回答道。

　　“100余艘宇宙航母，那最多也就只能移居5000万人类，还有着119亿多的人类难道就不管不顾？”想到此处，王霸道顿时头痛了起来。

　　“陛下，现在不是我们要抛弃120亿人类，而是我们也没有办法……我想大家都能理解您的……”水突然出声安慰道。

　　“嗯。”王霸道对水微微一笑，开口道：“你等先退下吧！让本王好好考虑一下，另外下令让人类全力制造宇宙航母，能制造多少便制造多少吧！”

　　“是，陛下！”地风水火闻言退下。

　　在地风水火退下后，王霸道沉思了起来。2500艘宇宙航母人类就算是百年时间都不一定能够制造的出来，何况就算制造出来了又哪里去寻找那么多能量矿石？没有能源宇宙航母只是一堆废铁！

　　虽然在蛟龙传承记忆中王霸道知道，能量矿石在宇宙中其实也并不是特别的稀少，至少蛟龙族就掌握着大量那种孕育着矿石脉的星球。不过能量矿石也有好有坏，一般的能量矿石对脱凡修炼基本上没有什么帮助。

　　就好比地风水火，如果让他们突破脱凡二阶或许只要2万吨的能量矿石，但脱凡三阶便需要50万吨左右。至于四阶？能量矿石再多也没有用，因为能量太低级了。

　　对于制造宇宙航母王霸道也帮不上什么忙，现在就看人类自己的能力了。人类制造出100艘宇宙航母，那便让他们移居5000万人，制造出200艘那便移居1亿人……至于没能移居而遗留在地球的人，那就要看他们自己的造化了……

　　王霸道也不知道羽翼族会何时降临，或许是三四年，又或许是五六年，但绝对不会超过十年，羽翼族成员必然将会降临地球！

　　也就是说腾蛇族只有不超过十年的时间准备，十年内人类制造出的宇宙航母越多越好，11万吨能量矿石能够提供110艘左右的宇宙航母五十年的能源需求。如果人类制造出200艘宇宙航母，那便是25年的能源需求。总之先撤离地球再说！

　　虽说能量矿石在蛟龙族中并不算是什么罕见之物，但在腾蛇族那就是罕见中的罕见物。那可是11万吨能量矿石啊，说王霸道不心痛那也是假的……

　　如果不是因为有羽翼族降临的危机，有着11万吨能量矿石，腾蛇族不知道将会诞生出多少的脱凡强者。

　　8万吨能量矿石就可以使地风水火突破至脱凡二阶，40万吨的能量矿石就能让整个腾蛇族成员都突破至脱凡。11万吨能量矿石虽然还不能使得腾蛇集体晋级脱凡，但至少能够使得地风水火突破至脱凡二阶。

　　但就算地风水火纷纷突破至脱凡二阶，对抵抗羽翼族也帮不上什么忙。面对羽翼族的脱凡六阶，或许还会是更高的阶位强者，整个腾蛇族没有丝毫的反抗之力。所以王霸道最终才会决定把11万能量矿石作为宇宙航母的预备能源。

　　王霸道也可以让腾蛇族携带11万吨能量矿石，横渡宇宙虚空独自逃亡。但那些附属种族呢？巨蛇族、暴龙族、金刚族、刺背龙、猿族、呜哈拉人……等等，王霸道不可能不管不顾。

　　这些种族或人类都曾为王霸道立过功劳，只要这些种族不背叛他，在有选择的情况下王霸道是决然不会抛弃他们！

　　不过或许腾蛇族与腾蛇族旗下的附属众族都可以乘坐宇宙航母逃离地球，但惟独王霸道却不能！

　　除非是王霸道能够解除神踪术，不然王霸道是不打算与地风水火他们一路。不然大移居计划也就没有什么作用，有着王霸道在，移居到哪里羽翼族成员都能够寻找的到。那样一来，还不如待在地球等死得了！

　　王霸道目前的打算是，如果自己能够在五年内清除神踪术，那他便与腾蛇族一起撤离地球。

　　但如果五年内没有清除神踪术，那王霸道便打算自己独自留在地球，吸引羽翼族的注意力。

　　大移居计划以地风水火为主，赤橙黄绿青蓝紫为铺，由11名脱凡率领着众族成员实施。有着11名脱凡强者在，至少宇宙中一般的种族还不敢招惹。腾蛇族出了银河系完全可以寻找一个适合众族居住的星球，暂时安居下来休养生息……

　　想明白之后，王霸道便准备安安静静的研究魂树之灵的记忆，看能不能寻找到清除神踪术的办法。

　　王霸道悬浮盘旋在珠峰之巅，一边修复八部浮屠塔与自身伤势，一边研究着魂树之灵的记忆。

　　但魂树之灵不知道活了多少岁月，想要把他的记忆全部浏览一遍，要花费的时间可不会少。

　　三个月的时间过去，王霸道快速把魂树之灵的记忆浏览了一遍。但哈柏族对于灵魂的研究实在博大精深，很多东西王霸道完全不理解。看到那些信息王霸道就好比看到了数学公式……

　　虽然魂树之灵记忆中记载着众多关于灵魂方面的信息，但王霸道对于灵魂的研究实在不怎么样，连入门都算不上。魂树之灵记忆中关于灵魂方面的信息，王霸道都是似懂非懂，想要寻找出清除神踪术的办法，那几乎就是痴人说梦！

　　但神踪术就是王霸道心中的一根刺，不清除王霸道寝食难安！

　　随着研究，时间缓缓流逝，一年时间转眼即过。

　　一年来王霸道从基础做起，自行开始缓慢的学习哈柏族的那些关于灵魂研究的知识。一年来进展到是不错，只要再给王霸道几年时间，那他至少能达到入门的级别。

　　一年来人类全力制造宇宙航母，在全人类的合力下，一艘艘宇宙航母被制造了出来！一年来总计制造出25艘宇宙航母，加上那原本的55艘宇宙航母，现在腾蛇族旗下的宇宙航母已经有了80艘。

　　人类爆发出来的潜力也让王霸道吃惊，而有着现成的80艘宇宙航母，那人类就能够派遣更多的人手前往其他星球开采那种制造宇宙航母所需的金属矿石，更能够探索其他星球，寻找能量矿石脉。

　　或许三四年时间，人类制造出200艘宇宙航母并不是什么不可能的事……

　　两年时间过去，王霸道到没有什么变化，依然在研究魂树之灵记忆中记载的灵魂方面的知识。他现在勉强也算得上是入门，魂树之灵记忆中记载的灵魂方面的知识已经能够看懂一些。

　　而在人类的努力下，一年时间居然制造出了42艘宇宙航母，现在腾蛇族旗下的宇宙航母暴增到122艘！这完全超乎了王霸道与地风水火的预料。

　　不过想来也对，人类缺少的不是人手，而是能量矿石与宇宙航母。

　　宇宙航母越多，人类开采金属矿石的速度自然也就越快，制造出来的宇宙航母自然也就越来越多。


第二百六十二章 五年

　　此时腾蛇族旗下有宇宙航母112艘，这些宇宙航母全部派遣出去探索其他星球。

　　一是探索制造宇宙航母所需的金属矿石脉，二是探索能量矿石脉。

　　只要寻找到金属矿石脉或者能量矿石脉，那腾蛇族将会不惜成本的派遣人类前去开采！

　　有着120余亿人类，腾蛇族最不缺少的就是开采矿石脉的人手！只要发现了两类矿石脉，那将会以最快的速度开采出来！

　　在腾蛇族通告羽翼族即将降临地球，众族在知道地球即将面临着被侵略，面对如此飞来横祸，众族成员都爆发出极大的潜力。可以说此时此刻，地球众族在真正毫无私心的齐心合作！

　　在拥有112艘宇宙航母的前提下，只要运气不坏，能够寻找到大量的金属矿石脉与能量矿石脉。或许短短几年内，在众族齐心合力下还真能够制造出数百上千艘宇宙航母。

　　但银河系不仅那种制造宇宙航母的金属矿脉非常稀少，能量矿石脉是更加的稀少！

　　虽然尽管地球人类再怎么努力，也不可能把120余亿人类全部移居，但至少他们在努力！

　　而且腾蛇族还承诺，只要自愿前往其他星球开采矿石，便会获得一个移居的名额。为了这个移居的名额，自愿参与前往其他星球开采矿石脉的人络绎不绝。

　　而在地球众族合力制造宇宙航母，开采金属矿石脉与能量矿石脉时，王霸道也正在努力研究解除神踪术的办法……

　　自从王霸道与耶和寥交战时间已经过去三年了……

　　三年来宇宙航母倍增至185艘，现在宇宙航母还在不断迅速制造着！

　　王霸道经过三年的潜心研究，迅速的吸收着哈柏族研究灵魂方面的知识。哈柏族不愧是能够创造出印灵决这等功法秘术，越是研究深透，王霸道就越感觉到那些灵魂知识的博大精深。

　　三年的不断努力，王霸道终于寻找到了解除神踪术的办法。

　　此时王霸道正在清除神踪术缠绕在灵魂的气息，虽然进展缓慢，有点不尽人意。但至少神踪术正在被逐步清除！王霸道现在要考虑的是如何加快清除的速度……

　　“神踪术居然如此难缠……以现在清除的速度，想要解除神踪术可能需要十余年的时间，十余年的时间羽翼族早就杀至地球了……”

　　王霸道一边清除神踪术，一边修复着八部浮屠塔与自身伤势，一边沉思着。

　　经过三年的修复，八部浮屠塔塔身上的裂痕逐渐修复，伤势也在逐步复原。但想要彻底痊愈，可能还需要五六年的时间。五六年对于拥有悠长寿命的王霸道来说并不算什么，他就怕羽翼族不会给他如此长的时间去修复……

　　四年时间过去，人类终于又在银河系中发现了一颗孕育着能量矿石脉的星球。

　　在腾蛇族下令之后，百万人口派遣过去挖掘能量矿石。

　　经过百万人一年时间努力的开采，星球中的能量矿石迅速的被全部挖掘了出来。最终所得是9万吨能量矿石。加上原本就有11万吨能量矿石，现在腾蛇族已经拥有了20万吨能量矿石。

　　20万吨能量矿石，已经足够200艘宇宙航母五十年的能源消耗！

　　但此刻时间已经过去五年，五年是王霸道定下的期限，五年内必须实施大移居计划。现在五年时间过去，已经到了各族迁移的时候。

　　经过人类五年的努力，此时宇宙航母总计323艘。

　　其中300艘宇宙航母用以装载1亿5千万人类，其余23艘宇宙航母用于装载腾蛇众族与一些生活用品及一些高科技设备。

　　虽然经过五年的努力，人类制造出来的宇宙航母数量完全出乎王霸道与地风水火的预料，但对于120余亿人类来说，320余艘宇宙航母还是远远不够，还有119亿人类等待着未知的命运。

　　或许在因为没有覆灭腾蛇的情况下，羽翼族的怒火将会由着119亿人类承受……事实虽然残酷，但弱者没有选择的权力！只是默默的承受或奋起反抗……

　　王霸道神识扩散，召唤地风水火、赤橙黄绿青蓝紫。值得一说的是，自从王霸道突破至脱凡三阶，他的神识已经能够扩展至一百公里。但自从王霸道能够口吐人言，他基本上很少再神识传音，一般都是说话代替。

　　“陛下……”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫不久后到来。

　　“五年期限已到，羽翼族现在随时都会降临地球，你们立即下令开始迁移吧！”王霸道开口道。

　　“陛下……您真的不跟我们一些走吗？”地焦急的询问道。而风水火、赤橙黄绿青蓝紫也都是一脸的急切。

　　“本王自有打算，银河系处在神龙族与羽翼族的交界处，你们出了银河系就往神龙族掌控的星域去吧，到时本王自然会去寻找你们。本王身中羽翼族的神踪术，与你们一起只会拖累你们。而且，本王心中已有计较，你们不需担忧！”

　　“陛下，我们宁可与您一起誓死战斗，也不愿意抛下您独自逃离！”

　　地风水火、赤橙黄绿青蓝紫突然伏身朝下，额头着地的请求宽恕。

　　这是一种古老的仪式，是当年在亚玛逊时，那种蛇类遗传下来的古老仪式。因为这一次他们决定一起违背陛下的命令，这也是多年来他们第一次违背陛下的命令……

　　五年前陛下说撤离地球，他们以为陛下是准备与他们一起撤离。但不久前他们才知道，原来陛下是准备独自留在地球。为此他们极度担忧，他们已经劝解过陛下许多次，但都被陛下反差了回来。

　　而这一次，他们决定不惜违背陛下命令，也决然不会抛弃陛下独自逃生！

　　“唉～……”

　　原本以为陛下会震怒，因为陛下最讨厌他人违背他的命令。

　　但是这一次却出乎他们的预料，陛下愤怒的咆哮他们没有等来，却等来了陛下一声悠长的叹息……

　　王霸道到不是没有想过乘坐宇宙航母与腾蛇族一起迁移，银河系处在神龙族与羽翼族的交界，只要宇宙航母能够深入神龙族控制的星域，羽翼族顾忌之下必然不敢深入。

　　但以宇宙航母的速度，可能还没有深入神龙族掌控的星域，就已经被羽翼族成员追了上来。到时一场大战，腾蛇族可能就真要就此覆灭了……

　　“陛下～……”

　　“你们不必多言，本王决意留在地球自然心有计较，你们如此只会打乱本王的计划！”

　　“陛下～……”

　　“哼！难道你们真要违背本王的命令！”王霸道突然震怒之极，金色眼瞳闪烁着寒光，冷冷的扫视着地风水火与赤橙黄绿青蓝紫……

　　“不敢！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫见陛下忽然如此震怒，心神震荡之余，下意识的回答道。

　　“那你们便退下吧！三天之内你们必须带领众族全部迁移！”王霸道说完之后，突然腾云驾雾，瞬息间便不见了身影……

　　“陛下命令我们三天内必须撤离，事不宜迟，我们立即召集各族吧……”望着陛下远去的身影，地无奈的叹息道。

　　“可是，陛下如果独自留在地球必定十分危险……”水一脸担忧道。

　　“唉～……陛下是铁了心的要留在地球，不想拖累整个腾蛇族。陛下必然有着自己的计划，如果我们硬要强留可能还会拖累陛下……现在我们惟一能够做的就是带领着众族离开，让陛下没有后顾之忧！”地缓缓说道。

　　王霸道心中自然也明白地风水火与赤橙黄绿青蓝紫的好意，但好意归好意，王霸道可不想让他们打乱了自己的计划。

　　王霸道自然不会真伟大到留下来等死，为腾蛇族争取时间逃离地球。王霸道有着自己的计划，不过那个计划同样非常的危险……

　　腾云驾雾到百慕大海域，降临在巨岛中央，凝视着眼前的黑洞通道，王霸道心中沉思了起来。

　　其实王霸道的办法就是在羽翼族降临后，从黑洞通道穿梭过去。黑洞通道只有脱凡三阶以下的修为才能够穿梭，超过脱凡三阶如果强行穿梭，最终只会导致黑洞通道崩塌！

　　空间奔溃所产生的力量十分庞大，羽翼族成员必然没有胆子跟随进去。不过黑洞通道另一端的情况未明，如果王霸道穿梭过去凶险也是难以预料……

　　凝视着黑洞通道，王霸道纵身钻了进去。

　　出现在王霸道眼前的是一个巨大、模样与蜂巢非常相似的虫族母巢。王霸道低吼一声，一口龙熄喷出，瞬息间便把那种不知是由什么物质成分组成母巢焚烧的干干净净。

　　而在龙熄焚烧母巢的瞬间，一股怪异难闻的气体顿时蔓延开来，王霸道不由皱起了额头。待母巢被焚烧干净后，那股怪异难闻的气味才缓缓消散。

　　王霸道扫视着黑洞通道，他能够在通道内感应到强烈的空间波动。

　　王霸道当然不是打算现在就穿梭黑洞通道，此时前来他只是想确认一下。


第二百六十三章 离别

　　王霸道虽然也是脱凡三阶，但却身具十倍战力！

　　难保当他穿梭黑洞通道时，黑洞通道因为难以承受而崩溃。

　　所以此次王霸道降临百慕大巨岛，其实便是为了探查一下，确保万一。

　　黑洞是由于空间收缩、塌陷、发生强力爆炸所产生。时空在黑洞笼罩的范围扭曲，黑洞吞噬着一切的物质。

　　但黑洞通道却是被人使用绝强的力量，使得黑洞发生改变，形成一个相对还算稳定的黑洞通道。

　　所以黑洞通道内部的吞噬吸力到也不算很强大，王霸道抵御起来轻而易举！

　　不过随着深入吞噬吸力越来越强大，最终王霸道停止了前进的步伐……

　　王霸道虽然已经决定穿梭黑洞通道躲避羽翼族，但却不是现在。他准备在地球多待几年，吸引羽翼族的注意力，让地风水火带领着众族成员能够安全的撤离地球。

　　只要感应到羽翼族的到来，那王霸道便会立即钻入黑洞通道！

　　“现在已经确认了黑洞通道能够承受住我十倍脱凡三阶的实力，现在只希望穿梭黑洞通道后，另一端不要是在虫族的腹地。不然麻烦就大了……”现在王霸道只能祈祷黑洞通道的另一端不要是处在虫族的核心领地。

　　现在的情况，王霸道也就只能选择赌一赌。羽翼族的神踪术需要十余年的时间才能够清除，十余年的时间太过长久，王霸道没有一丝希望可以躲过羽翼族追踪。

　　既然躲不过，那王霸道就只能拼一拼！

　　确认了黑洞通道能够承受的住自己十倍战力，王霸道瞬即钻出了黑洞通道，向着亚洲腾云驾雾而去。

　　在王霸道回到珠峰后，地风水火迅速前来觐见。

　　“准备的如何了？”在地风水火到来时，王霸道扫视了他们一眼，开口询问道。

　　“陛下，众族成员正在陆续登陆宇宙航母，预计两天内便能够完成登陆，赤橙黄绿青蓝紫正在维持次序！”地禀报道。

　　“很好！”王霸道终于展露了笑颜。

　　“本王的安危你们并不需要担心，本王身中羽翼族的神踪术，躲无可躲，与你们一起只会拖累你们。”

　　“或许这一次分别我们将会有很长一段时间难以相见，腾蛇一族现在交予你们，下次相见本王希望你们的修为能够有足够进步！”

　　“陛下……”地风水火突然感觉自己内心深处，一种难以言喻的伤感油然而生……

　　“不必伤感，我们总有相见之日。去吧！你们走的时候本王就不去相送了……另外，本王的名字叫王霸道……”王霸道叹息了一声，说出了自己的名字。

　　王霸道的名字至今无人知道，这还是他第一次吐露出自己的真名。

　　地风水火心中也牢牢铭记着这个名字，直到多年以后，王霸道‘金蛟王’的凶名彻响宇宙、众生畏惧时，宇宙之中也惟独只有地风水火知道王霸道的真名！

　　“陛下，我……”水神情憔悴让人心疼，她欲言又止，似乎有什么话想对王霸道说……

　　“去吧！以后会有相见之日的……”

　　“陛下……”

　　“去吧！”

　　……

　　三天时间转眼即过，地风水火、赤橙黄绿青蓝紫率领着众族成员已经离开了地球……

　　离别总是伤感，王霸道也不是无情无义之人。

　　收拾好心中的惆怅，王霸道准备动身前往百慕大巨岛。他将会在百慕大一边潜心修复八部浮屠塔与自身伤势，一边清除神踪术，静静等候着羽翼族的降临……

　　在腾蛇族率领众族离开地球后，人类再次成为了地球的主人。但此时地球人类社会出现了动乱，烧、杀、抢、掠，出现了很多暴徒、恶棍，他们几乎无恶不作，导致现在的地球乱成一团。

　　对于这些王霸道懒得管，他之所以还留在地球，没有立即穿梭黑洞通道，便是想吸引羽翼族的注意力，为地风水火争取足够的时间，让腾蛇族安全的撤离银河系。

　　一年的时间过去。

　　王霸道在百慕大巨岛静修了一年，一年过去羽翼族依然没有降临。

　　现在神踪术已经被王霸道清除了三成，八部浮屠塔也修复的差不多，自身伤势基本康复，战斗力已经能够发挥出百分九十七、八。

　　王霸道此时在全力清除神踪术，如果在羽翼族降临之前能够把神踪术清除，那王霸道自然就不用冒险穿梭黑洞通道，鬼知道另一端会出现什么危险。要不是实在没有办法，王霸道也不会选择穿梭黑洞通道。

　　时间再次过去一年。

　　现在八部浮屠塔与自身伤势已经彻底恢复，王霸道已经恢复巅峰的实力。而神踪术也被清除了四成有余！

　　今天与往常一样，王霸道照样悬浮盘旋在黑洞通道口静修，一心一意的清除神踪术缠绕在灵魂的气息。

　　但是突然，闭目静修的王霸道睁开了双目。

　　“来了吗？……”

　　闭目静修的王霸道突然有一种心惊肉跳的感觉，同时他也仰望虚空，因为他忽然感应到一股非常庞大的气息在靠近地球。

　　那股气息靠近地球的速度极快，可能不需要多久便能够降临地球！

　　“是应该走了！希望运气不要太坏……”王霸道自言自语道。

　　因为王霸道也担心如果穿梭黑洞通道，真降临在虫族腹地，那他就得欲哭无泪了。

　　别刚脱狼口，又入虎穴……

　　王霸道纵身钻入了黑洞通道，身影瞬即消失不见。

　　而在王霸道钻入了黑洞通道后，他也隐约的听到一声愤怒的咆哮……但是这些事情暂时与他没有关系了！

　　耶和擎、耶和茽、耶和寥三兄弟终于降临地球，但令他们无比震怒的是，那条三爪蛟龙的气息突然消失了……

　　这怎么可能？

　　羽翼族的神踪术从来就没有失效过，除非是由于距离太过遥远，相隔无数的星域。不然就算相隔一两个星域的距离，他们还是能够顺着气息寻找到那条蛟龙。

　　暴怒中的羽翼族成员会把地球中的人类如何？

　　他们又是否能够再次寻找到王霸道呢？

　　直到多年以后，耶和寥再次见到王霸道的时候，他非常的震惊！原来凶名滔天，被宇宙众族追杀的‘金蛟王’居然就是当年被他们追杀的那条三爪黄金蛟龙……

　　宇宙中惟一的一条黄金蛟龙！


第三集 八部浮屠


第二百六十四章 金匮星系

　　纵身跃入黑洞通道，王霸道顿时感觉到一股庞大的吞噬吸力在拉扯着他的身躯。

　　他能够感受到庞大的空间之力在碾压着他的身体，虽然那许些空间之力对他还造不成什么实质伤害，但疼痛却是难免的。

　　王霸道心念一动，八部浮屠塔顿时浮现在他头顶，塔身闪耀着金光笼罩住身体，庞大的空间碾压之力顿时被抵消。

　　黑洞通道内一片灰暗，时空扭曲，王霸道根本就感受不到时间的流逝……

　　不知道时间过去了多久，或许是一瞬间，又或许是好几年。王霸道在黑洞通道中随波逐流，任凭吞噬吸力拉扯着他的身躯移动……

　　不知过去多久，王霸道心灵突然产生了一丝萌动，他看到了前方出现了一丝光亮。灰暗的空间通道中仿佛忽然打开了一丝缝隙，不算明亮的光线涌入灰暗的通道中，就仿若是天地初开的第一道光芒，将整个灰暗的世界撕裂。

　　“终于到了尽头了吗？……不知道时间多去了多久……”

　　看到了那丝光亮，王霸道立即催动八部浮屠塔，身体扭动，向着出口钻去。在王霸道钻出黑洞通道的瞬间，他神识瞬间外放，感应着四周情况。别贸贸然然的钻了出去，被人袭击了都还不知道是什么情况。

　　果然不出所料，在身躯钻出通道的瞬间，王霸道突然感应到九股脱凡三阶的气息向他攻来！

　　或许虫族的脱凡强者也感应到了有生物从黑洞通道穿梭过来，所以在王霸道钻出通道的瞬间，他们齐齐向着王霸道发起了进攻！

　　王霸道临危不乱，区区九名脱凡三阶对他来说没有任何的威胁！

　　“给我镇压！”王霸道狂喝一声，催动八部浮屠塔，镇压时空。那九名虫族脱凡三阶的攻击不由一缓，瞬即被抵消掉。

　　王霸道这才有时间观察起四周的环境，只见数十万的虫子密密麻麻的汹涌而来，其中九只虫子最为巨大，正是那九名脱凡三阶的虫族战士。

　　不过区区九名脱凡三阶王霸道并没有放在眼里，那数十万计的虫子正好能够成为八部浮屠塔的养料。

　　八部浮屠塔想要凝练出第二层塔身，需要百具脱凡九阶的骸骨。百具脱凡九阶的骸骨王霸道想要寻找到几乎是痴人说梦！

　　既然寻找不到九具脱凡九阶的骸骨，那王霸道就只能以量代质，相信八部浮屠塔在吞噬炼化数以亿计的生灵后，必然能够再次晋级。

　　虽然目前的数十万虫子还远远不够八部浮屠塔晋级，但慢慢来吧！王霸道相信只要不断吞噬，八部浮屠塔晋级必然不再遥远。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道催动八部浮屠塔，塔身见风即涨，金光照耀之处，所有的虫子瞬间便被吞噬，九名虫族脱凡三阶也不例外！

　　八部浮屠塔在镇压吞噬了数十万的虫子后瞬即缩小，化作玲珑小塔悬浮在王霸道掌上空。

　　王霸道现在也不急于炼化这些虫子，而是想仔细观察一下四周的环境。

　　王霸道本以为自己身处之地是一个星球，但令他非常震惊的是，这根本就不是什么星球！而是一个数百公里大小的奇异金属球。

　　“这是什么东西……”王霸道心中诧异不已。

　　为了了解情况，王霸道立即催动八部浮屠塔，把一名被镇压的半死不活的虫族脱凡三阶放了出来。

　　望着跟前半死不活的虫族成员，王霸道神识涌动，瞬间钻入了他的海识深处，浏览起他的记忆来……

　　如果这只脱凡三阶的虫族成员实力完好无损，那王霸道的神识自然不敢轻易涌入他的海识。但此时虫族成员已经半死不活，失去了反抗能力，王霸道还真不怕他能够翻出什么花浪。

　　随着阅读虫族成员的记忆，王霸道终于明白了自己身下的金属球到底是什么东西。这居然是一艘宇宙战舰……

　　望着金属球战舰表面上那些凹凸不平无数的洞口，王霸道不由冷汗直流。那些居然都是能量炮的炮管，如果能够击中敌人，就算是脱凡六阶也照样能够轰杀！如果王霸道被能量炮击中，那后果难于预料……

　　不过一想虫族是宇宙中掌控星域最多的种族，羽翼族掌控数百星域，而虫族却足足掌控上千个星域。

　　那是什么概念？

　　上千亿球星组成星系，上万星系组成星域，上千星域那是多么的恐怖啊！虫族掌控如此多的星域，其中某个星域有着高科技文明，制造出威力强大的宇宙战舰其实到也不怎么稀奇。

　　不过宇宙战舰数百公里大，非常笨重，对于脱凡之境的强者还真没有太大的威胁。当然，如果是极度倒霉的被能量炮击中那就另说。

　　而在那名脱凡三阶的虫族将领记忆中王霸道了解到，虫族星域之主是洗神之境的强者，星系之主是脱凡九阶的强者。而王霸道现在身处的地域是一个名叫‘金匮’的星系。金匮之主便是一名脱凡九阶的强者！

　　而九名脱凡三阶的虫族将领，其实就是被派遣来到此处虚空看守黑洞通道的。

　　王霸道不敢多作停留，催动八部浮屠塔把脱凡三阶的虫族将领收入塔中，后随意挑选了一个方向腾云驾雾而去。数十万的虫子与九名脱凡三阶的将领死在王霸道的手中，现在还不走如果让虫族反应过来，那王霸道就等着被虫族追杀吧！

　　王霸道准备先寻找一处地方隐藏起来，然后把那数十万虫子与九名脱凡三阶炼化，最后再思考如何走出虫族星域，去寻找腾蛇族……

　　一想到要走出虫族无数星域王霸道就头皮发麻，一个星域有多大？

　　以王霸道此时的修为就算破开空间、横渡虚空，数百年也不见得能够横渡一个星域，更何谈这里并不是虫族边缘的星域。想到横渡一个又一个的星域才能够走出虫族无数的星域，王霸道顿时有种吐血的冲动。

　　在虫族将领的记忆中王霸道也了解到，虫族星球与星球之间都建立了传送通道，可以瞬间从一个星球抵达另一个星球，但王霸道总不可能去借用虫族的传送通道吧？那不是自投罗网？

　　而王霸道在那名虫族将领的记忆中还了解到，金匮星系是安斯特星域中的一个星系，而安斯特星域虽然不是处在虫族上千星域的中央，但离走出虫族星域还要经过七个星域。七个星域王霸道需要多长的时间才能横渡出去？

　　而且在横渡星域的时候还得处处小心，不能让虫族发现了他的踪迹。如果踪迹败露，可想而知，王霸道必然会被虫族追杀！

　　在虫族星域被追杀王霸道必死无疑！

　　那些洗神之境的星域之主暂且不说，单是那些脱凡八阶、九阶的星系之主就能够轻而易举的灭杀王霸道。

　　离开了那艘宇宙战舰王霸道腾云驾雾近月时间，最终选择了一颗无人的小行星作为藏身之处。

　　这颗行星非常小，比月球还要小好几倍，是一颗没有孕育出生命的星球。王霸道选择它作为藏身之地，目前最为妥当。

　　不管走出虫族星域有多么的困难，王霸道必须要走出去。然后前往神龙族星域，寻找腾蛇族。

　　神龙族星域、羽翼族星域、古神族星域、虫族星域，四大种族掌控的星域相隔不远，地形如同一个“田”字，各自占据一块。

　　王霸道现在没有其他的办法，一是横渡安斯特星域，再横渡虫族另外的七个星域，最终抵达神龙族星域。二是在安斯特星域隐藏数十、上百年，清除神踪术，然后再穿梭黑洞通道返回地球。

　　相信数十、上百年，羽翼族成员应该已经离开了地球！

　　不过不管如何选择，现在王霸道惟一能够做的就是提高修为！不管是横渡七个星域抵达神龙族星域，还是再度穿梭黑洞通道返回地球，再从银河系进入神龙族星域。

　　只要修为足够，哪怕穿梭黑洞通道，羽翼族成员依然还在地球，王霸道也不用惧怕。而且如果修为能够突破至脱凡九阶，那以脱凡九阶的速度只需数年的时间便能够横渡一个星域。

　　当然，对于现在的王霸道来说脱凡九阶还是太过遥远！

　　不过有着八部浮屠塔在手，王霸道突破至脱凡九阶，数百年的时间也不是不可能！只要王霸道能够狠的下心！

　　如果王霸道能够狠的下心去屠杀数以千计、万计的星球，依靠八部浮屠塔反噬自身的无尽能量，数百年突破至脱凡九阶也不是什么稀奇的事。到时候不仅修为能够突破至脱凡九阶，就连八部浮屠塔因为吞噬无尽生灵的骸骨，或许也会有可能晋级。

　　不过现在王霸道需要做的就是炼化那数十万计的虫子与九名脱凡三阶的虫族将领！

　　只要炼化了那些虫子与九名脱凡三阶的将领，王霸道的修为至少能够达到脱凡三阶巅峰，如果机缘不错，突破至脱凡四阶也不是不可能……


第二百六十五章 三阶瓶颈

　　降临在小行星，王霸道催动龙力在地面轰出一个巨型窟窿，一纵身钻了进去，在地底盘旋起来。

　　王霸道身形隐藏的很好，如果不运用神识扫视，根本就难以发现盘踞在地低的他。

　　王霸道张嘴把八部浮屠塔吐出，八部浮屠塔悬浮在他头顶。随着王霸道龙力催动，八部浮屠塔迅速的开始炼化那数十万虫子与虫族九名脱凡三阶将领。

　　只要炼化了数十万虫子与九名脱凡三阶，那王霸道有把握最低也能突破至脱凡三阶巅峰！如果运气不坏，他还想冲刺一下脱凡四阶。

　　随着八部浮屠塔的炼化，一股股精纯无比的能量反噬涌入王霸道体内，王霸道吸收着八部浮屠塔反噬过来的精纯能量不断吞噬炼化，由于能量精纯无比，王霸道炼化起来完全不废什么力气。

　　王霸道自身的气息不断攀升，但他却尽量压制着气息的逸散。这里毕竟是虫族掌控的星域，如果有虫族成员从小行星旁边路过，不收敛气息绝对会被发现。所以王霸道只能尽量收敛，不让自身气息逸散。

　　“炼化数十万虫子所得的能量，居然还没有炼化九名脱凡三阶所得的能量多……”

　　王霸道顿时心中无语，因为如果王霸道想要屠杀虫族星域中，那些普通星球中的生灵用以修炼与凝练八部浮屠塔，得要屠杀多少生灵啊，那绝对是个恐怖的数目！

　　但就算如此王霸道也不打算放弃，屠杀一个星球的生灵不够，那就屠杀两个星球的生灵！直到凝练出八部浮屠塔第二层，修为突破至脱凡六阶以上！

　　王霸道的修为不断突破，虽然他在尽量收敛气息，但是却没有多大的效果，庞大的气息还是不断从他身上溢出。如果此时有虫族成员从小行星旁边经过，必然能够感应到王霸道的气息。

　　“啪～……啪～……”王霸道似乎听闻到自己四肢百骸发出的脆响声。

　　不断吞噬炼化八部浮屠塔反噬的精纯能量，王霸道的修为终于达到了脱凡三阶巅峰。

　　不过八部浮屠塔反噬能量依然没有停止，任然在继续。以此时的情况来看，王霸道有着不小的机会能够突破至脱凡四阶。

　　“希望能够一举突破至突然四阶吧！”

　　王霸道突然不再压制自身的气息，庞大的气息顿时弥漫在行星上空。

　　王霸道的修为不断突破一个又一个台阶，最终他似乎触碰到了一层无形的薄膜，他想要突破，但奈何八部浮屠塔突然停止了反噬能量，数十万虫子与九名虫族脱凡三阶将领此刻终于被炼化了。

　　王霸道触碰到的那层无形薄膜，其实就是脱凡小成突破至脱凡大成的瓶颈！

　　“突破还是失败了……”王霸道心中叹息不已。

　　如果能够突破至脱凡四阶，那他的实力又将增强数倍。不过值得安慰的是，吞噬了数十万虫子骸骨与九名脱凡三阶的骸骨，八部浮屠塔至少强大了一丝。

　　“看来屠杀虫族星球势在必行了！”

　　王霸道现在唯一能够做的便是不择手段的增强自己的实力！为此不惜任何代价！

　　虽然到处屠杀虫族星球中的生灵，必然会引起虫族高层的注意。但现在王霸道不管了那么多了……不管是横渡七个星域，还是返回地球，以他此时的实力还是远远不够的！

　　王霸道仰望着收缩成巴掌大小，静静悬浮在头顶的八部浮屠塔，忽然心有所感，神识顿时扩散。让王霸道惊喜无比的是，他的神识居然涌入了八部浮屠塔中。

　　塔内灰蒙蒙一片，无边无际，似是一片混沌。

　　其实以前王霸道就尝试过神识涌入八部浮屠塔中，但奈何以往都以失败而告终。神识在接近八部浮屠塔便被金光抵御在外，根本就碰触不到八部浮屠塔的塔身。

　　然而此次因为八部浮屠塔吞噬了数十万虫子与九具脱凡三阶的骸骨，王霸道心有所感，感觉八部浮屠塔似乎发生了某种变化，所以刚才他才会相试。但他居然真的成功了！神识居然轻而易举的涌入了八部浮屠塔中。

　　王霸道的神识漫无目的的飘荡在塔内空间，塔内空间灰蒙蒙没有一丝光亮，王霸道也不知道此处空间到底有多大。不过王霸道却隐隐感觉有什么东西在呼唤着他，所以他的神识凭着感觉一直飘呀飘，最终他似乎感受到了一丝光亮……

　　“那是……”

　　王霸道心中非常的惊奇，在这无边无际灰蒙蒙的塔内空间中居然会存在着一丝光亮，不知道产生光亮的东西到底是什么？好奇心大起的王霸道神识朝着那丝光亮所在处游荡而去……

　　随着不断接近，光芒越来越亮，最终王霸道来到了那散发着光亮的珠子面前。

　　凝视着跟前的珠子，王霸道心中非常的好奇，因为珠子的模样与气息跟他的龙珠非常的相似，但王霸道知道这绝对不是他的龙珠！他的龙珠早已经幻化成了八部浮屠塔。

　　虽然这枚珠子不是他的龙珠，但珠子的气息却又与龙珠极为相似……

　　“这到底是什么东西？”王霸道惊奇道。

　　抬头仰望着头顶金色的八部浮屠塔，虽然塔身看似俱全，但实际上也就只有第一层是实体。而王霸道在蛟龙传承记忆中也没有得知八部浮屠塔会诞生出什么珠子。

　　王霸道神识靠近珠子，想要研究一下。但忽然情况突变，那枚金色的珠子居然迅速的吸收起王霸道的神识，王霸道顿时惊骇欲绝……

　　“怎么会如此……”

　　王霸道话未落音，忽然间一股信息涌入脑海，王霸道终于知道这枚珠子是什么东西了！

　　收回了神识，王霸道眼眸中闪过一丝惊喜，他纵身一跃，从地底洞口腾飞了出去。

　　王霸道心念一动，八部浮屠塔忽然变大，王霸道悬浮在半空的身躯顿时向着八部浮屠塔飞去，最终居然钻入了八部浮屠塔中。而八部浮屠塔迅速缩小，最后消失在虚空中……

　　进入了八部浮屠塔中，王霸道只感觉四周一片昏暗，只有那枚珠子偶尔散发出光亮。

　　“果然是个宝贝！哈哈……”王霸道的笑声回荡在无边无际的八部浮屠塔空间中。

　　王霸道实在没有想到，八部浮屠塔自己居然能够藏身在塔内。

　　最重要的是眼前的这枚珠子虽然不是龙珠，但却是八部浮屠塔的核心。此时王霸道的神识与珠子融合，他催动八部浮屠塔不仅更加的得心应手，另外这枚珠子还有着一个功效，那就是存储能量。

　　以往八部浮屠塔炼化反噬的能量都是立即涌入王霸道体内。就像此次八部浮屠塔炼化了数十万虫子与九名脱凡三阶，大约剩余三分之一的能量其实就是浪费了。

　　如果王霸道把那三分之一的能量存储在八部浮屠塔内的珠子中，慢慢累积能量，等待更有把握之时，那就可以一举突破！

　　而不是像现在，在没有多大的把握下，就贸然想要碰碰运气，最终碰的头破血流！白白浪费了那么多的精纯能量。

　　而王霸道因为自己可以藏身在八部浮屠塔中，这对于他来说也是非常的重要！

　　身在虫族星域中稍微不小心便是万劫不复的下场。但现在有了八部浮屠塔可以藏身，只要在危机的情况下往八部浮屠塔里一钻，然后八部浮屠塔迅速缩小，最终化作比灰尘还要小数百倍的存在飘散在虚空，那他人就难以寻找的到他了。

　　藏身在八部浮屠塔，这才是最令王霸道心动的技能！

　　王霸道已经决定要屠杀虫族星域中无数生灵，招惹的麻烦必然不小！但此时有着八部浮屠塔可以藏身，他就更加的有把握了。

　　“现在我需要做的便是挑选一个星球，然后瞬间摧毁虫族的传送通道。在屠杀一个星球的所有生灵后，突破脱凡四阶轻而易举！而八部浮屠塔在吞噬一个星球生灵的骸骨，就算不能够晋级凝练出第二层塔身，但威力必然也会大增……”

　　王霸道心中不断思索着，最终身形晃动，破开了空间向着外面腾云驾雾而去。

　　王霸道穿梭在宇宙虚空，偶尔也遇见虫族的宇宙战舰路过。但王霸道迅速的躲入八部浮屠塔中，虫族成员并没有发现他。不然要是真被发现了踪迹，那王霸道就只能费神去杀人灭口了。

　　虫族星域中突然出现了蛟龙族的成员，可想而知，就算黑洞通道屠杀数十万虫子与九名脱凡三阶将领的事还没有暴露，虫族必然也不会让蛟龙族的成员在自己掌控的星域横行！

　　历经三个月时间，王霸道终于选择了一个星球。这个星球被虫族称之为碧阳星，在金匮星系到是不怎么出名。而这也是王霸道挑选碧阳星的原因！

　　在那名虫族三阶将领记忆中王霸道得知，碧阳星虽然不怎么出名，但里面却生存着二十余亿生灵……

　　而这二十余亿生灵就是王霸道的目标！


第二百六十六章 碧阳星

　　王霸道腾云驾雾悄然降临碧阳星，穿透大气层，隐身在云雾之中，仔细观察起碧阳星的情况来。

　　碧阳星与地球的环境差之不多，只不过陆地与海洋的比例不同。碧阳星与地球恰恰相反，百分之七十以上是陆地，海洋只占据百分之二十七八。

　　不过碧阳星中的生灵却比地球人类强横很多，二十余亿生灵几乎都身具修为，实力有强有弱不一而足。其中脱凡之境的气息王霸道便感应到了42余名，不过大部分都是脱凡一阶，脱凡二阶的也就只有几名。

　　王霸道在云层中隐藏起来，寻找着虫族的传送通道。

　　只要寻找到传送通道所在的位置，王霸道必将以迅雷不及掩耳之势把传送通道摧毁。只要摧毁了传送通道，那便可以确保无人通风报信。等虫族发现碧阳星的情况后，王霸道早已经远远逃离……

　　不过碧阳星中有着二十亿生灵，王霸道催动八部浮屠塔想要全部吞噬可要花费不少功夫。一次性吞噬那是不可能的！王霸道只能选择一边吞噬、一边炼化。虽然这样效率将会降低，但也是目前惟一的办法。

　　传送通道在宇宙中并不是什么罕见的东西，各大种族掌握如此多的星域，如果没有传送通道那也管理不过来。

　　不过传送通道虽然能够从一个星球瞬间抵达另一个星球，但想要从一个星系瞬间抵达另一个星系那就不可能了。更何况星系之上还有着星域。从一个星域抵达另一个星域，那般遥远的距离，想要通过一个个星球传送那也需要数十上百年的时间。

　　对于那些脱凡九阶或洗神之境来说，传送通道对他们并没有多大的用处！脱凡九阶数年时间便能够横渡一个星域，而洗神之境却只需要数十天……

　　围绕碧阳星腾云驾雾一圈，王霸道终于寻找到了传送通道。那是一座数百米高，如同金字塔状，塔尖平台上雕刻着诡异的图案。只要有足够的能量晶石，那便可以启动传送通道，瞬间可以从碧阳星传送到另一个星球。

　　王霸道瞬间俯冲而下，腹中酿造的龙熄瞬间喷出。只见一道炽热的火焰从王霸道口中喷出，笼罩住传送金字塔。

　　焚烧万物的龙熄瞬间便把传送通道焚烧的干干净净。那些不知是由什么晶石组成的金字塔状平台虽然坚硬，但以王霸道此时的修为，龙熄的威力比原先不知强大了多少倍，焚烧那种未知晶石轻而易举！

　　摧毁了传送通道，王霸道悬浮在碧阳星的万米高空中。而碧阳星中的那42余名脱凡一、二阶也瞬间感应到了王霸道的存在。王霸道可不会管这些星球的土著会如何想，传送通道既已被他摧毁，那他就可以肆无忌惮的屠杀这个星球的生灵！

　　或许在这个星球众生的眼中，那42余名脱凡就像是天神一般的存在，但对于王霸道来说他们都是任他宰杀的弱者。

　　心念一动，八部浮屠塔悬浮在头顶，随着王霸道的龙力催动，八部浮屠塔瞬即变大！十丈、百丈、千丈、万丈……

　　“给我吞噬！”王霸道暴喝一声，八部浮屠塔顿时产生庞大的吞噬之力。

　　“轰轰！！”天际传来雷霆炸响，八部浮屠塔见风即涨，庞大的吞噬之力吞噬着这个星球的无数生灵。十万……百万……千万……直到吞噬了大约近亿的生灵，八部浮屠塔最终才达到饱和。王霸道不得不缓慢吞噬的速度，一边炼化一边吞噬。

　　随着八部浮屠塔的炼化，一股股精纯无比的能量涌入王霸道体内。

　　王霸道也不吸收，反而是把能量反噬回八部浮屠塔，存储在珠子中。王霸道决定把八部浮屠塔反噬的能量全部存储在珠子中，当他感觉有足够的把握之时，他才会选择突破！

　　“想走？给我镇压！”

　　王霸道冷笑一声，身影瞬即腾云驾雾，把那42余名脱凡一阶、二阶全部镇压。王霸道怎么可能让他们走掉，这42余名脱凡一阶、二阶可是能够提供不少能量与脱凡骸骨。

　　被镇压的42余名脱凡一阶、二阶唧唧歪歪，王霸道可不明白他们在说什么，也没兴趣知道。不过虽然神识没有链接，听不懂他们在说些什么，但王霸道大致还是猜测的到，其中求饶与威胁的较多吧！

　　王霸道直接催动八部浮屠塔把他们全部吞噬。本就饱和的八部浮屠塔，现在就真是彻底饱和了，王霸道不得不暂时放弃吞噬碧阳星的生灵，转而全神贯注的炼化起来。

　　“先炼化这42余名脱凡，至于碧阳星中的生灵跑也跑不掉……”

　　王霸道思考完后立时催动八部浮屠塔，准备把那些还没炼化的数千万生灵与42余名脱凡全部炼化！

　　随着八部浮屠塔炼化，庞大的能量不断涌入王霸道体内，而王霸道依旧把这些能量反噬回八部浮屠塔，存储在珠子内。

　　在数千万生灵与42余名脱凡逐渐被炼化后，王霸道再次催动八部浮屠塔吞噬碧阳星的生灵，如此反复二十余日，整个碧阳星的生灵彻底被八部浮屠塔吞噬，王霸道不敢多做停留，瞬即腾云驾雾飞出碧阳星……

　　“先找个地方躲藏起来把八部浮屠塔内的生灵炼化，此次突破脱凡四阶应该有些把握了……”王霸道心中兴奋道。

　　如果能够突破至脱凡四阶那他的实力将会倍增，而最主要的是，王霸道居然隐隐的感觉八部浮屠塔也有晋级的预兆。

　　不过王霸道感觉应该不是凝练出第二层塔身，像上次吞噬数十万虫子八部浮屠塔内部诞生了金珠一样。但此次八部浮屠塔又有什么变化王霸道就不知道了，他惟一能够肯定的就是八部浮屠塔的威能将会大增！

　　王霸道出了碧阳星后一边炼化一边腾云驾雾，一日后终于把碧阳星所有的生灵彻底炼化！

　　王霸道也懒得找什么地方，直接催动八部浮屠塔，纵身钻入塔中。而八部浮屠塔迅速缩小，瞬息间便不见了踪影……

　　钻入八部浮屠塔后，王霸道来到了金珠前。此时金珠跟以往完全不一样，以往金珠只散发着淡淡金光，但此时的金珠非常耀眼，如同一个小太阳，就连王霸道都难以直视。

　　感受到金珠内存储的磅礴能量，王霸道顿时眉开眼笑了起来。

　　不过金珠内虽然存储着磅礴的能量，但王霸道感觉这些能量还是难以使得他百分百突破脱凡四阶，他现在只有五成的把握能够突破。

　　沉思了片刻后，王霸道决定暂时不突破，能量先存储在金珠内，等以后有更大的把握再行突破！

　　王霸道感觉苦苦修炼数百年还不如花几日时间吞噬一个星球的生灵来的划算，几日的时间便足以抵消别人数百年的苦修。

　　不过吞噬无数生灵太过有伤天和，就算王霸道不在乎，但也会招致各族追杀，最后只会落得与蛟龙族那位先祖一样的下场。

　　从三阶突破至四阶便需要二十至三十亿的生灵，可想而知，如果修炼到后面，那需要吞噬的生灵是何等的恐怖？

　　突破至脱凡五阶起码需要百亿生灵，脱凡六阶五六百亿左右，而突破脱凡七阶，五六千亿或许还远远不够。至于突破至脱凡九阶那就更加的恐怖了！这样算来王霸道得屠杀多少生灵才能够突破洗神之境？

　　想当初蛟龙族那位先祖可不是以球星来计算，而是凶残到直接吞噬一个个星系！最终导致被众族追杀。但众族之中罕有敌手！还是神龙族半神亲自出手，最终才把那位蛟龙族先祖灭杀！

　　“既然没有十足的把握突破至脱凡四阶，那便先等等，等吞噬累计足够的能量再一举突破！”王霸道沉思道。

　　“嗯？”沉思中的王霸道忽然感应到八部浮屠塔的变化。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔剧烈颤动了起来。

　　“怎么回事？”王霸道心中一惊，连忙催动八部浮屠塔，瞬间从塔内空间钻了出来。

　　此时的八部浮屠塔光芒大盛，第一层塔身上雕刻的9999条神龙身形忽然动了，似乎都活了过来，其中有十条神龙虚影挣扎的最是厉害，似乎在突破着什么束缚……

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔依然在震动，可是王霸道却目瞪口呆了起来。

　　只见第一层塔身上雕刻的9999条神龙身形，突然间有十条神龙虚影动了，居然脱离了八部浮屠塔，围绕着塔身腾云驾雾。

　　王霸道心中非常的震惊！不知道这到底是怎么回事？为什么塔身上雕刻的神龙身形会突然间活了？

　　突然，八部浮屠塔迸射出一道金光，携带着庞大的信息钻入了王霸道海识中，王霸道顿时明白了这是怎么回事……

　　原来八部浮屠塔第一层凝练才刚刚开始，只有吞噬足够多的骸骨，凝练出9999条神龙虚影，那八部浮屠塔第一层才算彻底凝练完毕！而现在仅仅只是开始……


第二百六十七章 惊动虫族

　　“八部浮屠塔第一层居然需要凝练9999条神龙虚影？”

　　王霸道顿时傻眼了！

　　他凝练八部浮屠塔到现在用了无数的骸骨。其他的就不多说，单是脱凡九阶的蛟龙骸骨与不久前吞噬碧阳星20余亿生灵，其中更是包括40余名脱凡之境的强者，但也就仅仅只是凝练出了9条神龙虚影。

　　一想到要把9999条神龙虚影全部凝练出来，王霸道只感到头皮发麻。

　　王霸道现在终于知道八部浮屠塔的恐怖了！

　　他不知道当初那位蛟龙族的先祖到底把八部浮屠塔凝练到了第几层，这也难怪他被众族追杀，连半神都要亲自出手。实在是那位蛟龙族的先祖吞噬的生灵实在太多，多的就连百万年难得现身一次的半神之尊都坐不住了！

　　“凝练出9条神龙虚影按照20亿生灵来算，那想要把9999条神龙虚影全部凝练出来是……嘶～……”不算不知道，一算之下王霸道顿时惊出了一身冷汗。

　　因为想要把八部浮屠塔第一层9999条神龙虚影凝练完毕，那就需要22000亿以上的生灵。这还仅仅只是八部浮屠塔第一层，那第二层呢？想到此处王霸道顿时有种蛋疼的感觉，这他玛实在太坑爹了……

　　上千亿球星组成星系，上万星系组成星域。但一个星系中又有多少星球能够孕育出生灵呢？以宇宙普通标准比列来计算，一般情况下，星球与生命的比列是1：1的。那也就是说王霸道想要把八部浮屠塔第一层凝练完毕，至少要吞噬一个星系的生灵……

　　至于八部浮屠塔第二层塔身的凝练……

　　一个星系或许还好，毕竟一个星域是由上万星系组成，少一个两个星系也不是什么大事。但王霸道怕就怕凝练第一层需要一个星系的生灵，那凝练第二层会不会是需要一个星域的生灵？而八部浮屠塔总共有八层……

　　宇宙中虽然星域无穷无尽，可能除了真正的神灵也没有人知道宇宙到底有多大。但王霸道凝练八部浮屠塔也太过恐怖，可能宇宙所有的星域加起来还不够凝练几十座八部浮屠塔的。果真如王霸道想象的那样，可能除了屠杀半神、神灵，王霸道还真没有办法把八部浮屠塔凝练圆满。

　　不过王霸道暂时还是高兴的，因为凝练出了9条神龙虚影，八部浮屠塔的威能大增！比没有凝练出神龙虚影前，威能起码增强近十倍。如果王霸道此时催动八部浮屠塔，就算是脱凡五阶也能够轻松镇压！脱凡六阶也难以奈何得了他。

　　凝练出了9条神龙虚影，八部浮屠塔的威能大增，如果再去吞噬碧阳星20余亿的生灵，王霸道完全可以快速的吞噬与炼化，完全不必压制八部浮屠塔的吞噬速度或者暂停吞噬。

　　“现在最主要的还是突破脱凡四阶，再去寻找一个比较合适的星球吧……”王霸道收回了八部浮屠塔，破开空间，身形瞬间消失。

　　他准备再在金匮星系寻找一个比较偏僻的星球，吞噬后突破脱凡四阶……

　　金匮星系中央，有着一颗庞大的星球，它的体积至少是地球的千倍。这颗星球的名字叫金匮星，是金匮星系之主的居住之所。

　　但此时金匮之主正处在暴怒当中，因为他刚刚得到消息，居然有人屠杀了金匮星系中的一颗星球。星球中的生灵全部被灭杀，手段极其残忍。这样的事情在金匮星系还是头一次发生，这让金匮之主如何不震怒？

　　“查！本尊要把凶手碎尸万段！！”金匮之主咆哮道。

　　“是！”那些脱凡五阶的将领恭恭敬敬领命，不敢有丝毫的违逆。

　　金匮之主如此震怒，他们也是吓的不轻。脱凡九阶对于他们来说那便是天，金匮之主想要灭杀他们不费吹灰之力！可能脱凡大圆满的气势稍微展露出来，便可以把他们统统碾压致死！

　　要知道脱凡九阶乃是身躯已经脱变圆满，比脱凡八阶强大太多了！

　　脱凡九阶动则毁灭星球，而脱凡八阶就算使尽全力也不可能把星球毁灭。八阶与九阶虽然只有一阶之差，但实力却是相差百倍！

　　“废物！还不快去查？滚！”金匮之主再次咆哮道。

　　“是……”在金匮之主的咆哮中，十三名脱凡五阶的将领狼狈而逃。

　　他们准备前往事发现场碧阳星查看，如果不能尽快寻找出凶手，可能金匮之主暴怒下他们也是性命难保。金匮之主是出了名的残暴！

　　而虫族脱凡将领也是分级别的，三阶之下为低等将领，四阶至六阶为中等将领，七阶便是高级将领。

　　至于八阶？虫族掌控的星域如此之多，星系更是数不胜数，每一个星系不可能都是脱凡九阶圆满的存在。所以有些实力不俗的脱凡八阶也能当上星系之主……

　　王霸道怎么也不会想到虫族的反应居然会如此之快，现在他还准备对另一个星球下手呢……

　　望着前方不远的蓝色星球，王霸道破开了空间瞬间横渡过去。

　　这颗星球的名字叫阿沙尔星，是金匮星系中比较普通的星球，星球内有着15亿生灵。当然，在虫族掌控的星域中，那些星球中生存的生灵大多是虫类，其他生灵占据的比列非常之少。

　　王霸道依葫芦画瓢，在摧毁了传送通道后，催动八部浮屠塔迅速的吞噬阿沙尔星的生灵。阿沙尔星球中的脱凡没有碧阳星球多，只有二十一名脱凡一阶，而脱凡二阶却是一名也没有。

　　“嗡嗡～……”在王霸道催动八部浮屠塔后，9条神龙虚影挣脱塔身的束缚，游荡在塔身周围。八部浮屠塔的吞噬之力顿时倍增，炼化起来也更加的快速。

　　由于中间没有间断，王霸道只花了两日的时间便把15亿虫类生灵吞噬炼化。此时八部浮屠塔内金珠中存储的能量更加磅礴，现在王霸道已经有百分之百的把握一举突破至脱凡四阶！他此刻要做的就是寻找一处安全的地方突破修为。

　　而吞噬15亿生灵，凝练出的神龙虚影又增加了几条，数量达到16条神龙虚影，八部浮屠塔的威力再次增加了不少。不过想要凝练出9999条神龙虚影，现在还只是个开始……

　　而且王霸道不知道的是，他的好日子已经到头了！

　　震怒之下的金匮之主已经派遣了十三名脱凡五阶的将领前来追捕他。如果是一名脱凡五阶王霸道催动八部浮屠塔还可以轻松镇压，但如果是十三名脱凡五阶那王霸道也没有办法了，只能选择逃跑。

　　王霸道的蛟龙之身虽然战斗力比虫族强大，又加上逆天般的八部浮屠塔。但十三名脱凡五阶暂时还不是王霸道能对付的，除非是王霸道突破至脱凡四阶，不然他绝对难以一次性镇压十三名脱凡五阶。

　　虫族毕竟是宇宙十大强族之一，虽然他们靠的不是战斗力而是数量，但他们的战斗也是不俗，至少能够排行在宇宙众族前两百。宇宙中种族千千万万，能够排行在前两百内已经是非常的强大了！

　　王霸道腾云驾雾飞出了阿沙尔星，准备寻找一处地方隐藏起来突破修为。虽然有着八部浮屠塔能够隐藏，但至少也要走远一点，不然容易被发现。

　　八部浮屠虽然能够缩小，化作比灰尘还要小百倍的尘埃，就算是神识在不注意的情况下也难以发现。但八部浮屠塔毕竟还是存在的，只要神识扫视的时候多加注意，还是能够寻找出八部浮屠塔，只不过被寻找出的几率非常的低而已。

　　王霸道破开空间，横渡虚空，但是他忽然感应到身后紧紧跟随着十余股脱凡五阶的气息。

　　王霸道心中顿时一惊，暗道不好。

　　“难道吞噬碧阳星20亿生灵的事情暴露了？虫族的效率果真是快！不过他们是如何寻找到我的？……”

　　因为王霸道一直以来都是小心翼翼，他可以肯定自己没有留下丝毫的蛛丝马迹，就算是残留在虚空中的气息也被他破坏的干干净净。王霸道实在想不明白虫族成员是怎么追击过来的……

　　“我破开空间横渡虚空的距离，远远没有脱凡五阶远，他们如果一直追击下去必然能够追击到我……”

　　“先躲入八部浮屠塔中再说，只要虫族成员神识不扫视的太仔细，想要寻找到八部浮屠塔几乎不可能！”王霸道心中沉思道。

　　其实最重要的是，八部浮屠塔缩小之后并不是待在原地，而是在虚空中飘荡，如果不注意还真难以发现。

　　因为在宇宙虚空中灰尘是普遍存在的，也正是因为有着众多灰尘最为掩护，比灰尘还要小很多倍的八部浮屠塔几乎很难发现。

　　王霸道心念一动，张开巨口把八部浮屠塔吐出。八部浮屠塔瞬间变大，静静悬浮在悬空。而王霸道纵身钻入了塔中，八部浮屠塔迅速的缩小，收敛金光化作尘埃，消失的无影无踪……


第二百六十八章 塔内突破

　　王霸道催动八部浮屠塔，纵身钻了进去。

　　不久之后，虚空中波澜乍现，一道空间裂缝忽然裂开，十三道身影从裂缝中钻了出来。

　　十三名脱凡五阶的虫族将领心中非常疑惑，他们的目光扫视着四周的虚空……

　　刚才他们明明感应到凶手逃到此处，但现在凶手的气息怎么忽然间就消失的无影无踪了呢？

　　虫族众将领中，一名人首狗身的将领腾飞到前方，鼻子嗅了嗅虚空中残留的气息……

　　“此处确实是凶手气息最后的残留之地。虽然凶手把虚空中的气息搅乱，但以我的嗅觉还是能够闻到他残留的一丝气息……”

　　“如此说来，凶手极有可能藏身在附近？”

　　“有这个可能。但也不排除是凶手发现了我们在追击，所以他施展了什么秘术，把自身的气息完全遮掩，这个可能性也是非常大的！”

　　“那我们现在怎么办？金匮之主给我们的时间可不多，如果我们再不能及时抓到凶手的话……”

　　此话一出，众将领心中纷纷一颤，目光不由望向那名人首狗身的将领。因为在追击凶手当中，可以说他的功劳最大。如果没有他那超乎常人的嗅觉，可能他们还追击不到此处就已经把凶手跟丢了……

　　“凶手的气息收敛极致，我们也感应不到他的准确修为。凶手的实力是强是弱我们难以猜测，所以我们最好不要分开，以免给了凶手逐个击破的机会。既然他躲避着我们，那便说明他不是我们的对手！”

　　见众将领点头，人首狗身的将领再次开口道：“我们现在就把附近的虚空搜索一遍，凶手有很大的几率藏身在附近！”

　　“好！既然如此那便这么办吧！”其他将领闻言纷纷点头道。

　　王霸道虽然钻入了八部浮屠塔中，但对于外面的情况却能够通过八部浮屠塔感应的到。或许这也是八部浮屠塔的神奇之处，因为王霸道的神识根本就没有扩散，但塔外的情况却仿若亲眼所见一般。

　　不过通过八部浮屠塔感应外面的情况似乎有着限制，100公里便是感应的极限范围。当然，外面有着十三名脱凡五阶的虫族将领在，王霸道要是神识扩散出去，稍微产生一丝波动便会被发现。扩散神识的蠢事，王霸道自然不会去干！

　　“十三名脱凡五阶的虫族将领，虫族还真是大手笔啊……”

　　王霸道准备在八部浮屠塔内先突破脱凡四阶，然后再把十三名脱凡五阶的虫族将领镇压炼化，最后再快速逃离金匮星系。

　　现在金匮星系已经不能多待了，免得阴沟里翻船。那些脱凡七阶、八阶的虫族高级将领暂时还不是王霸道能够对付的了的。更何况还有着脱凡九阶的金匮之主，要是把金匮之主也招惹了出来，那麻烦就更加的大了。

　　经过沉思，王霸道最终还是决定先离开金匮星系再说。

　　而且就算进入了其他的星系，王霸道也不能太过肆无忌惮。王霸道决定一个星系吞噬完一个星球的生灵后，立马就撤离去其他星系。每个星系不多吞噬，挑选一个比较庞大的星球吞噬后立马逃离。

　　凝视着前方的璀璨金珠，王霸道打算先突破至脱凡四阶再说。

　　只要突破至脱凡四阶，那以脱凡四阶的修为催动八部浮屠塔，镇压十三名脱凡五阶是轻而易举的事！就是镇压脱凡六阶也轻轻松松。

　　正当王霸道吞噬金珠内的精纯能量准备突破修为时，突然发现羽翼族的神踪术，似乎在八部浮屠塔内有所不同。经过仔细观察，王霸道发现在八部浮屠塔内，神踪术被压制了！如果他现在清除起来，将会非常的轻松。

　　“先把神踪术清除了再说，最多只需几日时间，突破修为不急于这一时……”王霸道沉思道。

　　因为只要清除了神踪术，那王霸道就可以从黑洞通道穿梭返回地球。当然，此时离王霸道穿梭黑洞通道进入金匮星系也没过去多久，王霸道也不能贸贸然然就穿梭回去。要是羽翼族成员还在地球，那乐子就大了。

　　王霸道悬浮在八部浮屠塔空间中，全神贯注的清除着神踪术。神踪术的气息缠绕在灵魂，难以剔除。但现在有着八部浮屠塔镇压，神踪术气息忽然松动，王霸道清除起来轻松了很多很多，速度比之以往快了上百倍。

　　两天时间过去，神踪术缠绕在灵魂的气息再次被清除了一成。此时神踪术残留在王霸道灵魂的气息不足三成，如果按照此刻的速度，六天时间便能够把神踪术彻底剔除！

　　四天时间过去，神踪术气息只剩下一成。只需要再花一天时间，神踪术缠绕在王霸道灵魂的气息将会彻底消失。

　　六天时间过去王霸道非常的无奈，因为神踪术最后一丝气息非常的难以清除，最后他居然花了十余天的时间才把那最后一丝气息彻底清除掉。

　　因为神踪树残留的最后一丝气息，居然如同附骨之疽，剔除起来非常的困难。不过还好，虽然困难，但王霸道花了十余天的时间最终还是把神踪术彻底剔除。此时此刻，羽翼族再也不能凭借神踪术来感应到王霸道的方位！

　　“总算把羽翼族的神踪术清除干净……先静修一段时间，把清除神踪术耗费的庞大精神力补充回来，然后再一举突破修为！”王霸道沉思着，清除了神踪术他也总算是松了一口气。

　　静修了三天时间，耗费的庞大精神力总算补充了回来。王霸道腾飞到金珠跟前，心念一动，一股庞大的精纯能量顿时从金珠内溢出，瞬间涌入了王霸道体内。

　　在王霸道吞噬炼化能量时，自身气势展露了出来，八部浮屠塔空间内顿时风起云涌，灰蒙蒙的气体被冲击的四散蔓延……

　　王霸道的气息逐步攀升，终于再一次触摸到那层疑是脱凡三阶瓶颈的薄膜。

　　“这一次必然能够一举冲破三阶瓶颈！”王霸道此时信心十足，有着庞大的能量支持，他有着绝对的把握突破至脱凡三阶。

　　催动着八部浮屠塔，金珠涌出的能量更加的汹涌，王霸道的蛟龙之身都感觉隐隐疼痛。但现在不是顾及这些的时候，王霸道不仅没有缓慢能量涌入体内的速度，反而是极速催动八部浮屠塔，金珠溢出的能量更加的汹涌了……

　　“给我破！破！破！”王霸道狂喝一声，自身气息倍增。

　　“嗡嗡～……”那层薄膜终于还是被王霸道冲破了，随着王霸道极速运转五大秘术吸收着金珠涌入体内的能量，他的身躯极速变化起来。200米……250米……300米……350米……直到400米的时候才停歇了下来，王霸道的身躯瞬间倍增。

　　“400米的身长了……”王霸道兴奋道。

　　而且王霸道感觉不仅仅只是身躯在脱变，就连八部浮屠塔似乎也受到了一丝影响。虽然只是隐隐的感觉到，并不能真正确定八部浮屠塔产生了什么变化。但八部浮屠塔的威能增加了一点，王霸道还是能够感受的到的。

　　想来也是不错，八部浮屠塔与龙珠一般无二，王霸道的修为突破，八部浮屠塔有所变化也是可以理解。

　　“终于达到脱凡四阶了！现在金珠内的能量居然还剩余一成！”王霸道惊喜道。

　　至于那剩余的一成能量王霸道打算全留着，想从脱凡四阶突破至脱凡五阶可不容易，八部浮屠塔至少需要吞噬炼化100亿生灵。

　　而且还是至少，比如此次突破脱凡四阶。王霸道预计是吞噬炼化20余亿生灵，但实际是吞噬了35余亿生灵，虽然能量还剩余一成，但突破所用的能量至少需要八部浮屠塔吞噬30亿以上的生灵。

　　现在有着脱凡四阶的修为，外面搜索王霸道踪迹的十三名脱凡五阶的虫族将领，王霸道催动八部浮屠塔已经可以轻松镇压。

　　镇压十三名脱凡五阶的虫族将领后，王霸道准备先出金匮星系避避风头。时间或许是十余年，又或许是数十年。这段时间王霸道可以到别的星系去吞噬生灵。数十年时间过去，王霸道就不相信羽翼族成员还会留在地球……

　　“镇压吞噬十三名脱凡五阶，至少能够让八部浮屠塔凝练出一条神龙虚影……”想到此处，王霸道都有点迫不及待了起来。

　　不过王霸道修为刚刚突破脱凡四阶，至少还需要花几天时间稳固一下。

　　王霸道通过八部浮屠塔观察，发现十三名脱凡五阶的虫族将领已经不见了身影。不过王霸道到也不担心，因为只要他出了八部浮屠塔，然后释放出自己的气息，那十三名虫族将领哪里还要他去寻找，自己便会乖乖的过来送死！

　　盘旋在八部浮屠塔空间，王霸道安安静静的稳固起修为来。三天后把十三名虫族将领镇压吞噬，然后准备去其他的星系……


第二百六十九章 镇压

　　三天时间转眼即过，王霸道的修为也稳固了下来。

　　虽然想要把新晋的修为彻底稳固下来还需要一段时间，但现在至少不会影响战斗力。出塔镇压十三名脱凡五阶的虫族将领时机已到！

　　催动八部浮屠塔，王霸道的身形从塔底钻了出来。400米的身长展露在虚空，比之先前足足大了一倍！

　　王霸道身形出现在虚空，他并没有收敛气息，想要把那些虫族将领吸引过来。

　　那十三名脱凡五阶的虫族将领如果被镇压吞噬，可是能够帮助八部浮屠塔凝练出一道神龙虚影。既然已经决定要离开金匮星系，王霸道便可以更加的肆无忌惮。十三名脱凡五阶，王霸道自然不会错过。

　　如果不是因为附近的星球没有孕育出生命，王霸道都准备再催动八部浮屠塔吞噬一个星球的生灵，然后离开金匮星系逃之夭夭……

　　果然，在王霸道自身的气息溢出，不久后他就感应到远处十余股脱凡气息迅速的向此处赶来！

　　王霸道心中冷笑，他也懒得耽误时间，身形不退反进，向着那十三名脱凡五阶的虫族将领赶来的方向横渡而去……

　　“奇怪……奇怪，你们感应到了没有？屠杀碧阳星的凶手，他的气息居然向我们所在的方向赶来。”

　　“难道他有把握对付我们十三名脱凡五阶？从他的气息来看，他明明就只有脱凡四阶的修为，或者是他隐藏了自身的实力？”

　　“不，他并没有隐藏实力！他的气息飘忽且不凝聚，应该是突破脱凡四阶不久。”

　　“此次绝对不能再让凶手逃离我们的感应范围，不然要是再被他逃走，那金匮之主的怒火将会由我们承受！”

　　“不错！”

　　十三名脱凡五阶的虫族将领一边商讨，一边迅速的向着王霸道所在之地横渡虚空。

　　虽然对于凶手不逃、反而气势汹汹的向着自己这方赶来，他们心有疑惑。

　　但凶手的气息确确实实是脱凡四阶无疑，他们也绝不相信区区脱凡四阶难道还斗得过他们十三名脱凡五阶不成？

　　虚空波澜乍现，王霸道从空间裂缝中钻了出来。不过他没有再次横渡虚空，而是悬浮在虚空静静等候。

　　不久后王霸道终于见到了前方虚空裂开了一道裂缝，十三道身影从裂缝中钻了出来。

　　望着十三名模样奇形怪状的虫族将领，王霸道面上不动声色，任由他们把自己团团围困在中央，而暗地里王霸道却已经催动了八部浮屠塔，准备把十三名脱凡五阶的虫族将领镇压。

　　望着眼前400米的蛟龙，十三名虫族将领心中也是非常震惊！

　　对于虫族掌握的星域中出现了蛟龙族的成员，十三名虫族将领如何能够不震惊。虽然虫族与神龙族的关系不算太僵，但因为数亿年前一位蛟龙族惊才绝艳的天才人物肆虐虫族星域，所以虫族与神龙族的关系也不算太好。

　　“你蛟龙族的成员为何闯入我虫族的星域中？碧阳星的生灵也都是被你屠杀的？”一名虫族将领气势汹汹的问道。

　　“不错！不仅是碧阳星，本王后来还屠杀了阿沙尔星，现在又要再加上你们……哈哈……”王霸道肆无忌惮的狂笑，气焰嚣张之极。

　　“你……”问话的虫族将领可是被气的不轻。

　　“如果你老老实实跟随本将回金匮星，任凭金匮之主处置，或许金匮之主看在神龙族的面上你还有活命的机会。如果你不知好歹……那就别怪本将下手无情了！”另外一名虫族将领拦住了被气的想要动手的虫族将领，淡淡开口道。

　　其实这些虫族将领也是无奈，因为金匮之主的命令是尽量活捉凶手，如果眼前的蛟龙能够束手就擒那是最好，不然他们也就只能把这条蛟龙就地格杀，然后带尸体回去见金匮之主复命。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道懒得与他们废话，直接催动八部浮屠塔镇压时空。

　　十三名虫族将领想要反抗，但八部浮屠塔此时虽然还达不到镇压诸天的威能，但镇压部分时空还是绰绰有余的。他们也就只能眼睁睁的看着八部浮屠塔把他们笼罩，他们的身躯僵硬，似乎已经与时空脱离了轨迹……

　　“八部浮屠塔……居然是八部浮屠塔……”

　　“该死！居然是八部浮屠塔，难道神龙族还保留着那邪恶的修炼秘术？神龙族数亿年前不是承诺说已经销毁了吗？”

　　“我们被欺骗了，神龙族的旁支蛟龙族居然还在修炼那等邪恶的秘术……”

　　八部浮屠塔一现身，十三位虫族将领中居然有几位认了出来。

　　对于八部浮屠塔的传说虫族成员一般都听说过，而关于八部浮屠塔的恐怖也被无限放大。初见八部浮屠塔，有几位虫族将领立时叫出了八部浮屠塔的名字，而其他虫族将领顿时也想起了关于八部浮屠塔的传说……

　　实在是数亿年前蛟龙族那位天才报复虫族太狠了！居然直接吞噬了虫族两、三个星域，令虫族洗神之境的强者死伤惨重。要不是虫族的半神把他惊走，虫族中没有任何人是那位蛟龙族天才的对手！

　　“哼！挣扎是没有用的！给我镇压！”

　　王霸道见十三位虫族将领居然还在挣扎，顿时冷笑了起来。

　　王霸道再次往八部浮屠塔输入大量龙力，八部浮屠塔散发的金光顿时更加的耀眼。忽然间，十余声龙啸回荡在虚空……

　　只见八部浮屠塔塔身的神龙雕刻忽然间活了！16条神龙虚影挣脱了束缚，一声低啸，迅速围绕着八部浮屠塔塔身旋转腾飞。

　　八部浮屠塔在16条神龙虚影出现后，威能顿时大增！十三名虫族将领瞬间陷入了岌岌可危的境地，随时都可能被八部浮屠塔吞噬。

　　“真的是八部浮屠塔……”

　　在见到旋绕八部浮屠塔的16条神龙虚影后，虫族将领们终于确定了悬浮在他们头顶的金色巨塔就是传说中的八部浮屠塔。一想到八部浮屠塔乃是宇宙中的至强神通之一，威能无边，他们顿时就心如死灰……

　　在16条神龙虚影现身之后，十三名脱凡五阶的虫族将领抵抗了片刻，便被八部浮屠塔全部吞噬。

　　王霸道见之大喜，收回了八部浮屠塔后迅速的破开空间。王霸道准备先出金匮星系避避风头，路途中也可以一边炼化、一边赶路，虽然这样一来炼化虫族将领的效率会慢很多，但王霸道又不赶时间，自然不着急。

　　“嗯？居然还想挣扎？找死！”王霸道突然冷笑道，眼眸中闪过一丝寒光。

　　原来十三名脱凡五阶的虫族将领在被八部浮屠塔吞噬后，居然还想合力破塔而出。

　　王霸道自然不是怕他们把八部浮屠塔破开，八部浮屠塔要是区区十余名脱凡五阶就能破开，那还算什么至强神通？

　　不过他们的行为却把王霸道惹怒了，王霸道突然催动八部浮屠塔，准备把十三名脱凡五阶的虫族将领活活震死在塔内！

　　其实脱凡之境确实没那么容易炼化，一般在炼化之前，王霸道都会把他们活活震死，然后再进行炼化，这样一来炼化的速度就快了很多。

　　在震死了十三名虫族将领后，王霸道迅速的破开空间、横渡虚空，而期间也开始炼化起十三名虫族将领的尸体……

　　金匮星中。

　　金匮之主忽然睁开了双目，眼眸中满是怒火！

　　因为金匮之主突然感应到，自己派遣出去的十三名脱凡五阶的虫族将领刚才损落了。

　　虫族有着自己独特的秘法，下属死亡，身为他们直系上司的金匮之主自然能够瞬间感应到。

　　“到底是谁居然敢在金匮星系如此肆无忌惮，难道……”金匮之主似乎突然想起了什么。

　　原来在不久前他突然接到了星域之主的传话，有人屠杀了数十万镇守黑洞通道的虫族战士，星域之主下令让他严查……

　　想到碧阳星莫名其妙的被人屠杀，紧接着又是阿沙尔星，现在就连十三名脱凡五阶的虫族将领也都被杀害。金匮之主在想，这一切会不会是同一人所为？

　　关于黑洞通道金匮之主自然知道，毕竟黑洞通道是处在金匮星系的范围内。但让金匮之主非常好奇的是，似乎星域之主非常看重那个黑洞通道，并且亲自派遣了虫族将领镇守，更是让自己的后裔穿梭通道进入了另一端的世界……

　　虽然金匮之主不知道星域之主为什么那么在意黑洞通道，但其中必然有因！能够让洗神强者重视的东西必然不简单……

　　“不管是不是同一人所为，既然敢在金匮星系如此肆虐，那便必死无疑！”金匮之主冷声道。

　　金匮之主的身躯忽然动了，身体终于完全的展露出来，他居然是人首蜘蛛身的怪物。只见金匮之主目光划向虚空，一道庞大的裂缝顿时裂开，金匮之主纵身钻了进去……

　　金匮之主居然亲自出动了……


第二百七十章 超级黑洞

　　脱凡九阶，乃是脱凡九大阶位中的大圆满境界，九阶的实力与前八阶不可同日而语！

　　金匮之主乃是脱凡九阶的修为，他破开空间、横渡虚空的速度非常之恐怖！横渡一个星域只需要数年的时间。可想而知，金匮之主如果想要横渡星系，可能仅仅也就只需要几个小时。

　　此次金匮之主亲自出手，不知道王霸道还能不能够逃的掉……

　　在王霸道离开还没有一个小时，虚空动荡，一道庞大的裂缝裂开，金匮之主的身形瞬即钻了出来。

　　金匮之主那极其恐怖的神识扫荡着虚空，想要搜查出凶手的下落。但因为王霸道逃离已久，金匮之主的神识就算再恐怖，笼罩的范围再远，也不可能扫视到王霸道的身影。

　　不过不要紧，虽然凶手把虚空中遗留的气息破坏的干干净净，搅的乱七八糟，但金匮之主还是能够从虚空残留的一丝气息锁定了凶手的去向。以金匮之主的速度，想要追上去并不困难。

　　“在金匮星系肆无忌惮的虐杀众生，居然还想如此轻易的走出金匮星系，真把本尊当成酒囊饭袋了吗？……”金匮之主冷笑道。

　　因为凶手那一丝残留气息指明的方向，居然是金匮星系的外围。凶手难道真以为想来就来？想走就走？那把他这个金匮之主当成什么了？想到此处，金匮之主如何不暗自恼怒。

　　金匮之主再次破开空间，身形钻入裂缝，横渡虚空追赶凶手！不把凶手虐杀金匮之主心中怒火难平……

　　不过王霸道此时还不知道危机降临，他依然一边横渡虚空，一边炼化着十三名脱凡五阶的虫族将领。

　　不过由于一边赶路一边炼化，十三名脱凡五阶的虫族将领尸体还没有彻底炼化。只要彻底炼化不仅王霸道能够得到不少的精纯能量存储在金珠，就连八部浮屠塔也可能在吞噬十三具脱凡五阶的骸骨而凝练出一条神龙虚影。

　　横渡在宇宙虚空中，星空璀璨，偶尔有流星从身旁划过。宇宙无边无际，没有人知道有多大！如果神灵是真的存在的话，或许也就只有把宇宙踩踏在脚下的神灵知道。王霸道在蛟龙传承记忆中得知，游历宇宙最需要注意的是两点。

　　一是时空乱流，宇宙中的时空乱流极其恐怖，一旦被卷入时空乱流中迷失了方向，可能将会永远的困在里面。

　　二是黑洞，一般的黑洞自然奈何不了脱凡之境的强者，但那仅仅只是指一般的黑洞。

　　黑洞有大有小，有强有弱。弱小的黑洞对脱凡之境的强者完全没有什么威胁，但强大的黑洞就连脱凡之境如果不注意也会被吸附进去，至于后果更是难于预料。如果运气好可能会出现在宇宙的另一端，如果运气不好可能将会被黑洞绞成粉碎！

　　其实黑洞与时空乱流还不是最恐怖的，最恐怖的还是时空乱流与黑洞组合而成的超级黑洞！

　　那种超级黑洞就算是洗神之境的强者也不敢以身试法，见则回避。

　　最让人恐惧的还是超级黑洞忽隐忽现，飘荡在时空中，如果运气不好，可能随时都会突然出现在你身旁，让人难以防备。在蛟龙传承记忆中，王霸道得知宇宙中就有不少洗神强者中招，卷入超级黑洞中从此下落不明……

　　“超级黑洞亿年难得一现，能有那般运气撞上超级黑洞的人，那也算死得其所了……”可是王霸道玩笑之语未落，突然间他前方虚空爆发出强烈的光芒，刺得他下意识的闭上眼睛，勉强把眼睛睁开一丝，一阵刺痛袭来。

　　王霸道心中一惊，连忙闭上眼睛准备破开空间、横渡虚空。但是他忽然想到了什么，不敢破开空间，而是腾云驾雾迅速的往后撤退。

　　看到那强烈的光芒，王霸道心中暗叹倒霉，也不知道这一次能不能逃的了性命。

　　因为刚才王霸道还在想超级黑洞的事，现在超级黑洞就突然出现在他前方。超级黑洞就算是洗神之境稍微不注意也会被吸附进去，从此下落不明，生死未卜。可想而知超级黑洞是多么的恐怖……

　　不过幸亏超级黑洞出现的地方离王霸道还比较远，腾云驾雾的速度也不算慢，王霸道现在总算是逃出了超级黑洞吞噬力笼罩的范围。

　　王霸道现在有一种死里逃生的感觉，心脏还在不争气的快速跳动。刚才可真是把王霸道吓坏了，要是走的再慢一点，还真有可能被超级黑洞吸附进去。

　　要知道那可是洗神之境也不敢以身试法的超级黑洞，王霸道就算钻入八部浮屠塔中，也不敢保证八部浮屠塔就能够承受的住那庞大的吞绞力。要是八部浮屠塔一个承受不住，那就是塔毁人亡的下场。

　　心有余悸的王霸道一刻也不想待在此地，特别是看到那无数的星球被卷入黑洞，有些球星的体积因为比较大，瞬间便被绞成了粉碎，王霸道顿时恨不得长上几双翅膀，快速的飞离。

　　因为超级黑洞的出现，附近的空间极度不稳定，得到蛟龙传承记忆的王霸道对这些还是知道的，所以现在王霸道只能老老实实的自己飞行，而不是破开空间、横渡虚空。

　　但正当王霸道准备后退之即，他忽然有一种心惊肉跳、毛骨悚然的感觉，似乎有着什么极大的危机正在靠近……瞬息间王霸道感应到了一股庞大的气息降临，这股气息之庞大，就算单靠气势碾压，王霸道也不一定能够抗衡的住。

　　“脱凡九阶……一定是脱凡九阶！难道是金匮之主亲自追杀？现在怎么办？”王霸道心中顿时挣扎了起来。

　　此刻前有狼后有虎，往前必然会被超级黑洞吞噬，生存下来的几率非常渺小。而后面更是有一位脱凡九阶的存在，后退那是必死无疑！王霸道可不会自大到认为凭借八部浮屠塔能够与脱凡九阶抗衡。

　　在王霸道内心陷入挣扎之即，一道极度不稳定的空间裂缝出现在他前方。王霸道当机立断，一道庞大的龙力向着空间裂缝轰击而去。

　　但非常可惜的是，裂缝中突然涌出一股庞大的能量，不仅抵消了王霸道的龙力，更是把不稳定的空间稳固下来。

　　一只身高数十米，身长近百米的巨大蜘蛛从空间裂缝中钻了出来，庞大的气息逸散，压抑的王霸道喘不过气来。实在是太强大了！王霸道在其手中完全没有一丝反抗之力！

　　“超级虫洞？……”那只人首蜘蛛身的巨型蜘蛛出来后忽然惊呼了一声，王霸道能够从他的语气中听出了一丝颤音。

　　在金匮之主见到超级黑洞呆神的时候，王霸道哪里还敢耽误，身影瞬间向着超级黑洞飞去……

　　现在王霸道也就只能赌一赌，是死是活试过才知道！

　　被超级黑洞吞噬要么是被绞成粉碎，要么是迷失在时空乱流中，运气最好就是穿梭超级黑洞，如同王霸道从黑洞通道穿梭到虫族星域一样。不过超级黑洞的另一端是不确定的，可能会降临在宇宙的任何地点。

　　运气好可能会降临神龙族掌控的星域，运气不好都有可能降临在羽翼族的老巢，更有可能降临在宇宙的任何地点！

　　“想跑？！”金匮之主暴喝一声便想要追击上去，但他的身影瞬间制止。让金匮之主诧异的是，那条蛟龙居然是直奔超级黑洞而去……

　　金匮之主可没有勇气去以身试法，被超级黑洞吞噬他没有一丝把握抵抗的住那庞大的吞绞力。就算抵挡住了也有可能迷失在时空乱流中。既然那条蛟龙不知死活的一头钻超级黑洞，他又何必跟上去陪葬呢。

　　在金匮之主注视的目光中，王霸道在接近超级黑洞后，身形瞬间便被吞噬。400米的身长与那些星球比起来并不起眼，超级黑洞吞噬起来也是轻松自如。

　　“哼！如此轻易的死亡算是便宜你了……”金匮之主冷哼一声，也不敢再破开空间、横渡虚空，而是自行飞行离开。金匮之主没有注意到的是，在王霸道被超级黑洞吞噬的瞬间，一道金光一闪即没……

　　在金匮之主离开不久后，超级黑洞瞬间消失。超级黑洞出现的瞬间吞噬了数以万计的星球，而在超级黑洞消失后，宇宙虚空中出现了一块空旷之地。

　　超级黑洞出现的突然，消失的也诡异，似乎从来就没有出现过一样。要不是那一块巨大的空旷之地可以证明，很难让人相信这里曾经出现过超级黑洞……

　　而在被超级黑洞吞噬的瞬间，王霸道立时催动了八部浮屠塔。16条神龙虚影旋绕腾飞在八部浮屠塔周围，抵消着超级黑洞的庞大吞绞力。如果不是凝练出了16条神龙虚影，使得八部浮屠塔威能大增，王霸道也不敢以身试法。

　　可是16条神龙虚影并没有坚持多久，居然就开始奔散了……


第二百七十一章 尸山海骨

　　王霸道虽然不敢肯定八部浮屠塔能够抵御超级黑洞那庞大的吞绞力，但先前至少还是有点信心，不然他也不会一头钻入超级黑洞中。

　　但事后的结果却让王霸道惊骇欲绝！16条神龙虚影居然只抵抗了片刻，然后就逐渐开始崩散了起来……

　　要是八部浮屠塔抵抗不住超级黑洞的吞绞力，那就是塔毁人亡的下场！

　　而以王霸道此时的修为，在超级黑洞那庞大的吞绞力面前，他没有任何存活下来的希望！

　　“不行，这样下去我必死无疑！”王霸道暗自着急了起来。

　　别无他法的王霸道只能快速催动八部浮屠塔，想要把十三名脱凡五阶的虫族将领炼化。

　　如果炼化了十三名脱凡五阶的虫族将领，八部浮屠塔必然能够再凝练出一条神龙虚影，使得八部浮屠塔的威能有所增强。虽然还不至于能够抵抗的住超级黑洞的吞绞力，但至少能够解救一下燃眉之急。

　　八部浮屠塔外旋绕的16条神龙虚影已经摇摇欲坠，随时都有可能崩散。而塔内的王霸道此时却全神贯注的催动八部浮屠塔，快速的炼化着十三具脱凡五阶虫族将领的尸体……

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔颤动了起来，摇摇欲坠，似乎随时都可能倒塌。

　　“不好！”王霸道心中一惊，龙力再次汹涌的溢出，使得八部浮屠塔炼化的速度加快。不过还好，王霸道最终还是在16条神龙虚影崩散前，把那十三具虫族将领的尸体炼化。

　　随着十三具脱凡五阶的骸骨炼化，八部浮屠塔的威能大增，又有一条神龙虚影挣脱了束缚，旋绕在八部浮屠塔塔身周围。此时八部浮屠塔已经凝练出了17条神龙虚影，威能大增，也暂时解救了塔身即将崩塌的危机。

　　“呼～！”王霸道总算是送了一口气。虽然17条神龙虚影想要抵御超级黑洞那庞大的吞绞力，可能还远远的不够，但17条神龙虚影的防御力，还是能够抵御超级黑洞吞绞力片刻。

　　王霸道的脑子快速转动，思考着能有什么办法解决此刻的危机。但让王霸道绝望的是，身在超级黑洞中他几乎没有任何存活的希望。

　　“难道此次真是在劫难逃了吗？”王霸道惨然道。

　　“昂～昂～……”

　　随着时间流逝，17条神龙虚影在超级黑洞那庞大的吞绞力面前坚持不久，终于发出了一声声哀昂，神龙虚影逐渐开始崩散。一条……两条……三条……直到最后17条神龙虚影全部都崩散了。

　　“咔咔～……”

　　八部浮屠塔塔身逐渐出现了裂痕，并且裂痕越来越多，王霸道心中顿时陷入了绝望！

　　八部浮屠塔崩塌，那他必死无疑！在超级黑洞那庞大的吞绞力面前，他没有任何的抵抗之力，瞬间便会被碾压致死！

　　“没想到我王霸道最终居然会死在这里……”王霸道惨然道。

　　八部浮屠塔塔身裂痕遍布，随时都有可能崩塌。因为塔身裂缝的出现，塔内空间扭曲，时间混乱，王霸道的蛟龙之身被碾压的隐隐有些变形。如果长此下去，可能还等不到八部浮屠塔崩塌，王霸道就已经被无尽的空间之力碾压致死了。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔剧烈震动，王霸道也因为八部浮屠塔受损而身受重伤，最终在八部浮屠塔剧烈震荡中失去了意识……

　　王霸道迷迷糊糊的清醒，逐渐恢复了意识。清醒过后，他扫视着四周的环境，眏入眼眸的是一片昏暗。

　　“轰轰！！”

　　天际传来炸响，王霸道抬头仰望。只见无尽的黑暗、死亡之气充实云层，天地间被无比阴森恐怖的气息笼罩。整个空间无比的诡异，没有一丝声音，死一般的寂静。

　　“这是哪里？八部浮屠塔呢？”

　　王霸道忽然想起了八部浮屠塔，心念一动，八部浮屠塔顿时悬浮在他头顶。

　　抬头仰望，王霸道心中顿时肉痛不已。因为此时的八部浮屠塔塔身遍布裂痕，比之上次在地球与羽翼人大战还要多很多。王霸道都怀疑是不是自己稍微一用力，八部浮屠塔就会崩裂了？

　　“想要修复八部浮屠塔不知道需要多少骸骨……不过现在最重要的是先要搞清楚身处何处……”王霸道沉思之余神识扩散，震撼的场景顿时浮现在王霸道的脑海中。

　　灰暗的空间被阴暗的死气笼罩，而大地之上居然是一层层淡金色与金色的骸骨，骸骨无边无际，铺满在大地之上……

　　王霸道惊骇之极，后又惊喜若狂！虽然此地无比邪异，但那堆积如山的骸骨却是王霸道现在最需要的东西。而且看那无尽的尸山海骨中居然还有着洗神之境的骸骨。因为一般脱凡之境的骸骨都是淡金色，只有洗神之境的神骨才是金色的。

　　“哈哈……只要八部浮屠塔吞噬了这些骸骨，别说修复塔身的裂痕，就算是凝练出第二层塔身也不是不可能！”王霸道狂笑道。现在他也不管这里是什么地方，居然有着如此多的脱凡、洗神骸骨，那这里便是他的福地！

　　大地之上的骸骨无穷无尽，一眼望不到边际。脱凡、洗神的骸骨数不胜数，如果八部浮屠塔能够把这些骸骨全部吞噬，王霸道都有把握把第三层塔身凝练出来。一想到凝练出第三层塔身的八部浮屠塔那无边的威能，王霸道心中就振奋无比。

　　“给我吞噬！”

　　王霸道迫不及待的催动八部浮屠塔，八部浮屠塔虽然破损，但吞噬这些骸骨炼化还是轻而易举的。随着八部浮屠塔吞噬，无数的骸骨被吞噬炼化，塔身上的裂痕也逐渐的被修复……

　　“如此多的骸骨，特别还有着不少洗神之境的神骨，八部浮屠塔此次必然能够凝练出第三层塔身！”王霸道兴奋道。而在王霸道催动着八部浮屠塔，塔身闪耀着强烈金光，顿时把附近照耀的犹如白暄。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔金光大盛，塔身上的裂痕终于完全修复好了。时间流逝，终于有一条神龙雕刻摆脱了束缚，化作神龙虚影旋绕在八部浮屠塔周围。

　　此时八部浮屠塔已经凝练出了18条神龙虚影！

　　尸山海骨无穷无尽，不管王霸道如何吞噬都不见少。但这却让王霸道更加的兴奋了！虽然不知道这里是什么地方，怎么会有如此多的骸骨，但这些对于他来说已经不再重要，他需要去做的就是尽情的吞噬骸骨凝练八部浮屠塔。

　　随着八部浮屠塔快速吞噬，凝练出的神龙虚影越来越多，19条神龙虚影……20条神龙虚影……21条神龙虚影……22条神龙虚影……直到最终居然凝练出了100条神龙虚影。

　　王霸道催动八部浮屠塔吞噬35亿生灵才凝练出了16条神龙虚影，但在这短短时间内居然被他凝练出了100条神龙虚影，八部浮屠塔第一层塔身居然凝练成了十分之一。只要凝练出9999条神龙虚影，那八部浮屠塔将会再次晋级，第二层塔身将会凝聚为实体。

　　可是王霸道没有注意到的是，随着他催动八部浮屠塔吞噬着无穷无尽的骸骨，周围的空间逐渐变化了起来……

　　“轰！轰！轰！”

　　“怎么回事？”正处在兴奋当中，全力催动八部浮屠塔吞噬骸骨的王霸道忽然一惊。只见天际上阴暗死气滚滚，风云色变，无尽的死气突然从地底喷涌而出，瞬间遍布整个空间。

　　整个空间风云色变，无尽的死气从地底汹涌喷出，凶神幻象、恶魔虚影，尸山海骨之上魔影重重，那凄厉的魔音长嚎令人头皮发麻。

　　“杀……杀杀……”忽然间无尽“杀”音回荡在空间，王霸道顿时陷入了迷茫。他看到了无数的幻象……他看到了宇宙各族纷纷相互厮杀……无数的脱凡、洗神强者纷纷坠落大地，尸山血海，天际上也下起了血雨碎肉……

　　“啊……”王霸道承受着魔音的侵蚀，忍无可忍，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　魔音与幻像令王霸道陷入迷茫，他双目血红，身躯上弥漫着无尽死气。而八部浮屠塔因为没有王霸道的催动已经停止了吞噬骸骨，自动飞回王霸道的腹中。

　　“呔！”正在王霸道陷入幻象无可自拔，即将沉沦之即，一个震撼人心的声音回荡在虚空，把那些魔音幻想统统破除。

　　王霸道只感觉耳边忽然响起到了一个声音，这个声音的出现，把那些魔音与幻象瞬间镇压，而王霸道清醒之后顿时惊出了一声冷汗，刚才他差点就陷入了万劫不复，永远迷失沉沦在幻象之中，成为那种行尸走肉的存在。

　　王霸道忽然抬头远望，顿时震撼不已：“古……古神族……”

　　只见一个巨人屹立在大地之上，他的上半身居然隐入云层之中，王霸道只能看到他的下半身。王霸道预计，这名古神起码有着四、五万米的身高，而修为至少是洗神之境……

　　……


第二百七十二章 古神

　　“蛟龙族的小子，你是怎么来到这里的？你居然只有脱凡四阶的修为，奇怪……奇怪。还待着干嘛！本神也只能镇压那些恶灵一刻时间，你再不出来那谁也救不了你！”古神宏亮的声音回荡在空间。

　　王霸道闻言不敢多想，直接腾云驾雾迅速飞上高空，准备先离开这片骨海区域再说。

　　“轰～！”但在王霸道飞上高空百米，瞬间便坠落了下来。

　　“怎么回事？为什么不能腾飞？”王霸道震惊无比。因为刚才他飞上百米高空，忽然间庞大的空间之力碾压他的身躯。仿若强大的地吸引力在拉扯，让他的身躯不受控制，瞬间坠落在大地。

　　“蛟龙族的小子，这里是不能飞行的，就算是洗神强者最多也就只能飞上万米高空，不然我们也不会困死在这里。”古神气解释道。

　　如果不是神龙族与古神族有着不错的交情，他也不会冒险去救眼前的小蛟龙。

　　腾飞不能超过百米高空，王霸道无奈之下只能低空飞行。在王霸道飞到古神跟前时，古神突然伸手向王霸道抓来，王霸道想要躲避，但令他惊恐的是，他根本就不能动弹丝毫……

　　不过还好，古神似乎对他也没有什么恶意。古神在抓住王霸道的尾巴后，往肩上一甩，王霸道顿时感觉自己飞上了云层，最终坠落在古神的肩膀上。

　　王霸道被古神粗鲁的行为气的半死，还从来没有人敢于抓他的尾巴。但面对古神他也只能选择沉默，而且古神明显救了他一命，王霸道心中到也没有什么想法。

　　“轰！轰！”在王霸道坠落在古神肩膀之后，古神迅速的奔跑起来。古神每踏出一步，大地便剧烈震荡。

　　王霸道怀疑如果是地球像古神这般奔跑，恐怕会因为承受不住古神的力量而崩溃。古神的速度非常之快，比王霸道腾云驾雾不知快了多少倍。在古神一阵奔跑后，终于携带着王霸道出了无尽骨海。

　　“古神前辈，谢谢你救了我一命！”王霸道使用神龙族语言开口道。在蛟龙传承记忆中有着神龙族的语言，王霸道此时开口自然不能说汉语。而神龙族与古神族恒古以来便交情不错，不然古神也不会出手救下王霸道。

　　“蛟龙族的小子，你是怎么进入这里的？”古神询问道，因为古神对此非常好奇。

　　“前辈，我是被超级黑洞吞噬，清醒之后就降临在这个星球！”王霸道回答道。

　　“星球？哈哈……”古神突然苍凉大笑了起来。

　　随着古神的解释，王霸道心中顿时一片死灰。原来这方不知明的空间并不是什么星球，而是一方“囚牢”。这里困死着数以百计的洗神强者，其中就有古神族、羽翼族、蛟龙族……等等十大强族的成员。

　　这方奇异空间古神也不知道准确的情况，他只知道出现在这里的人都是倒霉蛋，遇上了超级黑洞被吞噬降临在这方空间。在这里不能出去，直至寿命耗尽为止。

　　而且这里还不能修炼，因为没有任何的能量能够提供给他们修炼，这方空间只有无穷无尽的死气！

　　“寿命耗尽为止？”王霸道心如死灰，不出去他怎么寻找腾蛇族？不出去他怎么能够修炼成神龙？没有任何能量的空间，就算他身具五大秘术也没有任何的作用。

　　“小子，以你脱凡四阶的修为被超级黑洞吞噬，却没有被绞成粉碎，这已经是你天大的福分了。其实到也不是不能出去，恒古以来也有人出去过。不过想要出去可不是什么人都能够办的到！”古神开口道。

　　“如何才能够出去？”王霸道精神一振，询问道。

　　“呵呵，这方空间有一棵世界树，如果你能够登上树巅，那就能够出去！”

　　“世界树？”这东西蛟龙传承记忆中还真没有记载。

　　“世界树只是我们给那棵巨树取的名字，那棵巨树非常奇异，它贯穿这方空间，如果想要出去那便是惟一的途径！”古神解释道。

　　“想要登上世界树肯定不简单吧！”王霸道沉思道。

　　“当然！传说中，世界树从古至今也就只有数亿年前，曾经有一位强者登上了树巅，最终才出了这方空间。由于时间过去太久，关于传说本神也不知是真是假。”古神言道。

　　“古神前辈……刚才的骨海……”

　　王霸道现在最关心的就只有两件事，一是如何才能够出这方空间，二就是无尽骨海。

　　如果有可能王霸道还真不想错过机会，如果能够把那无穷无尽的骸骨吞噬，八部浮屠塔至少能够凝练出第二层塔身，就算是第三层塔身也有着不小的机会能够凝练而出。

　　“不知道，没有人知道无尽骨海是怎么形成的！我们虽然猜测那是上古众族战场，但至于是不是真的那就难说了。不过你最好不要再接近那里，无尽骨海中的恶灵非常强大，如果所有的恶灵汹涌而出，就算是本神也难逃损落的下场。今天幸好你是处在无尽骨海边缘，不然就算本神想要救你，恐怕也无能为力！”古神解说道。

　　“上古众族战场？”王霸道心中默默念着这个名字。

　　“现在已经出了无尽骨海，还不快从本神肩上下来！”古神没好气的说道。

　　“好！”王霸道闻言也不好意思再赖在人家肩膀上，正准备腾飞之即，王霸道突然想起了什么。尴尬道：“古神前辈，你送我下去吧……”

　　在数万米的高空，如果不是有古神撑起的防护罩，王霸道恐怕早就被庞大的空间之力碾压死了。他要是突然跳出防护罩，那数万米高空的空间碾压之力，瞬间便能把王霸道的蛟龙之身碾压成肉酱！

　　而且因为八部浮屠塔受损，王霸道的伤势还没有痊愈。

　　“速度快点！到了前方见到你蛟龙族的前辈，让他仔细跟你细说在这方空间要注意的地方！”古神催动神力护住王霸道腾下云层，而王霸道也就只能在百米之下低空飞行，紧紧跟随在古神的身后。

　　跟随在古神身后，王霸道心中沉思起古神所说的话，到底是真是假……

　　……


第二百七十三章 蛟龙族长老

　　“小子，已经到了！”

　　沉思中的王霸道被古神那宏亮的嗓音惊醒。抬眼望去，只见古神身形迅速缩小，最终变化成一名三丈高大、形貌魁梧的壮汉。

　　不过古神的外貌与地球人类不一样，古神耳朵尖尖，身形粗犷，额头上更是长着第三只眼睛，每只手掌有十根手指。

　　“小子，看到那座山头没有？那里就有你们蛟龙族的一位长老，也跟本神一样是个倒霉蛋，被超级黑洞吞噬困死在这里。不过本神困死在这方空间才3000年，而你蛟龙族那位长老已经足足被困死在这里5000年了！呵呵～……”古神幸灾乐祸道。

　　“呃！”看古神那幸灾乐祸的模样，王霸道顿时不知道说什么好了。3000年与5000年好像并没有什么区别吧？不都是困死在这里？

　　不过顺着古神所指，抬眼相望，王霸道顿时被震惊了！

　　王霸道震惊的不是那座山头，而是这附近的山脉，几乎每一座山头都有洗神气息逸散出来。细细数来，起码有120余名的洗神强者隐居……或者说被困死在这里。

　　120余名洗神强者，这是非常恐怖的一股力量！如果能够把这股力量凝聚在一起为自己所用……想到此处，王霸道不由自嘲了起来，他感觉自己有些太过想当然了……

　　“这方空间内到处都充实着死气，只有这条山脉被我等众人合力把死气清除。”古神言道。

　　“古谚，你这小子又在说老夫坏话了！”话未落音，便见一条数万米身长的蛟龙腾云驾雾而来。

　　但到得近前，数万米的蛟龙身躯迅速缩小，最终变成一条三、四米长的迷你小蛟龙。对此王霸道并不感到好奇，洗神之境都能够控制身躯随意变化大小。眼前的蛟龙族长老是，古神亦是。

　　“王老头，本神这次可是冒险在无尽骨海救了你蛟龙族的一条小蛟龙，你打算怎么感谢本神？”古神玩味道。显然两人关系还不错，不过蛟龙族长老在降临后并没有回答古神的话，而是眼睛直直的盯着王霸道扫视，他眼眸中闪过一丝激动……

　　王霸道心中非常疑惑，不知道这位蛟龙族的长老为什么会直直的盯着自己。不过看蛟龙族长老的模样似乎也没有什么恶意，而且蛟龙族长老在族中地位很高，因为几乎每一位长老都是洗神之境的存在。

　　而且神龙族是非常团结的，不然就算单体实力再强，如果是一盘散沙的话，那也占据不了宇宙十大强族之一的地位，早就被其他种族逐个击破。

　　“你……你母亲还好吗？”平复了心绪，蛟龙族长老开口道。

　　王霸道听到蛟龙族长老的问话，瞬间便明白了前因后果，原来是蛟龙之身母亲的缘故。

　　王霸道以前就猜测自己此具蛟龙之身的先祖在蛟龙族的地位不低，可能蛟龙之身的母亲还真有可能大有来头……

　　“你认识我母亲？”王霸道试探道。

　　“当然！不过自从老夫被困死在这里，已经有五千年没有见过晓依，也不知道这孩子过的好不好，唉……”蛟龙族长老叹息道：“你身上带有你母亲的气息，老夫不会认错的！你母亲现在过的怎么样？是否已经有了你父亲的消息了？”

　　“我母亲……被羽翼族杀了……”明白了前因后果，王霸道顿时就把屎盆子扣在了羽翼族头上，而且王霸道说的也确实是事实。

　　“什么！！！”蛟龙族长老震惊喝道。

　　“唉～……可惜我们将会永远困死在这里，羽翼族敢杀我蛟龙族王室成员，蛟龙族绝对不会善罢甘休！你也不用太过伤心，如果老夫能够出去，必然会为你母亲报仇！”蛟龙族长老见王霸道沉默无言，还以为王霸道在悼念他母亲，不由出声安慰道。

　　“你们慢慢聊吧！王老头，要记得你欠本神一个人情！”古神说完便腾飞而起准备离开。

　　“古谚，这次算老夫欠了你一个大人情！”蛟龙族长老点头道。

　　“走吧！老夫有些事情要问你，也要跟你介绍一下这里的情况。”蛟龙族长老开口道。

　　“是！”王霸道闻言点头，瞬即跟随着蛟龙族长老飞向山脉，降临在一座山峰上。

　　“长老，不知道你能不能与我说一说我母亲的事？”降临山峰后，王霸道开口询问道。

　　“不必如此拘束，你母亲是老夫看着长大的，她既然叫老夫王叔，那你便称呼我为王爷爷吧。如果不是因为她犯了一件错事，也不会被蛟龙族逐出种族，最终落得如此下场，唉……”王厖叹息道。

　　随着与王厖交谈，王霸道最终明白了自己这具蛟龙之身的母亲的来历。蛟龙之身的母亲原先是蛟龙族的王室成员，不过似乎因为她做了某种错事，被蛟龙族逐出了种族。王霸道询问王厖，王厖也只是摇头叹息，并未开口解释。

　　“原来是王室成员，难怪蛟龙传承记忆中会有八部浮屠与天龙印两大至强神通的修炼法门……”王霸道心中的疑惑尽解。

　　随着交谈，王霸道得知原来数亿年前的那位修炼八部浮屠塔的蛟龙族先祖，也是蛟龙族的王室成员，而且还是王霸道蛟龙之身的直系祖先。而眼前的蛟龙族长老王厖，其实也是蛟龙族的皇室成员，按辈分来算还是王霸道的叔祖辈。

　　“你母亲五千年前被族长逐出蛟龙族，就此不知去向，没想到居然是被羽翼族迫害。如果老夫能够出去，必然会为你母亲讨回公道！”王厖开口道。

　　“王老，其实灭杀母亲的仇人已经被我诛杀……”

　　王霸道把灭杀耶和华的事情说与了王厖听，当然，一些隐秘之事王霸道自然还是隐瞒了下来。比如八部浮屠塔、魂树、占据先天蛟龙之身……等等，这些事情王霸道自然要隐瞒。

　　“好！非常不错！你不仅为你母亲亲自报了大仇，更是在百年内修炼到了脱凡四阶！”王厖听完王霸道的话，顿时赞叹不已。“你的资质如此出众，在整个神龙族都算的上是百万年难得一遇，可惜被困死在这里永远也出不去，你那惊才绝艳的资质白白浪费了……”

　　听完王厖的赞言，王霸道心中暗道惭愧。他的资质虽然不差，但还没到那种百万年难得一遇的程度。

　　如果不是有着八部浮屠塔，王霸道的资质在蛟龙族最多也就只能算是上等，而在整个神龙族那最多只能算是中等。不过身具蛟龙族王室血脉，资质差也差不到哪里去。

　　当然，资质靠的可不仅仅只是血脉，其实灵魂也是非常重要的！特别是洗神之境，灵魂更是重中之重！

　　因为灵魂生来便是固定的，不会改变，宇宙中除了魂树能够使得灵魂脱变强大，几乎没有其他的办法能够使得灵魂脱变。王霸道灵魂两次脱变，如果他进入洗神之境，那便会显示出强大的效果！或许那时候将会震惊宇宙众族！

　　“王老，这方空间不是能够出去吗？古神前辈曾言登上世界树之巅便能够出去，难道古神前辈是在开玩笑的？”王霸道见王厖几次提起将会永远困死在这里，不由出声问道。

　　“传说如果能够登上世界树之巅可以逃出这方囚牢，不过想要登上世界树之巅可不容易！虽然传说曾有人登上世界树之巅逃出了这方囚牢，但那毕竟只是传说，是真是假还有待定论。”王厖叹息道。

　　“另外在这方空间中，你要注意两个地方不要乱去，一是无尽骨海，你被超级黑洞吞噬降临在无尽骨海，应该知道无尽骨海的恐怖。另外就是世界树，千万不要尝试攀登，以你此时的修为攀登世界树就是送死！”王厖讲解道。

　　“谢王老提点！”王霸道点头道。

　　不过王霸道虽然嘴上这么说，但对于无尽骨海中那无穷无尽的骸骨，王霸道可不会轻易放弃！

　　现在八部浮屠塔已经凝练出了100条神龙虚影，只要再继续吞噬骸骨，9999条神龙虚影凝练完成也是轻而易举的事。

　　只要凝练出了9999条神龙虚影，那八部浮屠塔就可以晋级，凝练出第二层塔身。到那时百倍战力加身，同境之中王霸道将没有任何对手！就算再强横的种族，王霸道以蛟龙之身百倍的战力，也完全可以碾压！

　　此时八部浮屠塔100神龙虚影的威能，脱凡六阶之下来多少镇压多少！脱凡七阶之下王霸道便是无敌的存在！

　　王霸道就这么在王老的山头居住了下来，王老对王霸道也算不错，算的上是尽心尽力的教导着王霸道。有着洗神之境的蛟龙族前辈教导，王霸道的经验迅速增长着。

　　虽然王霸道有着蛟龙传承记忆，但那东西毕竟是死的，现在经过王老的讲解，王霸道恍悟间有一种大彻大悟的感觉，以往不怎么明白似懂非懂的地方也忽然开朗。

　　不过王霸道对无尽骨海还是念念不忘，时常想着什么时候再去看看……

　　……


第二百七十四章 五大秘术

　　不过在前往无尽骨海之前，王霸道打算先去看看世界树。

　　世界树贯穿这方空间，登上世界树之巅是惟一出去的途径，不然就只有等待寿命耗尽，化作一堆金骨！

　　洗神之境寿元虽不说无穷无尽，但数万年对他们来说并不算什么。但王霸道却不行，他只有脱凡四阶的修为，寿元与洗神之境不可比，洗神之境的强者耗得起他可耗不起，王霸道比谁都想要出去。

　　这方空间被无穷无尽的死气充实，只有这条山脉因为上百名洗神之境合力，把方圆万里内的死气驱逐。如果常年待在充实死气之地，那可是会损耗寿元的。虽然死气一时要不了命，但天长地久的吸收死气，寿命却会逐渐减少。

　　一年时间过去。

　　一年来王霸道跟随着王老学会了很多东西，但凡修炼上有什么不懂的地方，王霸道都会向王老请教。王老对王霸道这位孙辈族人很是照顾，很有耐心的为王霸道解惑。通过这一年的接触，王霸道对王老也充满着感激之心。

　　王霸道不是无情无义之人，谁对他好对他坏他心里都有数。对他好者他会铭记在心，以后有机他会加倍返还，对他坏者他更会铭记在心，以后有机会他会百倍奉还！

　　在这期间王霸道也向王老询问过蛟龙之身的亲生父亲是谁，但王老对于这个问题避而不答，或是直接开口大骂，说王霸道的母亲之所以被逐出蛟龙族，便是因为王霸道父亲的关系。对于那位莫名其妙的“父亲”，王老似乎没有一点好感。

　　王霸道其实也只是一时好奇而已，王老说与不说对他都没什么影响。他现在最在乎的是两件事，一是想要吞噬无尽骨海中的骸骨，使得八部浮屠塔晋级。只要凝练出了第二层塔身，百倍战力加持己身，王霸道想一想就感觉无比的兴奋。

　　二是想要出这方空间去寻找腾蛇族。对于腾蛇族王霸道现在还是很担心的，虽然在地风水火的带领下众族成员登上宇宙航母，在羽翼族赶来之前便已经离开了地球。但羽翼族在没有寻找到他时，会不会追上腾蛇族？这一切都很难说的……

　　今日王霸道再次寻找王老，想要向王老请教一些问题。

　　“王老，神龙族五大秘术不知道你熟不熟悉？”王霸道询问道。

　　“你修炼的是神龙族五大秘术？”王老奇异的审视着王霸道，奇怪的问道。

　　“不错！还请王老解惑。”王霸道虽然被王老扫视的浑身不舒服，但还是恭敬的询问道。

　　“神龙族五大秘术是一套组合秘术，是修炼功法中的顶尖秘法，修炼之后威力绝伦！但五大秘术修炼艰难，修炼至同等的境界你需要花比别人多二十倍的时间，但最终你却只能得到十倍的威能，你说值不值得？”王老询问道。

　　“值得！”沉思了片刻，王霸道肯定的点头道。

　　“哈哈！虽然老夫也是这么认为，但老夫却没有选择修炼。因为老夫有自知之明，什么样的资质修炼什么样的秘法。你资质绝伦，修炼五大秘术或许还真有意想不到的效果。”

　　“五大秘术神龙族修炼的族人少之又少，因为修炼五大秘术肉身将会不断增强，身躯脱凡之时需要花费比别人多二十倍的时间去积累能量，而蛟龙族虽然寿命悠长，但有很多族人因为肉身没有脱变圆满，无法突破洗神，最终因为耗尽寿元含恨而终！”

　　“五大秘术最注重修炼肉身，鳞甲、血脉、骨骼……，能够在修炼后使得你的身躯比别人强横十倍！但这些还远远不足以让五大秘术成为顶尖级别的秘法，五大秘术最大的功效便是开发潜力，让你的资质缓慢增长。”王老解说道。

　　“修炼五大秘术能够使修炼之人资质缓缓增长？”王霸道震惊道。

　　“当然！你以为区区修炼肉身的秘术能够排行在顶尖之列？修炼之余提升修炼资质，这才是五大秘术之精髓！”王老摇头失笑道。

　　“而五大秘术之中又以炼灵术最为独特！也只有强横的身躯才能够驱动炼灵术。炼灵术能够吸收宇宙中各种能量，没有强横的身躯修炼之下很容易使得肉身崩溃。”王老解释道。

　　“谢王老解惑！”王霸道感谢道。

　　而此刻王霸道心中却兴奋了起来！有着八部浮屠塔在手，他最不缺少的就是能量。五大秘术虽然要付出二十倍的努力，才能得到比别人强横十倍的身躯，但这些都是次要的！最重要的是修炼之下能够使得资质逐步增长，越修炼到后面威力将会越强……

　　现在王霸道也知道了为什么他突破修为会那么的困难，原来是修炼了五大秘术的缘故。如果不是因为有八部浮屠塔吞噬生灵，为王霸道提供无穷无尽的能量，可能王霸道现在还卡死在脱凡一阶。

　　“你既然修炼神龙族五大秘术，那你需要注意一点！”王老开口道。

　　“王老请说！”王霸道恭敬道。

　　“五大秘术没有修炼圆满时，切记不可贸然冲击脱凡九阶。如果你在五大秘术没有修炼圆满时就突破至脱凡九阶、使得身体脱凡大圆满，那五大秘术你将永远也修炼不到圆满，到时候可能你将永远也突破不了洗神！”王老提醒道。

　　“多谢王老提点。”王霸道闻言心中忍不住一颤。

　　“嗯，你还有没有什么修炼中遇到的难题？有的话老夫一一为你解答，你母亲死的早，除了传承记忆你基本上没有经过系统的学习，很多修炼中需要注意的地方你都不知道，现在你也应该好好补习一下了。”王老开口道。

　　“暂时没有，不过三日后我想跟随王老您一起去见识一下世界树。”王霸道诚恳道。

　　“好吧！三日后有一位洗神之境的强者准备尝试攀登世界树，你一同前去观望也是可以的。”王老沉思片刻、点了点头道。

　　“谢谢王老了！”王霸道再次诚恳道。

　　“你母亲是老夫看着长大的，她既然叫老夫一声王叔，那老夫照顾你一下自然是理所当然的。”王老微笑道。

　　王霸道闻言点了点头，不再多言，王老对他的恩惠他会铭记在心，如果有机会他会想办法报答。在与王老分开后，王霸道静修起来……

　　其实对于世界树王霸道早就想要见识一下了，要不是没有机会，王霸道早就独自前去看看。

　　但能够在被超级黑洞吞噬后，抗衡住超级黑洞那庞大的吞绞力，最终降临在这方空间的人物，都是洗神之境的强者，王霸道能以脱凡四阶的修炼降临这方空间，可能是恒古以来惟一的一个！

　　但正因为降临在这方空间的都是洗神之境的强者，王霸道还真不敢随意乱跑。

　　这方空间中的洗神之境强者包含着宇宙各族中的成员，人多杂乱，林子大了什么鸟都有，如果王霸道随意乱跑被人暗下黑手，在洗神之境强者面前王霸道也就只有任人宰割的份。

　　不过就算有危险王霸道也不得不去，在见识完世界树后，王霸道准备独自前往无尽骨海，看有没有机会吞噬一些骸骨。当然，王霸道只是打算在无尽骨海边缘地带，深入无尽骨海古神都说自己也会损落，王霸道自然不会傻乎乎的一头钻进去。

　　三天时间转眼即过，由于这方空间没有太阳，大地一片阴暗，几乎没有一丝光线。


第二百七十五章 炼狱族——燕虹

　　天地一片昏暗，没有一丝光线，但对于拥有脱凡四阶修为的王霸道来说并没有什么影响。

　　视力虽不受影响，但如果仔细观看，就会发现这方空间中弥漫着浓浓黑色雾气。

　　黑色雾气弥漫充实在这方空间的每一个角落，萧条冷落，满目疮痍。因为黑色雾气的缘故，这方空间中没有什么植物能够存活，除了120余名洗神之境强者居住的山脉，其他地方都是光秃秃的，一片荒芜。

　　那种黑色雾气其实就无尽的死气！这种死气如果是普通生灵吸收了一丝，可能将会立即毙命！而脱凡之境或洗神之境如果常年吸收这种死气，也会不知不觉被侵蚀，消减寿元。

　　“古神与王老曾说这方空间很可能是上古战场遗迹，我曾被恶灵侵袭，看到无数幻象也确实是各族大战的场景，难道这方空间真是上古战场？如果真是上古战场，那无尽骨海的形成到也能够解释……”

　　“不过不管是不是上古战场，无尽骨海中无穷无尽的骸骨必须要想办法吞噬，八部浮屠塔晋级迫在眉睫！”

　　“只可惜无尽骨海中的恶灵太过强大，以我此时的修为根本就难以抵御恶灵侵袭……三天时间已过，先跟随王老前去看一看世界树，然后再想办法去无尽骨海……”

　　三天时间过去，不久后王老果然来到山腰，王老是居住在山巅，而王霸道是暂居在山腰的。

　　在这条山脉中王霸道到是能够自由腾飞，因为120余名洗神之境强者合力不仅清除了方圆万里的死气，更是联手布置了古神阵。不过一旦出了山脉，但王霸道也就只能在百米之下低空飞行。

　　王老降临山腰，身形收缩到只有四、五米身长。

　　这也是因为山峰不大，如果不收缩身体，还真容纳不下王老数万米的身长。特别是像古神那种庞大的体型，如果不收缩身体，横躺下来半个山脉都要被碾压崩塌。

　　这也是王霸道为什么居住在山腰，因为山巅空间不大，对王霸道400米的身长来说，还是显得有点太过狭窄。

　　“王老。”见王厖到来，王霸道点头示意。

　　“走吧！今日将会有一名洗神之境的强者想要尝试攀登世界树之巅，你想要去见识一下，那便跟随老夫一起前去吧。不过你修为太低，还是老夫带你一程算了！”王老说完伸出蛟龙之爪，向王霸道虚空一抓，王霸道的身形迅速缩小，最终被王老抓在手心，变成了一条几厘米身长的迷你小蛟龙。

　　“此乃须弥纳介子，当你突破至洗神之境，对空间掌控的更加彻透时，你也可以办到！”王老解释道。

　　王霸道对王老点了点头，而此时他的感觉非常奇怪，他并没有感觉到自身有什么变化。王霸道感觉自己依然是400米的身长，变小的不是他的身体，而是他所在的那方空间……

　　王霸道也注意到了，原来王老已经进化出第四爪出来。不管是神龙族还是蛟龙族，三爪、四爪、五爪，三爪普通，五爪尊贵，而除了神龙族皇族，其他成员是不可能进化出第五爪的。

　　王霸道虽然知道王老是洗神之境，但洗神之境也是有强有弱，王老真正的实力对王霸道来说也是一个迷……

　　“轰！轰！轰！”

　　“王老头，等一等，本神此次也想去看看那鸟人是否真能攀登上世界树之巅，如果他都行，没理由我们不行。让他为我们探探路也好，哈哈……”古神突然赶来，嘹亮的嗓音回荡在虚空。

　　“古谚，你自己上次就尝试过攀登世界树之巅，难道还没有吃够苦头？”王老笑眯眯的道。

　　“那是两千年前的事了，不说也罢、不说也罢，走吧走吧！那鸟人可不会等咱们，本神还等着看他笑话呢！”古神转移话题道。王老未说话，依然是笑眯眯的望着古神，古神顿时气急败坏的道：“王老头，你到底走还是不走？”

　　“走吧！”见古谚似乎要发飙了，王老见好就收，不再调笑他。

　　古谚虽是后生晚辈，但古神族成员实力绝强，就算现在古谚的修为比王老要低，但如果大战起来最多也就是平手，王老毕竟只是蛟龙而不是神龙。神龙在相同境界与古神单挑有着不小的胜率，但蛟龙就不行了……

　　这方空间困住的洗神之境强者有124名，其中有四大洗神最为强大。

　　一是蛟龙族——王厖。

　　二是古神族——古谚。

　　三是羽翼族——耶和雷。

　　四是炼狱族——燕虹。

　　耶和雷自然就是古谚与王厖口中的鸟人，也是此次攀登世界树之巅的主角。

　　至于炼狱族——燕虹，她非常神秘，基本很少与他人接触。

　　炼狱族是宇宙十大强族之一，炼狱族非常神秘，种族成员数量也不多，对于炼狱族众人都了解的不多……

　　王霸道被王老使用须弥纳介子携带腾飞，而古神却化身万丈巨人在大地上奔跑。

　　古神因为身躯体积庞大沉重，飞行的速度不是很快，所以古神赶路时一般都是自己在地上奔跑。

　　古神的防御力极强，攻击力更是恐怖，惟一的缺陷就是速度。

　　如果古神的速度也是一流，可能宇宙第一强族的名头就要落在古神族的手中了，而不是现在的十大强族之一。宇宙平衡万物，不管是哪个种族都有着缺陷，宇宙中没有完美的种族，就算神龙族也是一样。

　　不久后古谚、王厖，与被王厖使用须弥纳介子，收入掌心的王霸道终于到达了这方空间的中央，也就是世界树生长的地方。

　　望着眼前的参天巨树，王霸道心中非常震撼！

　　这棵巨树屹立在大地之上，树尖高耸入云，整棵巨树上半身都隐入云层之中。

　　世界树被无尽的黑色死气笼罩，整棵世界树在死气中若隐若现，显然非常恐怖。而且越靠近世界树，空间碾压之力就越强大，古谚也不得不缩小身形，不然他还真抵御不了那庞大的空间碾压之力。

　　此时世界树周围已经有众多洗神之境的强者在围观，在见到王厖与古谚的到来，纷纷微笑点头示意。

　　古谚与王厖虽然不拉帮结派，但因为古神族与神龙族关系很好，所以古谚与王厖一直都相互守望。虽然仅仅只有两人，但却是这方空间之中最强大的势力之一。其他的洗神强者就算不想拉帮结派，或是投靠蛟龙族与古神族，但也不想把关系搞的太僵硬。

　　其实被困死在这方空间中，也没有什么人有心思拉帮结派，也就只有羽翼族的耶和雷拉拢了二十余人组成了一个小团体，其他人对这种事情也没什么兴趣。

　　此时被困死这方空间的人，其实都是数百万年来被超级黑洞吞噬的各族成员，更加远久的人仅存不多，基本上都已经寿元耗尽而亡。

　　这方空间因为没有能量，所以众族成员都不能修炼，修为不能突破寿元便不能增加，到了穷途末路之时，寿元耗尽，那便只有死路一条！在这样的情况下谁还会有心思去拉帮结派？

　　“炼狱族的那位没有到来，看来她对这些事情还真不怎么感兴趣！”古谚微笑道。

　　“呵呵，炼狱族向来神秘，一般也不与众族接触。而且炼狱族以女性为尊，是一个非常奇特的种族，不过她们的实力绝强，一直以来牢牢占据着宇宙十大强族之一的位置。”王厖言道。

　　……


第二百七十六章 世界树

　　“炼狱族居然是女性为尊的种族？”听完王老所说，王霸道也不由被勾起了好奇心。

　　炼狱族在蛟龙传承记忆中自然有着记载，但王霸道只知道炼狱族是宇宙十大强族之一，对于炼狱族的确切情况却不怎么了解。此时听王老说炼狱族乃是女性为尊的种族，顿时被勾起了好奇心。

　　“炼狱族向来神秘，历来很少有人知道她们的存在。虽然同为宇宙十大强族之一，但对于炼狱族老夫也不怎么了解。”王厖解说道。

　　“呵呵，蛟龙族或许不知道，但我古神族对炼狱族到是有些了解。”古谚突然开口道。

　　“还请古神前辈解说！”王霸道询问道。

　　“其实炼狱族一直隐居在深渊，只因为很少有炼狱族成员外出，所以一般人都不知道她们的存在，或偶尔只是听说过炼狱族的名头，真正见过炼狱族成员的人很少。不过深渊的位置正好处在我古神族星域不远，所以我古神族对于深渊的情况比其他种族理解一些。”古谚说道。

　　“哦～深渊？那是什么星域？”王霸道疑惑道。

　　“深渊的真实情况外人很少知道，炼狱族是禁止他族成员进入深渊的，虽然古神族星域与炼狱族深渊靠近，但我们古神族成员也没有机会进入深渊，深渊中到底是什么情况也一直是个谜团……”古谚摇头道。

　　“呵呵，那鸟人已经准备开始攀登世界树了！我们赶快过去，别错过了好戏。”古谚突然兴奋道。

　　王霸道闻言，抬眼遥望，果然见到一名羽翼族的一名强者在攀登世界树。

　　这名羽翼族强者便是耶和雷，为这方空间四大强者之一，其修为非同寻常！就算与王厖、古谚交战胜负也难以预料。

　　虚空中似乎有一道无形台阶，耶和雷每往虚空踏出一步，登上一阶，四周虚空便震荡一次，围绕在世界树周围的死气也被震散一些。看他游刃有余的模样，似乎登上世界树之巅也不是什么不可能事。

　　但既然如此，那这方空间又怎么能够把124名洗神强者牢牢困死？

　　“王老，看那羽翼族强者抵御空间碾压之力与死气游刃有余的模样，按理说，以你们的修为应该能够登上世界树之巅，逃出这方空间，但你们怎么会……”王霸道疑惑道。

　　“怎么会依然困死在这里是吗？呵呵，这仅仅还只是开始，看到世界树隐入云层的上半截树身没有，云层之上才是最难度过的卡关！”

　　“攀登世界树不仅需要抵御那庞大的空间碾压之力，还要抵御无尽死气的侵蚀。但这些都不是最重要的！以洗神之境的修为如果仅仅只是如此，那也不会困死124名洗神强者，其实最难度过的还是恶灵的侵袭……”王老解说道。

　　“恶灵的侵袭？！！”王霸道心中一惊，因为在无尽骨海中他就已经经历过一次，如果不是古神古谚相救，可能王霸道早就已经损命。

　　“恶灵侵袭是直接攻击、吞噬你的灵魂，任你修为再高也没有用……”古谚开口道。

　　“不过你小子很奇怪，当初在无尽骨海救你之时，你正被无尽恶灵缠绕，按理说你早就应该身亡，灵魂被无数恶灵分食，但你居然硬撑了过来，真是奇怪，这也是本神一直想不通的地方……”古谚疑惑道。

　　“可能是晚辈福源深厚吧！”王霸道微笑道。

　　王霸道也不想在这个问题上纠缠下去，他灵魂经历过二次脱变，自然强横无比。就算是被无数恶灵侵袭，也仅是使他脑海产生幻象，至于灵魂到还真没有什么损伤。不过灵魂经历过两次脱变，王霸道自然不会轻易与人说。

　　“可能是吧！不然就是你小子的灵魂异于常人，当初本神救你之时，看你的模样肯定是被恶灵纠缠了好几天。在那样的情况下，别说是王老头支撑不住，就算是本神恐怕也早已被恶灵分食了灵魂。”古神感叹道。

　　“好几天？”王霸道顿时惊呼道。

　　因为王霸道当时只感觉过去了片刻，清醒后便见到古神救他的场景，对于那几天时间的流逝他根本就没有一点感觉，如果不是古神提及他还真不知道既然居然被恶灵侵袭的好几天……

　　“当然！不然怎么会那么巧。本神也是路径那里，感应到你这条小蛟龙被恶灵侵袭，如果不是看在蛟龙族与王老头的面子上，本神不好意识见死不救，鬼才冒那么大的风险去救你。”古谚淡淡道。

　　“不过幸好你小子当时是处在无尽骨海的缘边地带，那里的恶灵比较少，也比较弱，不然本神也不敢深入无尽骨海。以往深入无尽骨海的洗神强者是有不少，但毫无例外，从此再也没有音讯……”古谚补充道。

　　听完古谚的话，王厖怪异的扫视了王霸道一眼，不过最后他什么也没有说。不过看王厖的模样心里肯定有着很多的疑问，只是现在不适合询问王霸道而已，因为此时羽翼族强者耶和雷终于攀登上世界树之巅……

　　“开始了！现在就看那鸟人能不能扛过无尽恶灵的侵袭了……”古谚开口道。

　　在古谚话刚落音，王霸道便听到云层之上传来恶灵的嘶啸声……

　　云层之上，死气弥漫，无数的恶灵呼啸，密密麻麻，一望无际……

　　“喝～！”耶和雷一声轻喝，无数扑来的恶灵被震散。耶和雷之所以敢于攀登世界树，那是因为羽翼族的修炼功法、秘术对这些恶灵多少还是有些克制作用，应付这些恶灵，耶和雷要比其他洗神强者轻松很多。

　　“圣光！”……

　　“神祈！”……

　　耶和雷施展着羽翼族的神通秘术，灭杀了大片的恶灵，但恶灵数不胜数，似无穷无尽，渐渐的，耶和雷开始难以招架了……

　　这已经不是耶和雷第一次攀登世界树，耶和雷是众洗神强者之中攀登世界树次数最多的人，因为他被困在这方空间6000余年，已经尝试攀登世界树十余次，但每次几乎都是无功而返，如果非要强求，可能小命都难保。

　　“不行，再如此下去，此次攀登世界树恐怕又要无功而返了……”耶和雷不甘心的道。

　　可是随着时间流逝，前扑后涌的恶灵越来越多，也越来越强大，最终耶和雷还是被迫回到地面。

　　回到地面，耶和雷盘旋在地上静修起来。别看他此时的模样好像毫发无损，但其实他海识中已经被众多恶灵侵蚀，如果不及时清除，那耶和雷的下场将会是被恶灵分食灵魂！

　　王霸道或许不知道，其实当时在无尽骨海，那些恶灵根本就没敢钻入他的海识。如果王霸道不是因为大意，被恶灵缠绕陷入了幻境，仅仅以那些弱小的恶灵根本就对王霸道造不成任何伤害！

　　灵魂经历两次脱变，王霸道可谓是恒古以来惟一的一个。至于灵魂经历两次脱变到底会有什么好处，暂时没有人知道。或许只有等王霸道突破至洗神之境，灵魂两次脱变的效果才会显示出来……

　　“哈哈……看到没有，本神都难以抗衡那无数恶灵的侵袭，那鸟人明显是在自找苦吃！”古谚呵呵笑道，完全不顾耶和雷那杀人的目光。

　　“这也没什么看头，耽误本神的时间，我看我们还是回去吧！”古谚轻笑道。看古谚的模样似乎与耶和雷有着什么过节，不然也不会如此消遣耶和雷。

　　……


第二百七十七章 绝佳之资？

　　“古谚，你别欺人太甚！”耶和雷终于忍无可忍，怒啸道。

　　“呵呵，耶和雷，难道你想跟本神动武不成？以你的实力恐怕……啧～啧……”古谚摇了摇头，阴阳怪气的道。

　　“你……”耶和雷脸色青红交加，显然被气的不轻。

　　“好了！古谚，我们回去吧！”

　　王厖开口解围了，因为看耶和雷的模样，似乎真打算跟古谚拼命了。神龙族与羽翼族无数年来恩怨纠缠已久，如果在外面见到耶和雷，王厖非得与他分出生死不可！

　　但在这方空间大战那是最不明智的选择！因为这方空间内没有能量，如果大战消耗太大，就算以洗神之境体内含纳的那无穷无尽的能量，恐怕也有消耗殆尽之时。

　　这也是为什么这里聚集着宇宙各族成员，各族也都互有恩怨，但却相互克制，没有造成大战的原因！

　　因为这方空间每千年都会有一次灵潮，无穷无尽的恶灵将会从各方汹涌而来，吞噬着这方空间内的所有生灵，要不是上百洗神合力，更是布置了古神阵，恐怕这方空间内的所有生灵早就被无尽恶灵吞噬了……

　　“走吧！”古谚微微一笑，不再与耶和雷纠缠。

　　王厖点了点头，他们两人向来独来独往，且实力绝强，一般人是不敢招惹的。扫了耶和雷面子对他们来说并不算什么事，他们也不怕耶和雷报复。

　　无数洗神强者虽然见到古谚调笑耶和雷，心中有些点幸灾乐祸，但他们却不敢笑出声来。古谚可以毫无忌惮的调笑耶和雷，但并不表示着其他人也有这个实力去调笑。

　　况且耶和雷虽然说不上心胸狭窄，但也是有仇必报的主，要是把耶和雷招惹了，那以后可就没好日子过来了。或许千年一次的灵潮到来时，自己将会莫名其妙的被抛弃，成为灵潮到来的炮灰也说不定……

　　“哼！”见古谚不再纠缠，耶和雷冷哼一声，也不再多言。虽然被古谚气的半死，但如果真要决战那对谁都没有好处。

　　王霸道虽然被王厖收在掌心，但对古谚调笑耶和雷的事却看的清清楚楚。

　　对于羽翼族王霸道向来就没有好感，见到耶和雷吃瘪，王霸道也暗中幸灾乐祸了起来。如果不是因为实力不够，王霸道见到羽翼族成员必然会出手诛杀！见一个杀一次！

　　回到山脉后，王厖与古谚分开，在降临山峰半腰，王厖解开了须弥纳介子，王霸道顿时恢复400米的体长。

　　“你在这里静修吧！虽然这方空间因为没有能量不能突破实力，但以洗神之境的修为，这些死气还是能够净化吸收，虽然不能突破境界，但也能维持身体所需要的消耗。”

　　“你虽没有达到洗神之境，但你修炼的乃是神龙族五大秘术，炼灵术能够吸收宇宙中几乎所有的能量，只有一些极为特殊的能量不能吸收外，像这种死气其实也是可以吸收的。”

　　“不过死气虽然也是一种能量，但净化起来却非常麻烦，你在这里修炼吸收死气一百天，可能也就只能与在外面修炼一个时辰相比。虽然不足以令你突破修为，但还是能够维持你蛟龙之身的消耗！”王厖解说道。

　　“王老放心吧，晚辈晓得。”王霸道感激道。

　　“嗯，只可惜了你的资质，百年时间便修炼至脱凡四阶，可见你的资质乃是绝佳。但被困死在这方空间也就只能怪你自己的命不好，唉……真是可惜了……”

　　“像你这种卓绝之资，整个神龙族百万年难得出现一次，如果你能够回归神龙族，必然将会受到神龙族的全力培养。以你的资质突破洗神之境轻而易举，更有可能突破至无上之境——半神！”王厖遗憾道。

　　“半神……”王霸道低声轻呤道。

　　“不错！就是拥有永恒寿元，不受意外伤害永生不死的半神！半神才是我们神龙族屹立宇宙之巅，永恒不倒的根基！”王厖郑重道。

　　“对了！另外老夫还有一个很重要的问题想要问你，你需如实回答老夫。”王厖忽然严肃道。

　　“王老请说，晚辈必将知无不言，言无不尽。”王霸道点头道。

　　“老夫想跟你确认一下，你的灵魂是否脱变过？”王厖注视着王霸道，开口道。

　　王霸道闻言心中一惊，但神色却未变，他淡淡点头，算是承认了自己的灵魂确实是脱变过，但却没有说自己的灵魂经历过两次脱变。

　　“你灵魂真的脱变过？”王厖顿时惊喜道。

　　“不错！当年晚辈曾无意间得到魂树，后来使用古神族的古神阵炼化，最终吞噬魂树使得自身灵魂脱变过！”王霸道大方的承认道。

　　“好运道！好造化啊！难怪你资质如此出众，原来是灵魂脱变过。可惜，真是可惜了你的绝世之资，被困死在这方空间资质再绝佳也没有用，这真是我蛟龙族一大损失啊……”王厖感叹道。

　　“王老，难道灵魂脱变过能够改善资质？”王霸道询问道。

　　因为他长久以来也没感觉自己资质是如何出众啊，如果不是因为有八部浮屠塔在手，可能他现在还被卡死在脱凡一阶也说不定。而且他的灵魂还脱变过两次，那岂不是更加的逆天了？

　　“当然！灵魂脱变那是洗神之境梦寐以求的事情，你别身在福中不知福。对于洗神之境的强者来说，灵魂脱变比什么都重要，在洗神之境的强者眼中，哪怕是拿宇宙天材地宝排行榜第一的天材地宝与他们交换魂树，他们也绝对不会交换！”王厖解说道。

　　“至于灵魂脱变有着什么好处，等你突破洗神之境自然会知道，老夫就不告诉你了。以你此时的境界，洗神之境暂时还不是你应该去考虑的，你现在最重要的还是修炼。如果有机会出去的话……唉……”王厖再次叹息道。

　　“另外你灵活脱变过的事情不要与人说，切记、切记！”王厖嘱咐道。

　　“晚辈知道！”王霸道点了点头。

　　王老既然不说灵魂脱变有什么功效，那自然有着他的道理，王霸道也就没有再多问。

　　而关于灵魂脱变过的事情王霸道自然不会逢人就提，如果不是王老对他实在算是不错，又亲自询问，王霸道也不会把自己灵魂脱变过的事情说与王老听。

　　但就算如此，关于灵魂脱变过两次的事情，王霸道也没有对王老如实交代……

　　“其实上次老夫还有一件事情没有如实告诉你！这方空间曾经确实有人曾登上过世界树之巅，最终也出了这方空间。而那位逃出这方空间的强者正是我们蛟龙族的成员，而且是老夫与你的直系祖先……”王厖开口道。

　　“还请王老细说。”王霸道顿时来了兴趣。

　　“老夫上次之所以不如实告诉你，那是因为我们的那位祖先是神龙族的叛徒！”

　　“神龙族的叛徒？”

　　“不错！那位祖先无恶不作，嗜血成性，虐杀宇宙众族，给我们神龙族招惹了无数的强敌……虽然那位祖先被众族围攻，但奈何他实力绝强，众族之中难逢敌手！最终还是我们神龙族的一尊半神出手，亲自清理门户……”

　　“不会这么巧吧……”听闻王老所说，王霸道心中顿时有了一个猜测。

　　而随着王老的解说，王霸道也证实了自己心中的猜测，暗道：“果然是那位创造出八部浮屠龙珠秘法的先祖……”

　　……


第二百七十八章 魂器术

　　“那位祖先之所以能够逃出这方空间，其实最主要的原因还是因为他曾经得到过魂树，使得自身的灵魂脱变过……所以说你登上世界树之巅，离开这方空间还是很有希望的！”

　　“而惟一不足之处就是你的修为太低，根本就抵御不了攀登世界树时，那无尽空间碾压之力与死气的侵蚀，而这方空间又没有能量提供你修炼，这是一个很纠结的问题，唉……”王厖无奈道。

　　“灵魂脱变能够抵御恶灵的侵袭？”王霸道惊喜道。

　　王霸道惊喜的不是攀登世界树之巅，有了出去的希望。而是如果灵魂脱变能够抵御恶灵的侵袭，那岂不是说明他能够进入无尽骨海，尽情的吞噬骸骨使得八部浮屠塔晋级？

　　但一想到上次被恶灵纠缠，陷入幻境难以自拔的经历，王霸道顿时忍不住打了个寒颤……

　　上次如果不是古谚及时相救，可能他将会永远沉沦在幻境当中，直到现在王霸道对于上次的经历还是心有余悸。

　　“如果灵魂脱变后能够抵御恶灵的侵袭，那上次晚辈在无尽骨海怎么会被恶灵侵袭，陷入了幻境当中难以自拔呢？”王霸道疑惑道。

　　“呵呵，那是因为你太不小心了，大意之下被恶灵趁虚而入。而且恶灵也确实没有对你造成实质性的伤害，你被恶灵纠缠了好几天，不也是一点事也没有吗？如果不是因为你的灵魂脱变过，你早就被恶灵分食灵魂而损命了。”王厖摇头笑道。

　　“而且你这傻小子守着宝库而不知开发，你灵魂脱变过不假，但你知道运用吗？你是不是从来没有修炼过灵魂类的秘术？”王厖气苦道。

　　别人都盼望着灵魂脱变，洗神之境更是梦寐以求，但如果让他人知道眼前这傻小子灵魂脱变后，居然从来就没有修炼过灵魂类的秘术，不知道那些对灵魂脱变梦寐以求的人会如何感想。

　　反正王厖现在感觉心里不是滋味，只能对老天爷如此不公而无奈……

　　“灵魂类的秘术？”王霸道低声道。

　　因为王霸道突然想起了哈柏族，其实他海识中魂树之灵的记忆中，就有不少关于修炼灵魂的秘术，只不过王霸道一门心思放在凝练八部浮屠塔上，对于这些到还真是忽略了。

　　“修炼灵魂的秘术在宇宙之中是非常罕见的！就算是神龙族也仅仅只有两种修炼灵魂的秘术，恰好老夫知道一种，现在便传授给你，你花些时间慢慢领会，然后修炼一下看看效果。”王厖说完，额头独角尖忽然闪过一道白芒，瞬间钻入了王霸道的眉心。

　　“好了！老夫先去休息了，你如果有修炼上的疑问可以到山巅上询问老夫。”王厖微笑道。

　　“好，王老慢走！”王霸道点了点头道。

　　在王老走后，王霸道仔细浏览王老刚才传递过来的修炼功法。

　　这是一种纯粹修炼灵魂的秘术，王霸道由于先前研究过魂树之灵的记忆，对于灵魂方面的基础知识还是不错的，关于修炼灵魂类的秘术他到也能看的出好坏。

　　随着浏览，王霸道感觉老王传递给自己的秘术虽然还不错，但与哈柏族的那些顶尖秘术相比，那就远远不如了。

　　王霸道现在才知道修炼灵魂的顶尖秘术是何等的稀少，单是身为宇宙十大强族之一的神龙族，却仅仅只有两种修炼灵魂的秘术就可以看的出来，这种类型的修炼秘术是何等的珍贵与罕见。

　　“王老传授给我的秘术虽然不错，但与哈柏族三大秘术相比就差的很多了……”王霸道沉思道。

　　如果说哈柏族的三大秘术：印灵决、魂术宝鉴、魂器术，三大秘术能够排行在顶尖行列，那王老传授给王霸道的秘术就只能排行在高级的程度，相差了一个大级别。

　　王霸道经过考虑，最终还是选择了修炼哈柏族的秘术，有着更好的秘术，王霸道没有理由去修炼差的。

　　当然，对于魂术宝鉴与魂器术王霸道还得做出选择。王霸道向来是宁可把一种秘术修炼至巅峰，以一法破万术，也不愿意花费时间去修炼多种秘术，贪多嚼不烂的道理王霸道一直谨记着。

　　王霸道不认为自己的资质真那么牛叉，修炼什么秘术都轻轻松松搞定，而且进展快速。王霸道还是感觉修炼一种秘术至巅峰可靠一点，别到时候竹篮打水一场空。

　　哈柏族三大灵魂秘术王霸道已经修炼了印灵决，其实印灵决只是因为特殊，所以才排行在顶尖秘术之列。

　　印灵决的精髓便在于控制他人，使得印灵决的修炼者能够收服一大群忠心耿耿的奴隶。印灵决如果能够发挥出威力来，那是相当可怕的……

　　比如王霸道把这方空间内的120余名洗神之境的强者全部收服，那将是多么可怕的一股力量！

　　就好比羽翼族身为十大强族之一，洗神之境的强者也不足一百之数，可想而知，印灵决的修炼者如果愿意，几乎能够以最快的速度建立起一股庞大势力。

　　当然，在此之前印灵决的修炼者需得有收服洗神之境强者的实力。

　　经过几日的研究，王霸道最终放弃了魂术宝鉴，选择了魂器术。

　　因为魂术宝鉴虽然包罗万象，有着攻击、防御、加持……等等修炼秘术，就好比九阴真经一样，但正因为秘术太多，修炼起来需要花费大量的时间不说，而且每种秘术都不是特别的出众。

　　而魂器术就不同了！魂器术的精髓便在于进攻，只是单纯的进攻，攻击力极其强大！魂器术共分七阶，修炼之后能够使得灵魂之力具有极强的攻击性，能够直接攻击、摧毁他人灵魂。

　　魂器术虽然攻击力强大，但修炼起来却非常不易，需要吞噬大量的灵魂。

　　这一点在外面或许很困难，但在这方空间内却完全不是问题！那无穷无尽的恶灵就是王霸道最佳的选择，这也是王霸道选择修炼魂器术最主要的原因。

　　如果修炼魂器术有成，那王霸道就可以前往无尽骨海，一边吞噬骸骨，一边吞噬恶灵。想到此处，王霸道顿时兴奋了起来，这哪里是什么囚牢，明明就是修炼圣地！

　　惟一不足之处就是这方空间内没有能量，不能突破修为，这不得不说是最大的遗憾。

　　“既然如此，那便修炼魂器术吧！魂器术虽然也有缺陷，只注重攻击，却不注重防御，但在这方空间内修炼魂器术却是最佳的选择！修炼魂术宝鉴虽然稳妥，但如果不能吞噬恶灵，那修炼起来很难快速突破……”王霸道沉思道。

　　魂器术共分为七阶，如果修炼有成那灵魂之力将会变成赤色。

　　赤、橙、红、绿、青、蓝、紫，魂器术每提升一阶灵魂之力将会改变一种颜色。其中一阶对应赤色，二阶对应橙色，三阶对应红色，四阶对应红绿色，五阶对应青色，六阶对应蓝色，七阶对应紫色。

　　其中赤色灵魂之力威力最低，紫色灵魂之力威力最强！

　　而不管是神识也好，灵魂之力也罢，或者像羽翼族头顶上的那个光圈，类似神识的东西，其实都是由灵魂逸散出来的能量，它们的本质都是一样的！

　　王霸道其实到现在为止，修炼的神通秘术也没有多少，总结起来也就那么几种。与其他人动不动就修炼十几、二十几种神通相比，王霸道修炼的神通秘术已经算是非常少了。

　　……


第二百七十九章 赤色剑形灵魂

　　王霸道缺的不是神通秘术，他反而是因为神通秘术太多，只挑选了一两种威力最为强大的神通秘术修炼。

　　王霸道一直都坚信，修炼神通秘术贵精不贵多！

　　所以迄今为止，王霸道除了三种先天神通：翻江倒海、龙熄、腾云驾雾以外，也就只修炼了四大神通秘术。

　　一是‘至强’级别的神通秘术：八部浮屠龙珠秘术。

　　八部浮屠龙珠秘术修炼非常艰难，八层塔身此时就只凝练出第一层，想要修炼至大圆满，凝练出第八层塔身，需要的时间难以预计。

　　或许几亿年过去，王霸道还是有可能没有把第八层塔身凝练完毕。单是凝练第一层塔身就如此麻烦，可想而知，如果到了凝练第八层塔身时，那将是多么的困难……

　　二是‘顶尖’级别的功法：五大组合秘术。

　　五大秘术是修炼肉身，使得肉身在同阶之中强横十倍、甚至因为天赋异禀而更加强横的修炼秘术。但五大秘术的精髓却不在于炼体，而是缓慢的提升资质，这才是五大秘术的最强之处！

　　王霸道预计，在脱凡九阶之前，五大秘术应该就能修炼圆满。

　　三是‘顶尖’级别的灵魂类秘术：印灵决。

　　印灵决主要就是奴隶他人，控制一大批忠心耿耿的奴隶，是建立势力捷径的无上秘法！

　　四是‘顶尖’级别的灵魂类秘术：魂器术。

　　魂器术王霸道暂时还没有修炼，魂器术共分七阶，由灵魂之力的颜色可以判定，从低至高为：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。

　　总的来说，神通秘术的级别从低至高也就是：低级、中级、高级、顶尖、至强。

　　每一个种族都有着自己独特的修炼秘术，神龙族的至强神通秘术，其他种族基本不能修炼。就算是鳞甲类种族，比如修炼了八部浮屠或天龙印，不仅修炼之时事倍功半，而且也发挥不出至强神通的威力来。

　　当然，就算发挥不出至强神通的真正威力，但至少不会比顶尖神通差。所以为了至强神通宇宙众族还是争的头破血流，这样的事情一点也不虚幻，可能宇宙中时时刻刻都在发生着……

　　而王霸道同时兼修一至强，三顶尖级别的神通秘术，可谓是得天独厚！

　　神通秘术是死的，最主要还是修炼神通的人！对于这句话王霸道奉为至理。能得到八部浮屠龙珠秘术，百分百契合自己修炼的至强神通秘术，王霸道感觉自己祖坟还真有可能在冒青烟……

　　盘旋在山腰上，王霸道并没有急着修炼魂器术，而是再次复习魂树之灵的记忆中关于研究灵魂的知识。既然要修炼关于灵魂类的顶尖秘术——魂器术，那王霸道就要做到最好，把魂器术修炼至巅峰！

　　以一术破万法，这一直是王霸道努力的目标！

　　至于前往无尽骨海暂时不急，正所谓磨刀不误砍柴工，只要把魂器术修炼好，进入无尽骨海自然能够游刃有余。到时不仅能够吞噬骸骨凝练八部浮屠塔，更能够依靠魂器术吞噬恶灵，使得魂器术快速突破。

　　其实不仅是八部浮屠塔凝练缓慢，就连魂器术也是非常难以修炼。如果不吞噬灵魂单靠自己修炼，或许万年时间王霸道也不见得能够把魂器术修炼有成。

　　这也是王霸道放弃魂术宝鉴，而从选择魂器术最主要的原因！

　　王霸道盘踞在山峰半腰，潜心研究着魂树之灵的记忆……

　　魂树之灵是哈柏族惟一的洗神强者，掌握着哈柏族的一切神通秘术，对灵魂的研究可谓是无比精深。在哈柏族被灭族后，可能整个哈柏族无数年来对灵魂研究的成果，都落在了王霸道的手中。

　　三年时间过去，三年来王霸道耗费心力研究魂树之灵的记忆，现在总算是把那些知识吃透了，虽然不敢说精通，但也算是略懂一些。

　　“是该修炼魂器术了，目标是十年之内突破至魂器术第一阶，使得灵魂之力变成赤色！”王霸道低声自语。

　　魂器术的修炼分为魂变、凝器。

　　魂变自然是使得自身的灵魂之力改变状态，第一阶为赤色，第二阶为橙色，第三阶为红色……以此类推，第七阶圆满就是紫色。

　　而凝器便是把灵魂的形态凝练成器具：剑、刀、枪、锏……等等，只要是具有极强攻击性的武器形态都是可以的。

　　时间再次过去五年……

　　五年来王霸道盘踞山腰寸步不离的潜心修炼魂器术，五年时间，王霸道海识中的金色灵魂光团逐渐改变为赤色。随着修炼了魂器术，王霸道的灵魂之力已经彻底改变成赤色！

　　灵魂之力改变为赤色，王霸道的灵魂之力攻击性起码增强十余倍！

　　对使用灵魂之力攻击，以往王霸道也使用过。就是使用神识直接摧毁他人海识，轻者成为白痴，重者当初丧命。

　　但那只是粗浅的攻击方式，现在修炼了魂器术，王霸道心中也不得不感叹，修炼灵魂类秘术后，果然不是先前未修炼时能够相比的。

　　“灵魂之力随着修炼魂器术已经改变成了赤色，第一阶段魂变已经完成。下一个阶段将是凝器，凝器是非常重要的阶段，选择凝练的武器形态需要好好选择……剑？或者刀？亦或是枪？……”王霸道睁开双目，眼眸中闪过一丝兴奋，低声轻呤道。

　　考虑了很久，王霸道放弃了刀、锏，因为刀与锏都不是王霸道感觉最具攻击性的武器形态。武器形态选择的好与坏，将会直接决定着灵魂之力的攻击性是否强大。

　　好的武器形态能够使得灵魂之力攻击力倍增，差的武器形态也能够使得灵魂之力威力顿减。

　　考虑了良久，王霸道放弃了那些刀、锏、抢等等武器形态，而是选择了以剑作为灵魂武器形态。

　　剑形态穿透力还算不错，穿透他人海识，摧毁他人灵魂比刀、锏、抢要强很多。而且，相比之下王霸道还是比较钟意剑之形态。

　　王霸道海识深处的赤色光团逐渐变化，赤色的灵魂光团开始浓缩，由圆形光团改变成椭圆形，渐渐的，又由椭圆形变成圆柱，最终被浓缩成一柄粗糙的剑之形态……

　　赤色剑形灵魂悬浮旋绕在王霸道海识，散发着淡淡的赤色灵魂之力。但剑形还很粗糙，还需要王霸道精雕细琢。不过精雕细琢需要不少时间，王霸道起码将会花三、四年的时间才能使得赤色剑形灵魂彻底稳固形态。

　　赤色的灵魂光团在浓缩成剑形之后，王霸道运转着魂器术开始稳固形态……

　　也就是说修炼了魂器术，那王霸道的灵魂以后将彻底改变形态，从此以剑之形态盘踞的海识深处。

　　时间再次过去三年，从王霸道准备修炼魂魂器术开始，总计已经过去十一年的时间了。此时此刻，王霸道总算把魂器术的第一阶修炼有成，灵魂彻底改变成极具攻击性的剑之形态！

　　感受着海识中的剑形赤色灵魂，王霸道心中难免有些感叹：“经过十一年的苦修，魂器术总算是入门了……”

　　对！此时王霸道魂器术仅仅只是入门！

　　虽然以他两次脱变过的灵魂，灵魂之力的攻击力非常强大，但他毕竟才刚刚修炼魂器术，灵魂之力也仅仅只是淡赤色。只有在吞噬无数恶灵，把灵魂之力凝练成深赤色，那魂器术第一阶才算是圆满。

　　“是时候前往无尽骨海了……”仰望着山巅，王霸道打算跟王老辞行。

　　……


第二百八十章 无尽骨海

　　山脉区域内，由于120余名洗神之境的强者合力布置了古神阵，所以在山脉区域内王霸道是能够自由腾飞的，不会因为腾空超越了百米，而会被庞大的空间碾压之力挤压，坠落大地。

　　腾上山巅，王霸道见到了王老，并直言跟王老说要出去转转。

　　王霸道并没有说要去无尽骨海，不然恐怕王老也不会允许他出去。对于王老的爱护之心，王霸道还是非常感激的。

　　“你要出去？以你的修为最好不要在外面多待，你独自在外不仅危险，更何况这方空间内充实着无穷无尽的死气，死气吸收太多也会有损寿元。如果没有紧要之事，最好还是待在古神阵中。”王厖劝说道。

　　“王老，晚辈也没想远走，就在附近转转，应该不会出什么事。”王霸道微笑道。

　　“既然你执意要出去，那老夫也不强求。老夫与古谚那小子在这方空间内也算有点薄面，相信其他人也不敢贸然加害于你！”王厖说道。在这方空间内，王厖与古谚身为四大洗神最强者之一，王厖他也确实有资格说这句话。

　　况且十年前王厖与古谚便通告这方空间内所有洗神强者，现在谁还不知道蛟龙族有一条小蛟龙也降临在这方空间，得王厖十分看重。

　　“嗯，王老放心，晚辈知道怎么做。”王霸道点头道。

　　因为王厖与古谚的关系，王霸道自身安全的系数确实加了好几层保障，一般人想要动他也得考虑王厖与古谚的反应。

　　“那便去吧！切记有两个地方不要去。一是无尽骨海，虽然你灵魂脱变过，但恶灵之中也有实力非常强大的存在，就算是老夫也不敢轻言胜之，你最好不要接近。另外就是世界树，你也不要去尝试攀登。”王厖嘱咐道。

　　“嗯。”王霸道点了点头，直接腾飞下山峰。

　　王厖因为喜静，所以居住的山峰是在山脉的边缘，王霸道很快便出了山脉。

　　出了山脉王霸道就只能在百米低空飞行，由于空间中充实着浓浓死气，所以外面基本一片昏暗。在山脉古神阵内虽然昏暗，但至少还能够看到模糊的影子，而在外面几乎就是伸手不见五指了。

　　出了山脉，王霸道在外面转了一个圈，然后就直接往无尽骨海所在的方向而去。

　　在路途中王霸道没有碰到一名洗神强者，其实也对！一般洗神强者都居住在山脉中，除了偶尔外出吸收炼化一些死气，以供身体所需的消耗外，基本上就盘踞在山脉中很少外出。

　　上次王霸道能够碰到古谚，也算是无比的幸运。因为当时古谚寻找到一处死气比较充实的地方，在吸收炼化死气后，返回的途中发现了被恶灵缠绕数天的王霸道，看在蛟龙族与王厖的面子上古谚才出手相救。

　　十年来王霸道也询问了王老一些关于这方空间的问题，王老在这方空间待了5000余年，对于这方空间自然无比了解。

　　王霸道从王老那里得知，原来这方空间就是一块巨大的陆地，一块三、四倍于地球那么大的陆地！

　　在这块巨大的陆地上，中央盘踞着贯穿空间的世界树，东方是众洗神强者清除死气、布置古神阵所在的山脉，南方是无尽骨海，至于西、北两方王霸道没有亲自去过，也不是太了解情况。

　　无尽骨海非常之大，占据着整个南方陆地，也就是说无尽骨海至少有一个地球那么大！

　　王霸道无法想象，庞大的骨海中到底有着多少的骸骨。王霸道感觉自己以往的预计可能还小视了无尽骨海，如果把无尽骨海中的骸骨全部吞噬，可能八部浮屠塔凝练出第三层塔身也是有可能的……

　　随着靠近无尽骨海，王霸道感觉虚空中充实的死气更加的浓密了。

　　无尽骨海王霸道不会贸然深入，魂器术虽然已经修炼入们，一般的恶灵王霸道也完全可能轻松虐杀吞噬。但在临走之即王老也曾说，无尽骨海中有着一些强大的恶灵，就算以王老的修为也不敢轻言胜之。

　　王霸道也不得不多留一份心，就算魂器术是恶灵的克星，但王霸道的魂器术毕竟才刚刚修炼，连第一阶都没有达到圆满。

　　为此，王霸道还是决定先在无尽骨海边缘，一边吞噬骸骨凝练八部浮屠塔，一边吞噬一些弱小的恶灵修炼魂器术。

　　虽然这样一来耗费的时间多了很多，但安全系数却直线上升。除非王霸道非常倒霉的遇上从无尽骨海深处外出游历的强大恶灵，不然王霸道就可以安安心心的在无尽骨海边缘肆虐，当然魂器术修炼有成后，那就可以放心的前往无尽骨海深处……

　　见到逐渐出现横躺在地上的淡金色骸骨，王霸道知道自己应该已经抵达无尽骨海的边缘了。

　　无尽骨海之中的死气非常浓密，比其他地方要浓密六、七倍，王霸道在吞噬骸骨之时，也得耗费龙力去抵御死气的侵蚀。

　　腾飞下来，悬浮在离地面五米左右的半空，王霸道心念一动，八部浮屠塔悬浮在头顶。

　　“给我吞噬！”

　　在王霸道的催动下，玲珑小塔瞬即膨胀，一丈……十丈……百丈……

　　庞大的吞噬之力产生，无数的淡金色骸骨被八部浮屠塔吞噬。而由于不想引起太大的动静，王霸道收敛了八部浮屠塔散发出的金光，不然在这一片漆黑的空间中突然见到金光，必然会引起他人的注意，王霸道可不想把那些洗神之境的强者都吸引过来。

　　特别是八部浮屠塔在宇宙中可算是著名的凶器，难保不会被困死在这方空间中的那些洗神强者认出来。要是被认了出来，那乐子可就大了！

　　当年那位蛟龙族先祖虐杀宇宙种族成员，结下无数死仇，这一百二十余名洗神强者包含上百种族，上百个种族中难保就没有与那位先祖有仇的种族。所以对于八部浮屠塔的存在，王霸道绝对不能让他人发现。

　　虽然王霸道尽量在收敛八部浮屠塔散发出的金光，但八部浮屠塔还是散发淡淡的金光，不过由于金光很淡，被他人发现的几率到也不是很大。而且无尽骨海那些洗神强者一般不会靠近，王霸道倒也可以安心的在无尽骨海边缘慢慢吞噬骸骨与恶灵……

　　“无尽骨海之中的骸骨虽然众多，但由于年代久远，八部浮屠塔吞噬炼化凝练塔身的效果也是弱了许多……”王霸道低声道。

　　王霸道暂时是打算围绕无尽骨海边缘吞噬骸骨与恶灵，暂时绝不深入。但就算如此，王霸道也能够感应到有无数的恶灵向自己所在的方向赶来……

　　“恶灵来的正好，我正想试试魂器术的威力！”王霸道低声说道。抬头眺望，感应到无数的恶灵蜂拥而来，他顿时跃跃欲试了起来，想要试试魂器术的威力。

　　王霸道是打算吞噬一些骸骨与恶灵就退离无尽骨海，等那无穷无尽的恶灵退却后，再回到无尽骨海边缘继续吞噬，如此这般反复……

　　因为恶灵除了千年一次的灵潮时，其他时段是很少出无尽骨海的，王霸道也不怕被无穷无尽的恶灵追杀。

　　“终于来了！”

　　王霸道冷笑一声，催动海识中赤色的剑形灵魂，顿时灵魂之力溢出，凝聚成无数的赤色灵魂之剑，向着蜂拥而聚的恶灵群迸射而去！

　　赤色的灵魂之剑对于他人来说那是无影无形，但对于身为主人的王霸道来说，他却可以看到一柄柄赤色的灵魂之剑。


第二百八十一章 500条神龙虚影

　　在王霸道催动海识中的剑形灵魂后，剑形灵魂忽然震动，无数的淡赤色灵魂之剑迸射而出，组成剑雨向着蜂拥而来的恶灵笼罩而去。

　　恶灵亦是无影无形，除非达至洗神之境，不然根本就看不到恶灵的形体，只能感受到阴暗、凶残、嗜血……等等负面气息扑面而来……

　　在没有修炼魂器术之前，王霸道自然是看不到恶灵的形体，但在修炼了魂器术之后，王霸道已经能够看清恶灵的形体了！

　　王霸道发现前方滚滚而来的黑色云雾中，无数恶灵穿梭在云雾之中，若隐若现。

　　而在淡赤色剑雨与黑色云雾中的恶灵碰撞之即，淡赤色灵魂之剑闪烁着赤芒，织布成剑网，瞬即笼罩住无数的恶灵！

　　“给我炼！！！”

　　恶灵的嘶吼虽回荡耳旁，但王霸道置若罔闻，依旧催动魂器术炼化着恶灵。

　　“镇！镇！镇！”

　　在炼化恶灵之即，王霸道催动着八部浮屠塔想要把附近蜂拥而来的恶灵镇压，但八部浮屠塔刚刚浮上虚空，似乎就被一股神秘的力量压制，使得八部浮屠塔居然一时难以镇压那些恶灵。

　　要知道八部浮屠塔可是拥有着镇压诸天的威能，虽然此时八部浮屠塔因为才刚刚凝练，镇压诸天的威能还不能发挥出来。但就算如此镇压小范围的时空还是轻而易举的！像此时这般情况王霸道还是第一次遇到，居然有股神秘力量能够压制八部浮屠塔……

　　在此时淡赤色剑芒已经与恶灵碰触，碰触之下恶灵居然迅速消融，化作一股淡薄的灵魂之力被淡赤色灵魂之剑吸收。

　　在淡赤色灵魂之剑吸收炼化了无数恶灵之后，王霸道顿时感觉到魂器术似乎有所精进，就连他的灵魂之力似乎也壮大了一丝。

　　灵魂乃是最为纯净之物，王霸道自然不会傻乎乎的把吸收炼化恶灵所得来的灵魂之力、真融入到自身的灵魂之中。他只是把吸收炼化恶灵所得的灵魂之力用于修炼魂器术，使得魂器术能够快速晋级！

　　王霸道可不想因为那些充满杂质的灵魂之力，沾染了自身灵魂的纯洁性。

　　“给我吞噬！”

　　王霸道眼见八部浮屠塔不能镇压恶灵，便加大龙力催动，八部浮屠塔顿时产生庞大的吞噬之力，迅速的吞噬着骸骨。

　　无数淡金色的骸骨被八部浮屠塔吸收炼化，而那无数淡赤色灵魂之剑组成的剑雨却牢牢护住王霸道周身，在灭杀恶灵之时也吞噬炼化着恶灵。凡是被灵魂之剑碰触到的恶灵，瞬息之间消融，化作灵魂之力被灵魂之剑吸收……

　　“嗡嗡～……”

　　随着八部浮屠塔吞噬的骸骨越来越多，八部浮屠塔终于再次凝练出了一条神龙虚影。只见八部浮屠塔塔身上的神龙雕刻，突然有一条神龙摆脱了束缚，化作虚影悬浮围绕在八部浮屠塔周围吞云吐雾起来。

　　但此时恶灵越来越多了，以王霸道此时魂器术的境界，已经隐隐有些抵御不住。

　　“不行！得暂时先撤离无尽骨海休息一下……”眼见蜂拥而来的恶灵越来越多，王霸道顿时感觉有点吃不消。

　　“呔！”随着王霸道一声轻喝，淡赤色的灵魂之剑顿时闪耀出强烈的赤色光芒，无数的恶灵瞬间被气化，化作灵魂之力被灵魂之剑吸收。而王霸道也抓住机会，瞬间腾身而起，向着无尽骨海外腾飞而去……

　　而随着王霸道离开了无尽骨海，那无穷无尽汹涌而聚的恶灵却没有跟随出来，王霸道终于得以有喘息的时间。

　　短短一个时辰的时间，八部浮屠塔凝练出了一条神通虚影，而魂器术也有一丝精进。此时海识中的淡赤色的灵魂之剑颜色浓了一丝。在刚才短短的时间里，王霸道催动八部浮屠塔至少吞噬了数以千具的骸骨，而恶灵更是被灵魂之剑吞噬数万。

　　“凝练出一条神龙虚影也算不错，不过没想到不仅八部浮屠塔凝练艰难，就算是魂器术也非常难以修炼。吞噬数万恶灵，魂器术居然只精进了一丝，想要把魂器术第一阶修炼圆满，至少需要吞噬百万计的恶灵……”

　　虽然凝练八部浮屠塔与修炼魂器术都非常艰难，但王霸道此时却充满着干劲！

　　王霸道不缺少时间，只要给他足够的时间，他相信依靠着无尽骨海，八部浮屠塔与魂器术必然能够快速晋级！

　　静修片刻，王霸道再次进入无尽骨海边缘，一边催动八部浮屠塔吞噬无穷无尽的骸骨，一边催动海识中的淡赤色剑形灵魂灭杀与吞噬恶灵，使得魂器术也在快速晋级当中。

　　在支撑了一个时辰后，王霸道再次撤离了无尽骨海，休息之后又再次进入……如此复返，一晃就是三年。

　　“嗡嗡～……”

　　寂静无声的无尽骨海，突然传出嗡鸣之声，一座散发着金光的巨塔浮现在虚空，仰望着头顶的八部浮屠塔，王霸道心中兴奋之极……

　　因为在三年之中，王霸道终于把八部浮屠塔凝练出了500条神龙虚影，使得八部浮屠塔威能大增！

　　短短三年的时间，王霸道不仅把八部浮屠塔凝练出了500条神龙虚影，就连海识中的剑形灵魂也终于由淡赤色变成赤色，灵魂之剑的威力也是大增！

　　此时王霸道感觉自己应该可以尝试着深入无尽骨海一些，而不是围绕着无尽骨海边缘旋转。

　　因为无尽骨海边缘不仅恶灵弱小，就连骸骨也是一些修为偏低的修炼者留下的。更因为经过无数年时间的侵蚀，骸骨的功效也是大失，不然王霸道也不用三年的时间才把八部浮屠塔凝练出500条神龙虚影。

　　当然，之所以用了三年时间才把八部浮屠塔凝练出500条神龙虚影，那是因为那些恶灵也学乖了。

　　刚开始王霸道至少还能在无尽骨海中支持一个时辰，但随着时间过去，那些恶灵在感应到王霸道的气息后便迅速赶来，搞的王霸道不得不提前退出无尽骨海。直到现在，王霸道最多也就在无尽骨海停留几分钟，不然被无穷无尽的恶灵纠缠，可能就难以脱身了……

　　说来王霸道心中也是非常疑惑，因为如果无尽骨海是上古战场遗迹，那在这无尽的岁月中，这些骸骨应该早就腐化了才对，但是现在无尽骨海却依然存在着。王霸道隐隐的感觉，无尽骨海似乎不是那么简单……

　　“不过不管如何，相信当我把魂器术修炼有成，在深入无尽骨海深处后，必然能够寻找到答案！”王霸道沉思道。

　　三年时间王霸道一直都在无尽骨海边缘外围吞噬骸骨、炼化恶灵，从来就没有深入过。

　　但现在八部浮屠塔凝练出了500条神龙虚影，威能大增，就算是无尽骨海中的恶灵也能够镇压！无尽骨海中的那股神秘力量已经不能再压制八部浮屠塔。

　　更因为魂器术精进了很多，海识中的淡赤色剑形灵魂已经变成了赤色，对付起恶灵来王霸道将会更加的轻松自如。所以王霸道现在才考虑深入无尽骨海，他自己心中到也是有一些把握的。

　　心念一动，八部浮屠塔顿时浮现在头顶，王霸道直接向着无尽骨海深处腾飞而去。

　　八部浮屠塔塔身围绕悬浮着500条神龙虚影吞云吐雾，金光笼罩之处，镇压时空！

　　在凝练出500条神龙虚影后，八部浮屠塔终于打破桎梏，挣脱了无尽骨海的压制，镇压诸天的威能终于能够发挥出一丝，镇压那些弱小的恶灵绰绰有余。


第二百八十二章 镇压恶灵

　　随着王霸道继续深入无尽骨海，围聚而来的恶灵逐渐增多，更有着无穷无尽的恶灵正在赶来。

　　此时有着八部浮屠塔镇压，魂器术灭杀炼化吸收，如此配合之下这些弱小的恶灵王霸道自然不会放在眼中！

　　滚滚乌云从四面八方袭来，王霸道立时催动八部浮屠塔。

　　“镇！镇！镇！”

　　在王霸道催动八部浮屠塔后，方圆十里内的所有恶灵顿时被镇压。

　　同时王霸道海识中的赤色剑形灵魂震动，无数的赤色灵魂之剑涌动，瞬间吞噬吸收无数的恶灵！

　　催动海识中的赤色剑形灵魂，幻化灵魂之剑多与少是随意的。王霸道幻化的灵魂之剑越多，那威力自然就越小，而如果幻化的灵魂之剑越少，那相对来说威力自然就越强。

　　如果王霸道能够把魂器术修炼至二阶，并且只幻化出一柄灵魂之剑攻击，恐怕就算是洗神之境的强者也难以承受。

　　毕竟灵魂之剑是直接攻击、摧毁灵魂，如果王霸道突然袭击，一般的洗神之境强者还真有可能灵魂受到重创。当然，这一切的前提是建立在王霸道有偷袭的机会上。不过以王霸道此时脱凡四阶的修为，偷袭洗神之境强者成功的几率几乎为零！

　　“给我收！”王霸道在催动八部浮屠塔镇压恶灵之时，自然也没有忘记吞噬满地淡金色的脱凡骸骨。

　　八部浮屠塔在王霸道的催动下，猛的一震，庞大的吞噬之力产生，开始迅速的吞噬满地淡金色的骸骨。同时赤色的灵魂剑雨也在灭杀吸收着恶灵，王霸道的修为虽然没有突破，但实力却在逐步增强……

　　有着八部浮屠塔镇压恶灵的配合，赤色灵魂之剑便能够轻而易举的收割恶灵的性命。

　　王霸道感觉现在比原先轻松了很多，以往他就算拼尽全力，最多也就只能在无尽骨海中停留一个时辰，之后就不得不退出无尽骨海。但此时王霸道却能够轻轻松松的在无尽骨海中待上半天，并且还有余力退出无尽骨海。

　　灭杀吸收附近汹涌围聚而来的恶灵时，王霸道并没有放松警惕，因为这里还只是无尽骨海的边缘，他此行的目的是深入无尽骨海。有着八部浮屠塔镇压时空，王霸道也不怕被无穷无尽的恶灵缠住而不得脱身。

　　其实八部浮屠塔也是能够吞噬恶灵炼化，但那样一来就浪费了！

　　由灵魂之剑灭杀恶灵，吸收恶灵死后逸散的灵魂之力那才划算。要是被八部浮屠塔镇压，吞噬炼化，那王霸道就只能得到一些微不足道的能量。

　　不过八部浮屠塔吞噬炼化恶灵的事情王霸道也干过，不然他消耗的龙力单靠五大秘术吸收死气补充那就太慢了，双管齐下才是王道！

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道再次催动八部浮屠塔，镇压了一大片恶灵，海识之中的赤色剑形灵魂再次震动，无数的赤色灵魂之剑扑杀过去。

　　如此这般，王霸道一边猎杀恶灵，一边吞噬骸骨，缓缓的深入无尽骨海。

　　在猎杀恶灵与吞噬骸骨的过程中，八部浮屠塔再次凝练出了好几条神龙虚影。而海识中的赤色剑形灵魂，颜色也更加的鲜艳。

　　三个小时过去，王霸道已经深入无尽骨海数百公里，此时地面上虽然大多数还是淡金色的脱凡骸骨，但其中含纳的能量却比无尽骨海边缘地带的脱凡骸骨要强大很多。

　　而且在无数淡金色骸骨堆中，王霸道偶尔运气好也能寻找到金色的洗神骸骨。不过此地还不算是无尽骨海深处，所以洗神之境的骸骨到是非常之少，能寻找到洗神骸骨，那完全是靠运气。

　　现在八部浮屠塔已经凝练出了513条神龙虚影，而海识之中的赤色剑形灵魂，隐隐也有着向深赤色脱变的痕迹……只要剑形灵魂脱变成深赤色，那王霸道就离突破魂器术第二阶不远了！

　　“此处的恶灵强横了很多，在此地吞噬骸骨、灭杀恶灵吸收灵魂之力，八部浮屠塔与魂器术晋级的速度将会快上很多……”

　　“咦？那里居然有一根洗神骸骨！”

　　眼尖的王霸道突然发现三百米之外，有一根巨大的骸骨竖立在大地之上，在八部浮屠塔闪耀出的淡淡金光照耀下，那根洗神骸骨居然还反射着淡淡的金色光泽。

　　“吞噬一根洗神骸骨，至少抵得上吞噬成千上万的普通脱凡骸骨！”

　　“给我吞噬！”惊喜之余王霸道顿时催动着八部浮屠塔，吞噬三百米之外那根二十余米长，近米大小的洗神骸骨。如此一根巨大的洗神骸骨万万不可错过，因为单单这一条洗神骸骨，至少就可以凝练出一、两条神龙虚影。

　　在八部浮屠塔吞噬洗神骸骨之后，王霸道继续催动八部浮屠塔吞噬着满地骸骨。现在已经深入无尽骨海数百公里，王霸道不打算再继续深入，不然要真是被无穷无尽的恶灵纠缠，困死在无尽骨海，那后果不堪设想……

　　“那是……”正在催动八部浮屠塔吞噬满地骸骨的王霸道，突然抬头遥望无尽骨海深处。

　　因为他突然感应到一股庞大的气息！并且那股气息正从无尽骨海深处朝自己所在的方向赶来……

　　王霸道心中一惊，王老的话他可没有忘记，王老既然说无尽骨海深处有着强大无比的恶灵，那自然就不会欺骗他。

　　“难道是无尽骨海深处的强大恶灵感应到了我的气息？准备对我出手？不过那股气息虽然极其强大，但怎么感觉不像是恶灵散发出的气息？”王霸道心中疑惑道。

　　虽然那股气息中也充满着阴暗、嗜血、残暴……等等负面气息，但王霸道敢肯定，那绝对不是恶灵散发出的气息！

　　“不管如何，我现在还是先离开此地为妙……”王霸道已经打定主意，决定还是迅速离开无尽骨海。他催动八部浮屠塔与海识中的赤色剑形灵魂开路，迅速的向着无尽骨海外围杀了出去！

　　不过令王霸道惊骇之极的是，身后那股庞大的气息离自己的距离越来越近。此时看来，可能还等不到他杀出无尽骨海，身后那股庞大气息的主人便已经追了上来。

　　“如果真是无尽骨海深处的强大恶灵追杀上来……”想到此处，王霸道顿时忍不住打了一个寒颤。

　　“不行！还得加快速度！”王霸道大急之下全力催动起八部浮屠塔来，哪里还管什么收敛不收敛塔身散发出的金光。而海识之中的赤色剑形灵魂也全力催动，无数的赤色灵魂之剑迸射而出，灭杀着前方拦路的恶灵。

　　不过汹涌聚来的恶灵实在太多，王霸道有时候也不得不停留身形清除恶灵，耽误了不少的时间。

　　“镇！镇！镇！”

　　八部浮屠塔催动到极致，镇压方圆二十公里内的所有恶灵。而塔身散发出的强烈金光，无数的恶灵居然直接被金光气化！

　　这到真是一个意外之喜！

　　因为以往王霸道怕被他人发现他拥有八部浮屠塔的秘密，所以在使用八部浮屠塔之时，都在尽量收敛八部浮屠塔散发出的金光。不想此时全力催动八部浮屠塔，塔身散发出的强烈金光，居然对恶灵有着克制作用。

　　不过那些恶灵到是白白浪费了，直接被八部浮屠塔散发出的金光照射气化，王霸道不仅没有得到一丝的能量，更是没有吸收到任何的灵魂之力。但此时是紧急关头，王霸道也顾不上那么多，先杀出无尽骨海为妙！


第二百八十三章 远古恶灵

　　八部浮屠塔在王霸道的全力催动下，顿时闪耀出强烈的金光，凡是被金光照射的恶灵瞬间气化！

　　虽然那些恶灵没有智慧，但还是本能的不敢靠近八部浮屠塔金光笼罩之处。在没有了恶灵拦路的情况下，王霸道的速度倒是提升了很多，身形迅速的向着无尽骨海边缘飞去……

　　“速度还是不够快啊……”王霸道暗自着急道。

　　因为在腾飞之时，王霸道忽然听到身后传来恶灵的嘶啸之声，声音极其刺耳，使人心烦意乱，心神动荡。同时王霸道神识扩散，居然发现身后五十公里之外，正有数十只强横之极的恶灵在追杀着一名洗神强者。

　　“原来是一名洗神强者潜入无尽骨海深处，难怪会招惹数十只强大恶灵的追杀……”

　　感应到那名洗神之境强者身长散发出的阴暗、嗜血……等等负面气息，王霸道终于明白了过来。原来他不久前感应到的气息还真不是恶灵散发出的气息，而是这名洗神强者的气息，难怪当时王霸道感应到的气息与恶灵似是而非。

　　而最让王霸道担忧的是，那名洗神之境强者的速度明显比他要快，可能他还没有逃出无尽骨海，便已经被那名洗神之境的强者追赶上来。如果被那名洗神强者追赶上来，他又落在后面……

　　想到此处，王霸道忍不住打了个寒颤，面对那数十只强横的恶灵，他没有一点战胜的希望！

　　那些强横的恶灵都是洗神之境强者损落后，遗留的残魂凝聚而成，实力非常恐怖！被这方空间的洗神强者称之为远古恶灵。

　　面对那些远古恶灵就算是以王厖或古谚的实力也不敢轻言胜之，而此时王霸道即将要面对的却是数十只远古恶灵。可想而知，如果被那名洗神强者追赶上来，而王霸道又落在后面，那他将会落得什么样的下场……

　　虽然修炼了魂器术，又有八部浮屠塔镇压时空，就算面对一只远古恶灵王霸道也能够战胜，从而炼化吸收。但面对数十只远古恶灵，王霸道也就只有逃命的份了。

　　但不管王霸道是否愿意，那名洗神之境的强者最终还是追了上来，同时还有那数十只远古恶灵……

　　待得距离接近，王霸道终于看清了那名洗神强者的容貌。这居然是一名酷似人类的女子，身姿曼妙，却身高三丈，肤如凝脂，却又背生双翅。特别是其额头上还长着两根乌黑色的独角，两侧尖尖的耳朵突出……

　　“炼狱族……”王霸道低声自语道。

　　因为在蛟龙传承记忆当中虽然没有炼狱族的详细介绍，但关于炼狱族的外貌描述还是有的，所以王霸道才能一眼认了出来。

　　那名炼狱族女子似乎也听到了王霸道的低声自语，她冷冷的扫视了王霸道一眼，居然直接就从王霸道身边穿梭而过。回身望着那数十只远古恶灵，王霸道顿时有种吐血的冲动……

　　王霸道不敢怠慢，连忙催动八部浮屠塔与海识中的赤色剑形灵魂，随时准备应付远古恶灵的攻击。但让王霸道喜出望外的是，那数十只远古恶灵居然也没有理会他，也是直接从他身旁穿梭而过，向着那名炼狱族女子追去。

　　“难道那名炼狱族女子就是王老曾说、这方空间中的四大洗神最强者之一的炼狱族成员燕虹？不过她怎么会潜入无尽骨海深处，并且还招惹了数十只远古恶灵的追杀？”王霸道心中奇怪道。

　　王霸道猜测并不是没有道理，因为炼狱族的成员在这方空间中就只有燕虹。那名被数十只远古恶灵追杀的女子，必然就是燕虹无疑！

　　“远古恶灵既然对燕虹穷追不舍，那我就绕路离开无尽骨海吧，没必要去趟这趟浑水……”

　　“不好！”

　　王霸道暗自叫糟，因为他突然感应到身后还有着成百上千的远古恶灵正在赶来，心中不由大惊。王霸道本是想绕道离开无尽骨海，但此时身后居然又有成百上千的远古恶灵赶来，他绕路的计划顿时破灭。

　　如果这些远古恶灵跟先前的那群远古恶灵一样，单单只是追杀燕虹那还好，但如果那些远古恶灵要顺手解决他呢？要知道远古恶灵不仅实力强大，更拥有着不低的智慧。在有余力的情况下，那些远古恶灵必然不介意出手灭杀他！

　　王霸道顿时陷入了两难的境地，他现在只有两个选择。

　　一是选择绕路逃离无尽骨海，但极有可能被远古恶灵追杀，而且可能性非常之大！

　　那成百上千的远古恶灵只需要分出二十只前来追杀他，那王霸道就必死无疑！面对二十只以上的远古恶灵，王霸道没有任何存活下来的希望。而且远古恶灵速度非常之快，如果选择绕路，那绝对是在王霸道还没有逃出无尽骨海，就已被远古恶灵追上，到时候……

　　二是选择追上燕虹与那数十只远古恶灵，再与燕虹联手灭杀那数十只远古恶灵。

　　但如此一来也得考虑几个问题，一是能不能在身后那成百上千的远古恶灵追赶上来之前灭杀那数十只远古恶灵？毕竟对于燕虹的实力王霸道并不清楚。二是如果燕虹已经逃出了无尽骨海了呢？那他岂不是自投罗网？

　　远古恶灵的速度非常之快，王霸道没有多余的时间考虑。最终王霸道还是选择追上燕虹，与燕虹联手灭杀那数十只远古恶灵。毕竟远古恶灵的速度比燕虹要快，王霸道感觉燕虹逃出无尽骨海的几率还是很小。

　　王霸道虽然实力低微，但魂器术已经达到第一阶赤色级别，即将迈向深赤色的境界。如果王霸道只幻化一柄赤色灵魂之剑，绝对能够给予远古恶灵重创！

　　而且在八部浮屠塔凝练出500条神龙虚影时，无尽骨海中的神秘力量就已经压制不了八部浮屠塔，有着八部浮屠塔镇压时空，王霸道就算单独面对三、四只远古恶灵也是有胜算的！

　　当然，如果有机会独自逃离无尽骨海，那王霸道自然也懒得理会燕虹的死活，先逃出无尽骨海方为上策。

　　在全速追赶下，王霸道最终还是赶上了燕虹与那群远古恶灵。而此时燕虹的处境可不怎么妙，正在与数十只远古恶灵大战。而看燕虹使用的神通秘法，王霸道才知道原来燕虹也修炼了灵魂类秘术。

　　灵魂类秘术可不是什么人都能够修炼的，修炼灵魂类秘术需要庞大的灵魂之力为基础，没有庞大的灵魂之力，想要修炼灵魂类秘术几乎不可能！

　　王霸道见燕虹被远古恶灵缠住，心中大喜，他本想独自悄悄离开，但天不从愿，居然有几只远古恶灵向他攻来。显然是那些远古恶灵缠住了燕虹，不用担心燕虹逃掉，居然想要把王霸道也顺手解决掉！

　　王霸道心中无语，想要独自逃离的希望顿时破灭！

　　王霸道催动着八部浮屠塔，塔身散发出强烈的金光，向着几只远古恶灵笼罩而去。远古恶灵似乎也感应到了危机，居然想要躲避八部浮屠塔的镇压，但八部浮屠塔岂是如此轻易就可以躲避的？

　　八部浮屠塔镇压时空，那三只远古恶灵顿时不能动弹，而王霸道立时催动海识中的赤色剑形灵魂，一柄赤色灵魂之剑迅速形成，向着一只远古恶灵斩杀而去！

　　赤色灵魂之剑从一只恶灵身体穿透而过，远古恶灵那被黑色乌云包容住的身体顿时开始消融，青烟从远古恶灵身躯中冒出，而远古恶灵的惨叫声也远远传开……


第二百八十四章 联手镇压

　　远古恶灵挣扎嘶吼，一柄灵魂之剑透体而过，显然让它受到极为严重的创伤！

　　不过单单一柄灵魂之剑还要不了远古恶灵的性命，此时远古恶灵剧烈挣扎，居然隐隐有挣脱八部浮屠塔镇压之势。

　　王霸道见一柄灵魂之剑居然没有把远古恶灵灭杀，催动海识中的剑形灵魂，迅速的凝聚出一柄赤色灵魂之剑，再次向远古恶灵斩去！

　　王霸道就不相信，在八部浮屠塔镇压与灵魂之剑斩杀的配合下，还不能灭杀一只远古恶灵？

　　不过给予王霸道的时间可不多，因为不仅被八部浮屠塔镇压的三只远古恶灵在剧烈挣扎、隐隐有挣脱八部浮屠塔镇压之势，更有七只远古恶灵放弃围杀燕虹，居然向着王霸道围杀而来。

　　面对十只远古恶灵的围杀，王霸道的处境就岌岌可危了……

　　燕虹在应付远古恶灵之即，也奇异的扫视了一眼不远处的那条蛟龙。她没想到这条修为明显不高的蛟龙，居然有着如此的能耐，面对三只远古恶灵的围杀居然还明显占据优势。

　　其实最让她吃惊的还是那条蛟龙居然也修炼了灵魂类秘术，燕虹敢肯定！那绝对是最顶尖级别的魂秘术，不然绝对不会有如此强大的威力！一柄灵魂之剑居然就使得远古恶灵重创。

　　而那座能够镇压远古恶灵的金色巨塔，燕虹也非常的感兴趣。虽然这类金塔她从来没有见过，但对于八部浮屠塔的传说她到是听说过，所以她也在疑惑那座金塔会不会就是传说中的八部浮屠塔？

　　要知道八部浮屠塔可是蛟龙族一位惊才绝艳的天才人物创造出的至强神通秘术，眼前的蛟龙得以续承，修炼出八部浮屠塔也不是不可能的事……

　　八部浮屠塔名声在外，虽然炼狱族成员很少出深渊，但对于八部浮屠塔的传说燕虹还是听说过的。

　　灵魂类秘术燕虹也修炼过，不然她也不敢独自深入无尽骨海。如果没有修炼过灵魂类秘术，那在面对数十只远古恶灵时，燕虹可能早就被远古恶灵分食灵魂而亡。因为哪怕你修为再高，但面对这种专门攻击灵魂的恶灵也是束手无策。

　　这也是为什么像古谚与王厖那般的强者，也就只能对付一两只远古恶灵的原因。因为没有修炼过灵魂类秘术的他们，对付起这种远古恶灵非常的吃力。

　　到不是他们不想修炼灵魂类秘术，古神族与神龙族也有灵魂类秘术。但想要修炼灵魂类秘术，必须要有强大的灵魂之力作为基础，没有强大的灵魂之力，想要修炼灵魂类秘术几乎不可能！

　　其实刚刚开始，燕虹就感应到了从后面赶来的成百上千只远古恶灵，她心中也在暗自着急。

　　王霸道的出现让绝望的她看到了希望，有着王霸道牵制十只远古恶灵，剩余的十三只远古恶灵燕虹就可以快速的解决掉！所以对于突然出现的王霸道，燕虹还是很感激的。

　　“你先撑住，此次算我欠你一个人情，待我解决了这些远古恶灵再来助你！”燕虹传音道。

　　“好！”王霸道回答之余也催动着八部浮屠塔镇压远古恶灵。

　　“镇！镇！镇！”

　　在磅礴的龙力输入八部浮屠塔后，八部浮屠塔再次闪耀出更加强烈的金光，三只隐隐要挣脱镇压的远古恶灵再次被镇压。同时王霸道海识中的赤色剑形灵魂再次凝聚出一道赤色灵魂之剑，向着那只被灵魂之剑重伤的恶灵斩去！

　　在灵魂之剑斩中远古恶灵后，远古恶灵发出一声惨嗷，身形瞬间消融，化作一股庞大的灵魂之力被灵魂之剑吸收。而王霸道顿时感觉海识中的赤色剑形灵魂的颜色又深厚了一丝，隐隐有着向深赤色脱变的痕迹……

　　“灭杀一只远古恶灵所得的灵魂之力居然如此庞大？！如果能够灭杀十只远古恶灵，那剑形灵魂必然能够脱变成深赤色。如果能够灭杀数百只远古恶灵，那深赤色剑形灵魂必然能够脱变成淡橙色，到时灵魂之剑的威力……”

　　想到此处，王霸道望向被八部浮屠塔镇压的另外两只远古恶灵眼色顿时炽热了起来，恨不得立马把它们斩杀，好吸收他们的灵魂之力使得魂器术晋级。不过那七只远古恶灵此时已经赶来，王霸道不得不暂时放弃这个诱人的想法。

　　“我给镇压！”

　　王霸道现在已经没有余力去灭杀被八部浮屠塔镇压的两只远古恶灵，他此时必须全力催动八部浮屠塔，镇压另外赶来的七只远古恶灵。虽然非常的吃力，但总算还是勉强把九只远古恶灵给镇压住了。

　　“你速度快点，九只远古恶灵我镇压不了多久！”王霸道传音给燕虹。

　　“放心，很快便解决！”燕虹传音道。

　　王霸道现在没有多余的精力去观望燕虹与十三只远古恶灵的战斗，因为在镇压九只远古恶灵后，已经达到了他的极限。

　　他现在只期望着燕虹快速解决战斗，然后再联手把被八部浮屠塔镇压的九只远古恶灵灭杀，乘那成百上千的远古恶灵还没有赶来之前好逃离无尽骨海。

　　而燕虹也有可能在灭杀那十三只纠缠她的远古恶灵后，便不管王霸道的死活，独自逃离无尽骨海。毕竟两人非亲非故，燕虹也没有必要为王霸道去冒险。

　　那样一来王霸道就只能选择遁入八部浮屠塔中，虽然被远古恶灵发现的几率很大。但八部浮屠塔的防御力极强，并且塔身散发出的金光对恶灵也有些克制，遁入八部浮屠塔是王霸道无奈之下惟一能够想到的办法。

　　不过如果燕虹真把王霸道抛下，那王霸道必然会想尽一切办法把燕虹灭杀！王霸道可不是什么心胸广阔之人，燕虹如此戏耍他，不灭杀她怎能消心头之恨？

　　以王霸道此时的实力自然奈何不了燕虹，但他至少还是有些把握！

　　王霸道就不相信在自己抛出携带他们离开这方空间的条件后，王厖与古谚会不心动？他们会不答应帮助自己灭杀燕虹？

　　现在王霸道虽然还没有把握登上世界树之巅，但等到八部浮屠塔凝练出第二层塔身，魂器术晋级为第三阶时，那王霸道就有着绝对的把握登上世界树之巅，然后离开这方空间囚牢！

　　不过燕虹却没有让王霸道失望，她果然迅速的解决掉十三只远古恶灵，并且赶来支援王霸道。

　　王霸道突然在考虑，如果能够集合自己、王老、古谚、燕虹四人之力，那登上世界树之巅，离开这方空间必然能够更加的轻松……

　　在燕虹赶来之即，王霸道连忙放出六只远古恶灵交给燕虹，相信以燕虹的实力，对付六只远古恶灵必然轻而易举。

　　此时八部浮屠塔只镇压着三只远古恶灵，王霸道已经有余力灭杀。催动着海识中的赤色剑形灵魂，凝聚出一柄灵魂之剑，向着一只远古恶灵斩杀而去！

　　在连续挥出九柄灵魂之剑，总算是把三只远古恶灵统统灭杀。在吸收三只远古恶灵的灵魂之力，王霸道海识中的剑形灵魂总算开始向深赤色脱变了。

　　王霸道相信只要再灭杀七、八只远古恶灵，那海识之中的剑形灵魂必然能够脱变成深赤色，到时候恐怕一柄灵魂之剑就能够把一只远古恶灵灭杀。

　　而在王霸道灭杀三只远古恶灵之后，燕虹也灭杀了七只远古恶灵。由此可见，燕虹修炼的灵魂类秘术已经达到了极高的境界。


第二百八十五章 神骨的讯息

　　“快走！”

　　在灭杀二十余只远古恶灵后，燕虹传音之余身形瞬间挪移，迅速的向着无尽骨海边缘飞去。

　　此时如果再不走，那就永远也没有机会了！

　　因为从无尽骨海深处追击而来的上千只远古恶灵，已经快要追上他们了。

　　望着身后那滚滚乌云中嘶啸的远古恶灵，王霸道头皮发麻，如果被这些远古恶灵追击上来，那他与燕虹必死无疑！没有任何存活的希望！

　　腾云驾雾神通施展至极限，王霸道的身形紧紧跟随在燕虹后面，不过燕虹的速度明显比王霸道快很多。

　　“炼狱族燕虹？”全力腾云驾雾之时，王霸道不忘传音问道。

　　“不错！”燕虹淡淡回道。

　　“此次如果不是你出现，我可能就要损落在无尽骨海中，这次算我欠你一个人情。我可以为你办一件事，用以偿还你的人情，不知你意下如何？”燕虹传音询问道。

　　“可以！”王霸道很爽快的答应，他感觉燕虹与他的性格有些相似，都是那种不喜欢欠人人情的性格。

　　“不过，如果方便的话，我想知道无尽骨海深处到底存在着什么？”王霸道传音道。

　　王霸道一直感觉无尽骨海深处似乎隐藏着什么秘密，感觉无尽骨海肯定不止是上古战场这么简单。而燕虹既然深入过无尽骨海，那或许她知道一些什么。

　　当然，就算燕虹知道，她也没有必要回答王霸道，她完全可以拒绝。不过燕虹并没有让王霸道失望，她对王霸道说出了自己在无尽骨海深处所见所闻。

　　“骸骨，无穷无尽的骸骨。我几度深入无尽骨海深处便是想要寻找神骨，可惜天不从愿，几番周折都没有成功！不过让我惊奇的是，你居然也修炼了灵魂类秘术，如果我们合力，或许能够抵达无尽骨海最深处，寻到神骨必然更有把握！”燕虹言道。

　　因为她因为天资所限，灵魂类秘术已经达到瓶颈，几乎很难再有突破。

　　以她此时灵魂类秘术的境界，想要攀登世界树之巅，离开这方空间还是远远不够。所以她便把主意打到无尽骨海最深处，希望能够寻找到半神的骸骨。

　　因为半神的骸骨那才算的上是真正的神骨，神骨中含纳着神秘的力量，对于恶灵有着克制作用。如果能够寻找到半神的神骨，那燕虹就有把握对付世界树之巅云层中那无穷无尽的远古恶灵，从而离开这方空间。

　　本来此次深入无尽骨海因为惊动了远古恶灵，导致被无数的远古恶灵追杀，在绝望之即却被王霸道相救，同时燕虹发现了王霸道也修炼了灵魂类秘术，而境界还不低，至少对付三只远古恶灵游刃有余。

　　所以燕虹想要邀请王霸道再次一起前往无尽骨海深处，寻找半神神骨。寻找半神神骨就是燕虹几度冒险深入无尽骨海的原因，一切都是为了脱离这方囚牢，恢复自由之身！

　　“神骨？难道世间真的存在着神灵？”王霸道顿时震惊道。

　　“不！不是神灵的神骨，而是半神的神骨！世间有没有神灵我不敢肯定，但至少十大强族中都有着半神存在。半神，拥有无穷无尽的寿元，几乎永生不死，对于我们来说那就是真正的神灵！”

　　“至于神灵是否真正存在，或许也就只有半神才有资格接触知晓……”燕虹开口道。

　　“你确定无尽骨海最深处存在着半神神骨？”

　　王霸道虽然表面上平静，但心中难免有些激动。半神神骨如果能够被八部浮屠塔吞噬，那八部浮屠塔别说凝练出第二层塔身，就算第三层、第四层也是极有可能凝练出来。

　　“不确定！无尽骨海非常诡异，它的形成必然跟上古大战有关。想要离开这方空间，寻找到半神神骨就是惟一的机会！”燕虹言道。

　　王霸道没有再多言，因为远古恶灵紧紧跟随在他们身后，离他们的距离越来越近了。

　　不过还好，无尽骨海缘边已经可以看到，至少逃出无尽骨海已经没有问题。至于在他们逃出无尽骨海后，那些远古恶灵还会不会继续追击，那王霸道就不知道了……

　　燕虹或许因为天资所限，修炼的灵魂类秘术已经达到瓶颈，想要突破非常的艰难。但王霸道却不是！虽然他此时魂器术的威力还不及燕虹修炼的灵魂类秘术，但只要给王霸道时间，超越燕虹那只是时间问题。

　　燕虹修炼的灵魂类秘术也是顶尖级别的秘术，王霸道能够感受到。而燕虹此时灵魂类秘术的境界，也就是与魂器术第一阶，深赤色剑形灵魂的威力相当，或许不久之后王霸道就能够追赶上来。

　　而且有无尽骨海中那无穷无尽的骸骨与恶灵，王霸道的实力将会快速增长。

　　只要八部浮屠塔突破凝练出第二层塔身，获得百倍战力增幅，而魂器术又突破至第三阶，脱变成黄色剑形灵魂，那王霸道就有着绝对的把握离开这方空间！

　　虽然就算凝练出第二层塔身，获得百倍战力增幅，但以脱凡四阶的百倍战力，王霸道还是难以抵御攀登世界树时、那无穷无尽的空间碾压之力与死气的侵蚀。

　　但如果有王厖与古谚，或者再加上燕虹，以他们三人的实力抵御那些空间碾压之力与死气却是绰绰有余。那王霸道就可以专心致志的对付那无穷无尽的恶灵，这样一来，离开这方空间将不再是梦想！

　　王霸道现在需要做的就是凝练出八部浮屠塔第二层塔身，并且把魂器术修炼至第三阶黄色剑形灵魂以上的境界。

　　对于燕虹所说的半神神骨王霸道是真的心动了，如果吞噬一具半神神骨，那绝对能够为他节省很多时间，王霸道现在倒是想快点离开这方空间寻找腾蛇族……

　　深入无尽骨海凶险难料，特别是那些强大的远古恶灵。所以对于燕虹的提议，王霸道并没有立即答应。

　　因为就算王霸道只在无尽骨海边缘游荡，八部浮屠塔照样也能凝练出第二层塔身，只不过所需的时间或许会很多。

　　其中最主要的还是，以脱凡四阶的修为催动第一层八部浮屠塔还可以，但如果想以脱凡四阶的修为催动凝练出第二层塔身的八部浮屠塔，那就非常的困难了。所以在八部浮屠塔凝练出第二层塔身后，离开这方空间那是势在必行！

　　“难道炼狱族的成员都能够修炼灵魂类秘术？又或者是燕虹的灵魂脱变过？”王霸道心中奇道。

　　对于燕虹修炼了灵魂类秘术王霸道也是非常好奇，灵魂类秘术可不是什么人都能够修炼的，那需要庞大的灵魂之力作为基础，其中最适合修炼的还是那些灵魂脱变过的生灵。

　　所以王霸道才会好奇，要么就是燕虹的灵魂经过脱变，要么就是炼狱族的成员天生灵魂之力就比别的种族强大，所以能够修炼灵魂类秘术。

　　两者选一，王霸道更倾向于后者，灵魂脱变可不简单，魂树可是非常稀有的至宝，燕虹得到过的可能性很小很小。

　　而像王霸道这种灵魂经过两次脱变，修炼之后那就更加的不得了！起码能够发挥出百分之一百二的战斗力。

　　在逃离出无尽骨海后，王霸道与燕虹纷纷松了一口气，不过他们却不敢停留，而是直接向着洗神强者聚集之地，布置古神阵的山脉飞去。

　　虽然一般情况下恶灵是不会离开无尽骨海，但这次招惹了上千只远古恶灵，至于那些远古恶灵会不会因为追击而离开无尽骨海，那谁也不知道。


第二百八十六章 灵潮

　　在王霸道与燕虹逃离无尽骨海后，那上千只远古恶灵并没有立即追击，而是齐声嘶啸，似乎是在向其他的恶灵传达着某种讯息。

　　王霸道或许因为来到这方空间不久，不知道这是什么情况。但燕虹在这方空间待了四千多年，自然明白这些远古恶灵是在干什么。

　　“不好！这些远古恶灵在召集恶灵……”燕虹皱着眉头，震惊道。

　　“难道……灵潮……”王霸道也忽然震惊道。

　　“快，我们快回到山脉，不然就只有死路一条！”燕虹急切道。

　　“好！”王霸道应了一声，紧紧跟随在燕虹身后，腾云驾雾飞向山脉所在之地。灵潮王霸道虽然没有经历过，但他却听王厖说过几次，自然也对灵潮有所了解，知道灵潮的恐怖。

　　而燕虹就更加明白灵潮的可怕！因为她经历过三次，平均千年一次。每一次灵潮对于被困在这方空间的洗神强者来说，那不亚于噩梦。无穷无尽的恶灵围困山脉，不停歇的攻击古神阵三个月，而且每次灵潮都有洗神强者损落。

　　如果不是因为有古神阵，可能所有的洗神强者都将会损落！

　　可能以往那些被超级黑洞吞噬的强者，不是被超级黑洞绞成粉碎，就是降临在这方空间后，又被无穷无尽的恶灵分食灵魂而亡……

　　这或许也是这方空间存在如此之久，为什么只有120余名洗神强者的原因。毕竟洗神强者的寿元悠长，如果没有恶灵存在，现在这方空间中的洗神强者绝对不会只有这么少。

　　在王霸道与燕虹回到山脉后，滚滚乌云从四面八方围聚山脉，无穷无尽的恶灵咆哮着，嘶啸之声彻响这方空间。

　　如此大的动静自然惊动了山脉中静修的洗神强者，不久之后119名洗神强者全部聚集过来，加上王霸道正好是120名额。

　　这119名洗神强者是除了王霸道以外，山脉中所有的洗神强者。至于还有几名洗神强者，可能是到外面去了吧。这也只能怪他们自己的命不好，遇上了千年一次的灵潮。在没有古神阵作为掩护的情况下，身处在外，那是必死无疑！

　　“离上一次灵潮过去才八百多年，这一次的灵潮怎么会来的如此之快？”一名洗神强者疑惑道。

　　“可能是这一次的灵潮提前了吧！以往倒也不是没有出现过这样的情况。只不过往往因为事出突然，有很多的洗神强者都未来得急回到古神阵，便已损落在灵潮之中……”另一名洗神强者叹息道。

　　两名洗神强者虽然说话声音很低，但别说是其他洗神强者，就算是王霸道也听的清清楚楚。在听闻那两名洗神强者的对话时，王霸道不由怪异的扫视了燕虹一眼，似乎、好像、可能这一次的灵潮，还是他们两人引起的……

　　王霸道扫来的眼神燕虹自然发现，不过燕虹却没有什么反应。只不过她闪烁的眼神，似乎是有回避王霸道眼神的意思……

　　王厖、古谚、耶和雷、燕虹悬浮在最前方，而王霸道此时正盘旋在燕虹身侧，很多洗神强者心中都不由好奇起来。

　　王霸道的存在他们是知道的，以脱凡四阶的修为居然能够扛过超级黑洞的碾压绞杀力、降临在这方空间就已经是个奇迹了。

　　但这仅仅还只是开始，这条实力低下的蛟龙先是得到王厖与古谚的垂青，两名强者特意为他发出通告。这就已经证明了他与王厖、古谚这两位占据四大洗神最强者之二的强者关系不浅。但现在令他们震惊的是，这条蛟龙居然又攀上了炼狱族的燕虹……

　　要知道燕虹可是出了名的神秘，对待任何事都是漠然处之，也从来不与他人接触，就算是对另外的三大洗神最强者也是爱理不理。但现在居然也被王霸道攀上了关系，这如何不令那些洗神强者惊奇。

　　其实不仅是其他的洗神强者惊奇，就连王厖与古谚其实也是心中好奇无比，不知道这小子是如何能够与燕虹套上交情的……

　　“与以往一样吧！119位洗神分成四组，每三天一轮。”王厖提议道。

　　因为以往灵潮来临时，山脉中的洗神强者都是分成四组，每一组坚守三天，三天时间需要源源不断的对古神阵输入能量，确保古神阵能够抵御恶灵的进攻。每三天换一组坚守，直到坚持三个月后所有的恶灵退却为止。

　　古谚与燕虹淡淡点头，算是赞同了王厖的提议。

　　但此时耶和雷却突然开口道：“所有洗神分成四组，轮流坚守，本尊自然没有异议。不过，这条小蛟龙也算得上是我们其中的一份子，他是不是也应该出一分力？没道理我们所有人都出力抵御恶灵，惟独他躲在后面看戏吧？”

　　不过耶和雷的话却没人敢接，王霸道明显与王厖、古谚、燕虹有交情，没必要为了这点小事而得罪这方空间中的三大洗神最强者。

　　王霸道没有想到耶和雷居然会与自己为难，瞎子都看的出他是脱凡四阶的修为，他那点实力对于坚守古神阵多则不多，少则不少。

　　而王厖倒也不是真把王霸道给忘了，实在是多王霸道一个不多，少他一个不少，还不如让他好好休息，免得到时添乱帮倒忙。

　　对于羽翼族王霸道可一直没什么好感，见耶和雷为难自己，王霸道心中不由盘算了起来……

　　王霸道其实也知道耶和雷不是与自己为难，而是与王老、古谚为难。古谚上次在耶和雷攀登世界树之巅失败时还冷嘲热讽，现在耶和雷自然要抓住机会好好的羞辱一下王厖与古谚，让他们吃瘪。

　　不过当王厖、古谚，特别是连燕虹也冷冷的扫视他时，耶和雷顿时哑然。而且这时也没有其他洗神前后呼应，耶和雷感觉自己像是在唱独角戏的小丑……

　　耶和雷尴尬之余不由低声冷哼了一声，便不再多言。不过对于王霸道他却是恨上了，王厖、古谚与燕虹他自然奈何不了，但王霸道他要灭杀那只是抬手之间，不费吹灰之力！

　　王厖与古谚一直都是死对头，得罪了便也就得罪了。但炼狱族的燕虹，耶和雷感觉没必要为了这点小事把她给得罪。

　　要是把这方空间的另外三大洗神最强者都得罪了，那他也就没得混了。虽然他拉拢了二十余名洗神强者，也不怕古谚与王厖联手，但再加上一个燕虹那就……

　　“既然大家没有异议，那就这么办吧！”王厖直接无视耶和雷，开口说道。

　　“好！就按照王老所说，大家都没有异议。”

　　“不错，灵潮大家都经历过，只要坚守三个月，那就平安无事了。”

　　“既然如此，那大家就还是按照上次的分配，分成四组，每组坚守三天，不可怠慢。”王厖说道。

　　“老夫有些事情想要问你，你过来一下。”王厖突然对王霸道传音道。

　　“好！”王霸道闻言直接从燕虹身侧飞离，跟随着王厖飞向一座山峰。

　　而其他洗神强者也分成四组，第一组人手已经开始为古神阵输入能量，因为那隐藏着无穷无尽恶灵的滚滚乌云，已经快要到达古神阵前了。至于古谚、燕虹、耶和雷却没有离开，而是坚守在前方，应付一些突发事件。

　　“王老。”悬浮在山腰，王霸道开口道。

　　“你这些年到哪里去了？老夫怎么感觉你的实力似乎强大了很多？”王厖惊奇道。


第二百八十七章 王厖的震惊！

　　听完王老的询问，王霸道心中明白，虽然他修为没有突破，依然还是脱凡四阶。但八部浮屠塔这些年来陆陆续续凝练出了五百多条神龙虚影，自然强大了很多。

　　八部浮屠塔就相当于王霸道的龙珠，八部浮屠塔强大，王霸道的实力也会有所提升。相应的，如果王霸道修为突破，那八部浮屠塔的威能也自然会强大一些。

　　王霸道自然不会把自己修炼了八部浮屠龙珠秘术，凝练出八部浮屠塔的事情说与王老听。

　　当年那位先祖就是因为修炼了八部浮屠龙珠秘术，虐杀宇宙众族，给神龙族招惹了无数强敌，所以神龙族半神才要清理门户，更是把八部浮屠龙珠秘术销毁。

　　如果不是因为王霸道灵魂脱变，龙珠又异变，幸运的在蛟龙传承记忆中得到了八部浮屠龙珠秘术的修炼法门，或许八部浮屠龙珠秘术将会就此失传。

　　“可能是晚辈修炼的灵魂类秘术有所突破的原因吧。”王霸道含糊道。

　　“想到也是如此。”王厖点了点头道：“你灵魂类秘术修炼的如何了？”

　　这也没过去多少年，难道灵魂脱变就真是如此天赋异禀？短短时间内就能把灵魂类秘术修炼有成？这也太过逆天了吧！

　　“对付一只远古恶灵应当没有问题！”王霸道言道。

　　王霸道倒也没有说谎，如果不催动八部浮屠塔镇压时空，就以第一阶、赤色级别的魂器术而言，王霸道最多也就只能抗衡一只远古恶灵。但如果催动八部浮屠塔镇压时空，那王霸道对付三只远古恶灵游刃有余。

　　当然，如果只是单纯的镇压，王霸道的极限大概也就是镇压九只远古恶灵。

　　但镇压之后，他将再也没有余力对付远古恶灵，而且也是有着时间限制，最多也就是一分钟，超过一分钟那九只远古恶灵必然会摆脱镇压，王霸道到时也就只有死路一条。

　　“能够对付远古恶灵！”王厖顿时震惊了！

　　要知道，就算以他的修为最多也就只能斩杀一只远古恶灵。两只远古恶灵他最多也就只能压制，已经没有余力把远古恶灵灭杀。三只远古恶灵就能反过来把他压制。四只远古恶灵或以上，那王厖也就只有死路一条！

　　此时王霸道说自己能够对抗一只远古恶灵，王厖如何能够不震惊！

　　但如果王厖知晓王霸道所说的对付一只远古恶灵，那是在有把握斩杀的前提下，可能王厖将会更加的震惊！

　　不过王厖寻找王霸道谈话最主要的还是想问问他与燕虹的关系，因为燕虹修炼灵魂类秘术的事情，王厖、古谚、耶和雷等人都是知道的。如果说谁最有可能登上世界树之巅，离开这方空间，那必然就是燕虹无疑！

　　王厖、古谚等人也想与燕虹联手，看能不能登上世界树之巅……

　　因为世界树周围附近的空间非常诡异，如果说一个人攀登世界树，那空间碾压之力与死气侵蚀之力不会太强。

　　但如果是两个人攀登，那空间碾压之力与死气侵蚀之力将会强大一倍，三个人联手攀登，那空间碾压之力与死气侵蚀之力将会再次增翻一倍。以此类推……

　　如果是四个人联手，那就意味着空间碾压之力与死气侵蚀之力将会是一个人攀登时的8倍，五个人联手那就是16倍。所以说120名洗神强者联手攀登世界树之巅，对付云层之上那无穷无尽的恶灵，那几乎就是不可能的事！

　　而且就算要联手，那最多也不能超出四个名额，三个名额最为恰当。

　　王厖、古谚、耶和雷一直都想与燕虹联手试试，看能不能离开这方空间。但燕虹一直不曾理会他们的示好，所以如此多年来依然没有联手成功。而此时，王厖自然是想借助王霸道与燕虹的关系，从而达到联手的目的。

　　现在有了王霸道这层关系，王厖到是想利用利用，至少要跟燕虹套上交情，为了自由王厖也豁出去了，也不怕王霸道这小辈笑话，便直接与王霸道说明了自己的意图。

　　“你与燕虹是什么关系？如果有可能，老夫与古谚那小子到想与燕虹联手，试试看能不能离开这方囚牢。”王厖开口道。

　　“关系也就一般，不过王老就算你们与燕虹联手，你们也出不了这方空间。”王霸道肯定道。

　　“老夫岂能不知，但这毕竟是最后的希望，唉……”王厖叹息道。因为如果燕虹能够抵御世界树之巅，云层上那无穷无尽的恶灵，恐怕燕虹自己找就离开了这方空间，也不会等到现在要与他们联手。

　　毕竟攀登世界树之巅时，那些空间碾压之力与死气侵蚀之力，对于王厖、古谚等等四大洗神最强者来说，那并不困难。难就难在登上云层之后，要面对那无穷无尽的恶灵，其中更有数不胜数的远古恶灵……

　　“其实想要出这方囚牢也不是没有希望，至少晚辈有许些把握……”王霸道突然开口道。

　　“哦！”王厖闻言精神大振。

　　“王老你知道晚辈灵魂脱变过，修炼灵魂类秘术一日千里，如果有足够的资源让晚辈修炼，五十年之内，晚辈必然能够把灵魂类秘术修炼有成，从而带你们出去。”

　　“晚辈修为低下，只能依靠灵魂类秘术应付那些恶灵，而空间碾压之力与死气侵蚀之力却需要王老你们抵挡。”王霸道开口道。

　　“五十年？”王厖怪异的扫视了一眼王霸道。

　　“难道王老您觉得五十年太长了吗？那晚辈最多也就只能控制在三十年以内，而前提是必须要有足够的资源！”王霸道无奈道。

　　毕竟想要把魂器术修炼至第三阶，那需要无穷无尽的灵魂之力，而获得灵魂之力最快的办法就是灭杀恶灵，最好还是远古恶灵，灭杀一只远古恶灵，能够比的上灭杀数万普通恶灵。

　　“呃！”王厖顿时不知道说什么好了。王霸道在说只需要五十年的时间，王厖本就震惊灵魂脱变者的天赋异禀与变态，但现在王霸道又把时间缩短为三十年，王厖已经麻木了，心中不由暗道：“难道灵魂脱变过的人物都是如此变态吗？”

　　如果能够出去，王厖是绝对要把王霸道带回蛟龙族，如此天才人物不能得到神龙族的培养，那就是神龙族的重大损失！

　　“好吧，你说一下你需要什么资源，老夫如果能够满足，绝对会尽量满足你！”王厖深吸了一口气，尽量使得自己的语气平稳一些。在这方空间被困五千余年，现在终于有了出去的希望，王厖心中如果说不激动，那是自欺欺人。

　　“骸骨与恶灵，因为晚辈并没有修炼王老您传授给晚辈的灵魂类秘术，而是修炼了蛟龙传承记忆中的一种灵魂类秘术，此种秘术博大精深，能够吞噬炼化恶灵获得灵魂之力，使得晚辈秘术快速晋级。”

　　“如果有足够的恶灵提供给晚辈吞噬炼化，那晚辈就有把握在三十年之内把秘术修炼有成，至少对付云层之上那无穷无尽的恶灵还是有把握的！”王霸道言道。

　　至于骸骨却是王霸道捎带的，其实如果只修炼魂器术，有着恶灵吞噬王霸道二十年便能够把魂器术修炼至第三阶，但王霸道还想把八部浮屠塔凝练出第二层塔身再出去，所以才说了三十年的时间。

　　这方空间中有着无尽骨海，至少要把八部浮屠塔凝练出第二成塔身，不然王霸道是不会考虑离开的。


第二百八十八章 说服燕虹

　　“骸骨与恶灵？”

　　“好！老夫将会与古谚那小子商议一下，另外我们还会拉拢一批洗神强者，以后就专门为你提供骸骨与恶灵，让你修炼的灵魂类秘术快速突破！”

　　“不过修炼之时不可操之过急，老夫也不期盼你三十年内修炼有成。你如果能够在百年内把灵魂类秘术修炼有成，那老夫便已经非常满意了。在这方空间待了五千余年，老夫也不在乎那点时间。”王厖额首道。

　　王厖与古谚身为四大最强洗神之二，如果想要拉拢其他的洗神强者，必将应者如云！

　　只不过以往是他们没有那个心思，被困死在这方囚牢不能出去，他们也感觉没有那个必要。但现在不同了！他们需要大量的人手为王霸道去无尽骨海收敛骸骨、捕捉恶灵，自然需要拉拢其他的洗神强者。

　　“另外你与燕虹似乎关系还可以，你也与她商谈一下，如果可能的话，就把她拉拢过来，毕竟她也修炼了灵魂类秘术。”王厖说道。

　　“嗯，晚辈晓得。不过此时燕虹修炼的灵魂类秘术的威力虽然比晚辈修炼的魂器术威力要强大，但如果有无尽的骸骨与恶灵提供给晚辈修炼，那晚辈就有把握三年之内追赶上她，五年之内超越她！”王霸道微笑道。

　　王霸道之所以如此说，就是想给予王厖一些信心，也让王厖知道单凭燕虹想要出这方空间，那是远远不够的！

　　“既然如此，那老夫现在就去与古谚那小子商议一下，你就留在这里静修吧！”王厖言道。

　　“晚辈还是跟随王老您一起去吧，也可以与燕虹商谈一下，看看她的意思。”王霸道开口道。

　　“那好吧！”王厖点了点头。

　　此时无穷无尽的恶灵正在进攻着古神阵，滚滚乌云中恶灵嘶啸，狰狞的恶灵不断袭击着笼罩住山脉的半圆形能量防护罩。幸好有洗神强者不断为古神阵输入能量，不然恐怕能量防护罩早就崩溃了！

　　古神阵笼罩整条庞大的山脉，而山脉周围只有三十六个出口，坚守的洗神强者不仅要为古神阵不断输入能量，更是要提防那些恶灵从三十六个出口潜伏进来。

　　普通恶灵洗神强者对付起来游刃有余，瞬间可以秒杀一大片！

　　但远古恶灵就难以对付了，普通的洗神强者最多也就只能勉强与一只远古恶灵抗衡。所以那三十六个出口是必须要坚守住，万万不能让远古恶灵潜伏进来。一旦有大量的远古恶灵潜伏进入古神阵，那就万事皆休了！

　　“古谚，老夫有点事要与你商议。”王厖降临后直言道。

　　“王老头，有什么事啊？没有什么好处的事千万别叫本神，本神从来不喜欢做亏本的买卖。”古谚言道。

　　“自然会有好处。”王厖似笑非笑道。

　　“你与燕虹商谈一下，看能不能把她也拉拢过来！”王厖传音给王霸道。

　　王霸道闻言，微不可察的点了点头。身形微动，腾飞到燕虹近前，悬浮在燕虹身侧凝视着她，但王霸道却突然不知道该怎么开口……

　　毕竟他们的关系也就那样，王霸道只不过是在巧合之下帮助了燕虹。

　　虽然燕虹说欠王霸道一个人情，可以帮他做一件事。如果王霸道用那个人情或许燕虹会同意，但那个人情也就没了，王霸道还想留着那个人情以后有用呢……

　　“有什么事吗？”燕虹见王霸道紧紧盯着她，心中不免有些嗔怒，淡淡开口问道。

　　“嗯。”王霸道微微点头。

　　“难道你答应要与我一起前往无尽骨海深处，寻找半神骸骨？”燕虹因为怕他人探听，不仅在自己与王霸道周身布置了一层防护罩，防止他人窃听，更是转为神识传音。

　　“不是，无尽骨海之中有没有半神神骨还得两说，寻找到半神神骨的几率太低，而且风险也太大了！”王霸道传音道。

　　“风险是很大，但这却是我们离开这方囚牢惟一的机会……”燕虹无奈道。

　　“其实对于离开这方囚牢我有一些把握，我修炼过灵魂类秘术你应该知道，但你不知道的是，我从修炼灵魂类秘术到现在，也就只用了十余年的时间……”王霸道传音道。

　　“什么！！”燕虹真的震惊了！“怎么可能！十余年的时间，你灵魂类秘术居然就修炼到如此的境界？”

　　燕虹如何能够不震惊，王霸道修炼灵魂类秘术她是知道，而且境界也不低，至少燕虹见过王霸道对付三只远古恶灵游刃有余。

　　但燕虹却没有想到，王霸道修炼灵魂类秘术仅仅只有十余年的时间。这怎么可能？要知道燕虹自己修炼的灵魂类秘术可是修炼了四千余年，所以才修炼到此时的境界，能够对付十余只远古恶灵。

　　“因为我的灵魂脱变过，修炼灵魂类秘术自然快速。而且不出三年我将会赶上你，十年之内也必将超越你！三十年之内我就有把握带你们离开这方囚牢！”王霸道语气肯定，让人无法质疑。

　　“三十年……难道你想要与我联手，三十年后一起登上世界树之巅，离开这方囚牢？”

　　燕虹如果说不羡慕妒忌那是不可能的，她修炼灵魂类秘术已经四千多年了，但也就只修炼到此时的境界。想想自己四千多年的苦修，居然还抵不过人家十余年的修炼……燕虹顿时就有种吐血的冲动。

　　“对！不过要再加上王厖与古谚，我们四人联手，三十年后必然能够离开这方囚牢！”王霸道点头道。

　　“那我需要做什么？”燕虹自然知道天下没有白吃的午餐。

　　“帮助我灭杀远古恶灵！”王霸道简便道。

　　“好！”燕虹爽快的答应道。

　　与燕虹谈妥，王霸道总算松了一口气。虽然王霸道有着很大的把握，他也相信古谚、王厖、燕虹拒绝不了离开这方囚牢的诱惑，必然会答应。但他此时魂器术的境界毕竟还太低，有些空口白话的嫌疑。

　　如果不是王厖询问，王霸道是打算在把魂器术修炼有成后，再找王厖、古谚与燕虹商谈。不过王霸道没有想到王厖对他如此信任，如此轻易的就相信了他，而且王厖现在还在说服古谚，为此，王霸道也有许些感动。

　　如果是王霸道自己去与古谚商谈，古谚绝对会好好考虑一下，不会轻易的就答应。但有着王厖出面就不同了！就算古谚不信任王霸道，感觉王霸道不怎么靠谱，但古谚却信任王厖。

　　不过燕虹如此轻易的就答应，倒还真出乎王霸道的预料。

　　其实对于王霸道，燕虹心中充满着好奇。不仅是王霸道修炼了灵魂类秘术，更因为那座疑似八部浮屠塔的金色巨塔，现在又得知王霸道是灵魂脱变者，燕虹对王霸道就更加的好奇了……

　　不过不管王霸道的那座金色巨塔是不是八部浮屠塔，既然王霸道没有说，那燕虹也就没有问。每个人都有着自己的秘密，燕虹也不例外。

　　不久后王厖与古谚便回来了，想来他们也商谈好了。

　　“小子，本神看好你！加油啊！”古谚降临之即，大大咧咧的对王霸道说道。王霸道微微点头，算是回应了古谚的话。转而望向王厖，王厖也是微微点头，表示已经说服了古谚。

　　“既然如此，那晚辈就必然不会让各位前辈失望！”王霸道郑重道。

　　此时此刻，王霸道、王厖、古谚、燕虹强强联合，定下了三十年后一起登上世界树之巅，离开这方囚牢的约定！


第二百八十九章 打开一个出口

　　“你只需好好修炼，待灵潮过后，我们便会行动！”王厖微微点头道。

　　“不错！小子，也不枉费当初本神在无尽骨海中救了你。”古谚也开口道。

　　王霸道见此微微点头，不过现在古神阵外面有着无穷无尽的恶灵，他可不想错失机会。出古神阵那是自寻死路，但如果把古神阵三十六个出口打开一个，放一些恶灵进来灭杀吸收灵魂之力倒是不错的办法。

　　但前提是他必须与燕虹联手，不然他独自一人恐怕难以控制的住局面。

　　普通恶灵王霸道自然不会放在眼里，但如果出口一打开，无穷无尽的远古恶灵蜂拥而来呢？

　　恐怕以王霸道一人之力，连催动古神阵关闭出口的机会也没有。只有与燕虹合力，那才能确保万无一失。就算远古恶灵蜂拥而来，他们合力也能够及时关闭出口。

　　王霸道把自己的想法说与了王厖、古谚与燕虹听，开始商谈了起来……

　　现在一切都以王霸道突破魂器术第三阶为首要！这是他们能够登上世界树之巅，离开这方囚牢惟一的机会。所以不管是王厖还是古谚，现在都在不遗余力的想要帮助王霸道突破魂器术的境界。

　　“古神阵有三十六个出口，如果单独打开一个出口倒也无妨。有着我等四人镇守，就算有远古恶灵想要强攻进来，我们也可以及时关闭出口。”古谚身为古神，对于古神阵最有发言权。

　　“不过就怕其他洗神不会同意，这毕竟关乎着他们的安危。我们无缘无故打开一个出口，必然会遭到所有洗神的谴责。”王厖说道。

　　“不让他们知道不就可以了！我相信古谚前辈必然有办法的。”王霸道转头对古谚微笑道。

　　王霸道就不相信，身为古神的古谚，对此会没有办法。

　　“你这小子。”古谚闻言不由对王霸道翻了个白眼，说道：“古神阵乃是我古神族研发而出，后又流传宇宙各族，但说到对古神阵研究最精深的种族，那必然是我古神族无疑！打开一个出口不让其他洗神知道，他人或许办不到，但本神自然有着独门秘法。”

　　“那便如此办吧！”王厖果断道。

　　“可以！”虽然在商讨之时燕虹一言不发，但此时也是点头赞同道。

　　耶和雷虽然能够看到王霸道、古谚、王厖、燕虹在商谈，但因为有王厖布置的防护罩，耶和雷根本就听不到他们在说些什么。但不管四人在商谈什么，明显就已经把他排除在外，这让耶和雷非常恼怒。

　　最让耶和雷嫉恨的是，不管怎么说他也是四大洗神最强者之一，难道还不如一条实力低下的蛟龙不成？连一条实力如此低下的蛟龙都有资格参与，为什么要把他排除在外？

　　不过不管耶和雷怎么想，他想要参与进来那几乎是不可能的事！

　　不说王霸道对羽翼族成员没有好感，就连王厖、古谚也与耶和雷不和。而最重要的是，四个名额已经是极限了！

　　四人联手攀登世界树之巅，空间碾压之力与死气侵蚀之力已经是单独一人攀登时的八倍，也就是说每个人必须承受双倍的碾压之力与侵蚀之力。而且王霸道修为低下，抵挡空间碾压之力与死气侵蚀之力完全就压在了王厖、古谚、燕虹三人身上。

　　如果再加上耶和雷，那空间碾压之力与死气侵蚀之力就是独自一人攀登时的十六倍，别说王霸道等人不会同意耶和雷加入，就算是燕虹也会拒绝。十六倍碾压之力与侵蚀之力，那完全就是自寻死路！

　　没有理会耶和雷的目光，王霸道、古谚、燕虹与王厖腾飞起来，瞬息间不见了身形。

　　“哼！居然如此对待本尊，迟早会让你们后悔……”耶和雷怨恨道。

　　古神阵笼罩住整条山脉，而古神阵又被无穷无尽的恶灵包围，无数的恶灵在攻击着古神阵。抬头仰望，就会发现笼罩山脉的半圆形能量防护罩外面都是滚滚乌云，乌云中有着数不胜数的恶灵……

　　王霸道、古谚、王厖、燕虹四人前往的地方是一个山谷，因为山谷地处偏僻，打开出口最为适合。而在他们降临山谷之后，三名镇守此处出口的洗神强者，立马腾飞了过来。“王老，您们怎么来了？”

　　“此处出口就由我们镇守吧！你们去别的地方帮忙！”王厖开口道。

　　“好！”三名洗神强者点了点头，不再多言，瞬即腾飞离开。

　　“此地不错！不过本神需要先布置一个古神阵，添加一层保障。”古谚突然开口道。

　　“不错，确实是应该布置一层防护罩，确保万无一失！”王厖点头赞同道。毕竟他们是要打开一个出口，在出口布置一个古神阵以防万一也是很有必要的。

　　只见古谚双手二十指掐幻手决，临空一点，虚空动荡，一道能量波动在虚空划过玄奥轨迹，缓缓的，一层乳白色的防护罩出现在虚空，把整个山谷都给笼罩了。

　　“好了！有了本神布置的古神阵，就算万一出口坚守不住，让恶灵强攻进来也没有大碍！我们只要坚守住这个古神阵，依然能够抵挡住恶灵。而且有古神阵屏蔽，别人也不知道我们在里面干什么，呵呵。”古谚呵呵笑道。

　　“那便开始吧！打开古神阵还需要你出手，老夫对古神阵虽然也略懂一些，但与你小子相比却要相差不少。”王厖开口道。

　　“呵呵，王老头，少往自己脸上贴金，你那点本事本神还不知道吗？”古谚调笑道。

　　被人揭短，特别还是在王霸道这位小辈面前，王厖顿时有些恼羞成怒了。

　　其实王厖对古神阵还真有些研究，虽然说不上大师级人物，但也算不错，比起王霸道这种半吊子的水平强太多了。但与古谚相比，王厖那水平也就只能算是入门，所以对于古谚的话王厖也没办法反差。

　　“好了、好了。算本神说错了总行了吧！”见王厖隐隐有些暴动，古谚连忙改口。

　　“本神要打开出口了，先放一些恶灵进来。”古谚突然严肃道。

　　“开始了！”古谚双手二十指掐幻着法决，一股奇异的能量波动蔓延开来，最终引动了笼罩山脉的古神阵。

　　“嗡嗡～……”

　　古神阵虽然在动荡，但也仅仅只限制在小范围内，到也不会引起其他洗神的警觉。

　　古神阵在动荡之即，出口被缓缓打开。在出口被打开的瞬间，滚滚乌云蜂拥而聚，钻入了山谷。山谷中顿时阴风呼啸，鬼哭狼嚎的恶灵嘶啸声在回荡……

　　而王霸道早有准备，在出口被打开，恶灵涌入山谷的瞬间，他立时催动海识中的赤色剑形灵魂，无数的赤色灵魂之剑迸射而出！

　　“嗉！嗉！嗉！”

　　无数的赤色剑雨划过虚空，织布成剑网，向着那些恶灵笼罩而去。当然，灵魂之剑无影无形，除了身为主人的王霸道，其他人是看不到那些赤色灵魂之剑的。

　　在王厖、古谚、燕虹眼中，那黑色的滚滚乌云不断涌入山谷，但涌入的同时也在不断消融。而王霸道的气息却在逐步上升，显然灵魂秘术正在不断进步。这也给予了三人极大的信心，他们对于三十年后离开这方囚牢的信心更足了！

　　“好强悍的攻击力！”燕虹感叹道。

　　她也修炼了灵魂类秘术，而且境界还不低，自然比王厖与古谚更加了解王霸道施展的魂器术的强大！


第二百九十章 魂器术第一阶圆满

　　“好强横的攻击力！”

　　“好小子，居然如此变态！”

　　“灵魂脱变者，修炼了灵魂类秘术，果真是如虎添翼！”

　　燕虹、古谚、王厖相续感叹道。

　　只见如似无边无际的滚滚乌云向着古神阵袭来，鬼哭狼嚎般的嘶啸，恶灵隐藏在乌云中若隐若现。但在那一只只恶灵钻入山谷时，瞬间便被王霸道的灵魂剑雨灭杀，无数的灵魂之力被剑雨吸收，王霸道的魂器术不断提升着……

　　王霸道修炼的魂器术与燕虹修炼的灵魂类秘术，虽然都是属于顶尖级别的秘术。但魂器术却只注重攻击力，所以攻击力强横无比！

　　“关闭出口，我需要休息一下！”

　　经过三天时间的不断杀戮，王霸道确实是有些累了。毕竟灵魂之力毫无保留的挥洒，王霸道能够坚持三天那已经是相当变态了！

　　这也幸亏是王霸道的灵魂经过两次脱变，灵魂之力浑厚无比，不然还真经不起他如此消耗。

　　就拿燕虹来说，如果燕虹也像王霸道如此挥洒灵魂之力，可能她坚持不了三个时辰，灵魂之力就已消耗殆尽。

　　此时王厖、古谚、燕虹也明白了灵魂脱变者到底有多么的变态！

　　“关！”古谚大喝一声，双手二十指掐幻着法决，奇异的波动蔓延虚空，引动古神阵，顿时把出口关闭。

　　经历三天不眠不休的杀戮，虽然身心疲惫，但王霸道感觉一切都值得！

　　因为海识中的赤色剑形灵魂已经开始向深赤色脱变。王霸道相信！只要再给他一些时间，海识中的赤色剑形灵魂必然能够脱变成深赤色，达到魂器术第一阶的圆满。

　　魂器术分为七阶，分别是：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。每阶有三个阶段，如：淡赤色，赤色，深赤色。只要剑形灵魂脱变成深赤色，那王霸道就可以冲刺魂器术第二阶，让剑形灵魂脱变成淡橙色。

　　休息了一天，王霸道终于恢复了过来。

　　“灭杀普通恶灵修炼效率太低，我们应该把目标锁定在远古恶灵身上。有着燕虹与我联手，十五只远古恶灵以下，我们两人都能够应付的过来。而且有着王老与古谚前辈压阵，也不怕出什么乱子！”王霸道提议道。

　　“远古恶灵实力强大，老夫与古谚没有修炼过灵魂类秘术，独自一人最多也就勉强能够对付三只。不过这个提议到是不错，有着你与燕虹联手，又有古谚操纵古神阵，确实可以一试。”王厖开口道。

　　“保险起见，每一次打开出口，最多只放五只远古恶灵进来！”古谚言道。

　　“好！如果能够灭杀远古恶灵，吸收灵魂之力用于修炼，或许晚辈修炼的魂器术很快就能突破一个阶段！”王霸道自信道。

　　“开始了！”古谚说完催动古神阵，打开了出口。

　　在出口打开的瞬间无数的恶灵汹涌过来，王霸道立即催动海识中的剑形灵魂迸射剑雨灭杀恶灵。而燕虹与王厖也动手了！王厖虽然没有修炼过灵魂类秘术，但对付这些普通恶灵倒也是游刃有余，瞬间就能灭杀一大片。

　　“有一只远古恶灵过来了！”燕虹突然说道。

　　“放进来！”王霸道对古谚道。

　　灭杀一只远古恶灵所得的灵魂之力，不仅能够抵得上灭杀数万普通恶灵，最主要的还是灭杀远古恶灵所得的灵魂之力精纯无比，比起灭杀普通恶灵所得的灵魂之力要精纯太多了。

　　如果王霸道想要把海识中的赤色剑形灵魂脱变成深赤色，起码需要灭杀百万以上的普通恶灵。

　　但如果灭杀远古恶灵，最多不超过十只，那王霸道海识中的赤色剑形灵魂，必然能够脱变成深赤色。这样一来不仅方便，最主要的还是节省了很多时间。

　　“又有一只远古恶灵赶来了！”

　　“继续放进来！”

　　在古谚关闭古神阵出口后，山谷内的恶灵起码有十万以上，但远古恶灵却只有四只。那些普通恶灵自然交予王厖与古谚对付，以他们的实力，对付起普通恶灵来自然轻而易举。

　　王霸道与燕虹却专心对付四只远古恶灵，有着燕虹的帮助，王霸道轻轻松松的就灭杀了四只远古恶灵，获得了庞大的灵魂之力。王霸道感觉最多再灭杀三、四只远古恶灵，他海识中的赤色剑形灵魂就要脱变了……

　　吸收炼化灭杀四只远古恶灵所得的灵魂之力，王霸道开口道：“再灭杀几只远古恶灵，晚辈修炼的魂器术就要突破了！”

　　“好！古谚，继续！”王厖微笑道。

　　“嗯。小子，继续加油！我们能不能脱离这方囚牢，现在可就都看你的了！”古谚开口道。

　　王霸道微微点头，对于携带古谚、王厖、燕虹离开这方空间他还是很有把握的。不过在灵潮过后，王霸道修炼的魂器术应该能够达到第一阶圆满，也就是深赤色级别的剑形灵魂。

　　到时王霸道魂器术的威力就能与燕虹比肩，对付十余只远古恶灵将会游刃有余。如果催动八部浮屠塔镇压时空，或许就算是三、四十只远古恶灵王霸道也可以轻轻松松的灭杀！

　　所以在灵潮过后王霸道会考虑再次前往无尽骨海，因为无尽骨海不仅有着恶灵，更有着骸骨。

　　想要凝练八部浮屠塔，无尽骨海不得不去。王霸道需要考虑的是要不要深入无尽骨海？燕虹可是说过无尽骨海最深处，很可能存在着半神神骨……

　　“开！”古谚大喝一声，催动着古神阵，缓缓打开了出口。

　　依葫芦画瓢，王霸道等人再次打开出口放了五只远古恶灵进入山谷，然后在燕虹的帮助下，王霸道把五只远古恶灵全部灭杀，吸收远古恶灵死后逸散出的磅礴灵魂之力，王霸道海识中的赤色剑形灵魂终于脱变了！

　　“终于达到魂器术第一阶圆满了！”王霸道心中振奋道。

　　王霸道感觉魂器术的威力至少强大了十倍！

　　以往不依靠八部浮屠塔，他最多也就只能灭杀一只远古恶灵，而且灭杀起来还比较吃力。但此时王霸道却可以轻轻松松的对付十余只远古恶灵，如果催动八部浮屠塔镇压时空，三、四十只远古恶灵也可以轻松灭杀！

　　海识中的剑形灵魂脱变成深赤色，王霸道魂器术的威力已经不比燕虹修炼的灵魂类秘术威力差了。甚至因为魂器术乃是纯粹的攻击性秘术，攻击力比燕虹修炼的灵魂类秘术更为强大！

　　“晚辈修炼的魂器术，第一阶已经修炼圆满！”王霸道展颜笑道。

　　“好！”王厖额首笑道，而古谚与燕虹也点了点头。

　　王霸道魂器术的突破是他们最乐意见到的，这关乎着他们能不能脱离这方囚牢。在见识到王霸道魂器术的修炼速度后，现在他们总算可以放心了，没有什么东西比事实更具有说服力！

　　“那我们继续吧！灵潮一般要经历三个月的时间，现在时间已经过去差不多一个半月了，我们得要抓紧时间。”王厖开口道。

　　“半个月？可能是在剑形灵魂脱变时，时间不知不觉流逝了吧……”王霸道先是吃惊，后心中思索道。

　　“不错，远古恶灵是生活在无尽骨海深处，与世界树之巅的云层之上。而且一般远古恶灵都是成群结队，像此时这般灭杀远古恶灵的机会可不多，我们确实不能错过。”燕虹难得开口道。

　　无尽骨海深处燕虹去过不少次，远古恶灵的习性她最为了解，也最有发言权。


第二百九十一章 灵潮退却

　　“那就抓紧时间吧！”古谚说完顿时催动古神阵，准备再次打开出口。

　　见古谚已经在催动古神阵，王霸道、王厖、燕虹也做好了准备。在出口打开的瞬间，三人纷纷展开了攻击，灭杀那些涌入山谷中的普通恶灵。

　　由于剑形灵魂脱变成深赤色，灵魂之剑的威力强大了十余倍。王霸道催动海识中的剑形灵魂，无尽剑雨以摧古拉朽之势灭杀一片片的恶灵。如果王霸道全力凝聚一柄灵魂之剑，就算是远古恶灵也难抵一剑之威！

　　“不好！有七十三只远古恶灵在外面，赶快关闭出口！”王霸道惊呼道。

　　由于魂器术第一阶圆满，王霸道比燕虹率先感应到外面的七十三只远古恶灵。如果不是王霸道感应到暗中潜伏的七十三只远古恶灵，一旦让它们攻入山谷，那后果难以预料……

　　“关！”古谚闻言心惊之余连忙大喝一声，催动着古神阵把出口关闭。

　　“远古恶灵乃是洗神残魂凝聚而成，都拥有着不低的智商，我们万万不可再小视！”王厖也是心有余悸的道。

　　“不错！”燕虹赞同道。

　　“刚才的情况确实有点危险，如果被七十三只远古恶灵攻入山谷，后果不堪设想！”王霸道沉声道。

　　如果让七十三只远古恶灵潜伏攻入山谷，那就算他催动八部浮屠塔也是无济于事。八部浮屠塔就算再强大，也镇压不了七十三只远古恶灵。面对七十三只远古恶灵，或许他们四人将会全部损落在此地……

　　在后面的一个半月的时间里，灭杀远古恶灵的进展有些不尽人意。远古恶灵与普通恶灵不一样，普通恶灵没有智慧，但远古恶灵却拥有着意识与智商。所以在吃了两次亏后，远古恶灵要么就不再从出口钻入山谷，要么就是成群结队的一起进攻。

　　为此王霸道也十分无奈，虽然在后面一个半月的时间里，也灭杀了六只远古恶灵，但离深赤色剑形灵魂脱变成淡橙色，还是远远的不够。

　　想要突破魂器术第一阶，达到第二阶，起码需要灭杀上百只远古恶灵吸收灵魂之力。如果是灭杀普通恶灵，那数目更是恐怖！

　　经历三个月的时间，灵潮终于退却。

　　望着古神阵外退却的滚滚乌云，王霸道心中难免有些遗憾。

　　不过王霸道已经决定要再次前往无尽骨海，魂器术第一阶已经圆满，只要不是太过深处无尽骨海，那他在无尽骨海就可以畅游无阻，普通恶灵哪怕再多，对他也没有任何的威胁！

　　只要不是遇上成群结队的远古恶灵，王霸道在无尽骨海就可以肆无忌惮的虐杀恶灵，吞噬骸骨。

　　至于无尽骨海最深处虽然极有可能存在着半神神骨，但王霸道暂时没有打算深入。除非是魂器术突破至第二阶，不然就算是有八部浮屠塔镇压时空，但还是难以抗衡无尽骨海深处那无穷无尽的远古恶灵。

　　如果把无尽骨海分成四段：边缘、中段、深处、最深处。那王霸道最多也就只能在中段游荡，深处与最深处暂时不在考虑的范围。

　　而燕虹潜入无尽骨海，其实也就只深入到‘深处’，在‘深处’她就已经被远古恶灵发现，并且被追杀。如果当时不是恰好遇上了王霸道，或许现在燕虹早已经损落……

　　“灵潮已退，又得千年安静。不过或许下一次的灵潮老夫将没有机会参加了。”王厖微笑道。

　　“小子，本神与王老头将会执行拉拢其他洗神的计划，尽量多拉拢一些洗神，为你提供骸骨与恶灵。你可不要让我们失望啊，不然本神饶不了你。”古谚恶狠狠的道。

　　“各位请放心，我必然不会让你们失望！”王霸道郑重道。

　　“哈哈，好，既然如此，那我们就分工行动！你小子努力修炼，恶灵与骸骨的事情就交予我们！”古谚大笑道。

　　“晚辈还是决定前往无尽骨海，魂器术第一阶圆满，普通恶灵已经对我没有威胁。只要多加注意，别被远古恶灵围攻，将不会有什么危险。如果单靠各位前辈提供恶灵与骸骨，那耽误的时间就太多，我看我们双管齐下才是上佳之策！”王霸道开口道。

　　“你独自前往无尽骨海太过危险，你还是留在山脉中吧。有我们前往无尽骨海为你收集骸骨与恶灵就可以了，你可是我们所有人脱离这方囚牢的最后希望，不容许出现一点差错。”王厖郑重道。

　　“不错！”古谚也难得严肃了起来。

　　“那便让燕虹陪我去吧，有我们两人联手就可以确保万无一失了！”王霸道说话之即凝视着燕虹，等待着她的回复。

　　“我可以陪他去！”燕虹对王霸道点了点头，开口道。

　　“既然如此，那你们就去吧。有你们两人联手，除非遇上大批量的远古恶灵，不然倒也不会有性命之忧。”王厖点头道。

　　在四人谈妥后，王厖与古谚留在山脉拉拢洗神强者，然后带领着被拉拢的洗神前往无尽骨海，为王霸道收敛骸骨与捕捉恶灵。而王霸道也交代了，骸骨只需要收集金色的洗神骸骨，而恶灵也只需要捕捉远古恶灵。

　　因为王霸道与燕虹即将前往无尽骨海，普通脱凡骸骨与普通恶灵，无尽骨海中应有尽有，根本就不需要他们大费周章的去收集。

　　在山脉中静修了三个月，王霸道与燕虹并肩腾飞，向着无尽骨海所在之地飞去。

　　之所以要静修三个月是因为灵潮刚过，至少要等远古恶灵回到无尽骨海深处。别灵潮刚刚退却，就贸贸然然深入无尽骨海，撞上大群远古恶灵的几率太高，也太过危险。

　　与燕虹并肩腾飞，王霸道总感觉燕虹有意无意的扫视着自己。

　　“有什么事吗？”王霸道好奇的询问道。

　　“我只是对你非常好奇，你福源之深厚让人羡慕妒忌，就算是那些十大强族青年一代顶尖者，与你相比也相形见绌。”燕虹微笑道。

　　“哦～！”王霸道没有想到燕虹对自己的评价会如此之高，不由微笑道：“其实不仅你对我好奇，我对炼狱族也非常好奇。”

　　“呵呵，每个人都有自己的秘密，你的秘密我也不想探知。而且如果你想要告诉我，你自然会说。”燕虹微笑道。

　　“彼此彼此！”王霸道展颜道。

　　“已经到了！三个月的时间过去，那些远古恶灵应该已经回到了无尽骨海深处，就算边缘地带还有一些，我们联手之下也可以轻易灭杀。”燕虹言道。

　　“嗯。”王霸道应了一声。

　　望着地面上逐渐出现的淡金色骸骨，与四周偶尔出现的恶灵，王霸道自然知道已经抵达了无尽骨海。

　　这已经是王霸道第三次降临无尽骨海了，第一次险些迷失自己永远沉沦。如果不是被古谚相救，可能现在王霸道还陷入在幻境当中。如果遇上远古恶灵，那王霸道就凶多吉少了。

　　第二次倒是在无尽骨海中凝练出了500余条神龙虚影，并且还收获了燕虹的一个人情。

　　现在是第三次，王霸道决定这一次一定要把八部浮屠塔凝练出第二层塔身，如果有可能魂器术也要突破至第二阶。这就是王霸道此次进入无尽骨海的目标！

　　飞入无尽骨海，死气顿时浓密了七、八倍，阴风呼啸，阴冷的气息飘荡在风中，温度一下子低了三、四十度。

　　在外面至少还有着丝丝光线，能够看到身影，但在无尽骨海中那就是伸手不见五指，辨认方向也得依靠灵魂之力（即神识）。


第二百九十二章 半神遗体？

　　王霸道与燕虹进入无尽骨海，直接向着深处飞去，路径之处也遇到过不少恶灵，但都被王霸道一阵剑雨灭杀的干干净净！

　　“呔！”王霸道一声大喝，催动着海识中的深赤色剑形灵魂，又是一阵剑雨迸射而出！

　　无数的灵魂之剑在虚空中织布成剑网，瞬间笼罩住一大片恶灵。

　　灭杀了恶灵，吸收恶灵死后逸散的灵魂之力，虽然不多，但王霸道还是能够感觉到魂器术有着一丝精进。

　　“半神神骨含纳着神秘力量，不仅对恶灵有着克制，对我们自身修炼而言，也有着你难以想象的好处……”燕虹突然说道。

　　“你难道对半神神骨还念念不忘？还想再次前往无尽骨海最深处？”王霸道沉默了片刻，直言道。

　　“不错！如果是我独自一人确实很难潜伏抵达无尽骨海最深处。但现在你魂器术修炼有成，如果你我合力，潜伏抵达无尽骨海最深处，得到半神神骨的几率非常大。虽然要冒着很大的危险，但相信我！只要得到半神神骨，那一切的付出都值得！”燕虹望着王霸道，坚定的道。

　　“呵呵，无尽骨海最深处危机四伏，有着太多的未知，暂时我是不打算深入的。”王霸道笑着摇头拒绝。

　　因为王霸道隐隐的感觉到，无尽骨海最深处似乎存在着一股巨大的危机。对于自己这类似于第六感的预兆，王霸道非常相信！至少到目前为止，这种感觉帮了王霸道不少忙，也让他避过了很多次危险。

　　“那很可惜。”王霸道的拒绝，燕虹很无奈。

　　“确实很可惜。不过以后如果有机会，我会去，并且我相信不需要你等太久！至少在离开这方空间之前我会去一次，不然我也不会甘心。”王霸道一边催动海识中的剑形灵魂灭杀恶灵，一边与燕虹说道。

　　“另外，你可以把你几次潜伏进入无尽骨海深处的情况跟我说一说，如果以后我们要去，至少让我也有些准备。”王霸道微笑道。

　　“其实无尽骨海我也没有太过深入，在第三层就遇到了数不胜数的远古恶灵，基本上很难潜伏进入第四层。”见王霸道面带疑惑，燕虹解释道：“我把无尽骨海分为四层，这里是无尽骨海边缘，也就是第一层。”

　　王霸道闻言点了点头，燕虹把无尽骨海分成四层，到与他把无尽骨海分为：边缘、中段、深处、最深处差之不多，本质都是一样。

　　见王霸道明白过来，燕虹再次开口道：“我曾经潜伏深入过无尽骨海几次，但最终都止步于第三层。上次因为想尝试一下，看能不能潜伏进入第四层，没想到被远古恶灵发现，导致后来被上千只远古恶灵追杀……”

　　随着燕虹的讲述，王霸道渐渐对无尽骨海深处有了一个大概的了解。

　　“不过……我感应到无尽骨海第四层似乎存在着一只强横无比的远古恶灵，我怀疑那是半神损落后的残魂凝聚而成的强横恶灵……”

　　“什么？！”王霸道顿时震惊了！

　　“难道真的有半神损落在此地？最终形成了无尽骨海？”王霸道心中震撼不已。

　　“我之所以怀疑无尽骨海第四层存在着半神神骨，最主要的原因就是那只恶灵的存在。我怀疑那只强横的恶灵是由半神残魂凝聚而成，既然无尽骨海有半神残魂，那半神神骨或遗体自然也极有可能存在着！”燕虹解释道。

　　“确实是极有可能！”王霸道点头道。

　　脱凡骸骨、洗神骸骨或许在无尽的岁月中会腐化，就好比数亿年前降临地球的黑龙，虽然他修为绝强，是洗神之境中的顶尖强者，但身亡数亿年后，遗体骸骨最终还是腐化了。

　　但半神神骨却不会！如果半神损落，那他的身躯骸骨将会永存世间，几乎很少有什么东西能够破坏半神的遗体！

　　“不管无尽骨海最深处是否真存在着半神神骨或遗体，以我们此时的修为决然对付不了深处那无穷无尽的远古恶灵。而且你也说感应到无尽骨海最深处似乎存在着一只强横无比的远古恶灵，我们拿什么去对付它？”王霸道直言道。

　　“等我魂器术突破至第三阶，到时我们可以去查探一下。至于现在，以我们的实力，前往无尽骨海最深处，那就是自寻死路！”

　　燕虹闻言点了点头，虽然她很想深入无尽骨海第四层去碰碰运气，看能不能得到半神神骨或遗体。但王霸道既然如此坚决，燕虹也没有办法，只有等以后有机会再说了。

　　见又有一群恶灵蜂拥而来，王霸道顿时催动剑形灵魂，一阵剑雨把恶灵群灭杀的干干净净！

　　“给我吞噬！”

　　王霸道催动八部浮屠塔，塔身见风即涨，庞大的吞噬之力产生，吞噬着满地的骸骨。

　　八部浮屠塔燕虹既然已经见过，那王霸道也就没有必要再隐藏，此时反而大大方方的催动起来，吞噬着地面上的淡金色骸骨。

　　燕虹悬浮在王霸道身旁没有出手，她好奇的仰望着上空的金色巨塔。

　　虽然她很想问一问王霸道，这到底是不是著名的凶器八部浮屠塔，但她最终还是没有问出口。正如她上次所说，探知别人的秘密，只会遭到别人的反感。

　　把附近的恶灵灭杀，满地的骸骨吞噬，王霸道海识中剑形灵魂的颜色终于深厚了一丝，而八部浮屠塔也凝练出了两条神龙虚影。

　　王霸道与燕虹再次腾飞起来，继续深入无尽骨海。

　　这里还只是无尽骨海的边缘，王霸道这一次至少要深入无尽骨海的中段。至于深处与最深处，王霸道暂时不会前往，除非是魂器术突破至第二阶，那王霸道或许会考虑进入深处，但无尽骨海最深处王霸道目前是不会考虑的……

　　一边深入无尽骨海中段，一边灭杀恶灵与催动八部浮屠塔吞噬满地淡金色骸骨，王霸道忙的不亦乐乎。

　　三日后王霸道与燕虹在无尽骨海边缘横行无忌，灭杀一片片的恶灵，此时终于来到了无尽骨海中段。

　　三日来王霸道魂器术精进了很多，八部浮屠塔也再次凝练出了三十余条神龙虚影。

　　“这里就是无尽骨海第二层，偶尔也有远古恶灵出没，并且这里的恶灵也比无尽骨海边缘的恶灵强大很多。”燕虹解说道。

　　“中段的恶灵比边缘的恶灵确实是要强横很多！”王霸道的灵魂之力感应了附近的恶灵后，点头赞同道。

　　不过就算中段的恶灵比边缘的恶灵要强横，但对王霸道与燕虹依然没有什么威胁，灭杀起来只不过是消耗的灵魂之力多了一些，而获得的灵魂之力也相应的多了一些，灭杀起来照样还是一片片的秒杀！

　　望着从四面八方滚滚围聚而来的乌云，王霸道催动剑形灵魂，剑雨迸射。

　　那些乌云一旦被灵魂之剑碰触，便瞬间消融，化作一股股灵魂之力被灵魂之剑吸收。王霸道感觉在中段灭杀恶灵，吸收恶灵死后逸散的灵魂之力修炼，速度要比外面快很多。

　　这就是恶灵强大的好处，特别是远古恶灵！一只远古恶灵死后逸散的灵魂之力，虽然‘量’只能与三四万只普通恶灵死后逸散的灵魂之力想差不多。但灭杀远古恶灵所得的灵魂之力的‘质’，却不是普通恶灵能够相比的。

　　“给我吞噬！”

　　王霸道再次催动八部浮屠塔，吞噬着眼前堆积如山的淡金色骸骨。


第二百九十三章 突破在即

　　王霸道催动八部浮屠塔与剑形灵魂横行无尽骨海中段，灭杀无数恶灵，吞噬满地骸骨，魂器术与八部浮屠塔都在逐步提升。

　　至于燕虹，王霸道一直没有让她出手，对付这些普通恶灵王霸道并不感到吃力。而且燕虹修炼的灵魂类秘术可不能吸收恶灵死后逸散的灵魂之力，让她灭杀恶灵却是浪费了。

　　“镇！镇！镇！”

　　由于恶灵太多，王霸道不得不催动八部浮屠塔镇压空时，然后再催动剑形灵魂，把那些被镇压的恶灵瞬间灭杀！

　　“嗡嗡～……”

　　随着不断吞噬骸骨，八部浮屠塔终于再次凝练出了一条神龙虚影。

　　无尽骨海中段不仅恶灵强大很多，就算是大地之上的骸骨也比边缘的要强。

　　因为边缘地带的骸骨，都只是脱凡一阶至六阶的生灵死后遗留下来的。而中段的骸骨基本上都是脱凡六阶至九阶生灵死后遗留的，所以中段的骸骨质量自然要好上很多。

　　“前方有七只远古恶灵！”正在灭杀恶灵，催动八部浮屠塔吞噬骸骨的王霸道，突然感应到前方三十里外有七只远古恶灵。

　　“确实是有！”经过王霸道的提醒，燕虹一感应也发现了七只远古恶灵。

　　“走！”七只远古恶灵王霸道可不会放过，说完之后瞬即腾飞而起，向着前方三十里外飞去，而燕虹自然紧紧跟随在后。

　　在王霸道与燕虹赶到三十里外时，看到前方一具金色骸骨屹立在大地之上，而金色骸骨周围却是黑色雾气旋绕。金色骸骨自然就是洗神骸骨，而那些旋绕在洗神骸骨周围的黑雾中，就有七只远古恶灵。

　　“金色洗神骸骨！”王霸道没想到还有如此意外之喜。

　　最主要的是，这居然还是一具完整的洗神骸骨，而不是以往运气好偶尔碰到一根或者几根。

　　“镇！镇！镇！”

　　在王霸道与燕虹到来时，七只远古恶灵自然也发现了他们。不过王霸道下手极快，惊喜之余也没忘记催动八部浮屠塔，顿时就把七只远古恶灵给镇压了。

　　“燕虹，你帮忙灭杀那些围聚过来的普通恶灵，我要专心对付这七只远古恶灵。”王霸道传音道。

　　“好！”燕虹答应了一声，瞬间出手。只见她双翼一展，一扇之下无数汹涌而来的恶灵化作飞灰，额头上的尖角闪烁着黑色光芒，恶灵一旦被照射瞬间便消融，消散在虚空之中。

　　在燕虹对付那些恶灵之时，王霸道也专心对付起七只远古恶灵来。镇压七只远古恶灵对王霸道来说轻松不过，在镇压之后王霸道催动海识中的深赤色剑形灵魂，迅速的凝聚出一柄灵魂之剑。

　　“灭！”一声大喝，那柄灵魂之剑快速刺向一只远古恶灵。

　　在灵魂之剑穿透远古恶灵的身躯之时，远古恶灵出发一声凄厉的惨叫，顿时消散，庞大的灵魂之力也被灵魂之剑吸收，王霸道顿时感觉魂器术又有着不小的精进。

　　“如果能够灭杀百只远古恶灵，魂器术必然能够突破达到第二阶，剑形灵魂将脱变成淡橙色。”王霸道沉思道。

　　海识中的灵魂之剑再次凝聚出一柄，在王霸道催动之下又灭杀了一只远古恶灵。

　　上次王霸道也镇压过三只远古恶灵，但却需要凝聚三柄灵魂之剑，才能灭杀一只远古恶灵。但此时仅仅一柄灵魂之剑就能够轻轻松松的灭杀远古恶灵，相比之下，此时灵魂之剑的威力要强大很多很多。

　　催动着剑形灵魂，不久后王霸道就把七只远古恶灵灭杀的干干净净。王霸道感觉自己离突破魂器术第二阶越来越近了，大约只需要灭杀九十只远古恶灵，那魂器术必然就能够晋级！

　　“吞噬！”

　　在灭杀了七只远古恶灵后，王霸道也没忘记催动八部浮屠塔，吞噬起地上的那具三十余仗长，骸骨模样怪异，不只是什么种族的金色洗神骸骨。

　　以往一根洗神骸骨就能令八部浮屠塔凝练出一条或两条神龙虚影，而此时一具完整的洗神骸骨，至少能够令八部浮屠塔凝练出四、五十条神龙虚影，或许还会更多。

　　“嗡嗡～……”

　　吞噬了一具完整的洗神骸骨，八部浮屠塔不断凝练出神龙虚影，一条……两条……三条……直到凝练出五十八条神龙虚影后，洗神骸骨才彻底被八部浮屠塔吞噬炼化。

　　而此时八部浮屠塔凝练出的神龙虚影，也终于突破了六百之数！

　　“八部浮屠塔的威能又强大了很多！”王霸道心中振奋道。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道突然催动八部浮屠塔，吞噬起那些汹涌聚来的恶灵，顿时无数的恶灵被吸入八部浮屠塔中，瞬间便被炼化。而八部浮屠塔也反噬一股股能量到王霸道体内。

　　催动八部浮屠塔也是需要消耗龙力的，单靠五大秘术炼化吸收死气还是远远不够。所以有时王霸道也得催动八部浮屠塔吞噬恶灵炼化，用以补充体内消耗的龙力。

　　不过炼化恶灵所得的能量非常之少，补充一下体内消耗的龙力或许还可以。但如果用于修炼或突破境界，那就不可能了。

　　八部浮屠塔吞噬了数十万的恶灵，王霸道才把体内消耗的龙力补充回来。王霸道其实也是无奈，吞噬恶灵炼化实在太不划算了……

　　“走吧！我们继续深入。希望能够寻找到零散的远古恶灵与洗神骸骨。”王霸道炼化完八部浮屠塔反噬的能量后，开口对燕虹说道。

　　在吞噬一具洗神骸骨凝练出近六十条神龙虚影后，王霸道感觉吞噬满地的脱凡骸骨实在太耽误时间。现在他打算一边吞噬脱凡骸骨，一边在无尽骨海中段游荡，寻找洗神骸骨与远古恶灵。

　　燕虹闻言淡淡点头，跟随在王霸道身后，向着中段深处飞去……

　　时间过去了三年。

　　三年来王霸道与燕虹一直游荡在无尽骨海中段，整个中段几乎都被他们搜寻了一遍。

　　无尽骨海中的骸骨虽然无穷无尽，但也经不起王霸道如此吞噬。三年的时间，整个无尽骨海中段的骸骨，几乎被八部浮屠塔吞噬了十分之三四，其中就包括十三具洗神骸骨！

　　此时八部浮屠塔终于凝练出了9500余条神龙虚影，离凝练出9999条神龙虚影，八部浮屠塔第一层圆满已经不远。

　　三年当中，王霸道也灭杀了六十余只远古恶灵，离魂器术晋级第二阶，剑形灵魂脱变成淡橙色也不远了。可能只需要再灭杀二十多只远古恶灵，相信魂器术必然能够突破！

　　总得来说，三年来的收获还是极大的。至少八部浮屠塔快要凝练出第二层塔身，魂器术也快要晋级第二阶。

　　当八部浮屠塔凝练出第二层塔身，那王霸道将会获得百倍战力增幅！

　　到时单靠脱凡四阶的百倍战力，就算是脱凡六阶，王霸道也可以轻松虐杀！

　　而且魂器术可不仅仅只能对付恶灵，就算是洗神之境的强者，如果被王霸道偷袭，一柄灵魂之剑也能让洗神强者灵魂重创！当然，前提是王霸道能够偷袭成功！不过面对洗神强者，偷袭成功的几率接近为零。

　　也就是说，如果王霸道八部浮屠塔与魂器术双双突破，那他的实力将会增长到轻松虐杀脱凡六阶！如果八部浮屠塔与魂器术配合，就算是脱凡八阶也有抗衡之力。

　　当然，脱凡八阶仅仅只是蛟龙族的标准，宇宙中种族无数，比蛟龙族强大的种族也有不少。比如说神龙、古神……等等单体实力都比蛟龙强。


第二百九十四章 9999条神龙虚影

　　宇宙中虽然不缺乏比蛟龙族强横的种族，但那毕竟只是麟毛凤角。

　　就算是宇宙十大强族之一的羽翼族、炼狱族，就单体实力而言，蛟龙族并不比他们差，甚至某些方面更为强大！

　　所以说，如果八部浮屠塔凝练出第二层塔身，王霸道获得百倍战力增幅，而魂器术又突破至第二阶，脱凡八阶之中能够战胜或灭杀他的也是非常之少。

　　如果魂器术突破至第三阶，那就算是神龙族脱凡八阶的成员也决然不是王霸道的对手！

　　“八部浮屠塔与魂器术突破在即，但无尽骨海中段洗神骸骨与远古恶灵已经全部被灭杀或吞噬，看来应该考虑进入无尽骨海深处，不然八部浮屠塔与魂器术很难在短时间内突破……”王霸道心中沉思道。

　　“燕虹，王老与古谚传来的消息怎么说？”王霸道询问道，因为一个月前燕虹回去了一次。

　　“进展还算顺利，他们三年来拉拢了四十六名洗神强者。王厖打算近期便带领那些洗神进入无尽骨海，与我们会合！”燕虹开口道。

　　“好！”王霸道点了点头，心中却沉思了起来。

　　魂器术到是无所谓，但八部浮屠塔的存在，王霸道可不打算让王厖知道。

　　毕竟当年那位先祖虐杀宇宙众生，为神龙族结下无数强敌，最终导致神龙族半神出手，所以八部浮屠塔在神龙族就是一个禁忌……

　　而在王厖带领那些洗神强者进入无尽骨海之前，王霸道打算先把八部浮屠塔第二层塔身凝练出来。然后再与王厖、燕虹、古谚及四十六名洗神强者合力，一起深入无尽骨海深处，猎杀远古恶灵，使魂器术突破至第二阶！

　　“王老与古谚既然近期将会进入无尽骨海，那你就留在此地等候吧！我打算前往无尽骨海深处，如果不出意外，一个月后我将会回到中段与你们会合。”王霸道开口道。

　　“不行，你一个人前往无尽骨海深处太过危险，还是我们一起去吧！”燕虹拒绝道。

　　现在王霸道可是所有人脱离这方囚牢惟一的希望！燕虹是绝对不会让王霸道独自前往无尽骨海深处。因为她知道无尽骨海深处有多么的危险，当初也正是因为进入深处，所以才导致被上千远古恶灵追杀。

　　“我修炼的魂器术即将突破第二阶，但无尽骨海中段已经没有远古恶灵，导致现在魂器术一时难以突破，所以无尽骨海深处我是必须要去的！而且以我此时魂器术的威力，只要不是碰到成百上千的远古恶灵就不会有任何的危险，你并不需要担心。”

　　王霸道所找的理由虽然不怎么靠谱，但他进入无尽骨海深处，最主要的目的就是为了寻找洗神骸骨，使得八部浮屠塔能够晋级凝练出第二层塔身，王霸道自然不想让燕虹跟随他一起去。

　　虽然燕虹知道他拥有一座金色巨塔，但八部浮屠塔晋级时，王霸道却不想燕虹在侧。

　　“无尽骨海深处我比你清楚，那里存在着无穷无尽的远古恶灵，你一旦被远古恶灵发现，那后果不堪设想！”燕虹郑重道。

　　“只需小心一点并不会有大碍，我也没想过要潜伏进入无尽骨海最深处，最多也就在无尽骨海深处边缘地带游荡，偶尔猎杀落单的远古恶灵。”王霸道坚定道，如论如何也不会改变主意。

　　“既然你如此坚决，那我也不再强求。王厖与古谚应该半个月后就会进入无尽骨海，你最好能够提前回来。”燕虹开口道。

　　“嗯，我二十天内必然赶回来！”王霸道见燕虹同意也是松了一口气，并且他也不想把关系弄的太僵。

　　与燕虹分开，王霸道向着无尽骨海深处飞去。

　　王霸道尽量收敛自身的气息，无尽骨海深处可不比中段，在中段王霸道可以肆无忌惮，但如果在深处引起远古恶灵的注意，导致被无数远古恶灵追杀，那王霸道也就只有逃命的份。

　　王霸道也不打算太过深入，就只在无尽骨海深处边缘游荡，寻找洗神骸骨。

　　此次进入无尽骨海深处的目的就是为了寻找洗神骸骨，使得八部浮屠塔能够晋级，凝练出第二层塔身。至于远古恶灵，能不招惹王霸道将会尽量不去招惹，如果有机会倒是可以顺手灭杀。但灭杀元古恶灵只是次要，一切以寻找洗神骸骨为首要！

　　进入了无尽骨海深处，王霸道感觉空气中充实的死气更加的浓密，比起外面起码浓密了二十余倍。如果是一般的脱凡之境，可能都难以抵御这些死气的侵蚀。

　　王霸道不想太过高调，不仅自身气息收敛极致，八部浮屠塔也收了回来，怕塔身散发的金光引起远古恶灵的注意。

　　不过就算如此，还是有不少恶灵盯上了王霸道。这些恶灵虽然不是远古恶灵，但却比中段、边缘两域的恶灵要强大太多了！

　　“灭！”低吼一声，催动着海识中的剑形灵魂灭杀起围聚而来的恶灵。无尽骨海深处的恶灵虽然比中段、边缘的恶灵强大，但数量却没有那么多，所以王霸道灭杀起来倒还比较轻松。

　　一天时间过去，王霸道一直在无尽骨海深处边缘游荡，一边灭杀恶灵，一边寻找着洗神骸骨。

　　皇天不负苦心人，第二天总算让王霸道寻找到了一具洗神骸骨。在催动八部浮屠塔吞噬这具洗神骸骨后，八部浮屠塔再次凝练出了四十七条神龙虚影。

　　“八部浮屠塔此时已经凝练出9587条神龙虚影，如果能够再寻找到七、八具洗神骸骨吞噬，八部浮屠塔第一层必然能够圆满！到时就可以着手凝练八部浮屠塔第二层了……”王霸道心中振奋道。

　　“咦？不好，是远古恶灵！”王霸道突然感应到五十公里外，无数的远古恶蜂拥而来，连忙催动八部浮屠塔钻了进去。

　　在王霸道钻入八部浮屠塔后，塔身迅速缩小，瞬间消失不见。

　　塔内空间灰蒙蒙一片，王霸道盘旋在虚空，通过八部浮屠塔观察着外面的情况。

　　果然，在王霸道钻入八部浮屠塔不久后，一团团滚滚乌云从远处迅速飘来，数千只远古恶灵的嘶啸声回荡在虚空。

　　不过这些远古恶灵待了一会便离开了，想来它们也是被八部浮屠塔凝练神龙虚影时，那庞大的动静吸引过来的。此时见附近并没有什么异常情况，所以就离开了。

　　在八部浮屠塔内待了两个小时，王霸道才从塔内空间出来。

　　出来后王霸道也不敢多待，而是准备换一个地方继续寻找洗神骸骨。现在神龙虚影已经凝练出了9587条，只要运气不坏，在二十天内应该能够寻找到足够的洗神骸骨，使得八部浮屠塔凝练出第二层塔身！

　　随意选择了一个方向，王霸道迅速飞离此地。

　　往后的日子王霸道尽量避开恶灵，潜伏在无尽骨海深处寻找洗神骸骨。

　　第三天，王霸道再次寻找到了一具洗神骸骨。在催动八部浮屠塔吞噬后，又凝练出了五十三条神龙虚影。此时神龙虚影已经凝练出了9640条，离9999条神龙虚影仅仅只相差359条！

　　第五天，又寻找到了一具洗神骸骨，吞噬后为八部浮屠塔增加了四十九条神龙虚影。

　　第八天，王霸道运气相当不错，居然一次性寻找到了两具洗神骸骨，神龙虚影再次添加了一百一十五条。

　　第九天，寻找到一具洗神骸骨……

　　第十三天，居然一次性寻找到了三具洗神骸骨……

　　在炼化三具洗神骸骨后，八部浮屠塔终于凝练出9999条神龙虚影，塔身第一层终于圆满！


第二百九十五章 万事俱备

　　“终于凝练出9999条神龙虚影了……”

　　“从修炼八部浮屠龙珠秘术到至今，八部浮屠塔第一层总算凝练圆满！”

　　王霸道心中感叹不已，现在他已经可以着手凝练第二层塔身，只需要有足够的骸骨，凝练第二层塔身再简单不过。

　　当初凝练第一层塔身仅仅只用了一具脱凡九阶的蛟龙骸骨，但塔身凝练成功后，想要把第一层塔身凝练圆满，却花了如此多的时间，吞噬了如此多的骸骨，足足需要凝练9999条神龙虚影！

　　第二层塔身，一百具脱凡九阶的骸骨便可以凝练出来。但凝练出来后，想要把第二层塔身凝练圆满，所需的骸骨将会多的恐怖！

　　“一百具脱凡九阶的骸骨，在无尽骨海中随处可见。不过既然是凝练八部浮屠塔第二层塔身，那使用的骸骨自然是越强越好，看来还得花费一些时间在无尽骨海深处寻找一具洗神骸骨……”王霸道沉思道。

　　但一想到第二层塔身凝练出来后，想要把第二层塔身凝练圆满所需要的无尽骸骨，王霸道就感到头皮发麻。

　　虽然他已经有了这个心理准备，不过想到把第二层塔身凝练圆满所需的骸骨可能是第一层的十倍、甚至百倍时，王霸道就有种欲哭无泪的心酸，这实在太不容易了。

　　这还仅仅只是第二层塔身，如果是第三层塔身，甚至是第四层塔身，王霸道哪里去找那么多的骸骨？

　　“可能当初那位先祖也是被逼无奈吧！”

　　“幸亏当初被超级黑洞吞噬，降临在这方空间，不然想要把八部浮屠塔凝练出第二层，不知道要何年何月……”

　　王霸道心中感叹着，身形腾飞，潜伏游荡在无尽骨海深处。

　　无尽骨海深处，恶灵不似中段与边缘那么多，除了偶尔被恶灵发现，杀灵灭口，王霸道也没有在无尽骨海深处闹出什么大动静。

　　自从上次吞噬洗神骸骨，八部浮屠塔凝练神龙虚影时，因为动静太大引起数千远古恶灵的注意，后来就算寻找到了洗神骸骨，王霸道也会退回到中段再炼化。这样一来，倒也没有再引起远古恶灵的注意，减少了很多不必要的麻烦。

　　不过如此一来耽误的时间就比较多，虽然王霸道一直都在无尽骨海深处的边缘游荡，但无尽骨海的大小与地球相差无几，来回腾飞也是需要花费不少的时间。

　　“居然又被一群恶灵盯上，看来又得耗费许些灵魂之力了！”王霸道心中无奈。催动着海识中的剑形灵魂，无影无形的灵魂之剑迸射，织布成剑网，把那些围聚而来的恶灵笼罩后，瞬间灭杀的干干净净！

　　其实这样的情况时常发生，王霸道偶尔也必须出手，把发现他踪迹的恶灵全部灭杀。

　　不然要是被一群恶灵缠住，吊在身后，绝对会引起那些远古恶灵的注意。不快刀斩乱麻，如果真引起远古恶灵的注意后，可能将会更加的麻烦。

　　灭杀了一群恶灵，前行不远，王霸道突然发现二十里外有三只远古恶灵。

　　“居然有三只落单的远古恶灵？魂器术第二阶也快要突破了，三只远古恶灵不可放过！”王霸道低声道。

　　这些年来与燕虹横行无尽骨海中段，灭杀无数恶灵，就连远古恶灵也灭杀了数十只，他修炼的魂器术也到了即将突破的边缘，每一只落单的远古恶灵王霸道能灭杀便尽量灭杀。

　　而且这样的机会非常难得！在无尽骨海深处，远古恶灵数不胜数，但几乎都是数千只成群结队，王霸道很少有机会对远古恶灵下手。此时发现三只远古恶灵落单，王霸道自然不会错失机会！

　　悄然潜伏靠近着三只远古恶灵，王霸道把自身的气息收敛极致。因为恶灵没有五感，完全是依靠灵魂之力感应。如果不收敛自身气息，三只远古恶灵瞬间便能感应到王霸道的气息波动，从而发现他的方位。

　　当然，就算王霸道收敛气息，但如果靠的太近，远古恶灵依然能够感应的到！

　　“镇！镇！镇！”

　　八部浮屠塔此时凝练出9999条神龙虚影，第一层塔身已经凝练圆满。以此时八部浮屠塔的威能，别说区区三只远古恶灵，就算是五十只远古恶灵也能够镇压！

　　镇压三只远古恶灵，王霸道立时催动剑形灵魂，相续凝聚出三柄灵魂之剑，迅速的把三只远古恶灵灭杀！

　　在灭杀三只远古恶灵后，围绕在远古恶灵周围的黑色雾气消散，一具金色的骸骨顿时显露了出来。本是准备腾飞离开此地的王霸道，瞬间停止身形，他没有想到黑雾中居然隐藏着一具洗神骸骨。

　　“这居然是一具完整的洗神骸骨……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”王霸道惊喜道。

　　“给我吞噬！”催动着八部浮屠塔，顿时把那具洗神骸骨吞噬。

　　“得赶快离开此地，其他远古恶灵必然已经感应到刚才催动八部浮屠塔时产生的波动。而且进入无尽骨海深处的目的，现在基本上已经完成，有着一具洗神骸骨，第二层塔身很快就能凝练出来！”王霸道展颜道。

　　收回八部浮屠塔，王霸道迅速的飞向无尽骨海中段。

　　从无尽骨海深处回到中段，王霸道准备先把八部浮屠塔第二层塔身凝练出来，再与燕虹、王厖、古谚及四十六名洗神之境的强者会合。然后再次前往无尽骨海深处，配合猎杀远古恶灵……

　　但是突然，王霸道考虑到一个问题，八部浮屠塔凝练神龙虚影虽然有许些动静，但动静也不算太大，至少还在王霸道的掌控之中。

　　而八部浮屠塔凝练第二层塔身，那动静虽然还不足以惊天动地，但如果在无尽骨海中凝练，就算在边缘地带也绝对会引起远古恶灵的注意。到时数以千计、甚至万计的远古恶灵围聚而来……

　　想到此处，王霸道心中不由一颤。

　　“看来只有离开无尽骨海了！”别无他法之下，王霸道最后惟有选择离开无尽骨海，然后再凝练第二层塔身。

　　“现在才过去十四天时间，与燕虹约定的是二十天时间。剩余的六天时间，两天全速赶路，一来一回倒也足够。四天时间用来凝练八部浮屠塔第二层塔身也绰绰有余……”王霸道心中盘算之余，身形向着西方迅速飞去。

　　因为无尽骨海占据这方空间的整个南方，众洗神所待之山脉为东方，王霸道不想让更多的人知道八部浮屠塔的秘密，那就只有选择去渺无人烟的地方。

　　直到此时，知道八部浮屠塔存在的也就只有燕虹。

　　如果不是因为燕虹实力太强，当初在没有什么交情之时，王霸道杀人灭口的心思都有。不过现在相识的时间也不算短，对于燕虹的性格王霸道也有所了解，以燕虹的性格倒也不会乱说。

　　一天的时间，王霸道出了无尽骨海，来到了这方空间西方最深处。

　　这方空间可不是什么星球，而是一块巨大的陆地。在西方最深处凝练八部浮屠塔第二层塔身，哪怕动静再大，也不用担心被他人发现。

　　西方地处荒凉，只有孤零零的岩石，以及荒漠。

　　从无尽骨海所在的南方一路腾飞到西方最深处，王霸道就没见过一棵植物与一只动物。

　　其实这方空间所有的地方都差之不多，这里没有植物，没有水源，有的只是一片片荒漠，一块块岩石。如果说生命，那就只有无穷无尽的恶灵，以及被困死在这方空间的洗神强者。当然，还有脱凡四阶的王霸道！


第二百九十六章 第二层塔身

　　“万事俱备，可以开始凝练第二层塔身了！”

　　悬浮在半空，扫视四方，轻微点了点头。王霸道感觉此处相当不错，凝练八部浮屠塔第二层塔身非常适合。

　　张开嘴巴，吞吐之间，一座小巧的金色玲珑塔从口中吐出。

　　续而心念一动，八部浮屠塔顿时见风即涨，闪耀出强烈的金光，附近的死气黑雾在金光的照射下迅速消融。

　　仰望虚空不断变大的金色巨塔，王霸道心中稍显激动，第二层塔身终于要开始凝练了！

　　在塔身膨胀到十丈之高后，王霸道停止催动。八部浮屠塔就这般静静的悬浮在他头顶上，闪烁着淡淡的金光……

　　“炼！”王霸道突然低喝一声，催动八部浮屠塔，炼化被收入塔内空间的洗神骸骨。

　　在王霸道的全力催动下，八部浮屠塔闪耀出的金光更加强烈了。金光越来越亮，数十公里内被照耀的犹如白暄。直到最后，八部浮屠塔闪耀的金光似乎达到了某种极限，突然之间塔身居然开始崩溃了！

　　首先是塔尖，一道道裂缝蔓延开来，最终导致整个第八层塔身化为粉碎，随风消散。

　　然而第八层塔身碎裂后，事情还远远没有结束。

　　第八层塔身的碎裂引起了连锁反应，导致整个八部浮屠塔开始崩塌。第七层碎裂……第六层碎裂……第五层碎裂，直至第二层塔身也碎裂，最终虚空中只静静悬浮着八部浮屠塔的第一层塔身。

　　此时第一层塔身金光尽敛，只余散着淡淡柔光。

　　仰望头顶虚空，观察着金黄色的第一层塔身，王霸道有着一种真实感。而不像其他的塔身，由金光凝聚而成，但那毕竟不是真正的实体，给王霸道的感觉犹如海市蜃楼，虽然能够看到、感受到，但那毕竟只是虚幻。

　　回忆着八部浮屠龙珠秘术，王霸道催动八部浮屠塔，开始凝练第二层塔身。

　　在王霸道的催动下，八部浮屠塔开始变化了起来。只见第一层塔身之上，逐渐形成第二层塔身的虚影，缓缓的，虚影开始变化在虚实之间。随着八部浮屠塔不断炼化洗神骸骨，第二层虚影塔身渐渐的开始凝为实质……

　　一个小时过后，洗神骸骨炼化了三成，而第二层塔身已经凝练成为半虚半实的存在。

　　两个小时过后，八部浮屠塔第二层塔身终于凝练成功！而洗神骸骨还剩下四成。

　　“嗡嗡～……”

　　在八部浮屠塔第二层塔身凝练成功之即，整个八部浮屠塔突然剧烈颤动，强烈的金光闪耀而出。渐渐的，金光凝为实质，形成了第三层塔身……第四层塔身……直至整座八部浮屠塔的再次形成。

　　在八部浮屠塔形成的瞬间，王霸道顿时感觉自身力量不断膨胀，十倍……二十倍……三十倍……直到脱凡四阶的力量增幅至百倍！

　　“好强大的力量！”

　　“哈哈……百倍战力，以我此时的力量，脱凡六阶可以碾压致死！”

　　王霸道嚣张狂笑起来，百倍战力增幅，单单只靠自身的实力，他就可以碾压任何种族的脱凡六阶！

　　如果催动八部浮屠塔镇压时空，就算是脱凡七阶也得被镇压。再加上魂器术如果能够突破至二阶，就算是脱凡八阶也有一战之力，或许因为八部浮屠塔与魂器术的配合，还能够给予脱凡八阶重创！

　　如果魂器术能够突破至三阶，那就算是脱凡八阶，王霸道也有着把握一击必杀！以八部浮屠塔镇压，灵魂之剑进攻，谁人能挡？

　　不过惟一美中不足，让王霸道感到遗憾的是，由于八部浮屠塔凝练出了第二层塔身，催动起来需要庞大的龙力。

　　以王霸道此时脱凡四阶的修为，也就只能勉强催动。想要催动八部浮屠塔对敌，挥洒自如，至少需要脱凡六阶以上的修为。

　　其实这种情况王霸道早已预料到，这也是王霸道想要离开这方空间的原因之一！

　　而且因为修为太低，难以催动八部浮屠塔，所以王霸道现在就连骸骨也不敢吞噬。别到时候八部浮屠塔威能再次提升，那他就彻底对八部浮屠塔失去了掌控！

　　如果失去了对八部浮屠塔的掌控，那王霸道岂不是得自行修炼到脱凡六阶，才能再次掌控八部浮屠塔？

　　没有八部浮屠塔吞噬万物，反噬能量，王霸道对自己的修炼速度可没什么信心……

　　八部浮屠塔凝练塔身只需要骸骨，无穷无尽的骸骨！

　　除了骸骨，其他任何能量、物质都能够炼化成能量。就算是一块岩石被八部浮屠塔吞噬炼化，也能够反噬一丝能量给王霸道。但那丝能量微乎其微，吞噬亿年也不见得能够使得王霸道晋级一阶。

　　以前八部浮屠塔吞噬数个星球的生灵，无数生灵在被炼化后，除了骸骨被八部浮屠塔吸收坚固塔身，凝练神龙虚影外。其他的都被炼化成能量，一部分能量被八部浮屠塔凝练成神龙虚影，一部分能量反噬给王霸道。

　　这也是为什么八部浮屠塔在无尽骨海吞噬了无数骸骨，但却没有反噬丝毫能量给王霸道，但吞噬恶灵却能够反噬一些能量的原因。

　　“八部浮屠塔现在催动起来无比艰难，就算不惜龙力全力催动，最多也就只能使用八部浮屠塔一分钟……”王霸道无奈道。

　　虽然勉强能够催动，但一分钟能够干些什么？可能短短一分钟的时间，还不够炼化一具洗神骸骨的。

　　所以现在王霸道想要快点脱离这方囚牢，在外面他就可以依靠八部浮屠塔快速突破境界！从而彻底掌控八部浮屠塔，把八部浮屠塔的威能尽数发挥！

　　但在离开这方囚牢之前，王霸道必须要把魂器术修炼至第三阶。

　　只有魂器术达到第三阶，那王霸道才有百分百的把握对付世界树之巅，云层上那无穷无尽的远古恶灵。

　　“收！”心念一动，八部浮屠塔瞬间缩小，王霸道腾飞起来，一口吞入腹中。

　　八部浮屠塔王霸道暂时不打算再使用，因为现在他将会回到无尽骨海，与王厖、古谚、燕虹及四十六名洗神之境的强者会合。

　　王霸道可不想让王厖知道八部浮屠塔的存在，八部浮屠塔在神龙族就是一个禁忌！且禁止任何族内成员修炼，八部浮屠龙珠秘术更是被神龙族半神之尊亲手销毁！

　　当然，其实最主要的还是八部浮屠塔暂时不需要吞噬骸骨，不然真要是因为威能提升，失去了对八部浮屠塔的掌控，那王霸道就真要欲哭无泪了。

　　“咦？”王霸道突然一惊，因为他感应到一股庞大的气息迅速的接近这里。

　　“来人修为绝强，只是不知道是哪一位洗神？这位洗神应该是被凝练第二层塔身时，强烈的金光及波动吸引过来的。我不宜暴露，还是先躲入八部浮屠塔中再说……”王霸道思索之余，催动着八部浮屠塔，瞬间钻了进去。

　　不久之后，一道身影从天而降，最终悬浮在半空，扫视着四方虚空，似乎在寻找着什么。

　　来人扫视四方，但并没有发现什么，不由低声自语道：“刚才明明感应到强烈的能量波动，奇怪、奇怪……不对！虚空中还残留着气息，这里刚才必定有人！”

　　在八部浮屠塔中观察着外面的情况，王霸道自然看清了来人的模样。

　　来人实力绝强，与王厖、古谚还是对头。如果被发现，王霸道相信来人绝对不介意把他灭杀。并且在这种偏僻之地，王霸道就算被人灭杀，恐怕也没有人知道。

　　“怎么会如此巧？居然是羽翼族的耶和雷……”


第二百九十七章 会合

　　耶和雷本在五百公里外吸收炼化死气，但他突然感应到一股强烈的能量波动，心中好奇之下腾上高空，居然发现五百公里外一道金光直冲云霄，无尽气死被驱散，百里内被照射的犹如白暄。

　　耶和雷见之大喜，因为那道金光居然能够驱散死气，克制恶灵。不管那道金光是宝物出世，还是有人在修炼，但如果他能够得到或与那人联手，那登上世界树之巅，脱离这方囚牢的几率将会大大增加！

　　耶和雷连忙腾飞赶去，待得距离接近，他看到了震撼的一幕！他居然看到遥远的虚空中，隐隐悬浮一座金色巨塔，塔身闪耀着强烈金光……

　　耶和雷敢肯定，那绝对是一件至宝！

　　如果他能够得到这件宝塔，那登上世界树之巅，脱离这方囚牢将会更有把握！但是等他赶去时，却发现金光尽散，金色巨塔已无踪迹，只感应到虚空中残留的气息……

　　“难道那件至宝已经被人抢先一步收去？”

　　耶和雷头顶浮现光圈，乳白色的波纹扩散，搜寻附近百里虚空。

　　耶和雷敢肯定收去至宝之人绝对没有远离，应该就隐藏在附近。但在头顶光圈扩散搜寻后，却发现附近百里内并没有任何人，这让耶和雷心中非常疑惑，同时也极为不甘心。

　　“难道真的离开了？”耶和雷低声自语，身形瞬间腾飞，消失不见。

　　王霸道一直在八部浮屠塔中观察着外面的情况，见耶和雷离开，心中不由松了一口气。

　　但他却没有立即出塔，耶和雷是否真离开了还很难说，如果耶和雷隐藏在附近守株待兔，王霸道钻出八部浮屠塔岂不是自投罗网？

　　果然，不久之后耶和雷的身形再次显露在虚空，他低声道：“或许是真的离开了……不过本尊却记得这股残留在虚空的气息，只要再次见到那人必定能够认出来，那座金色巨塔本尊必须要得到！”

　　耶和雷恶狠狠的环视四方，身形腾飞，却是真的离开了！

　　在耶和雷离开后，王霸道总算是松了一口气，这一次耶和雷确实是真的离开了！不过耶和雷临走之即的低声自语王霸道也听到了，耶和雷居然记住了他残留在虚空的气息，这却是一个麻烦……

　　虽然耶和雷并不知道金色巨塔就是八部浮屠塔，但总是被人惦记还得随时防备，王霸道可没那个闲心。

　　“耶和雷必须要除掉！”王霸道沉声道。

　　如果能够说动王厖、古谚、燕虹出手，三人围杀耶和雷，那耶和华就在劫难逃了！

　　如果能够把耶和雷灭杀，八部浮屠塔吞噬炼化后，一名洗神强者反噬的能量，足够王霸道突破至脱凡五阶。

　　不过现在暂时不是考虑这些的时候，时间已经过去十七天，离与燕虹约定的二十天快要到了，王霸道必须赶回去与燕虹会合。然后等候王厖与古谚带领四十六名洗神强者，一起前往无尽骨海深处，猎杀远古恶灵。

　　“八部浮屠塔第二层塔身已经凝练完成，现在重心便是修炼魂器术，突破至第三阶！”

　　“有四十六名洗神强者，再加上燕虹、王厖、古谚，哪怕是上百只远古恶灵也可以对付。如果能够寻找到洗神骸骨，那也不可错过，先收起来再说，等出了这方空间，修为突破后再炼化不迟……”王霸道沉思道。

　　在八部浮屠塔内又待了一天时间，在确保耶和雷不会去而复返后，王霸道催动八部浮屠塔钻了出来，身形瞬间朝着无尽骨海所在方向飞去……

　　一天时间过去，王霸道终于回到了无尽骨海，此时离与燕虹约定的二十天时间才过去十八天。

　　王霸道花了半天时间，终于在无尽骨海边缘寻找到燕虹。此时燕虹正悬浮在半空，等候着王厖、古谚等洗神的到来。

　　“王老与古谚还没有带领四十六名洗神强者进入无尽骨海吗？”降临在燕虹身侧，王霸道开口询问道。

　　“还没有，不过应该一两日内就能赶来！”望着降临在身侧的王霸道，燕虹心中非常疑惑。因为她隐隐的感觉到王霸道的实力强大了很多很多。但这方空间没有丝毫能量，只有无尽死气，修为根本就不能突破，王霸道的实力为什么会增强这么多呢？

　　“那便等等吧！”王霸道点头道。

　　“你实力似乎强大了很多？”燕虹最终还是忍不住疑问道。

　　“嗯。这些天来得到一些机遇，实力虽然有所增强，但修为却没有突破！”王霸道含糊道。

　　燕虹点了点头，没有再多问。不管如何，王霸道的实力越强越好，只有王霸道的实力强大，那他们脱离这方囚牢的把握就会越大。他们进入无尽骨海不就是为了帮助王霸道猎杀远古恶灵，突破魂器术吗？

　　等候了两天，两天来王霸道与燕虹一边在无尽骨海边缘等待，一边吸收炼化死气补充体内能量。

　　“来了！”王霸道与燕虹突然睁开双目，异口同声道。

　　遥远的尽头，数十股庞大的气息不断接近无尽骨海。而最先眏入眼眸的自然是古谚的身形，实在是古谚化身古神之躯，那庞大的身躯想要视而不见都不可能！

　　王霸道与燕虹不再收敛自身气息，庞大的气息直冲云霄，希望能够让王厖、古谚等人感应到。

　　“哈哈，小子，没想到短短几年时间不见，你的实力居然进步如此神速！”古谚身形收缩，降临在王霸道前方，开口大笑道。

　　“王老，古谚前辈。”王霸道微笑打了声招呼。

　　扫视着王厖与古谚身后那四十六名洗神强者，王霸道心中难免有许些激动。洗神强者在宇宙之中那绝对是霸主级别的人物，掌控一方星域的存在！但是此时四十六名洗神强者却站立在王厖与古谚身后，等候着“差遣”。

　　四十六名洗神强者由于种族不同，模样千奇百怪。但惟有一名洗神引起了王霸道的瞩目，因为他居然在四十六名洗神强者中发现了一名虫族的洗神……

　　“不错！三年来你实力进步很多。”王厖额首微笑道。

　　王厖自然也感应到王霸道的实力增强了很多，对于王霸道，王厖可是抱有很大的期望。

　　因为在王厖眼中，王霸道不仅是百万年难得一遇的天才人物，福源之深厚更是令人惊叹。如果能够出去，王厖绝对会把王霸道带回蛟龙族，让蛟龙族全力培养，这样才不荒废王霸道那惊才绝艳的资质。

　　“在得到蛟龙族、甚至是神龙族的全力培养，百万年后，神龙族或许又将再添加一位半神之尊……”王厖心中振奋道。

　　“只是获得许些机缘罢了。”王霸道微笑道。

　　王霸道自然不会把八部浮屠塔凝练出第二层塔身，自身获得百倍战力增幅的事情说出来，别人相询他也就只能含糊的回答。

　　“机缘也是实力！有时候机缘甚至比实力更为重要！”王厖微笑道。

　　“嗯。既然大家已经会合，那我们现在就出发前往无尽骨海深处吧！希望能够尽早把魂器术修炼至第三阶。”王霸道岔开话题道。

　　王厖点了点头，悬浮半空，面对着四十六名洗神强者，郑重道：“各位，我们此次进入无尽骨海就是为了猎杀远古恶灵，这是大家脱离这方囚牢惟一的希望！各位可以放心，老夫对你们的承诺绝对会实现！”

　　“王老既然如此说，我们自然不应该怀疑。但眼前这条实力低微的蛟龙，真的有对付世界树之巅那无穷无尽远古恶灵的实力吗？”一名洗神强者突破开口道。


第二百九十八章 开始猎杀

　　四十六名洗神强者并不是王厖与古谚的手下，他们只是因为王厖与古谚的承诺而聚集在一起。

　　但王霸道的实力在他们看来实在是太低了，他们很难相信王霸道能够抵御世界树之巅，云层之上那无穷无尽的远古恶灵。

　　王厖曾向他们承诺，只要此次进入无尽骨海，能够帮助王霸道猎杀足够多的远古恶灵，使得王霸道修炼的魂器术能够突破。到时如果王厖、古谚、燕虹合力真能脱离这方囚牢，那王厖与古谚将会为他们做两件事。

　　一是通知各族，让各族派遣洗神之境的强者前来相救。

　　二是王厖与古谚承诺，也会邀请蛟龙族与古神族的强者。也就是说，只要王厖与古谚能脱离这方囚牢，那两人将会全力营救他们！

　　但此时很多洗神强者心中不由产生了质疑，因为王霸道的实力太低了！仅仅只有脱凡四阶的修为，如此修为能够抵御世界树之巅，那无穷无尽的远古恶灵？

　　“老夫这位族中晚辈，他天生灵魂之力强大无比，修炼灵魂类秘术进展神速。如果能够帮助他猎杀足够多的远古恶灵，使得他修炼的灵魂类秘术突破，那脱离这方囚牢将不再是问题！”王厖解释道。

　　见王厖如此说，众洗神都点了点头。王厖在这方空间还是很有威望的，见他说的如此坚定，众洗神也不再反差。

　　在安抚完众洗神后，王厖、古谚、燕虹、王霸道，以及一众四十六位洗神强者开始进入无尽骨海。

　　无尽骨海边缘的普通恶灵，对于一群洗神强者来说构不成丝毫威胁，他们一边灭杀、一边深入，不久之后便深入到无尽骨海中段。

　　“先停下吧！”燕虹突然开口说道。

　　众人闻言，疑惑不解的望向燕虹。

　　“无尽骨海深处不比边缘与中段，深处盘踞着无穷无尽的远古恶灵，我们如此多人一起进入深处，目标太大，很容易引起远古恶灵的注意，别到时候被成千上万的远古恶灵追杀。”燕虹开口道。

　　“燕虹所说不错！我们如此多人一起进入无尽骨海深处目标确实太大，很容易引起远古恶灵的注意。”王霸道点头赞同道。

　　无尽骨海王霸道与燕虹最为熟悉，对于无尽骨海深处远古恶灵的习性也最为了解。别看他们这方有五十位洗神强者，但如果面对数千、甚至上万数目的远古恶灵群时，他们也就只有逃命的份！

　　“那怎么办？”古谚率先问道。

　　“现在只有由个别人进入深处，把远古恶灵引出来。而我对无尽骨海深处最为熟悉，那就由我前去吸引远古恶灵吧！”燕虹开口道。

　　“你独自一人进入无尽骨海深处太过危险，还是我们一起去吧！相互之间也好有个照应。”王霸道适时道。

　　“暂时也就只能这样了！你们深入无尽骨海时要多加注意安全。”王厖开口道。

　　“王老放心！”王霸道点头道：“另外还请古谚前辈布下古神阵，我们要猎杀远古恶灵古神阵必不可少。当我与燕虹引来远古恶灵群时，古谚前辈就打开古神阵，然后由四十六名洗神前辈催动，这样一来就可以确保万无一失！”

　　“没有问题！”古谚爽快道。

　　“我等尽力而为！”众洗神也点头道。

　　王霸道与燕虹对视一眼，瞬即腾飞，向着无尽骨海深处飞去。

　　无尽骨海深处中的远古恶灵基本上都是成群结队，数十只、数百只、数千只、甚至是数万只远古恶灵成群结队。一般情况下，王霸道几乎就没有丝毫的机会对远古恶灵下手。

　　此时有了四十六名洗神强者加入，王霸道与燕虹就可以把那些数十只，数百只一群的远古恶灵引到无尽骨海中段，然后引入古神阵中把那些远古恶灵分离，那王霸道就可以逐个击破！

　　有着四十六位洗神强者一起催动古神阵，除非是数千只远古恶灵，不然困住区区数百只远古恶灵还是游刃有余的！

　　进入了无尽骨海深处，王霸道与燕虹尽量收敛自身的气息。悄然潜伏游荡在无尽骨海深处边缘，寻找着数目在三百只以下的远古恶灵群。不过无尽骨海深处的远古恶灵群一般情况下都是数千只一群，甚至数万只一群，数百只一群的非常之少。

　　“等我一下。”王霸道突然对燕虹传音一声，向着不远处的一堆骸骨飞去。

　　临近骸骨堆，催动龙力把那堆骸骨震散，里面的金色骸骨显露了出来。

　　八部浮屠塔瞬间悬浮虚空，把那具洗神骸骨吞噬。不过吞噬洗神骸骨后却没有炼化，王霸道是打算暂时寄存在八部浮屠塔中，等出了这方囚牢，修为突破至脱凡六阶后再炼化。

　　现在八部浮屠塔王霸道是不敢再让它提升威能，要是八部浮屠塔真超出了他的掌控，那他以后就得依靠自己修炼突破至脱凡六阶。那样一来耽误的时间就太长了！或许要数百年，甚至数千年他才能够突破至脱凡六阶。

　　没有八部浮屠塔吞噬万物，反噬能量，王霸道对于自己的资质可没什么信心。

　　催动八部浮屠塔吞噬了洗神骸骨，王霸道飞回到燕虹身旁。“走吧！”

　　燕虹闻言微微点头，对于王霸道催动金色巨塔吞噬骸骨，这样的情况燕虹三年来见过的次数太多，现在已经见怪不怪了。

　　随着王霸道与燕虹在无尽骨海深处游荡，三日后他们终于寻找到了一群远古恶灵。这群远古恶灵数目大概在二百七、八十左右，理所当然的这群远古恶灵成了王霸道与燕虹的目标。

　　“你待在这里，我去吸引这群远古恶灵。”燕虹开口道。

　　王霸道点了点头，燕虹的速度比他快，既然她自告奋勇的要去吸引远古恶灵，那王霸道自然不会与她相争。

　　燕虹向着那群远古恶灵所在之地潜伏过去，在距离接近后，她突然逸散出自身的气息，顿时惊动了那群远古恶灵。

　　远古恶灵群在感应到燕虹的气息后，瞬间鬼哭狼嚎的嘶啸起来，向着燕虹蜂拥而去。

　　“走！”

　　王霸道闻言顿时也腾云驾雾，与燕虹一起向着无尽骨海中段飞去……

　　这群远古恶灵近三百只，只要把它们引入古神阵，那就可以催动古神阵把它们分离，然后王霸道就可以逐个击破，达到灭杀远古恶灵的目的！

　　王霸道修炼的魂器术也即将要突破了！最多灭杀二十余只远古恶灵，魂器术必然能够突破至第二阶。届时剑形灵魂将会晋级为淡橙色，以淡橙色剑形灵魂的攻击力，上百只远古恶灵王霸道都能够轻易灭杀！

　　王霸道与燕虹快速飞向无尽骨海中段，他们的速度非常快，但与远古恶灵相比还是慢了许些。以此刻的情况来看，可能还不等他们逃出无尽骨海，就会被远古恶灵群追上。

　　不过此次他们不是在逃命，而是要把远古恶灵群引入古神阵。不怕远古恶灵穷追不舍，就怕远古恶灵半途而废不再追击。

　　“来了！”王厖悬浮在半空，遥遥感应到王霸道与燕虹的气息，出声提醒道。“各位做好准备，在远古恶灵进入古神阵后，按照前日的演练催动古神阵……”

　　“王老头，你就放心吧！有本神布置的古神阵在，只要那些家伙不出错，困住区区数百远古恶灵轻而易举！”古谚大大咧咧道。

　　“王老放心！”众洗神也点头道。

　　王厖闻言点头，身形消散在虚空，不知隐藏在何处。众人纷纷隐藏身形，免得远古恶灵接近后，感应到他们的气息。


第二百九十九章 魂器术第二阶

　　王霸道与燕虹快速腾飞，数百只远古恶灵藏身滚滚乌云中，如附骨之蛆穷追不舍。

　　此时王霸道与燕虹已经飞回无尽骨海中段，古神阵近在咫尺，只需把远古恶灵群引入古神阵，那他们的任务就算圆满完成！

　　临近古神阵，王霸道与燕虹一头钻了进去。

　　远古恶灵群自然也不甘落后，紧紧跟随在他们身后，也是一头钻入古神阵中。

　　“封！”

　　在远古恶灵群钻入古神阵后，只闻古谚一声大喝，在王厖与四十六名洗神合力之下，顿时把数百只远古恶灵困死在古神阵内。

　　困住了远古恶灵群，众人都纷纷松了一口气。

　　在近五十位洗神强者的合力下，远古恶灵群想要破阵而出，几乎是不可能事！

　　“小子，远古恶灵群已经困死在古神阵内，接下来就要看你的了！”古谚开口道。

　　“古谚前辈大可放心。”王霸道微笑道，续而又对众洗神道：“还请众位前辈把远古恶灵分离，每次分出三、四只远古恶灵便可！”

　　“三、四只……”众洗神顿时惊呼。

　　要知道就算是他们，也就只能对付一只远古恶灵，勉强能够抗衡两只，超过三只他们也得损落！但此时王霸道开口居然要一次性对付三、四只远古恶灵，这如何不让众位洗神强者震惊？！

　　他们都不能一次性对付四只远古恶灵，难道修为仅仅只有脱凡四阶的蛟龙就能对付？

　　“我这位族中晚辈虽然修为不高，但因为修炼灵魂类秘术，对付起远古恶灵来并不比我等差！”王厖适时解释道。

　　其实王厖一直都没有把王霸道灵魂脱变过的事情跟其他洗神强者说，目前知道王霸道灵魂脱变过的人，也就只有王厖、古谚以及燕虹。其他洗神强者只知道王霸道灵魂之力天生强大无比，修炼灵魂类秘术进展神速，对于他灵魂脱变过的事情一无所知。

　　而王霸道灵魂脱变过两次的事情没有人知道，这说出去太过惊世骇俗了！

　　听完王厖的解释，众洗神纷纷惊叹不已，望向王霸道的目光不再有以往的轻视。

　　因为既然王霸道的灵魂之力如此强大，那如果王霸道能够突破洗神之境，前途将不可限量！身为洗神之境的他们，自然知道在洗神之境，灵魂的强大对修炼有着什么好处……

　　“呔！”古谚一声大喝，催动起古神阵。

　　以古谚为主，王厖、燕虹及四十六位洗神为铺，古神阵内的空间顿时变化，被众洗神合力一分为二。一方空间困死数百远古恶灵，另一方空间被分离了出来，王霸道钻了进去。

　　“释放三只远古恶灵！”

　　“好！”

　　被分离出的三只远古恶灵，在感应到王霸道的存在后，顿时向着王霸道张牙舞爪的扑了过来。

　　王霸道心中冷笑，海识中的剑形灵魂震荡，一柄深赤色的灵魂之剑凝聚，瞬间迸射而出，从一只远古恶灵虚幻的身躯透体而过。那只远古恶灵没来得急一声惨叫，身躯顿时消融，化作一股庞大的灵魂之力被灵魂之剑吸收。

　　“灭！”

　　见另外两只远古恶灵扑来，王霸道低吼一声，一次性凝聚出两柄灵魂之剑，向着两只扑来的远古恶灵斩去。

　　那两只远古恶灵似乎也知道灵魂之剑的厉害，居然不敢硬撼，想要躲避。但灵魂之剑迸射的速度之快超越了光速，两只远古恶灵如何能够躲避的了？两只远古恶灵最终还是被灵魂之剑灭杀，步上了第一只远古恶灵的后尘。

　　灭杀三只远古恶灵，吸收了庞大的灵魂之力，王霸道感觉魂器术离突破第二阶越来越近了。但王霸道却不打算现在就炼化那些吸收的灵魂之力，他准备再灭杀十余只远古恶灵后，一次性炼化突破魂器术第二阶！

　　“各位前辈，再放三只远古恶灵！”王霸道的声音回荡在古神阵中。

　　话未落音，王霸道突然感觉空间泛起波动，三只远古恶灵顿时出现在前方。见到此般场景，王霸道也不得不感叹古神阵的神奇，对研究出古神阵的古神族不由钦佩了起来。

　　依葫芦画瓢，王霸道再次把三只远古恶灵灭杀！

　　如此这般，王霸道在连续灭杀了二十四只远古恶灵后，终于感觉到吸收的灵魂之力已经足够，准备先突破魂器术第二阶再说。

　　“各位前辈，晚辈修炼的灵魂类秘术即将突破，暂时不需要远古恶灵了。”王霸道开口道。

　　“你安心突破吧！”虽不见人，但王厖的声音却回荡在古神阵中。

　　王霸道点了点头，随即盘旋在古神阵空间内，准备突破魂器术第二阶！

　　随着王霸道炼化吸收灭杀二十四只远古恶灵所得的灵魂之力，魂器术不断突破，渐渐的，海识中的剑形灵魂开始有了些变化。深赤色的剑形灵魂颜色越来越深厚，逐渐出现了一丝橙色……

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道突然感觉海识动荡，无数的灵魂之力汹涌的灌入剑形灵魂之中。

　　剑形灵魂的颜色开始转变，时间流逝，一丝丝橙色的灵魂之力诞生，旋绕在剑形灵魂周围，缓缓的，剑形灵魂似乎被染成了橙色……

　　无穷无尽的灵魂之力不断灌入剑形灵魂，经历十余个小时的脱变，剑形灵魂终于脱变成了淡橙色，魂器术至此突破至第二阶！

　　“呼～……”王霸道睁开双目，轻呼出一口气，心中不由感叹：“终于突破至第二阶了！”

　　此时剑形灵魂彻底脱变成淡橙色，而海识中的灵魂之力也由深赤色脱变成淡橙色，质量、威力都得到极大的提升！灵魂之剑的攻击力至少提升十余倍，或许还远远不止……

　　“古谚前辈，我魂器术已经突破成功！你继续释放远古恶灵，这一次释放十只！”王霸道开口道。

　　“好！”古谚闻言，虽然心中也无比震撼，但他还是准备按照王霸道的要求，一次性分离出十只远古恶灵，催动古神阵送到王霸道所在的另一端空间。有他们近五十名洗神在，就算王霸道对付不了，他们也可以及时营救。

　　感应到前方突然出现的十只远古恶灵，王霸道顿时催动起淡橙色剑形灵魂，凝聚出十柄淡橙色的灵魂之剑。心念一动，在那十只远古恶灵还没来得急反应过来时，十柄灵魂之剑就已经从它们虚幻的身躯透体而过，十只远古恶灵瞬间被灭杀！

　　“不仅是攻击力，接连灵魂之剑迸射的速度也快了很多倍！灭杀十只远古恶灵不费吹灰之力！”王霸道心中振奋道。

　　“一次性释放二十只远古恶灵吧！”

　　“好！”

　　“一次性释放三十只”……

　　“好！”

　　“一次性释放四十只”……

　　“五十只”……

　　“六十只”……

　　六十只远古恶灵，淡橙色剑形灵魂凝聚出六十柄灵魂之剑，依然能够秒杀。这还仅仅只是魂器术第二阶的威力，如果再加上八部浮屠塔镇压时空，可能就算是上千只一群的远古恶灵，王霸道也能够对付！

　　魂器术突破至第二阶的威力，完全出乎王霸道的预料！

　　“古谚前辈，这一次释放七十只远古恶灵吧！”王霸道开口道。

　　“没了！”

　　“没了？”

　　“废话！你与燕虹引来的远古恶灵也就只有二百七、八十只，现在已经被你灭杀的干干净净了！”古谚没好气的道。

　　古谚撤消了古神阵，众洗神的身形显露了出来，众人仿佛看怪物一样盯着王霸道，实在是刚才王霸道虐杀远古恶灵的场面太过震撼了！


第三百章 同阶中，宇宙无敌了！

　　王霸道闻言顿时尴尬一笑，魂器术突破至第二阶，他想试试威力如何，居然在不知不觉中把所有的远古恶灵都灭杀干净了。

　　“远古恶灵既然已经灭杀干净，那我只有与燕虹再次进入无尽骨海深处，引一群远古恶灵出来。不过，数百只一群的远古恶灵非常少，这一次我想引一群数千只的远古恶灵，不知道古神阵能不能困住？”王霸道问道。

　　“布置古神阵困住远古恶灵，与布置古神阵防守远古恶灵的进攻，那是两个概念。”

　　“我们如果仅仅只是防守，就算是数万只一群的远古恶灵也攻不破古神阵。但如果是困住或镇压远古恶灵，以我们近五十名洗神强者合力，最多也就只能困住近五千只左右的远古恶灵，这已经是极限了！”古谚沉声道。

　　“五千只？已经足够了！”王霸道点头道。“我现在就与燕虹进入无尽骨海深处，众位前辈需提前做好准备！”

　　“那还不快去！”古谚没好气的道。

　　“去吧！你魂器术虽然突破，威力大增，但深入无尽骨海还是得小心一些。”王厖嘱咐道。

　　“燕虹！”王霸道闻言点了点头，叫唤了燕虹一声。

　　“在！”燕虹言辞简便，应了一声，身形从虚空中显露了出来，悬浮在王霸道身侧。不用王霸道开口，燕虹率先腾飞起来，向着无尽骨海深处飞去。然后，燕虹的话才遥遥传来：“走吧……”

　　王霸道无奈摇头，只能快速腾飞而起，追向燕虹……

　　现在魂器术虽然突破至第二阶，剑形灵魂脱变成了淡橙色。依靠淡橙色剑形灵魂与八部浮屠塔镇压时空，王霸道独自一人对付数百只一群的远古恶灵已经没有问题，就算是对付千只远古恶灵也不是不可能！

　　但无尽骨海深处的远古恶灵，一般都是四、五千只一群，数百只一群的远古恶灵非常之少。所以现在王霸道还得依靠那四十六位洗神强者，或者说依靠古神阵。

　　只有等剑形灵魂脱变成橙色、甚至是深橙色，那王霸道就可以独自进入无尽骨海深处。有着八部浮屠塔与橙色、甚至深橙色剑形灵魂配合，就算是四五千只一群的远古恶灵，王霸道独自一人也能够对付！

　　到时就可以摆脱此时尴尬的局面，不用再仰人鼻息……

　　进入无尽骨海深处，王霸道与燕虹寻找着数目在四、五千左右的远古恶灵群。

　　四、五千只一群的远古恶灵很多，但由于群与群之间距离相隔太近，引动这群远古恶灵，或许另一群远古恶灵也会被惊动。到时就不是引动一群远古恶灵，而是三群、四群，甚至是把无尽骨海深处的远古恶灵全部都惊动。

　　游荡在无尽骨海深处寻找远古恶灵群时，王霸道到是幸运的寻找到了两具洗神骸骨。与上次一样，在洗神骸骨收入八部浮屠塔后，王霸道并没有立即炼化，而是准备等脱离这方囚牢，修为突破后再炼化。

　　王霸道暂时只收集洗神骸骨，不过在离开这方囚牢之前，王霸道会最后一次进入无尽骨海。届时催动八部浮屠塔吞噬骸骨，能够吞噬多少就吞噬多少，直到八部浮屠塔空间饱满或无尽骨海中的骸骨彻底被吞噬为止！

　　惟一让王霸道感到遗憾的就是，独角中的存储空间太小，根本就容纳不下多少骸骨。如果能够寻找到更大块的空间石，王霸道必然要把存储空间再次开辟，扩大一些。

　　“前方有一群远古恶灵，数目大概在四千左右。”燕虹突然说道。

　　“那就选定这群远古恶灵了！”王霸道开口道。

　　其实王霸道比燕虹感应到这群远古恶灵还要早，这群远古恶灵数目合适，更因为地处偏僻，就算引动它们，也不怕惊动其他的远古恶灵。

　　“这一次我去引动吧！”王霸道言道。

　　“注意安全！”燕虹点头道。

　　王霸道腾起蛟龙之躯，收敛自身气息缓缓靠近十里外的那群远古恶灵。待距离接近，只有五里左右，王霸道突然放出自身的气息，顿时惊动了那群远古恶灵。惊动了远古恶灵群后，王霸道转身向着无尽骨海中段逃去……

　　一个小时后，王霸道与燕虹终于再次回到了无尽骨海中段，依葫芦画瓢，带领着紧紧跟随在身后的远古恶灵群一头钻入古神阵中。

　　“封！”古谚一声大喝，众洗神合力顿时把四千多的远古恶灵困住。

　　“小子，你动作快点，困住四千只远古恶灵，本神可是要消耗不少神力！”古谚催促道。

　　“古谚前辈放心，一个小时内搞定！”王霸道回答道。

　　“快进古神阵。”王厖打开了一个缺口，王霸道一头钻了进去。而燕虹此时也回归众洗神中，一起合力镇压四千多的远古恶灵。

　　“七十只！”王霸道的声音回荡在古神阵内。

　　“好！”古神阵是由古谚主持，在古谚的催动下，七十只远古恶灵顿时被分隔出来，摄入王霸道所在的空间。

　　“灭！”催动淡橙色剑形灵魂，七十柄灵魂之剑以摧古拉朽之势瞬间灭杀了七十只远古恶灵，磅礴的灵魂之力顿时被灵魂之剑吸收。但王霸道此时没有时间炼化，再次开口道：“八十只！”

　　古谚闻言再次分隔出八十只远古恶灵，摄入王霸道所在的空间。

　　“给我灭！”王霸道大喝一声，海识中的剑形灵魂不断震荡，瞬间凝聚出八十柄灵魂之剑，数倍于光速的速度迸射出去，八十只远古恶灵来不及反应，顿时被灵魂之剑秒杀！

　　“九十只！”……

　　“好！”

　　“一百只！”……

　　“可以！”

　　四十六名洗神强者已经麻木了，实在是王霸道虐杀远古恶灵的场面太过震撼了！

　　由自己对付起来无比吃力的远古恶灵，在王霸道手中数十、上百只都只有被秒杀的份。最让四十六名洗神强者心惊的还是王霸道灵魂类秘术的威力，如果在毫无防备的情况下被王霸道偷袭，就算是他们也得灵魂受到重创！

　　“这小子还算是脱凡四阶吗？以他魂器术的攻击力，就算是脱凡七阶如果被击中，那也会落得灵魂毁灭的下场！七阶之下几乎无敌！除非是同样修炼了灵魂类秘术的天才人物，不然同阶之中，这小子宇宙无敌了！”古谚感叹道。

　　王厖此时老怀大慰，王霸道的母亲是他看着长大，待她如同亲生。在王厖眼中王霸道就如同自己的孙儿一样，王霸道成就越高他就越为王霸道的母亲高兴……

　　燕虹此时心中羡慕、嫉妒自然是有的，反正她此时心中有些复杂。

　　燕虹至今还没有一万岁，她在炼狱族中也一度被称赞为天才。她在炼狱族青年一辈当中，是惟一修炼到洗神之境，天才之名倒也当之无愧。但此时与王霸道一比，燕虹顿时有一种自惭形秽的感觉……

　　宇宙十大强族，恒古以来屹立在宇宙之巅！十大强族成员先天强横无比，寿命悠长，一万岁，在十大强族中那仅仅只是刚刚成年。

　　不管他人如何想，王霸道此时却感觉有一些吃力了。他发现在剑形灵魂凝聚出一百柄灵魂之剑后，就已经到达极限了。

　　这个极限是指每柄灵魂之剑的威力，都能够秒杀远古恶灵。如果他凝聚出一百零一柄灵魂之剑，那每柄灵魂之剑最多也就只能把远古恶灵重创，而不是像此时一样把远古恶灵秒杀！


第三百零一章 堆积如山的洗神骸骨

　　经过数次试探，王霸道发现剑形灵魂凝聚一百柄灵魂之剑，已经是秒杀远古恶灵的极限！超出一百柄，灵魂之剑的威力将会降低，届时只能重创远古恶灵，而不能秒杀。

　　“一百只远古恶灵已经是极限，保持每次一百只便可！”

　　“好！”古谚闻言，紧绷的心弦也放松了下来，如果王霸道还要继续增加远古恶灵的数量，那就太过恐怖了！

　　如此这般，古谚每次催动古神阵，隔离出一百只远古恶灵，摄入到王霸道所在的空间。不到一个小时，四千余只远古恶灵就全部被王霸道灭杀！

　　“呼～！”轻呼出一口气，灭杀四千余只远古恶灵，王霸道也是累的够呛。

　　剑形灵魂连续凝聚出四千余柄灵魂之剑，此时光芒暗淡了许多。不过灭杀了四千余只远古恶灵，王霸道海识中囤积着大量的灵魂之力，只要把这些灵魂之力炼化，那不仅能够把凝聚灵魂之剑的消耗补充回来，剑形灵魂也将壮大不少。

　　修炼魂器术与八部浮屠塔一样，修炼异常艰难，越到后面晋级就越困难。

　　从第一阶修炼至第二阶，灭杀三四百只远古恶灵便已经足够。但想要从第二阶修炼至第三阶，起码需要灭杀三、四万的远古恶灵。

　　至于第四阶、第五阶……甚至第七阶？

　　越修炼到后面，想要突然所需要的灵魂之力就越加的恐怖！基本上就是百倍叠加。

　　无尽骨海中的远古恶灵虽然很多，数以百万计，但想要把魂器术修炼至第七阶圆满，单靠无尽骨海中的远古恶灵还是远远不够的！

　　盘旋在古神阵中，王霸道专心致志的炼化海识中的灵魂之力……

　　远古恶灵死后逸散的灵魂之力还算纯净，王霸道炼化起来也不需要花太多的功夫。不像普通恶灵死后逸散的那种充满杂质的灵魂之力，炼化起来不仅麻烦，还需要花费大量的时间去炼化。

　　七天时间过去，王霸道总算把海识中囤积的庞大灵魂之力炼化吸收了。

　　此时剑形灵魂颜色深厚了不少，淡橙色的剑形灵魂有着向橙色脱变之势。不过真想要让剑形灵魂脱变成橙色，起码还需要灭杀六、七千的远古恶灵，甚至更多。

　　“小子，本神为你布置古神阵镇压远古恶灵，神力消耗过多，现在需要吸收一些死气炼化补充神力，近段时间恐怕是没办法帮助你了……”在王霸道从修炼状态中清醒后，古谚开口道。

　　“老夫龙力也消耗不少，不过却没古谚那小子消耗的那么严重，只需要一个月的时间便能够补充回来。”王厖也开口道。

　　“既然如此，那众位前辈就先炼化死气补充消耗吧！”王霸道微笑道。

　　王霸道也知道，洗神之境虽然强大，动则毁灭星球。但洗神之境就算再强大，在这方空间也不能与他一样，能够依靠八部浮屠塔吞噬万物补充能量。众洗神消耗的能量想要补充回来，惟有慢慢炼化死气，除此之外别无他法。

　　炼化死气补充体内消耗的能量需要不少时间，至少在半年内王霸道难以依靠古神阵镇压远古恶灵。其他洗神倒还好，惟独古谚体内神力消耗严重，想要补充回来半年时间或许还不够。

　　没有古谚，古神阵也布置不出来。以其他洗神那半吊子的水准，就算能够布置出古神阵，也难以镇压数千远古恶灵。

　　众洗神相互打了声招呼，各自寻找死气浓密之地，准备炼化死气补充体内能量。连续镇压远古恶灵，特别是不久前镇压四千多的远古恶灵，众洗神体内能量消耗很多。

　　在众洗神离开后，王霸道身旁也就只有燕虹没离开。

　　“燕虹，你不需要炼化死气补充体内能量吗？”王霸道疑惑道。

　　“自然需要，催动古神阵可是要耗费庞大的炼狱之力。不过我比较好奇，连洗神之境的强者都需要炼化死气补充体内能量，为什么惟独你不需要？”燕虹似笑非笑的道。

　　“自然是我修炼的秘法独特！”王霸道含糊道。

　　“或许是吧！”燕虹也不在这个问题上纠结，临走之即嘱咐道：“我也要寻找地方炼化死气补充炼狱之力，你独自一人如果要深入无尽骨海，须得小心一些。”

　　“放心，去吧！”王霸道缓缓点头道。

　　在燕虹走后，就只剩下王霸道独自一人。环视着四周，王霸道扭动身躯，瞬即腾飞，向着无尽骨海深处飞去……

　　众人需要炼化死气补充体内能量，但王霸道也不能干等着。他可以进入无尽骨海深处，一边寻找洗神骸骨，一边寻找那些只有数百只一群的远古恶灵。

　　数千只一群的远古恶灵他独自一人暂时还对付不了，但数百只一群的远古恶灵他还是能够灭杀的……

　　进入无尽骨海深处，王霸道潜伏起来，一边寻找洗神骸骨，一边寻找数百只一群的远古恶灵。

　　王霸道与燕虹以往一般都是游荡在无尽骨海深处的边缘地带，很少深入。因为越是深入，远古恶灵群的数目就越庞大，里面基本上都是数万只一群的远古恶灵，一旦暴露形迹，那绝对会被数万只远古恶灵追杀！

　　数万只远古恶灵那是极其恐怖的！

　　就算是千年一次的灵潮，大多也就是普通恶灵，远古恶灵一般不会超过十万只。不然要是这方空间中的所有恶灵都进攻山脉，就算古神阵再强大，也难以抵御那无穷无尽的恶灵！

　　不过此次王霸道却打算深入，至少要潜伏进入无尽骨海深处里面看看。

　　随着深入，遇上远古恶灵群的次数越来越频繁，而且每一群远古恶灵数目都极为恐怖，至少上万只以上。王霸道只得小心翼翼的潜伏，稍有动静就钻入八部浮屠塔中。

　　洗神之境身躯能够大小如意，但王霸道却不行，他那400米的身长在无尽骨海实在太惹眼了。有时遇上大批远古恶灵，如果不躲入八部浮屠塔中，那他惟一的下场就是被数万只一群的远古恶灵发现，然后就是无穷无尽的追杀！

　　潜伏之中的王霸道突然感应到了什么，凝视着那个方向，顿时被震撼到了！

　　“那是……”

　　他看到了什么？只见五里之外，居然有一座四十余丈高的骸骨山岳。骸骨山岳在无尽骨海中到处都是，但由金色骸骨组成的山岳，王霸道还是头一次见到。这也意味着，那是一座由洗神骸骨组成的山岳！

　　“居然有如此多的洗神骸骨！”震撼之余，王霸道心中狂喜。

　　凝视着那座金色骸骨堆积而成的山岳，王霸道估计，至少有上百具洗神骸骨。上百具洗神骸骨，对于王霸道来说，那就是一笔庞大的财富！

　　“这些洗神骸骨必须要得到！”王霸道坚定道。

　　不过让王霸道头痛的是，金色骸骨山岳四方围聚着一群远古恶灵，一群大约三万只左右的远古恶灵群。面对三万只远古恶灵，王霸道惟一的下场就是损落！没有任何侥幸！

　　“得想个办法把远古恶灵群引开，不然收取洗神骸骨就是痴人说梦！”王霸道沉思道。

　　其实王霸道一直都想不明白，为什么洗神骸骨附近，都有着远古恶灵存在？几乎以往他寻找到的洗神骸骨，附近都有着数量不等的远古恶灵。

　　沉思很久，王霸道依然没有丝毫的办法。他总不可能自动现身去吸引远古恶灵的注意，不说其中的危险系数，就算把远古恶灵引走，那也没有人去收取洗神骸骨。


第三百零二章 五百灵魂之剑

　　盘旋在八部浮屠塔内，王霸道仔细观察了好几天。他发现远古恶灵群丝纹不动，从来不离开金色洗神骸骨山岳附近范围。看它们的模样，似乎是在守护金色洗神骸骨一样……

　　其实那些远古恶灵确实是在守护着洗神骸骨，因为远古恶灵是由洗神之境生灵死后的残魂所化。它们生前的骸骨，基本上都被它们收集了起来，堆积在一起，形成此时数十丈高的骸骨山岳。

　　王霸道以往寻找到的洗神骸骨，附近基本上都会有着远古恶灵的存在，这便是其中的原因！

　　“想要收取那上百具洗神骸骨，以我一人之力恐怕难以办到……”王霸道无奈道。

　　别无他法的王霸道只有在八部浮屠塔中等待，时间又过去二十多天，但情况没有丝毫转变。洗神骸骨有着数万远古恶灵守护，王霸道想要收取，几乎就是痴人说梦！

　　在八部浮屠塔中静静观察了一个月，王霸道最后还是离开了。

　　王霸道也算是看出来了！如果不出意外，那些远古恶灵永远也不会离开洗神骸骨山岳。与其待在那里耽误时间，还不如在无尽骨海深处到处逛逛，或许还能寻找到其他的洗神骸骨……

　　三个月时间过去。

　　三个月来王霸道一直游荡在无尽骨海深处，他居然又发现了数十座由洗神骸骨组成的山岳。但与先前一样，骸骨山岳都是由数万远古恶灵守护，王霸道根本就没有丝毫下手的机会。

　　“这些洗神骸骨难道都是被远古恶灵收集的？”王霸道脑海中突然闪过这样一个念头。因为如果不是如此，不可能如此巧合，数十座的骸骨山岳都有数万远古恶灵守护。

　　在无尽骨海深处游荡了三个月，王霸道除了偶尔灭杀几只落单的远古恶灵，收集了两具洗神骸骨外，其他的没有丝毫所得。回到无尽骨海中段，此时除了古谚，其他人都已经回来了。

　　“三个月来，你独自一人待在无尽骨海深处？”燕虹见王霸道从无尽骨海深处的方向回来，不由惊疑道。

　　“嗯。我进入无尽骨海深处查探了一番。”王霸道点头回应，转而问向旁边的王厖：“王老，古谚前辈还没有回来吗？”

　　“没有，古谚那小子想要恢复，可能还需要好几个月的时间，我们只能慢慢等了。另外以后不要再冒险深入无尽骨海，太过危险了！要是惊动那些远古恶灵，导致被数万远古恶灵追杀，后果不堪设想……”王厖嘱咐道。

　　“嗯，晚辈知道。”王霸道应了一声。

　　见王霸道答应，王厖也不再说什么。王霸道不仅是他们脱离这方空间惟一的希望，更是他的晚辈，王厖绝对不希望王霸道出现什么意外，出了这方囚牢，王厖还打算带王霸道回到蛟龙族。

　　届时他会带领王霸道前去见蛟龙族族长，只要获得族长的肯定，那王霸道就能够得到蛟龙族的全力培养，未来前途不可限量！

　　现在王霸道一门心思除了灭杀远古恶灵，突破魂器术外，就是想着如何能够收取无尽骨海深处那一堆堆洗神骸骨。

　　经过三个月的观察，王霸道在无尽骨海深处发现了四十七座由洗神骸骨组成的骸骨山岳，如果能够把这些洗神骸骨都收入八部浮屠塔，那以后出了这方空间，八部浮屠塔就能够快速突破。

　　无尽骨海深处王霸道还没有深入到最里面，王霸道相信！里面肯定还有着无数座由洗神骸骨组成的骸骨山岳！

　　“算了！等魂器术突破至第三阶，远古恶灵对我将没有任何威胁，届时洗神骸骨想要怎么收取都行……”王霸道沉思道。

　　王霸道本是想邀请燕虹帮忙，吸引那些远古恶灵的注意力，把远古恶灵群都引开，然后他就可以乘机收取那一座座洗神骸骨山岳。

　　但如果惊动了数万远古恶灵，导致被无数远古恶灵追杀，除非是逃入山脉，启动古神阵防御，不然想要依靠近五十名洗神强者抵御数万远古恶灵，那几乎是不可能的事情。

　　远古恶灵虽然智商比较低，只有人类四五岁小孩的智商。但它们的速度极快，如果燕虹被缠上，以燕虹的速度迟早会被追上，那样一来燕虹就凶多吉少了……

　　只有魂器术突破至第三阶，再加上八部浮屠塔镇压时空，那远古恶灵对王霸道就再也没有威胁！现在王霸道最主要的还是突破魂器术，只要魂器术突破，那些洗神骸骨自然还是逃不出他的手掌心！

　　三个多月的时间过去，古谚终于回来了！

　　“本神的神力恢复的差不多了，现在就布置古神阵，你与燕虹再次前去吸引一批远古恶灵吧！”古谚回来后，直接言道。

　　“好！不过此次我独自一人前去吸引远古恶灵就可以了！”王霸道点头应道。

　　“去吧，小心一些。”王厖开口道。

　　王霸道闻言点了点头，现在他魂器术突破至第二阶，百只远古恶灵都能够瞬间秒杀！独自一人前去吸引远古恶灵，与燕虹两人一起前去吸引远古恶灵，其实都没有什么分别。

　　王霸道等候古谚恢复神力可谓是日盼夜盼，现在古谚终于回来，此时他有些迫不及待，瞬即腾起，迅速的飞向无尽骨海深处。

　　半天后王霸道终于回来了，在他身后紧紧跟随着一群三千多只的远古恶灵群。

　　在远古恶灵群被古神阵困住后，王霸道钻入了古神阵中。经过四十多分钟的杀戮，远古恶灵全部被灭杀，王霸道获得了庞大的灵魂之力。在经过五日的吸收炼化后，魂器术进精了很多。

　　之后王霸道又进入无尽骨海深处，引来了一群近五千只的远古恶灵群。依葫芦画瓢，再次把五千余只远古恶灵灭杀，王霸道海识中的剑形灵魂，终于开始向着橙色脱变……

　　但遗憾的是，两次镇压了近万只远古恶灵，众洗神体内的能量再次消耗严重。特别是古谚，此时他不得不吸收死气炼化补充神力，为此，王霸道惟有再等半年时间。

　　半年的时间，王霸道没有再次进入无尽骨海深处，而是在无尽骨海中段修炼五大秘术，偶尔也催动八部浮屠塔吞噬恶灵补充龙力。

　　三个月，众洗神回归。半年后，古谚也回来了。

　　如此这般，王霸道又开始进入无尽骨海深处，连续吸引了两群近八千只远古恶灵。

　　在灭杀八千多只远古恶灵后，王霸道的魂器术终于突破了！

　　此时剑形灵魂终于脱变成了橙色！以橙色剑形灵魂的威力，王霸道试探之下发现，凝聚五百柄灵魂之剑就是极限。也就是说，王霸道能够一次性秒杀五百只远古恶灵！相比以往，灵魂之剑的威力足足强大了五倍。

　　此时王霸道已经有独自对付五千只一群远古恶灵的实力了！况且还有八部浮屠塔镇压时空，就算是上万只一群的远古恶灵，王霸道也有抗衡之力。

　　现在，王霸道已经不需要众洗神的帮助了！

　　“终于不用再仰人鼻息了……以此时魂器术的威力，我完全可以独自猎杀远古恶灵！”王霸道心中振奋道。

　　“不过前期我还不能太过深入无尽骨海，先在无尽骨海深处猎杀五千只一群的远古恶灵，等剑形灵魂脱变成深橙色，到时远古恶灵对我就再也没有任何威胁，数万只一群的远古恶灵也可以灭杀！”

　　“届时，也可以进入无尽骨海最深处，看看半神神骨是否真的存在……”


第三百零三章 远古时代的传说

　　“诸位前辈，晚辈修炼的魂器术已有所成，已经能够独自猎杀远古恶灵，暂时不需劳烦你们布置古神阵镇压远古恶灵。晚辈打算在无尽骨海静修，十年之内晚辈必然会回到山脉，届时就是我们脱离这方囚牢的时候！”王霸道开口道。

　　“你要独自一人留在无尽骨海？”王厖皱着眉头道。

　　“小子，你魂器术虽然修炼有成，但独自一人留在无尽骨海还是太危险了。”古谚也难得劝解了起来。

　　“还是我留下来陪你吧！至少也能有个照应。”燕虹适时道。

　　现在王霸道是他们脱离这方囚牢惟一的希望，对于王霸道的安危他们怎么能够不关心？被困死在这方空间数千年，谁都想恢复自由。如果王霸道在无尽骨海出现什么意外，那他们就后悔莫及了。

　　“不用！”王霸道摇了摇头，道：“以我此时魂器术的威力，就算是五千只一群的远古恶灵也可以应付，只需小心一些，不要惊动数万只一群的远古恶灵，我的安危你们并不需要担心！”

　　见王霸道如此坚决，王厖、古谚与燕虹等人只能无奈叹息。想要劝解，但看到王霸道眼眸中闪过的坚定神色……

　　王霸道可不想让其他人跟随在身旁，不然有很多事情做起来就不方便了。

　　他打算在无尽骨海待上十年，十年时间，他必须要灭杀足够多的远古恶灵，让魂器术突破至第三阶。另外那些洗神骸骨他也必须要收集。而且他还想进入无尽骨海最深处，去看看那里是不是真存在着半神神骨……

　　如果半神神骨或半神遗体真的存在，他会想尽办法得到！

　　“王老，请稍等一下，晚辈还有一些事情想要询问……”

　　见王厖、古谚、燕虹与四十六位洗神强者都准备离开，王霸道连忙叫住王厖。

　　王厖见多识广，对于半神神骨或遗体必然有所了解，王霸道想要向王厖询问一些关于半神的事情。

　　半神或许对于宇宙众生来说那是遥不可及，非常神秘的存在！但对于十大强族的成员来说，半神他们还是有所了解的，毕竟十大强族中就有着半神存在。

　　“有什么事？”在众人都离开后，王厖适时问道。

　　“不知道王老你对半神有多少了解？晚辈想要了解一下。”王霸道诚恳道。

　　“半神……”王厖闻言沉默了片刻，后缓缓道：“虽然神龙族有半神存在，但老夫也无缘得见，对于半神老夫其实也不怎么解。”

　　“半神有没有可能损落？或者说远古时代是否有半神损落过？”王霸道好奇道。

　　“半神怎么可能会损落？！半神拥有无穷无尽的寿元，至少神龙族记载的辛密当中，老夫就从来没有看到过有半神损落的记载。”王厖摇头道。但王厖似乎突然间又想起了什么，神色微变：“除非是……”

　　“除非是什么？”王霸道连忙追问。

　　“远古时代，曾经似乎发生过诸神大战，神龙族的辛密当中，曾有只字片语的记载……”王厖沉声道。

　　“远古时代，诸神大战？”王霸道从来没有听过，就算是蛟龙传承记忆中也没有记载关于“远古时代、诸神大战”的信息。

　　“不错！传说中远古时代曾经发生过诸神大战，十大强族都被牵扯了进去。当时大战十分惨烈，洗神、半神纷纷损落，传说中永恒不灭的神灵，似乎也……”王厖话未言尽。

　　“神灵不是永恒不灭的吗？难道连神灵也……”王霸道惊疑道。

　　“不知道！远古时代的事情我们现在很难探知，神龙族内记载的辛密也仅是只字片语，或许只有神龙族的半神之尊，才会知道一些详细情况。”王厖摇头道。“这些事情你并不需要知晓，你现在只需要好好修炼便可！”

　　“晚辈其实也只是一时好奇。”王霸道点头道。“因为晚辈曾听燕虹说过，半神神骨似乎有着什么奇妙的功效，对修炼很有帮助，所以一时好奇忍不住向王老你询问。”

　　“半神神骨？呵呵～，别说半神神骨，就算是半神所使用过的任何东西，如果能够得到，那就是你天大的福分。比如说：你得到半神曾经使用过的武器，如果能够参悟，你必然能够得到天大的好处……”王厖呵呵笑道。

　　“什么好处？”王霸道心中顿时好奇了起来。

　　“因为半神之境已经触摸宇宙规则……半神使用过的东西，自然会残留一丝规则之力。”王厖言说之即，神色一片向往。

　　“规则之力？那是什么力量？”王霸道疑问道。

　　“那是一种只有半神才有资格触摸的力量！”王厖向往道。

　　“现在这些还不是你应该关心的，等你修炼到了洗神之境，你自然会了解到。如果有机缘，或许你还能够突破至半神之境，毕竟你灵魂脱变过，突破半神的可能比任何人都要大！”王厖言道。

　　“既然如此，那晚辈以后再向王老你询问。”王霸道点头道。

　　“嗯。如果没有其他事，那老夫就先回山脉了，你独自一人留在无尽骨海要注意安全。”王厖言道。

　　“王老放心，十年内晚辈必然返回山脉，届时就是我们脱离这方囚牢的时候！”王霸道语气肯定，随即突然又道：“不过如果有可能……晚辈还想请王老帮晚辈一个忙。”

　　“哦。你说吧！只要老夫能够帮你，必然不会推辞！”王厖言道。

　　“在脱离这方囚牢之前，晚辈想要灭杀一个人！”王霸道眼眸中杀机毕露。

　　“谁？”

　　“耶和雷！”

　　“晚辈曾在母亲面前发过誓，见到羽翼族成员必定见一次、灭一次！到时晚辈会说服燕虹与古谚，如果再加上王老你，耶和雷必死无疑！”王霸道眼眸中闪烁着寒光。

　　“好！羽翼族与神龙族本就恩怨难解难分，灭杀耶和雷也算为你母亲报仇。等我们脱离了这方囚牢，老夫必定会陪你前往羽翼族星域，为你母亲讨回一个公道。羽翼族既然敢灭杀我蛟龙族王室，蛟龙族不会就此善罢甘休！”王厖冷声道。

　　“多谢王老。”王霸道感谢道。

　　“嗯。老夫先回山脉，你独自留在无尽骨海修炼，猎杀远古恶灵时需当小心。”王厖再次嘱咐道。

　　“王老放心！”王霸道点了点头。

　　在王厖离开后，无尽骨海中就只剩下王霸道独自一人。王霸道并没有急着进入无尽骨海深处，而是沉思了起来。

　　十年内王霸道必须要完成三件事：

　　一：魂器术突破至第三阶。

　　二：收集洗神骸骨，越多越好。

　　三：进入无尽骨海最深处，看里面是否真有本神神骨存在。如果有，必须要得到！

　　考虑好十年内需要做的事情，王霸道腾飞起来，向着无尽骨海深处飞去……

　　“以此时魂器术的威力，对付数万只一群的远古恶灵还远远不够，我暂时只能潜伏在无尽骨海深处，灭杀那些数千只一群的远古恶灵，提升灵魂之剑的威力。”

　　“只有等剑形灵魂脱变成深橙色，灵魂之剑的威力得到提升，届时就算是数万只一群的远古恶灵，我独自一人也能够轻松灭杀！”

　　“只可惜八部浮屠塔凝练出第二层塔身后，催动起来需要耗费庞大的龙力。以我此时脱凡四阶的修为，全力催动最多也就只能镇压时空一分钟。不到关键时刻，八部浮屠塔还是少用为妙……”腾飞时王霸道心中盘算道。


第三百零四章 收集骸骨

　　王霸道独自潜入无尽骨海深处，寻找着合适的远古恶灵群。

　　在寻找远古恶灵群期间，王霸道偶尔也需要躲入八部浮屠塔中。毕竟王霸道体型庞大，又不似洗神之境那般身躯能够大小如意，以他400米的身长很容易引起远古恶灵注意。

　　经过三日的寻找，王霸道很幸运的寻找到了一群数目大概在四千只左右的远古恶灵群。

　　锁定了目标，王霸道悄然潜伏了过去。在距离接近后，王霸道突然显露身形，催动剑形灵魂，准备把这群远古恶灵全部灭杀！

　　突然出现的王霸道自然引起了远古恶灵的注意，但王霸道下手极快，海识中的橙色剑形灵魂瞬间凝聚出五百柄灵魂之剑，瞬息迸射而出，五百只远古恶灵直接被秒杀！

　　五百只远古恶灵被灭杀，其他的远古恶灵凄厉嘶啸，蜂拥而聚，向着王霸道扑去。

　　“找死！”王霸道冷笑了一声。

　　海识中剑形灵魂凝聚出无数柄灵魂之剑，迸射出去后织布成剑网，瞬间笼罩住所有的远古恶灵。虽然由于凝聚出的灵魂之剑数量太多，威力降低后并不足以把远古恶灵秒杀，但却能够让数千只远古恶灵受到重创！

　　“给我灭！”王霸道一声大喝，灵魂之剑闪耀橙色光芒，从远古恶灵虚幻的身躯透体而过。无数远古恶灵顿时凄厉惨叫，显然受到了极为严重的伤害。

　　但接下来的情况出乎王霸道预料，只见那些远古恶灵在受到重创，居然在崩散后开始逃逸……

　　这样的情况王霸道还是头一次遇到！

　　不过稍微一想，其实这也不是什么不可思议的事。远古恶灵拥有智慧，虽然智商不高，但惧怕死亡是智慧生灵的本能。灵魂之剑的威力远古恶灵无法抵挡，在死亡的威胁下，远古恶灵崩散后逃逸其实也是可以理解的。

　　“想走？”王霸道轻喝一声，无数灵魂之剑再次迸射而出。

　　在经过一个多小时的杀戮，四千余只远古恶灵最终还是被王霸道全部灭杀掉！

　　灵魂之剑吸收了磅礴的灵魂之力，王霸道纵身钻入八部浮屠塔，准备先炼化海识中的灵魂之力再说。只有剑形灵魂不断晋级，灵魂之剑的威力才会不断提升，届时对付起远古恶灵也更加的轻松。

　　五天时间过去，王霸道终于把海识中庞大的灵魂之力彻底炼化。剑形灵魂有着不小的精进，颜色也更加深厚了。但距离剑形灵魂脱变成深橙色还很遥远，王霸道估计，如果剑形灵魂想要脱变成深橙色，起码还需要灭杀二万多的远古恶灵。

　　二万多只远古恶灵说多不多，说少也不少。

　　王霸道打算在一年之内把剑形灵魂晋级成深橙色，到时候他就能够独自对付数万只一群的远古恶灵。只有剑形灵魂晋级，他才能在无尽骨海横行无忌，才有实力穿过无尽骨海深处重重阻碍，抵达无尽骨海最深处……

　　虽然王厖所说的‘规则之力’王霸道并不知道那是什么力量，但惟有半神才有资格触摸的力量！如果有福分得到半神神骨，那就是天大的机缘！虽然不知燕虹曾说无尽骨海最深处有着半神神骨存在的消息是真是假，但进入无尽骨海深处查探还是势在必行！

　　当然，那一堆堆洗神骸骨山岳，王霸道也是非常垂涎，只要剑形灵魂晋级，王霸道必然会去收集那些洗神骸骨。

　　第三个月，王霸道再次寻找到一群五千余只的远古恶灵。在灭杀五千余只远古恶灵后，剑形灵魂再次精进不少，距离脱变深橙色也更加的近了。

　　第五个月，王霸道又灭杀了一群三千余只的远古恶灵。

　　第八个月，王霸道寻找到一群六千余只的远古恶灵。六千余只远古恶灵已经快要达到王霸道的极限了，灭杀这群远古恶灵王霸道耗费了庞大的精力。甚至差点让不少远古恶灵逃逸掉，要不是最后催动八部浮屠塔镇压，后果不堪设想……

　　因为一旦让远古恶灵逃掉，必定会引来无穷无尽的远古恶灵。届时王霸道惟有躲入八部浮屠塔，或许退出无尽骨海。

　　第十个月，王霸道又灭杀一群远古恶灵，数目在四千只左右。此时，剑形灵魂终于开始脱变了！经历一年时间的不断猎杀，灭杀了两万余只远古恶灵，剑形灵魂终于脱变成了深橙色。

　　“剑形灵魂已经脱变成深橙色，灵魂之剑威力大增，此时就算是数万只一群的远古恶灵，我也可以轻松灭杀！”王霸道振奋道。

　　近年时间的不眠不休，从不间断的杀戮，此时终于得到了回报，王霸道感觉一年的努力都值得！以此时灵魂之剑的威力，一次性秒杀上千只远古恶灵轻而易举。至于到底能够秒杀几千只，那只有王霸道试过之后才知道。

　　“剑形灵魂晋级，灵魂之剑威力增强数倍，此时总算可以一边灭杀远古恶灵，一边收集洗神骸骨了！”王霸道兴奋道。

　　对于收集洗神骸骨，王霸道一直都期待着。那一座座由洗神骸骨组成的山岳他可是垂涎欲滴，如果不是以往实力不够，对付不了那些远古恶灵，王霸道早就忍不住动手了！

　　上次进入无尽骨海深处，王霸道发现了数十座洗神骸骨山岳。他有理由相信，无尽骨海深处必然还存在着更多的骸骨山岳。未来的九年时间，那些洗神骸骨就是王霸道努力的目标之一。

　　在离开这方囚牢之前，无尽骨海中的洗神骸骨必须要全部收集！

　　无尽骨海深处幽暗一片，没有丝毫光亮，王霸道穿梭在黑暗之中，收敛自身气息。腾飞之即呵气成云，金色的鳞片包容在云雾中，无尽死气虽然侵蚀之力强大，但却破不了云雾的防御。

　　王霸道此刻准备对一群三万多只的远古恶灵动手，灭杀远古恶灵的同时也收集洗神骸骨。其实近年来，王霸道在灭杀两万多只远古恶灵时，也收集了十余具洗神骸骨，此时八部浮屠塔中已经存储了十八具洗神骸骨。

　　但十八具洗神骸骨与那一座座堆成山岳的洗神骸骨相比，就显得太微不足道了！

　　那一堆堆，每堆至少上百具的洗神骸骨，王霸道早就垂涎欲滴。如果能够收集数千具洗神骸骨，当脱离这方囚牢，修为突破之后，王霸道就可以马上炼化洗神骸骨，使得八部浮屠塔能够快速晋级。

　　王霸道腾飞的身形突然停止，因为目的地已经到了！前方不远处就有一座骸骨山岳，并且有三万多只远古恶灵在守护。

　　王霸道不再收敛自身气息，快速朝着骸骨山岳飞去，同时催动海识中的剑形灵魂，凝聚出一千柄灵魂之剑。

　　“给我灭！”一声大喝，一千柄灵魂之剑迸射而出，一千只远古恶灵瞬间被秒杀！

　　见一千柄灵魂之剑秒杀一千只远古恶灵不费吹灰之力，王霸道连忙催动剑形灵魂，凝聚出两千柄灵魂之剑，瞬间迸射出去。

　　两千柄灵魂之剑划破虚空，刺中两千只远古恶灵虚幻的身躯，两千只远古恶灵的身躯顿时消融，直接被秒杀！

　　“两千柄灵魂之剑依然不是极限，那这次就凝聚三千柄灵魂之剑！”

　　不过三千柄灵魂之剑已经超出了极限，并不能秒杀远古恶灵。随着试探，剑形灵魂凝聚灵魂之剑的极限在二千五百柄左右，也就是说，王霸道的极限就是一次性秒杀两千五百只远古恶灵。

　　两千五百只远古恶灵，相比没有突破之前，足足强大了五倍！


第三百零五章 一百四十五具洗神骸骨

　　灵魂之剑划破虚空，被击中的远古恶灵无不发出凄厉的惨叫。

　　魂器术纯粹是攻击性的灵魂类秘术，剑形灵魂凝聚出的灵魂之剑攻击性极强，对灵魂类生命体有着巨大的伤害。被灵魂之剑击中灵魂，就算是洗神之境的强者，灵魂也得受到重创！

　　类似远古恶灵这种纯粹灵魂类生命体，灵魂之剑对他们有着极大的克制，他们根本就难以防御灵魂之剑的攻击。被灵魂之剑击中轻者重伤，灵魂之力大损。重者直接毁灭，化作灵魂之力被灵魂之剑吸收。

　　“镇！镇！镇！”

　　远古恶灵实在太多，王霸道难以短时间内全部灭杀。

　　面对灵魂之剑的杀戮，远古恶灵已经开始逃逸，王霸道惟有催动八部浮屠塔镇压时空。不然要是让远古恶灵逃掉，引来其他远古恶灵群，那王霸道也就只有逃命的份了！

　　凝聚灵魂之剑也是需要耗费灵魂之力，虽然灭杀远古恶灵能够获得灵魂之力，但就算一边炼化，一边灭杀，炼化的速度还是跟不上消耗的速度。如果远古恶灵太多，王霸道的灵魂之力总有消耗殆尽之时，届时王霸道惟有任人宰割！

　　八部浮屠塔悬浮虚空，闪耀金色光芒，金光笼罩之处时空禁止。海识中无数灵魂之剑凝聚，瞬即迸射而出，数千远古恶灵直接被秒杀，化作灵魂之力被灵魂之剑吸收。

　　八部浮屠塔镇压时空，世间惟独身为主人的王霸道不受影响！他可以在被镇压的时空中畅游，亦可灭杀被镇压的敌人。

　　八部浮屠塔在凝练出第二层塔身后，威能大增，虽然距离‘镇压诸天’的威能还相差很远。但如果仅是一颗类似地球大小的星球，八部浮屠塔却可以轻而易举的镇压！

　　不过八部浮屠塔威能虽是极强，但以此时王霸道的修为却难以把八部浮屠塔的威能尽数发挥。想要把凝练出第二层塔身的八部浮屠塔威能尽数发挥，王霸道的修为至少得达到‘脱凡圆满’的阶段。

　　脱凡九大阶位，一阶至三阶为：小成阶段。四阶至六阶为：大成阶段。七阶至九阶为：圆满阶段。不过脱凡九阶还有另外一个称呼——脱凡大圆满，前八阶与第九阶有着极大的差距。

　　催动八部浮屠塔镇压时空，王霸道总算把三万多只远古恶灵全部灭杀！

　　虽然一边炼化灵魂之剑吸收的灵魂之力，但此时王霸道海识中的灵魂之力还是消耗严重。

　　王霸道估计，四万至五万只远古恶灵就是灭杀的极限，超出五万只，可能还没把远古恶灵全部灭杀，自己海识中的灵魂之力就已经消耗殆尽了……

　　虽然刚才催动八部浮屠塔几乎把龙力消耗殆尽，灵魂之力也因为凝聚灵魂之剑消耗严重。但灭杀了三万多只远古恶灵所得的灵魂之力，却远远超出王霸道所有的付出！

　　感受着海识中磅礴的灵魂之力，王霸道都有些迫不及待的想要钻入八部浮屠塔中炼化了再说。不过现在王霸道还有一件事情要办，地面上那座洗神骸骨山岳，上百具洗神骸骨，王霸道还没有收取。

　　龙力消耗严重，但王霸道还是勉强催动八部浮屠塔，把那上百具洗神骸骨全部吞噬。而他自己也纵身钻入八部浮屠塔中，八部浮屠塔则迅速缩小，消失在虚空中……

　　盘旋在八部浮屠塔中，虽然灭杀了三万多只远古恶灵有些疲惫，但王霸道心中却振奋不已！

　　“八部浮屠塔中存储的洗神骸骨已经有一百四十五具了！一百四十五具洗神骸骨还不足以把第二层塔身凝练圆满，收集洗神骸骨还任重道远。在离开这方囚牢之前，必须收集足够多的骸骨，洗神骸骨不够那就收集脱凡骸骨，不然，过了这村就没这店了……”

　　王霸道能够想象的到，等脱离这方囚牢，没有无尽骨海中那无穷无尽的骸骨吞噬，八部浮屠塔想要快速晋级几乎不可能的事！现在不抓住机会多收集一些骸骨，那以后必然会后悔！

　　三万多只远古恶灵死后逸散的灵魂之力，王霸道足足炼化了两个月的时间。

　　在把海识中的灵魂之力全部炼化后，剑形灵魂隐隐有脱变的迹象，但魂器术的修炼似乎遇上了瓶颈，剑形灵魂居然没有晋级第三阶脱变成淡红色。

　　为此，王霸道苦思冥想，研究着魂树之灵的记忆。

　　经过三个月时间的苦苦研究，最终得到的答案确实是魂器术修炼遇到了瓶颈。王霸道修炼魂器术到至今，从来就没有遇到过瓶颈，所以他以为只要灵魂之力足够就能够突破。

　　但随着进一步研究魂树之灵的记忆，王霸道发现魂器术每突破一阶似乎都非常艰难。他修炼魂器术到至今没有遇到过瓶颈，可能还得归功于他灵魂经过了两次脱变。

　　不然就算魂器术能够吞噬灵魂之力快速突破，王霸道也不可能短短时间修炼到第二阶圆满。

　　魂器术毕竟是顶尖级别的秘术，修炼起来不会那么容易。级别越高的秘术，修炼就越是艰难。想要获得强大的力量，必须要付出比别人更多的努力！

　　“魂器术暂时突破不了，那就先搁在一旁。龙力消耗严重，虽然五大秘术能够炼化死气补充，但速度太慢，看来还得催动八部浮屠塔吞噬炼化恶灵……”王霸道沉思道。

　　八部浮屠塔吞噬炼化恶灵，反噬能量补充龙力比五大秘术吸收炼化死气要快很多。

　　八部浮屠塔吞噬炼化恶灵所得的能量，反噬的仅是很小的一部分，另外一部分能量会被八部浮屠塔吸收，凝练塔身。

　　虽然这样一来八部浮屠塔的威能会缓慢提升，但只要不吞噬骸骨，八部浮屠塔的威能提升将会非常缓慢，至少还在王霸道的控制之中，不会失去对八部浮屠塔的掌控。

　　钻出八部浮屠塔内部空间，王霸道向着无尽骨海中段飞去。

　　王霸道准备吞噬那些普通恶灵，因为如果吞噬远古恶灵，催动八部浮屠塔需要耗费庞大的龙力，如此一来可能就有些得不偿失了。

　　飞出无尽骨海深处，刚刚降临中段，就有无穷无尽的恶灵蜂拥而来。

　　“来的正好！”王霸道轻喝一声，八部浮屠塔悬浮头顶，见风即涨，庞大的吞噬之力产生，蜂拥而来的恶灵直接被八部浮屠塔吞噬，一边吞噬一边炼化，王霸道体内的龙力逐渐开始恢复……

　　催动八部浮屠塔经过二十余日的吞噬炼化恶灵，王霸道体内的龙力总算恢复过来。当然，在吞噬炼化恶灵的期间，也不仅仅只是依靠八部浮屠塔反噬能量，期间王霸道也运转五大秘术吸收炼化死气，毕竟双管齐下才是王道！

　　王霸道要在无尽骨海待上十年，期间会因为吸收过多死气而有损寿命。但以蛟龙悠长的寿元，一点点寿命的损耗对王霸道造不成丝毫影响。毕竟王霸道现在还很“年轻”，他还有大把的岁月挥洒。

　　蛟龙族成员，一万岁才算成年，王霸道此时连千岁都还差的很远，更何况是一万岁。

　　龙力恢复后，王霸道再次潜入无尽骨海深处，准备灭杀恶灵，收集骸骨。

　　此次王霸道挑选的远古恶灵群，数目在二万五千只左右。二万五千只对付起来相对会比上次轻松一些，至少王霸道有把握在不催动八部浮屠塔的情况下，依然能够把这群远古恶灵全部灭杀！

　　新一轮的杀戮再次开始，时间不知不觉过去了五年……


第三百零六章 半神指骨

　　五年时间过去。

　　五年来，王霸道一直断断续续的猎杀远古恶灵，收集洗神骸骨。期间猎杀的远古恶灵数以十万计，因为吸收远古恶灵死后逸散的灵魂之力，累计之下，几乎快要把整个海识都填满了。

　　不过很遗憾，魂器术依然没有突破至第三阶。

　　但就算魂器术没有突破至第三阶，五年来剑形灵魂已经达到第二阶巅峰之巅，凝聚出灵魂之剑秒杀远古恶灵的极限，硬生生的被提升至三千柄灵魂之剑！

　　三千柄灵魂之剑，瞬间能够秒杀三千只远古恶灵。

　　除此之外，洗神骸骨也收集了很多。此时八部浮屠塔中存储的洗神骸骨，已经超过五千具。

　　但如果仅仅是五千具洗神骸骨，想要把第二层塔身凝练圆满，可能还有些不够。所以王霸道还得继续收集骸骨，洗神骸骨是越多越好。没有洗神骸骨，脱凡骸骨王霸道也不嫌弃。总之不把八部浮屠塔内部空间塞满，王霸道誓不罢休！

　　五年来，王霸道从来没有进入过无尽骨海最深处，仅是在无尽骨海深处游荡。

　　但是今日，王霸道却准备进入无尽骨海最深处查探一番。虽然每次想到要前往最深处，王霸道都有一种心惊肉跳的感觉，似乎最深处隐藏着什么极大的危险……

　　现在无尽骨海深处的洗神骸骨几乎都被王霸道收集完，惟有进入最深处，或许才能寻找到洗神骸骨。而且最深处王霸道是必须得去一次，查探一下是否真有半神神骨或半神遗体存在。

　　至于魂器术的突破？现在王霸道海识中囤积的灵魂之力几乎快要填满整个海识，王霸道就不相信，在灵魂之力真把海识填满后，魂器术还不能突破？哪怕是瓶颈，王霸道也将会强行打破桎梏，突破至第三阶！

　　腾飞在黑暗之中，王霸道大摇大摆的向着最深处飞去。期间也遇到不少远古恶灵群，但令人惊奇的是，那些远古恶灵在见到王霸道后不仅没有对他发起攻击，反而是见鬼了一般转身就逃……

　　这一幕要是被山脉中的那些洗神强者看到，或许会目瞪口呆，呆若木鸡。

　　他人无法想象，五年来王霸道一直在无尽骨海深处猎杀远古恶灵，五年来起码猎杀了三、四十万的远古恶灵。后来远古恶灵见到王霸道就唯恐躲之不及，现在哪里还敢找他的麻烦。

　　远古恶灵毕竟与普通恶灵不同，它们是有智慧的，它们也会恐惧，也惧怕死亡！

　　远古恶灵闻风而逃，王霸道并没有找它们麻烦。无尽骨海深处的洗神骸骨几乎都被他收集完，远古恶灵又躲着他，他如果想要灭杀远古恶灵还得悄悄潜伏，然后突然袭击，不然以远古恶灵的速度王霸道还追击不上。

　　随着深入无尽骨海最深处，空气中弥漫的死气也越来越浓密。在这里长久生活，绝对会短命。无尽骨海最深处死气的浓密度，居然达到无尽骨海外面的一百倍有余，这是何等的恐怖？在这里待上一年，绝对会减少百年以上的寿命！

　　“那是……怎么会有一丝光亮？”随着深入，王霸道突然发现前方远处有一丝光亮在闪烁。

　　王霸道脑海中闪过一丝疑惑，要知道，在这方空间中几乎没有一丝光线，就算在无尽骨海外面最多也就只能看到一丝影子。但此时王霸道却突然发现无尽骨海最深处居然闪烁着一丝光亮，他心中如何能够不惊疑。

　　无尽骨海最深处，处处透露着古怪。但王霸道并没有打算止步，既然已经来到了这里，他就不会半途而废！

　　王霸道向着闪烁光亮的方向迅速飞去，随着深入，遇到的远古恶灵群越来越少，到最后居然再也没有遇到过一只远古恶灵。

　　“现在死气的浓密度，已经是无尽骨海外面的两百倍有余……”王霸道沉声道。

　　两百倍的死气浓密度，那可是以两百倍的速度消耗着寿元。在这里待上一年，那就得消耗两百年的寿命。如果不是为了探索最深处与那极有可能存在的半神神骨，王霸道绝对掉头就走。

　　虽然他的寿命悠长，但也不能如此浪费消耗。

　　无尽骨海深处的死气浓密度最多也就是外面的十倍左右，哪怕待上十年也不过是消耗百年寿命，区区百年寿命王霸道还消耗的起。

　　但现在这里可是两百倍速度的消耗寿元，待上一年，那就得消耗两百年的寿命。如果仅仅只是如此那也就算了，但随着深入，里面的死气浓密度绝对倍增，到时候是不是三百倍？四百倍？甚至一千倍？

　　想到此处，王霸道大感头痛。进入一次无尽骨海最深处就得消耗千年寿命，他都有些打退堂鼓了。

　　几天后王霸道终于来到闪烁光亮的地方，这里死气浓密度已经是无尽骨海外面的五百倍，王霸道的寿元以极其恐怖的速度在消耗。但这些都不是王霸道现在关心的，此时他无比震惊，瞠目结舌的凝视着前方……

　　原来在抵达无尽骨海最深处后，大陆已经到达了尽头，前方已经是一片混沌，而在混沌虚无中一根巨大的指骨闪烁着光亮。

　　“这难道是半神的一根指骨……”王霸道震惊道。凝视着屹立在混沌虚无中那根数千丈之高的巨大指骨，王霸道心中有着一种难言的萌动，感受到一种神秘的力量。“这根指骨必须要得到！”

　　因为如果王霸道能够得到这根半神指骨，那八部浮屠塔别说凝练出区区第三层塔身，就算是凝练出第四层塔身也极有可能。而且依照王厖所说，半神指骨中似乎含纳着‘规则之力’，只有半神才有资格触摸的力量！

　　王霸道瞬间腾身而起，向着混沌虚无中，那根疑是半神指骨飞去。但是王霸道的身形突破凝滞，呆呆的凝望着前方……

　　混沌虚无中突然传来一声震天昂啸，一条数万米身长的蛟龙翻腾在虚无中，看蛟龙的模样似乎是要收取那根半神指骨。但这不是最让王霸道震惊的，最让王霸道震惊的还是那条蛟龙头顶上方的金色巨塔。

　　那座金色巨塔的模样虽然与王霸道的八部浮屠塔有所不同，但王霸道还是一眼就认了出来，那就是一座八部浮屠塔！既然那是一座八部浮屠塔，那蛟龙的身份就呼之欲出。

　　“这条蛟龙应该就是那位创造出八部浮屠龙珠秘术的先祖……”

　　其实最让王霸道震惊的还是、无尽骨海最深处的混沌虚无前，居然是一片错乱的时空！

　　时空都按照一般的规律运行着，它们是平行的，一般不会有交叉，只是有时间的先后，但例外的情况出现时空交叉，即时空错乱。

　　而王霸道能够肯定，自己听到的昂啸，看到的影像，其实都是数亿年前发生过的事情。只不过因为时空错乱，先前发生过的事情此时被从新“播放”了一遍。

　　但就算如此，王霸道也不敢进入错乱时空中。因为如果进入错乱时空中，或许会永远迷失。

　　八部浮屠塔虽然能够镇压时空，但以王霸道此时的修为，催动八部浮屠塔进入错乱时空，那就是自寻死路。一旦龙力消耗殆尽，八部浮屠塔不能镇压，那王霸道就会永远迷失……

　　片刻后，半神指骨与蛟龙族先祖的影像消散，混沌虚无中又恢复了黑暗。

　　“咦？”犹豫不决中的王霸道，突然感应到一股庞大的灵魂气息。“难道这就是燕虹所说的强横恶灵？疑是半神残魂凝聚的远古恶灵？”


第三百零七章 恶灵君主

　　感受着那股强大的灵魂气息极速靠近，王霸道已经做好了战斗准备。

　　这股气息极其恐怖，远比一般的远古恶灵要强大很多。不过以此时王霸道魂器术第二阶巅峰的实力，单挑的情况下倒也不惧怕它！

　　魂器术乃是纯攻击性的灵魂类秘术，对灵魂类生命体有着极大的克制。灵魂生命体一旦被击中，轻则重伤，重则死亡。

　　虽然极速靠近的灵魂气息极其强大，但如果说它是半神残魂凝聚而成的恶灵，那王霸道绝对不会相信。半神，那是有资格触摸规则之力的存在，其残魂如果凝聚成恶灵，那绝对是非常恐怖的存在！

　　那股赶来的灵魂气息虽然也非常强大，但比之半神残魂，却是远远不如了。

　　凝视着散发灵魂气息的方向，王霸道海识中的剑形灵魂震荡，迅速的凝聚出一柄灵魂之剑。王霸道一次性凝聚三千柄灵魂之剑都能够秒杀远古恶灵，此时单独凝聚出一柄灵魂之剑，其威力是无比恐怖的！

　　而且就算灵魂之剑不敌，王霸道还有八部浮屠塔。王霸道就不相信，八部浮屠塔与灵魂之剑配合，还灭杀不了一只恶灵！虽然这只恶灵远比其他的恶灵要强大。

　　“来了！”王霸道忽然抬头，凝视前方低声道。

　　只见王霸道五百米开外，一只人形恶灵静静悬浮在那里。这只恶灵与一般的远古恶灵不一样，它周身没有黑雾旋绕，它的身躯也不似一般远古恶灵一样虚幻，而是一种半虚半实的存在。

　　“这只恶灵的外形与古神极为相似，它极有可能是古神损落后其残魂凝聚而成的恶灵，这也难怪会如此强大……”王霸道沉思道。

　　那只恶灵此时也紧紧盯着王霸道，因为它也从王霸道身上感受到极为强烈的危机，所以它一时也不敢妄动。

　　它的智商与那些远古恶灵可不同，它的智商非常之高，与普通人类无疑。它是无尽骨海中最为强大的恶灵，是所有恶灵的君主。当然，这仅仅只包括无尽骨海，云层之上的恶灵不归它管。

　　王霸道海识中早已凝聚出的灵魂之剑突然迸射而出，迅速的向着恶灵君主刺去。但眼见灵魂之剑即将刺中恶灵君主，恶灵君主的身躯却突然化作虚无，再次出现的时候，便已经抵达王霸道的跟前。

　　同时，王霸道感应到一股极其强大的灵魂之力向自己攻来！

　　“好快的速度！”王霸道震惊之余，海识中一柄灵魂之剑迅速凝聚，瞬间迸射而出。灵魂之剑与恶灵君主攻来的灵魂之力相互碰撞，最终双双消散在虚无中。

　　“镇！”王霸道突然催动八部浮屠塔，向着恶灵君主镇压而去。恶灵君主的速度太快，几乎快要超出王霸道的感应，不依靠八部浮屠塔镇压，王霸道还真拿它没有丝毫的办法。

　　恶灵君主似乎也感应到了危机，居然迅速后退，让八部浮屠塔的镇压落空。

　　八部浮屠塔的威能如果能够尽数发挥，就算是笼罩镇压整个无尽骨海都是可以的。但以王霸道此时的修为，想要把凝练出第二层塔身的八部浮屠塔威能尽数发挥，那几乎就是不可能的事，除非他的修为能够达到脱凡七阶以上。

　　见恶灵君主退却，王霸道连忙收回八部浮屠塔，双目紧紧盯着数万米之外的恶灵君主。既然不能速战速决，那王霸道就不能浪费龙力。别到时龙力消耗殆尽，只能任恶灵君主宰割……

　　“这只恶灵的速度太快了……”王霸道大感头痛。

　　一次短暂的交锋，王霸道与恶灵君主都知道对方非常难以对付，此时一蛟一灵相互警惕，谁都不敢率先动手。

　　恶灵君主以前也虐杀过不少闯入无尽骨海的生物，而且都是洗神之境的强者。眼前脱凡四阶的蛟龙居然如此难缠，这完全出乎它的预料。不过凡是闯入无尽骨海的生灵，都应该受到惩罚！眼前的生物也不例外。

　　恶灵君主再次扑向王霸道，王霸道连忙凝聚出上万柄灵魂之剑，迸射出一阵剑雨。

　　因为恶灵君主的速度太快，单是迸射一柄灵魂之剑想要击中它几乎就是痴人说梦。上万柄灵魂之剑齐发，虽然威力降低不能对恶灵君主造成较大的伤害，但至少能够让恶灵君主的速度缓上一缓。

　　果然，极速扑来的恶灵君主显然没有想到一阵剑雨射来，速度不由一缓，释放出灵魂之力来抵抗剑雨。王霸道等的就是这个机会，海识中早已凝聚出的一柄灵魂之剑迅速的迸射出去，携带着一往无前之势刺向恶灵君主！

　　恶灵君主突然发出一声刺耳的尖叫，王霸道只感觉脑海刺痛，瞬间就恢复了过来。但这短短的时间，恶灵君主已经避过灵魂之剑，现在更是抵达王霸道的跟前，庞大的灵魂之力轰向王霸道。

　　“干！”王霸道不由暗骂一声，连忙催动八部浮屠塔防御。

　　只见八部浮屠塔瞬即悬浮在王霸道头顶，闪耀出强烈金光，恶灵君主攻来的庞大灵魂之力顿时被镇压，最终消散。八部浮屠塔闪耀出是强烈金光，似乎对恶灵君主有着不小的克制。恶灵君主在见到八部浮屠塔浮现，居然瞬间暴退数万米。

　　数万米之外，恶灵君主悬浮虚空，紧紧的盯着八部浮屠塔。其实对于这样的金色巨塔他倒也不是第一次见到，早在数亿年之前，他就已经见过了一次。

　　当时有一条蛟龙进入无尽骨海最深处，他与蛟龙大战之即，蛟龙也是催动这样一座金色巨塔。最后它不仅落败，要不是逃的及时，可能它早就损落了。所以对于金色巨塔，恶灵君主有着一种恐惧心理……

　　恶灵君主再次嘶啸，迅速扑向王霸道。

　　不过王霸道这次早有准备，恶灵君主的嘶啸并没有再对他造成什么影响。如此来来回回的几次攻击，双方都没有占到便宜。但因为数次催动八部浮屠塔，王霸道体内的龙力却消耗近半。

　　这样下去对王霸道可是相当不利，如果龙力消耗殆尽，他绝对不是恶灵君主的对手，迟早会落败于恶灵君主之手。

　　“龙力已经消耗近半，如此下去我必败无疑！”此时王霸道心中不由着急了起来，前几次他每每想要镇压恶灵君主，恶灵君主见势不对立马便爆退。因为恶灵君主的速度太快，王霸道对它没有毫无的办法。

　　眼见恶灵君主再次攻来，王霸道连忙凝聚剑雨抵挡。因为剑雨密布，恶灵君主倒也被不少灵魂之剑击中。但因为凝聚的灵魂之剑太多，威力不强，对恶灵君主几乎没有造成什么伤害。

　　“镇！镇！镇！”王霸道再次催动八部浮屠塔，但依然被恶灵君主逃脱。

　　每次催动八部浮屠塔，王霸道的龙力便会消耗一些，长此下去他龙力消耗殆尽只是迟早的事。届时没有八部浮屠塔，王霸道绝对难以抗衡恶灵君主。

　　灵魂之剑的威力虽然足以重创恶灵君主，但恶灵君主的速度太快，攻击力再强，击不中又有什么用处？

　　“难道就只剩下逃离无尽骨海这条路了？”王霸道不甘心的道。

　　恶灵君主的攻击并没有他强，它惟一的优势就是速度。只要想办法克制恶灵君主的速度，那王霸道就有把握灭杀恶灵君主！而且如果能够灭杀恶灵君主，获得的灵魂之力必定非常庞大。

　　“或许，这也是突破魂器术第三阶的机会……”


第三百零八章 回归山脉

　　灭杀恶灵君主，或许就是突破魂器术第三阶的契机！

　　这个机会王霸道不想错过，恶灵君主既然如此强大，如果能够把它灭杀，它死后逸散的灵魂之力必将非常庞大。

　　而且最重要的还是灵魂之力的质量，如果说普通恶灵死后逸散的灵魂之力充满杂质，炼化起来非常麻烦，需要花费很多的时间去炼化。那远古恶灵死后逸散的灵魂之力就很精纯，并不需要王霸道花费多少时间炼化。

　　如果王霸道能够把恶灵君主灭杀，那他获得的必将是精纯无比的灵魂之力。吸收那股精纯的灵魂之力，或许王霸道就能够突破至魂器术第三阶……

　　眼见恶灵君主再次扑来，王霸道海识中迅速凝聚灵魂之剑，剑雨迸射，使得恶灵君主一时难以接近他的周身。但如此下去也不是办法，最终王霸道打算一搏！

　　“是死是活就看这一次了！”王霸道心中下定了某个决心。

　　催动海识中的剑形灵魂，无数灵魂之剑迸射，恶灵君主的身形不由一缓。王霸道抓住机会，数十柄灵魂之剑快速凝聚，迅速刺向恶灵君主。

　　如果是凝聚上万柄灵魂之剑，那威力自然不强，对恶灵君主造不成什么伤害。但数百柄灵魂之剑，恶灵君主还是不敢小视。如果被灵魂之剑击中，它也会受到不轻的伤害。

　　恶灵君主突然再次嘶啸，虽然已有防备，但王霸道控制的灵魂之剑不由一滞，恶灵君主抓住机会，再次扑向王霸道，并且凝聚庞大的灵魂之力，向着王霸道轰去。

　　如果王霸道被实打实的击中，灵魂必将受到重创！而且灵魂如果受到重创，那是极难痊愈的。

　　王霸道等的就是这个机会！

　　在恶灵君主扑来时，他并没有再次凝聚灵魂之剑抵御，也没有催动八部浮屠塔防御。但在恶灵君主靠近他身躯之即，庞大灵魂之力即将轰击在他身上之时，王霸道突然全力催动八部浮屠塔，体内所有的龙力汹涌而出，不做丝毫保留。

　　恶灵君主眼见灵魂之力即将轰击在蛟龙身上，心中不由一喜。但突然间它感受到一股极其强烈的危机感，它身形瞬即爆退。

　　但是此次与前几次不一样，前几次王霸道催动八部浮屠塔留有余力，恶灵君主后退数万米，便已经能够逃离八部浮屠塔的镇压范围。但此次王霸道全力催动，八部浮屠塔笼罩十余万米的范围，恶灵君主一时不查，顿时被镇压。

　　眼见恶灵君主被镇压，王霸道心中不由一喜。但此时他体内龙力极速流逝，如果不能及时灭杀恶灵君主，那他的结局必将是死亡！

　　“给我镇压！”

　　见恶灵君主还在挣扎，王霸道再次催动八部浮屠塔，体内龙力汹涌输入八部浮屠塔中，挣扎中的恶灵君主身形顿时凝滞，彻底被八部浮屠塔镇压。

　　机会只有一次！如果王霸道不能短时间内灭杀恶灵君主，一旦体内龙力消耗殆尽，那灵魂君主便会扭转败局，而王霸道将会成为败亡的一方。

　　“给我灭！”王霸道大喝一声，催动海识中的剑形灵魂，全力凝聚出一柄灵魂之剑，瞬息之间迸射而出，从恶灵君主的身躯中穿透而过。但灵魂之剑虽然从恶灵君主的身躯穿透而过，但却并没有它灭杀。

　　王霸道心中不由感叹灵魂君主的强大，要知道，刚才那一柄灵魂之剑，三千分之一的力量就能够灭杀远古恶灵。此时集中在一起，居然没能把恶灵君主灭杀，可想而知恶灵君主到底有多么的强大。

　　被灵魂之剑刺穿身躯，恶灵君主发出一声凄厉的惨叫，极力挣扎了起来。虽然灵魂之剑并没有把它灭杀，但它也受到了极为严重的重创。它那本是半虚半实的身躯，此时更加虚幻了。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔突然震荡了起来，原来是恶灵君主在挣扎之下，居然隐隐有挣脱八部浮屠塔的镇压之势。

　　此时王霸道体内龙力几近消耗殆尽，恶灵君主猛的挣扎，王霸道一时不备差点被它挣脱。

　　王霸道见此，体内最后一股龙力输入到八部浮屠塔中，同时海识中剑形灵魂再次凝聚出一柄灵魂之剑。“是成是败，就看这柄灵魂之剑能不能灭杀恶灵君主了……”

　　因为他体内已经没有丝毫龙力，如果这柄灵魂之剑还没能把恶灵君主灭杀，那在恶灵君主挣脱八部浮屠塔的镇压后，王霸道惟一的下场就是死亡！

　　灵魂之剑迸射而出，瞬间刺中恶灵君主。而八部浮屠塔也因为没有王霸道的龙力催动，最终化作一道金光钻入王霸道的眉心。

　　王霸道此时紧紧的盯着恶灵君主，片刻后，他终于送了一口气。

　　只见恶灵君主的身躯逐渐消散，同时一股庞大的灵魂之力隔空传入王霸道的海识中。这是恶灵君主死后逸散的灵魂之力，质量之高，比远古恶灵死后逸散的灵魂之力要精纯数百倍！

　　吸收灵魂之力后，王霸道精神大振。同时海识中的剑形灵魂在炼化吸收这股灵魂之力后，也逐渐变化了起来。深橙色的剑形灵魂颜色更加深厚，渐渐的，颜色开始脱变起来……

　　“在炼化吸收恶灵君主死后逸散的灵魂之力后，剑形灵魂果然开始脱变了。不过这股灵魂之力非常庞大，我必须寻找一个地方潜修一段时间，然后全力冲刺瓶颈，突破魂器术第三阶！”王霸道沉思道。

　　在这方空间中，最安全的地方无疑就是众洗神聚集的山脉。王霸道打算回到山脉后，在山脉中静修。在魂器术突破至第三阶后，那接下来就是攀登世界树之巅，脱离这方囚牢！

　　当然，在脱离这方囚牢之前，王霸道还有两件事要做。

　　一是借助古谚、王厖、燕虹之力灭杀耶和雷。一具洗神尸体如果被八部浮屠塔吞噬，反噬的能量足以让王霸道突破至脱凡五阶，甚至是脱凡六阶。

　　第二件事自然就是收集骸骨。虽然无尽骨海中的洗神骸骨几乎都被王霸道收集完，但那些脱凡骸骨王霸道也不会放过。至于最深处，时空乱流内极有可能存在的半神指骨，王霸道暂时只能望而兴叹。

　　因为他如果冒险进入，迷失在错乱时空中的几率，几乎就是百分之九十九以上。

　　为此，王霸道只能暂时放弃。

　　不过有着八部浮屠塔在，如果以后王霸道修为高了，能够催动八部浮屠塔长时间镇压错乱时空，那王霸道到时会考虑一下。当然，前提是他还有机会进入这方空间。

　　进入这方空间惟一的路径就是超级黑洞，至于除了超级黑洞外，还有没有其他进入这方空间的路径，那就没有人知道了……

　　数日来，王霸道盘旋在无尽骨海最深处，运转五大秘术炼化死气，此时他体内的龙力终于恢复了一些。

　　无尽骨海最深处虽然因为死气浓密度很高，寿元消耗的速度极其恐怖。但正因为死气浓密，吸收死气炼化补充体内龙力的速度到是比外面快了很多。

　　在体内龙力补充了一些后，王霸道准备先回山脉，身形瞬间腾飞，向着无尽骨海之外飞去。

　　王霸道所过之处，远古恶灵纷纷躲避。特别是在王霸道灭杀了恶灵君主后，那些远古恶灵在感应到王霸道的气息后，那是唯恐避之不及遭到王霸道的攻击。

　　出了无尽骨海，王霸道迅速的向着山脉所在之地飞去……


第三百零九章 魂器术第三阶

　　回到山脉，王霸道直奔王厖盘踞的山峰飞去。

　　此时距离王霸道与王厖等人约定的十年之期，时间才过去八年，王霸道算是提前两年回到山脉。

　　“你魂器术已经突破至第三阶了？”感应到王霸道归来的气息，王厖腾飞下山峰。在见到盘旋在山腰的王霸道后，不由出声问道。

　　“还没有，不过近期应该能够突破！”王霸道回答道。

　　“魂器术的突破到也不急一时，我们就算多等几年也不是问题。毕竟修炼之事不可操之过急，免得适得其反。”王厖劝解道。

　　“晚辈心中有数。”王霸道微微点头道。

　　“嗯。既然如此，那你就慢慢修炼吧！”王厖言完，纵身腾上山巅。

　　在王厖走后，王霸道盘旋在山腰静修起来，第一步自然是炼化那几乎把整个海识都填满的灵魂之力。

　　在充实整个海识的庞大灵魂之力中，有一股灵魂之力极为精纯。这股灵魂之力就是恶灵君主死后逸散的灵魂之力，剑形灵魂之所以隐隐要脱变，便是因为炼化吸收了这股高质量的灵魂之力！

　　催动魂器术，快速炼化着海识中的灵魂之力。剑形灵魂颜色不断加深，数日后，一丝淡红色的灵魂之力诞生了……

　　“总算是迈过了卡关……”王霸道感叹道。

　　只要诞生了一丝红色灵魂之力，那一切都好办。只要不断炼化灵魂之力，剑形灵魂最终会脱变成淡红色。届时，就是魂器术突破至第三阶之时。

　　王霸道最不缺的就是灵魂之力，他海识中囤积着大量的灵魂之力，那是虐杀数十万的远古恶灵所得。别说突破魂器术第三阶，就算是让魂器术突破至第三阶巅峰所需，那也是绰绰有余！

　　只不过魂器术的突破不仅只需要灵魂之力，也并不是有无穷无尽的灵魂之力就能够突破的。

　　见海识中诞生了一丝红色灵魂之力，突破有望，王霸道不禁振奋起来。催动着魂器术，快速炼化起灵魂之力。海识中的红色灵魂之力不断增加，最终，剑形灵魂也被染成了淡红色。

　　十余天过去，王霸道炼化了大量的灵魂之力，此时他海识中的剑形灵魂彻底脱变成了淡红色。

　　“嗡嗡～……”

　　“哈哈……终于突破了！”王霸道心中狂喜道。

　　在魂器术突破至第三阶之即，剑形灵魂震荡，一股庞大的灵魂气息逸散，山脉中所有的洗神强者似乎都感应到了什么，纷纷抬头遥望一个方向，那是王厖所盘踞的山峰……

　　“突破了吗？……”身形缩小至数米长，盘旋在山巅的王厖突然俯视山下，低声言道。

　　“难道是那小子回来了？并且魂器术也突破了？”静修当中的古谚突然睁开双目，凝视着王厖盘踞的山峰。同时他身形晃动，瞬息间消失不见。却是向着王厖盘踞的山峰极速飞去……

　　同一时间，燕虹、四十六名洗神纷纷动身赶来……

　　“魂器术突破了？”王厖有点难以置信的问道。因为十天前他说的话犹在耳旁，但此时王霸道就已经突破了。

　　“不错！”王霸道兴奋回道。

　　“好！好！好！”王厖连道了三个好字，可见他此时心中是如何的兴奋。被困死在这方空间五千余年，此时终于有脱离这方囚牢的契机，王厖如此兴奋倒也是可以理解。

　　“哈哈，突破了就好。小子，你果然没有让我们失望！”古谚的声音遥遥传来，想来他从远处赶来时，也听到了王霸道回答。果然，片刻后古谚、燕虹以及四十六名洗神都赶来了。

　　“不辱使命。”王霸道微笑道。

　　“既然你小子魂器术已经突破，那我们什么时候开始攀登世界树？本神早就不想待在这鬼地方了，攀登世界树，脱离这方囚牢自然是越早越好！”古谚言道。

　　“再等两年吧！期间晚辈还有许些事情要做！”王霸道开口道。

　　王霸道说完扫向王厖，王厖微微点头，布置一层防护罩笼罩住自己、王霸道、古谚、燕虹四人。王霸道见之，再次开口道：“我想请两位帮我一个忙！”

　　“说吧！只要本神能够做到，决不推辞！”古谚严肃道。而燕虹也点了点头。

　　“我想请两位与王老合力，帮助晚辈灭杀耶和雷！”王霸道目中杀机毕露。

　　“好！”沉默了片刻，古谚与燕虹异口同声道。有着三人合力，灭杀耶和雷并不是什么困难的事。只要小心着耶和雷的临死反扑，灭杀耶和雷其实并不是什么大不了的事。

　　“既然众位答应，那两年之后就是我们脱离这方囚牢之时！”王霸道也保证道。“另外晚辈魂器术刚刚突破，还需要静修一段时间。一年之后便是灭杀耶和雷之期，两年之后便是我们攀登世界树之时！”

　　听完王霸道之言，王厖、古谚与燕虹都点了点头。

　　“燕虹。”王霸道突然叫唤了一声。燕虹闻言，瞬即腾飞到王霸道身旁，她眼眸中闪过一丝疑惑，不知道王霸道为什么会突然叫她。

　　“无尽骨海最深处，我已经去过了……”王霸道开口道。

　　“哦！是否有半神神骨存在？”燕虹询问道。

　　“不知道！无尽骨海最深处那是一片时空乱流，我也没敢进入。另外你说的那只强横无比的恶灵也被我灭杀了，如果你还想要进入无尽骨海最深处，那一年之后我带你去吧！”王霸道言道。

　　魂器术第二阶巅峰，王霸道就已经纵横无尽骨海，让无数远古恶灵唯恐避之不及。此时如果携带燕虹进入无尽骨海最深处，对他来说并不是什么困难的事，更何况现在魂器术已经突破至第三阶了。

　　“不用，我相信你！”燕虹微笑道。

　　王霸道点了点头，在与燕虹说完后，他直接盘旋在半空静修，稳固起刚刚突破的魂器术。

　　在静修稳固魂器术之即，自然也不忘炼化灵魂之力。那虐杀数十万远古恶灵所得的灵魂之力还没有炼化，王霸道打算此次花上一年时间，先把海识中的灵魂之力都炼化了再说……

　　见王霸道静修，王厖与古谚、燕虹腾上山巅，而那四十六名洗神却各自飞回自己的山峰。他们过来只是想确认一下，见王霸道确实是突破了，各自点头都飞回了自己的山峰。

　　“王老头，那小子与耶和雷有什么仇？居然要灭杀他？”降临山巅，古谚忍不住心中好奇，低声询问道。

　　“他母亲是被羽翼族成员杀害，他曾在他母亲临死之前发誓，羽翼族成员见到一个灭杀一个！所以，只能怪耶和雷自己倒霉吧……”王厖解释道。

　　“呵呵，耶和雷那鸟人也确实是挺倒霉的。本来本神还没想跟他计较，不过那小子既然要灭杀耶和雷，那本神就出一把力吧！”古谚幸灾乐祸道。

　　“另外，既然要灭杀耶和雷那鸟人，那我们必须要保持巅峰的战斗力，这一年时间我们需要寻找死气充实之地炼化吸收，使得体内神力恢复到巅峰状态。”

　　“本神就先留在这里为这小子护法，免得出现什么意外，你们两人先出山脉炼化死气，半年后回来交接。”古谚开口道。

　　“好！”王厖与燕虹异口同声道。

　　在王厖与燕虹离开山脉后，古谚的目光似乎穿透了重重阻碍，望向山脉另一端的一座山峰，心下幸灾乐祸道：“耶和雷，你这鸟人可能还不知道自己的好日子已经到头了吧……”


第三百一十章 洗神六重天

　　王厖、古谚、燕虹的打算王霸道自然不知道，他此时正在一边炼化灵魂之力，一边稳固修为。

　　时间悄然流逝，一年的时间转眼即过。

　　今日，静修当中的王霸道突然展开双目，低声展颜道：“虐杀数十万远古恶灵所得的灵魂之力，终于都炼化了……”

　　一年时间过去，王霸道海识中的灵魂之力终于彻底被炼化。此时，他的海识变成了淡红色，海识最中央的虚空中悬浮着一柄淡红色的剑形灵魂，剑形灵魂缓缓旋转，吸收着海识中的灵魂之力，后又逸散而出，如此反复。

　　那数十万远古恶灵死后逸散的灵魂之力虽已炼化，但魂器术突破至第三阶，却只吸收了很少的一部分。其中大部分的灵魂之力依然囤积在海识中，被剑形灵魂不断吸收。

　　王霸道相信！以海识中囤积的灵魂之力，至少足够使得魂器术突破至第三阶巅峰！

　　当然，前提是魂器术的突破没有遇到瓶颈。如果遇到瓶颈，就算海识中有足够的灵魂之力让剑形灵魂吸收，魂器术依然很难突破。

　　“以海识中囤积的大量灵魂之力，至少魂器术在突破第四阶之前，我并不需要考虑灭杀灵魂类生命体来收集灵魂之力了……”王霸道沉声道：“下一步，灭杀耶和雷！”

　　抬头仰望，感应到王厖、古谚、燕虹都在山峰之巅。王霸道瞬间腾身而起，飞上了山巅。

　　一年来，先是王厖与燕虹离开山脉补充体内能量，使得自身战斗力达到巅峰。而后，古谚也离开了山脉，炼化死气使得自身达到巅峰状态。此时，王厖、古谚、燕虹的实力，都达到了最巅峰，正是灭杀耶和雷的最佳时机！

　　“各位前辈准备好了吗？”王霸道飞上山巅直言道。

　　“就等你这小子稳固好修为了！”古谚笑言道。

　　“事不宜迟，我们出发吧！”静修当中的王厖也睁开双目，开口言道。

　　王霸道与燕虹相续点头，四人瞬即腾飞了起来，向着山脉另一端飞去。

　　山脉由于被古神阵笼罩，空间碾压之力到不是那般恐怖，不似在外面，王霸道最多只能腾飞百米高空，超过百米便会被空间碾压之力挤压，坠落下来。

　　王霸道、王厖、古谚与燕虹四人不久后横渡山脉，来到耶和雷盘踞的山峰前，悬浮在山巅俯视着下方。

　　“你们气势汹汹来找本尊，难道是想找本尊麻烦不成？”耶和雷嘲笑的话语从山峰中传了出来。

　　“呵呵，你这鸟人，是不是找你麻烦你等一下就知道了！”古谚冷笑道。

　　王霸道魂器术突破至第三阶，他们即将脱离这方囚牢。以往没有找耶和雷麻烦，那是因为如果永远被困死在这方空间，与耶和雷大战必将身受重伤，损耗寿元。而且身受重伤不仅损耗寿元，疗伤也是十分麻烦的事。

　　但此时他们即将脱离这方囚牢，就算在灭杀耶和雷的过程中身受重伤，那也没有什么关系，大不了花些时间疗伤而已。只要能够出去，那他们的修为就能够突破，受伤损耗的区区寿元又算的了什么？

　　耶和雷从山峰中腾飞了出来，二十余名洗神强者紧紧跟随在他身后。

　　“呵呵，区区二十余名中天之境，难道鸟人你以为依靠他们，就能够阻拦本神不成？”古谚冷笑一声。

　　虽然古谚他自己也是中天之境的洗神强者，但身为古神族成员，一般种族的羡天之境都不是他的对手！他自然有资格藐视那二十余名洗神！

　　洗神六重天：第一重为：中天之境。第二重为：羡天之境。第三重为：从天之境。第四重为：更天之境。第五重为：晬天之境。第六重为：廓天之境。

　　洗神六重天，每一重天的实力都有着云泥之别。羡天之境的强者虐杀数十、上百中天之境的强者，那是轻而易举的事！特别是古神族、神龙族等等极其变态的种族成员，更是有着越级灭杀对手的实力！

　　而值得一说的是，廓天之境，洗神巅峰，有着一个机会化为人形。像数亿年前降临地球的黄金神龙与黑龙，都是洗神最巅峰的存在！拥有化为人形的能力。更准确的说，那是古神的形态。

　　古神，那是宇宙之中最古老的种族之一，比神龙族诞生的还要早。至于化为古神形态有着什么好处与坏处，那只有达到了那个境界的存在才知道……

　　另外，洗神每突破一重天，寿元便增加一亿年。洗神巅峰的存在，至少能够活六亿年以上！但洗神巅峰，就算是十大强族中，那也是麟毛凤角的存在。

　　而在这方空间中，也只有王厖与耶和雷是羡天之境的强者，其余洗神，也就只有古谚与燕虹是中天之境巅峰。洗神四大最强者中只有燕虹较弱一筹。而古谚因为身为古神，其战斗力与王厖、耶和雷相比只强不弱！

　　在古谚话刚落音，便见四十六名洗神围聚而来，耶和雷见之，神色瞬变。

　　“古谚，难道你们真想要与本尊大战一场，不死不休？”耶和雷面色狰狞，恶狠狠的道。

　　“耶和雷，你别存侥幸心理，此次你必死无疑！”王厖突然开口道。后又扫视耶和雷身后二十余名洗神道：“耶和雷老夫此次必杀！如果你等助纣为虐，那就别怪老夫心狠手辣了！”

　　耶和雷身后二十余名洗神闻言顿时窃窃私语了起来。现在的局势对耶和雷相当不利，可以说耶和雷在这样的情况下，那是必死无疑！而他们没有必要跟着耶和雷陪葬……

　　“想要本尊的性命可没那么容易！另外，你们以为王厖真会放过你们吗？”耶和雷突然冷笑道，想要稳住己方的局势。

　　“老夫向来说一不二！”王厖言道。

　　“既然王老开口，那我们就不参与此事了。”耶和雷身后的一名洗神突然说道。

　　“不错！王老既然要对付耶和雷，那我们没有必要与王老作对……”

　　“对！”其他洗神纷纷附和道。

　　“你们……”耶和雷闻言，顿时被气的想要吐血。

　　“鸟人如何？就算其他洗神不出手，单靠本神与王老头、燕虹就能够轻易把你灭杀！”古谚嘲笑道。

　　耶和雷突然注视王霸道，因为他突然感觉王霸道的气息极为熟悉。

　　思索片刻，耶和雷顿时想起了十余年前，他在西方深处吸收炼化死气，却突然见到异象，在他赶去时，发现虚空中悬浮一座金色巨塔。但在他赶到后，却发现那座疑是至宝的金色巨塔被人抢先一步得去了……

　　“动手吧！”王霸道冷笑一声。他可从来不喜欢废话，既然要灭杀耶和雷，那就不会给他反扑的机会。

　　“居然是你……”耶和雷无论如何也想不到，在他之前夺去至宝的居然会是眼前这条修为低下的蛟龙。但他话未落音，便已经被王厖、古谚、燕虹团团围住。

　　四十六名洗神强者中，四十名洗神强者腾飞出去，把耶和雷那一方的二十余名洗神强者团团围住。剩下的六名洗神强者，此时静静悬浮在王霸道身侧，保护着王霸道的安危。

　　别到时其他洗神强者突袭，乘机擒住王霸道，拿王霸道的性命相要挟，那王厖等人就哭笑不得了。那样的小错误他们自然不会犯，所以事先他们就挑选了六名修为比较强大的洗神强者来保护王霸道。

　　耶和雷那一方的二十余名洗神见自己等人被围住，都不敢妄动，免得被围住他们的四十余名洗神误会。

　　而耶和雷被王厖、古谚、燕虹三人围住，大战一触即发！


第三百一十一章 耶和雷之死

　　“快退！”

　　六名洗神强者突然一声惊呼，携带着王霸道瞬间挪移后退。

　　“轰！轰！轰！”

　　王厖、古谚、燕虹三人一起围杀耶和雷的动静非常之大，逸散的能量都足以摧毁一个星球。以洗神之境的实力，毁灭星球那是轻而易举，就算是毁灭一个星系也只不过是需要一些时间。

　　不过幸好这方空间极其坚固，就算王厖等人全力施为，也不可能使得这方空间分崩离析。

　　当然，如果这方空间不坚固，那也不可能成为远古战场遗迹。单是那无穷无尽的脱凡、洗神骸骨，就可以想象得到上古大战的场面是何等宏伟。以王霸道的修为，在这方空间都不能腾飞超过百米，可想而知，这方空间的坚固达到了何等恐怖的程度！

　　“轰！轰！轰！”

　　两名中天之境，两名羡天之境，交战之即，足以惊天动地。虽然因为后退，王霸道并没有看到王厖等人交战的场景。但从地面剧烈颤抖的程度，便可窥斑见豹……

　　“洗神果然强大！”王霸道心中感叹道。

　　他连飞行都不能超过百米高空，而四大洗神交战却能令地面颤抖，这其中的差距实在太大了。王霸道就算全力施为，百倍战力尽数发挥，也不可能令这方空间的地面有丝毫颤动。

　　“诸位，王老三人围杀耶和雷，不知道需要多少时间？”闲的无聊，王霸道开口询问身旁的六名洗神。

　　“难说，毕竟还得小心耶和雷的临死反扑。不过想来也不需要多长时间，毕竟王老、古谚、燕虹是有备而来，耶和雷却贸然接战，三大洗神围攻，耶和雷败亡只是迟早的事。”一名洗神强者回答道。

　　众洗神之所以帮助王厖一方，那是因为王厖承诺了如果他们脱离这方囚牢，那就会全力营救他们。这是他们脱离这方囚牢惟一的机会，虽然他们知道这个机会非常的渺茫……

　　毕竟就算王厖等人脱离了这方囚牢，也没有人知道会降临在哪里。况且，出去之后还能不能进入这方空间？这方空间还有没有其他进入的路径？难道要从超级黑洞进入？

　　超级黑洞亿万年难得碰巧遇到一次，想要从超级黑洞再次降临这方空间，几率渺小的几乎为零。

　　不过不管怎么说，只要王厖等人脱离了这方囚牢，那他们就会把众洗神被困这方囚牢的信息带回到各族，届时竭尽各族之力营救，他们至少还有一些希望。

　　洗神之境寿元悠长，至少是上亿年的寿命。时间他们不缺，他们等得起。

　　“轰！轰！轰！”

　　王厖、古谚、燕虹围攻耶和雷的交战，已经到了关键时刻，耶和雷是否败亡结果即将揭晓。

　　“王厖……你们难道真想要取本尊性命？”耶和雷恶狠狠的道。在王厖、古谚、燕虹三人围攻下，耶和雷的处境已经岌岌可危，随时都有着败亡的可能。“既然你们想要本尊性命，那本尊就算是死，也必将拉上一个垫背！”

　　“呵呵，那就要看你有没有那个能耐！”古谚讽刺之余，下手也更加的狠了！

　　“不要给他喘息的机会！”王厖开口道。

　　“轰！”

　　“嗡嗡～……”

　　王厖、古谚、燕虹齐齐发动攻击，轰然击中在耶和雷身上，一声炸响回荡在这方空间，虚空也是一阵动荡。

　　“啊……该死！你们……”耶和雷在三人围攻下，顿时身受重创。

　　“死！”古谚一声大喝，身形瞬即膨胀，一柄由神力凝聚而成的巨斧，轰然劈向耶和雷。斧刃划过之处，空间难以承受威能，一道道裂缝蔓延开来。

　　“昂～！”王厖一声昂啸，蛟龙之身恢复数万米大小，盘旋翻转在虚空，龙力溢出，催动神通，庞大的威能向着耶和雷碾压而去。

　　“哼！”燕虹一声冷哼，双翅煽动，一道道炼狱之力迸射，黑暗气息蔓延在虚空。炼狱之力对羽翼族有着极大克制，燕虹修为虽然最低，但对耶和雷造成的伤害却并不比王厖与古谚少。

　　“轰！轰！轰！”三声巨响，耶和雷最终难逃损落的下场。他甚至还没来得急临死反扑，便已经被王厖、古谚、燕虹三人围杀！

　　“哈哈，这鸟人总算是死了！”古谚开怀大笑道。

　　王厖、燕虹也的点了点头，展露笑颜。

　　在耶和雷身亡后，王霸道迅速赶来。

　　在王厖、古谚、燕虹的注视下，王霸道把耶和雷的尸体收到独角中的存储空间中。不过羽翼族的身躯，是由光之元素凝聚而成，所以在耶和雷死后，他的尸体开始逸散，化作能量消散在虚空。

　　王霸道必须要尽快把耶和雷的尸体收到八部浮屠塔，不然等到尸体彻底消散，那王霸道吞噬尸体提升修为的美梦将会破灭！

　　“耶和雷已死，总算了却晚辈一桩心愿，感谢诸位！”王霸道开口道。

　　“灭杀这鸟人到是耗费本神不少神力，一年之后攀登世界树，我等必须要保持巅峰实力。所以本神与王老头、燕虹必须离开山脉炼化死气补充能量。”古谚开口道。

　　王厖、燕虹闻言都点了点头。

　　“既然如此，那诸位就去炼化死气补充体内能量吧！晚辈也需要进入无尽骨海一趟，一年之后我们便在世界树下会合如何？”王霸道提议道。

　　“这个提议不错。”古谚点头道。

　　“那一年之后，我们就在世界树下会合吧！”王厖也赞同道。

　　“好！”燕虹也点了点头。

　　在与王厖等人分离后，王霸道迅速飞往无尽骨海。离开了山脉，王霸道迫不及待的催动存储空间，把耶和雷的尸体从存储空间中取出，再催动八部浮屠塔吞噬。

　　短短时间内，耶和雷的尸体已经消散了很多，这令王霸道非常肉痛。不过在尸体被八部浮屠塔吞噬镇压后，总算没有在继续消散。

　　“炼化耶和雷的尸体，我的修为突破至脱凡五阶那是触手可及，甚至有可能突破至第六阶……”

　　“不过炼化耶和雷的尸体到是可以，只需把能量存储在塔内的金珠中。此时修为不宜突破，免得引起王老怀疑。他人或许不知道八部浮屠塔确切的功效，但王老必定知道！如果在这方空间贸然突破修为，必然会引起王老的猜测……”王霸道沉思道。

　　八部浮屠塔在神龙族就是一个禁忌，王霸道可不想让王厖知道他在修炼八部浮屠龙珠秘术。

　　王霸道目前准备先找一个地方把耶和雷的尸体炼化了再说，炼化尸体也用不了多少时间。在尸体炼化后，剩下的时间里，王霸道将会全力收集骸骨。

　　沉思之即，王霸道迅速飞向无尽骨海。不久后来到无尽骨海边缘，地面上逐渐出现淡金色的骸骨。但王霸道却没有催动八部浮屠塔吞噬，而是快速飞入无尽骨海深处，准备先把耶和雷的尸体炼化、能量存储金珠中再说。

　　进入无尽骨海深处，远古恶灵群没敢招惹王霸道，而王霸道也懒得理会那些远古恶灵，他直接盘旋在虚空，催动八部浮屠塔开始炼化尸体……

　　无尽骨海深处一般没人敢于深入，王霸道在此地炼化尸体，倒也不怕被人打扰。

　　经过近月时间的炼化，耶和雷的尸体终于被彻底炼化了。而八部浮屠塔反噬的能量，王霸道都存储在塔内的金珠中，只等脱离这方囚牢，他便会吸收突破修为。

　　“还剩下十一个月的时间，这段时间我必须全力收集骸骨……”


第三百一十二章 攀登世界树

　　十一个月时间说长不长，说短也不短。

　　由于时间紧迫，在炼化耶和雷的尸体后，王霸道便催动八部浮屠塔，开始吞噬起满地的淡金色骸骨。现在王霸道也不管骸骨是好是坏，只要是骸骨，那他便会收集！

　　并且催动八部浮屠塔也是需要耗费龙力，所以每催动一次八部浮屠塔，王霸道就需要吸收一些金珠内的能量补充龙力。

　　十一个月的时间很快过去。

　　十一个月以来，王霸道坚持不懈的收集骸骨。此时八部浮屠塔中，骸骨几乎都把内部空间都堆满了。以此时八部浮屠塔中堆积的骸骨，凝练出第三层塔身绰绰有余。只需王霸道修为突破，他便会立即凝练第三层塔身！

　　“一年之期已到，是时候动身了……”收回八部浮屠塔，王霸道仰望虚空，眼眸中闪过一丝激动。虽然他被困在这方空间没有多少年，但对于自由每个人都向往。

　　以魂器术第三阶的威力，世界树之巅云层上的恶灵，王霸道对付起来自然没有丝毫问题。只要王厖、古谚、燕虹三人能够抵御那八倍空间碾压之力与死气侵蚀之力，那此次攀登世界树之巅，脱离这方囚牢，王霸道就有着百分百的把握！

　　扭动身躯，王霸道向着这方空间中央，世界树所在方位飞去。

　　一年之前他与王厖、古谚、燕虹约定是在世界树下会合，此时倒也不用回山脉，直接飞往世界树所在之地便可。世界树所在地，王霸道以前去过一次，那一次是跟随王厖前去观看耶和雷攀登世界树。

　　当王霸道赶到时，王厖、古谚、燕虹以及众多洗神强者早已等候多时了。

　　“小子，等你半天了！”古谚大大咧咧道。

　　王霸道闻言，歉意一笑。“各位，攀登世界树之时，晚辈只负责灭杀恶灵，而空间碾压之力与死气侵蚀之力，就需依靠你们抵御了！”

　　“这个自然。”王厖、古谚、燕虹异口同声道。他们也没期望王霸道抵御空间碾压之力与死气侵蚀之力，以他们的修为，抵御那八倍碾压之力、侵蚀之力还是能够办到，但对于云层之上的恶灵他们就没有丝毫办法了。

　　“那便动身吧！”王霸道言完，一声昂啸，腾身而起，向着世界树上空飞去。

　　王厖、古谚、燕虹相视一眼，也各自腾身追上王霸道。在追上王霸道的同时，王厖、古谚、燕虹三人联手布置出一层防护罩，抵御着那八倍空间碾压之力与死气侵蚀之力。

　　世界树非常庞大，树身都有七、八千米直径，上半树身插入云层，树尖贯穿这方天地！

　　“八倍空间碾压之力与八倍死气侵蚀之力果然不可小视，看来我们得加大力量，不然防护罩就要崩溃了……”王厖皱眉道。

　　“喝！”王厖、古谚、燕虹齐声大喝一声，庞大的能量输入防护罩中，本被挤压的变形的防护罩，顿时恢复原样。

　　“我们已经快要抵达云层，届时你们只管撑住防护罩，恶灵就交给我！”王霸道突然言道。

　　“云层之上老夫与古谚、燕虹都曾登上过，但因为无穷无尽的远古恶灵，我们最终纷纷败退了下来。至于世界树之巅到底是什么情况，其实我们也不知道，你要小心一些。”王厖提醒道。

　　世界树无比高大，半截树身就已经抵达云层，至于世界树之巅他们从来没有登上过。

　　“晚辈晓得。”王霸道沉声道。

　　因为王霸道突然感应到，世界树之巅有着三股极其强大的灵魂气息。灵魂气息的强度绝对不会比无尽骨海最深处的恶灵君主差。也就是说，树世界之巅至少有着三只恶灵君主级别的强大恶灵！

　　虽然魂器术突破至第三阶，秒杀远古恶灵的极限，已经达到一万五千柄灵魂之剑。如果凝聚一柄灵魂之剑，恐怕就算是恶灵君主也只有被秒杀的份。但恶灵君主速度极快，对付三只恶灵君主，王霸道可能有些力有不逮了……

　　毕竟就算王霸道灵魂之剑攻击力再强，甚至能够秒杀恶灵君主。但攻击力再强，击不中恶灵君主也没用。

　　“云层之上，至少有三只恶灵君主级别的恶灵，届时，各位要多加小心。”王霸道出声提醒道。

　　“恶灵君主？”王厖、古谚、燕虹纷纷疑惑道。

　　“那是比远古恶灵要强横数百、上千倍的存在！上次晚辈在无尽骨海最深处就灭杀了一只，但过程非常艰难。因为恶灵君主的速度太快，晚辈完全拿它们没有丝毫办法。”王霸道直言道。

　　“嘶～……”王厖、古谚、燕虹纷纷倒吸了一口凉气。比远古恶灵都要强横数百、上千倍的存在？恶灵君主那得有多么的恐怖啊？

　　“虽然世界树之巅有三只恶灵君主存在，但我们也得拼上一拼。这是我们脱离这方囚牢的惟一机会！老夫绝对不会放弃，哪怕是损落，也总比永远困死在这方囚牢要好！”王厖沉声道。

　　“不错！”古谚与燕虹赞同道。他们都是被困死在这方囚牢数千年之久，此次有机会脱离这方囚牢，恢复自由之身，其中过程哪怕再危险，他们也绝对不会放弃！

　　“那就继续攀登吧！”王霸道点头道。

　　此次他们的目的是攀登世界树之巅，脱离这方囚牢。并不是灭杀恶灵君主，如果仅仅只是防御，面对三只恶灵君主王霸道还是有些把握的。不过因为有王厖在侧，八部浮屠塔却不能够施展。如果在王厖面前催动八部浮屠塔，王厖绝对能够认得出来！

　　随着不断攀登，王霸道、王厖、燕虹、古谚四人终于登上云层。刚刚登上云层，便见无穷无尽的恶灵蜂拥而来，无数恶灵狰狞嘶啸，其中更有不少远古恶灵。

　　恶灵虽多，但王霸道却不放在眼里。以此时淡红色剑形灵魂，凝聚出的灵魂之剑的威力，灭杀这些恶灵不费吹灰之力！

　　“灭！”催动海识中的剑形灵魂，凝聚出无数灵魂之剑，一阵剑雨迸射，扑来的恶灵顿时被灭杀一大片。被灭杀的恶灵中不仅是普通恶灵，就算是远古恶灵也只有被秒杀的份！

　　“恶灵无穷无尽，难以灭杀干净，我们惟有尽快登上世界树之巅，脱离这方囚牢才是正理！”王厖开口道。

　　“不错！”古谚、燕虹闻言，与王厖一起再次加大力量输入防护罩，抵御着空间碾压之力与死气侵蚀之力。而在他们苦苦支撑防护罩时，王霸道却大显威风，灭杀着一片片的恶灵！

　　“给我灭！”王霸道大喝一声，无数灵魂之剑迸射，无数阻拦他们攀登世界树的恶灵，瞬间被秒杀干净！

　　可是随着攀登，远古恶灵逐渐多了起来，王霸道灭杀起来也越来越吃力。而且王霸道还得保持战斗力，因为世界树之巅，还盘踞着三只恶灵君主，他必须保持足够的灵魂之力对付三只恶灵君主。

　　四人不断攀登，恶灵嘶啸耳旁，灵魂之剑划破虚空。

　　“小子，你可要坚持住啊！”眼见远古恶灵越来越多，古谚也不由心下着急了起来。

　　现在他们完全只能依靠王霸道，而且就算此时他们想要退下世界树，现在也已经迟了！攀登到此时，就算他们想要退下，那无穷无尽的远古恶灵也不会放过他们。此时他们已经退无可退，惟有拼死一搏！

　　“放心！”王霸道回答之余，又是一阵剑雨迸射，现在恶灵已经越来越多，王霸道几乎没有丝毫喘息的时间。


第三百一十三章 三只恶灵君主

　　海识中迸射出一阵灵魂剑雨，一大片汹涌扑来的恶灵瞬间被秒杀，王霸道总算获得了一丝喘息的时间。

　　“各位，我们即将登上世界树之巅，那里盘踞的三只恶灵君主非常难以对付，可能我也只有自保之力，而没有反击的实力。届时我们需要快速寻找到脱离这方囚牢的方法！”王霸道开口道。

　　登上世界树之巅便能脱离这方囚牢，但怎么脱离谁也不知道，就算是十大强族中也没有丝毫关于这方面的记载。所以目前王霸道等四人只有登上世界树之巅，然后再寻找脱离这方囚牢的办法。

　　“目前只能走一步算一步了！不过登上世界树之巅便能脱离这方囚牢，此事绝对不会有假！我们蛟龙族一位先祖曾经就被超级虫洞吞噬，降临在这方空间，最终那位先祖便是登上世界树之巅，从而脱离这方囚牢！”王厖言道。

　　“不过关于如何脱离这方囚牢，那位先祖却没有丝毫记载，所以，目前我们只有登上世界树之巅，然后再想办法了！”王厖补充道。

　　“既然有前人曾登上世界树之巅脱离过这方囚牢，那自然不需要担心。没理由别人能行，我们却不行！”古谚开口道。

　　“不错！”燕虹适时打气道。

　　“灭！”眼见又是一群恶灵袭来，王霸道只得再次催动海识中的剑形灵魂，迸射出一阵灵魂剑雨。无数灵魂之剑划过虚空，扑来的恶灵顿时受挫，无数恶灵直接被灵魂之剑秒杀，化作灵魂之力被灵魂之剑吸收。

　　“继续攀登吧！此次不成功便成仁！我们现在已经没有退路了……”王霸道沉声道。

　　望着那一群群围聚而来的恶灵，哪怕灵魂之剑威力再强，也不能把那无穷无尽的恶灵杀尽。如果此时撤退，可能还没有抵达地面，王霸道海识中的灵魂之力便已经消耗殆尽。届时，面对无数恶灵，四人惟有死路一条！

　　“喝～！”王厖、古谚、燕虹齐声大喝一声，庞大的能量输入防护罩中。本因为登上云层，被越来越强大的空间碾压之力挤压的变形的防护罩，再次回复原本模样。

　　在王厖、古谚、燕虹三人支撑防护罩之时，王霸道自然不会闲着，他也在耗费大量灵魂之力灭杀蜂拥而聚的恶灵。虽然有着防护罩防御，但如果王霸道不灭杀恶灵，在无穷无尽的恶灵攻击下，可能防护罩支撑不了片刻就会崩溃。

　　况且，没有王霸道灵魂之剑开路，四人将会寸步难行。

　　四人合力，一步步向着世界树之巅攀登而上。

　　经过一路艰辛灭杀恶灵，四人终于登上了世界树之巅。这方空间不似星球，云层之上不是浩瀚星空，而是一片混沌。在无尽混沌虚无中，一个巨大的漩涡缓缓旋转着……

　　“出口！”凝视着上空的漩涡，四人似有所悟，异口同声道。

　　“小心！三只恶灵君主来了！”王霸道突然出声警惕道。

　　王厖、古谚、燕虹闻言不敢怠慢。虽然他们从来没有见过恶灵君主，但一想到比远古恶灵强横数百、上千倍的恶灵君主，他们便心中发寒。如果独自面对一只恶灵君主，他们的将是必死无疑！更何况现在还是三只，此时他们只能完全依靠王霸道了……

　　果然，王霸道话未落音，便见三只恶灵君主已经出现在他们前方，阻拦了他们的去路。四人如果想要登上世界树树尖，钻入漩涡脱离这方囚牢，就必须要越过三只拦路的恶灵君主。

　　三只恶灵君主模样半虚半实，至少肉眼能够看到。它们的模样与无尽骨海最深处的那只恶灵君主不一样，无尽骨海最深处那只恶灵君主的模样酷似古神，但这三只恶灵君主的模样却是酷似蝴蝶，背生双翅，额前两根触须……

　　王厖、古谚、燕虹体内能量疯狂涌入防护罩中，而王霸道海识中剑形灵魂也极速颤动，凝聚着灵魂之剑，防备着三只恶灵君主的突袭。

　　动了！

　　三只恶灵君主忽然动了！

　　它们的身形实在太快，虚空一片残影，瞬息间便抵达王霸道四人跟前，庞大的灵魂之力轰击而来。

　　“小心！”王霸道出声警惕一声，海识中的三柄灵魂之剑迸射，迎向三只恶灵君主轰来的三股庞大灵魂之力。在灵魂之剑与三股灵魂之力碰撞后，三股灵魂之力瞬即被抵消，而三柄灵魂之剑威力不减，依然刺向三只恶灵君主。

　　魂器术第三阶，凝聚的灵魂之剑威力强横无比，如果恶灵君主挨上一记，可能也会被秒杀！

　　但恶灵君主速度极快，王霸道思维感应都跟不上它们的速度，威力强大的灵魂之剑自然也难以击中恶灵君主。

　　恶灵君主的智商与普通人类无异，它们自然能够感受到灵魂之剑强大的威能。见三柄灵魂之剑射来，三只恶灵君主不敢怠慢，身形消散在虚空，再次出现已经在五万米之外。

　　“好快的速度！”王厖震惊道。

　　虽然一直听王霸道在说恶灵君主速度快，但没想到会快到如此恐怖的程度，几乎与瞬移无异。不过这方空间的坚固程度难以想象，想要破开空间瞬移，就算以王厖、古谚等人的实力也难以办到。

　　“必须想办法限制它们的速度，不然我们只有被攻击的份！”古谚也意识到事态的严重性。

　　“不！我们并不需要理会它们。继续攀登吧！

　　我虽然不能灭杀三只恶灵君主，但是防御它们的攻击还是能够勉强办到。我们的目的不是灭杀恶灵君主，而是登上世界树树尖，穿过漩涡脱离这方囚牢！”王霸道开口道。

　　“我或许能够帮上一点忙。”燕虹突然说道。

　　“哦！”王霸道惊奇回头。

　　“我炼狱族的炼狱之力能够布置出一重领域，以我此时的修为布置的领域虽然很弱，但限制一下恶灵君主的速度还是能够办到的！”燕虹解释道。

　　“那燕虹你就助这小子一臂之力吧！我与王老头勉强还能支撑起防护罩。”古谚言道。

　　“好！”燕虹应了一声，浑身溢出黑暗气息，炼狱之力弥漫，附近百米虚空迅速被炼狱之力笼罩。做完这一切，燕虹似乎力竭了一般，额头上都冒出丝丝汗水。

　　“好了！如果恶灵君主进入百米范围内，速度将会降低十倍左右，现在就看你的了……”燕虹擦拭着额头的汗水，轻声道。

　　“交给我吧！”王霸道点头应道。

　　不过在燕虹布置出领域后，那三只恶灵君主似乎也感受到了危机，居然一时不再靠近。如果恶灵君主的速度降低十倍，王霸道绝对有把握把它们抹杀！

　　“我们要加快速度了！本神与王老头合力，支撑防护罩有些勉强。不加快速度，可能还等不到登上树尖，我们便已经耗尽体内神力了！”古谚言道。

　　“那便加快速度吧！围攻的恶灵交给我！”王霸道言道。同时，他海识中凝聚出无数灵魂之剑，迅速灭杀扑来的恶灵，为众人开路。

　　“速度还要快一些……”

　　“近了，大家在坚持片刻！”

　　“世界树树尖近在咫尺，我们只需再坚持片刻，就能够脱离这方囚牢了！”

　　随着四人攀登，他们逐渐登上世界树最巅峰，也就是世界树离上空混沌漩涡最近的树尖。不过此时燕虹布置的一重领域逐渐消散，忽然间，三只恶灵君主的身形再次出现……

　　“小心……”王霸道提醒道。


第三百一十四章 脱离囚牢

　　在三只恶灵君主现身的瞬间，王霸道就已经感应到了。在提醒了王厖、古谚、燕虹一声，海识中迅速凝聚三柄灵魂之剑迸射而出。

　　三柄灵魂之剑划破虚空，瞬间刺向三只恶灵君主！

　　三只恶灵君主身形晃动，轻而易举的避过了灵魂之剑的刺击。再次现身时，它们已经出现在王霸道等人近前，庞大的灵魂之力轰出，向着四人碾压过去。

　　恶灵的攻击是直接摧毁他人灵魂，但凡被击中者，灵魂轻则重创，重则毁灭。

　　感受到三股强大的灵魂之力轰来，王霸道不敢怠慢，迅速凝聚灵魂之剑抵御。

　　其实以王霸道此时魂器术的境界，剑形灵魂的坚固程度，就算被恶灵君主轰来的灵魂之力击中，也不会有什么大碍。但王厖、古谚、燕虹却不行！

　　他们虽然修为高绝，但那只是修为，并不代表他们的灵魂也一样强大。灵魂是天生的，随着修炼虽然会缓慢壮大，但以他们此时灵魂的坚固程度，一旦被恶灵君主的灵魂之力击中，那灵魂必然受到重创！

　　三柄灵魂之剑迅速迎向三股灵魂之力，最终在灵魂之力轰击在防护罩之前抵消。

　　“继续攀登！”王霸道言道。

　　此时此刻，王霸道惟有尽量抵御恶灵君主的攻击，而王厖、古谚、燕虹三人必须加快速度！

　　“喝！”一声轻喝，数百柄灵魂之剑迸射。

　　三只恶灵君主的速度不由一缓，数百柄灵魂之剑的威力，虽然不足以重创它们，但如果挨上一记，那肯定也不会好受。

　　毕竟在王霸道修炼的魂器术突破至第三阶后，威力提升了很多。以往三千柄灵魂之剑是秒杀远古恶灵的极限，但此时灵魂之剑的极限却增加到一万五千柄！

　　“小子，再坚持片刻，我们快要抵达世界树树尖了！”古谚打气道。

　　“给我灭！”数以万计的灵魂之剑迸射，在虚空中织布成剑网，迅速灭杀恶灵。

　　王霸道现在可没有时间回答古谚的话，因为他不仅要时时防备三只恶灵君主的突袭，还得灭杀那一群群蜂拥而来的恶灵，为众人攀登世界树树尖开路。不然在那无穷无尽恶灵阻拦下，众人想要攀上世界树树尖，几乎就是痴人说梦！

　　三千米……二千五百米……二千米……

　　随着众人攀登，他们离世界树树尖的距离越来越近了。但此时恶灵的攻击更加凶猛，完全是不惜命的进攻！

　　王霸道心中隐隐着急了起来，虽然他海识中囤积着大量灵魂之力，但吸收的速度还是赶不上消耗的速度，以此时的情况来看，可能还没等他们登上世界树树尖，他的灵魂之力便要消耗殆尽了……

　　“速度再快点！我灵魂之力快要消耗殆尽了！”无奈之下，王霸道催促道。

　　王厖、古谚、燕虹闻言心中也是急切，体内能量疯狂涌入防护罩，攀登的速度再一次提升不少。

　　如果王霸道灵魂之力枯竭，那他们的下场绝对是被无尽恶灵分食灵魂而亡。面对那无穷无尽的恶灵，特别是还有三只恶灵君主如影随形的跟随在后，想一想他们就心中发寒。

　　一千五百米……一千米……五百米……

　　以王厖等人的速度，这短短距离如果是以往，那自然是瞬息间就能够抵达。

　　但此时前方被无尽恶灵围聚，他们移动起来异常艰难，每攀登数米都无比吃力。这还是因为有王霸道的灵魂剑雨在开路的情况下，如果没有王霸道的灵魂之剑在开路，可能他们将会寸步难行！

　　四百米……三百米……二百米……

　　距离逐渐近了，但此时王霸道海识中的灵魂之力，几乎已经消耗殆尽了。眼见三只恶灵君主再次扑来，王霸道海识中的最后一股灵魂之力凝聚成灵魂之剑迸射出去。

　　“难道真要催动八部浮屠塔吗？”王霸道心中纠结了起来。此时的情况除了催动八部浮屠塔，他已经没有丝毫抵御三只恶灵君主的办法。但催动八部浮屠塔，王厖必然能够认出……

　　“已经管不了那么多了！目前惟有催动八部浮屠塔才有一线生机，王老认出那就认出吧……”王霸道心中无奈道。

　　因为数亿年前，蛟龙族那位先祖虐杀宇宙众族修炼八部浮屠塔，为神龙族惹下无数强敌。最终神龙族半神严禁族人修炼八部浮屠龙珠秘术，修炼者废除修为，逐出神龙族。罪大恶极者，直接清理门户。

　　逐出神龙族王霸道到不在乎，他对神龙族本就没什么归属感。不过如果神龙族要废除他的修为，或要清理门户直接把他灭杀，那他惟有反抗到底！宁死不屈。

　　五十米……四十米……三十米……

　　离世界树树尖的距离越来越近了，但此时王霸道已经没有余力为众人开路，众人顿时陷入困境，被无数恶灵包围。正当王霸道准备催动八部浮屠塔之时，燕虹突然出手了！

　　燕虹一声轻喝，前方拦路的恶灵顿时被灭杀了一大片。

　　灵魂之力无影无形，除了身为主人的燕虹，其他人是看不见燕虹攻击的灵魂之力。王霸道也只是听到燕虹轻喝一声，然后，前方的恶灵便被灭杀了一大片。

　　“快！”燕虹急促道。

　　王厖、古谚闻言连忙加快速度，迅速飞往世界树树尖。此时他们距离世界树树尖，只有二十米左右的距离，只要登上世界树树尖，他们就能够纵身跃入混沌漩涡，脱离这方囚牢！

　　但是此时，三只恶灵君主再次动了！或许它们也知道王霸道的灵魂之力消耗殆尽，此时居然肆无忌惮的扑来。

　　“不好！”王霸道只来得及出生警惕一声，三只恶灵君主就已经出现在他们近前，三股庞大的灵魂之力轰击在防护罩上，防护罩顿时一阵颤抖，传出“咔咔”碎裂之声。

　　“炼狱血月！”燕虹大喝一声，灵魂之力逸散，抵御着恶灵君主轰击而来的三股灵魂之力。

　　“噗～！”燕虹浑身一颤，口吐鲜血。

　　“你没事吧？”王霸道关心道。

　　“无妨，只是灵魂受到重创，如果能够回到炼狱族，还是能够调养好的。”燕虹面色苍白，语气虚弱。

　　十米……五米……三米……一米……

　　在千钧一发之即，四人总算登上了世界树树尖，在王厖、古谚合力下，携带着王霸道与身受重伤的燕虹，顿时钻入了混沌漩涡中……

　　三只恶灵君主见四人钻入混沌漩涡，脱离了这方囚牢，顿时发出愤怒的咆哮。

　　君主咆哮，无数恶灵吓的颤抖。

　　在钻入混沌漩涡后，王霸道顿时感觉一阵天旋地转，头脑眩晕。漩涡中强大的空间之力拉扯着王霸道的身躯，不过空间之力不似超级黑洞那般恐怖，倒也在王霸道能够承受的范围之内。

　　“看好燕虹，她灵魂受到重创。”王霸道开口道。

　　“交给我们吧！”王厖点了点头。

　　在稳固身形后，王厖与古谚合力支撑起一个防护罩，为王霸道与燕虹抵御空间碾压之力。在漩涡中待了片刻，王霸道四人再次现身便已经出现在一片荒芜之地。

　　“终于脱离囚牢束缚，恢复自由自身了！”王厖感叹道。

　　“哈哈……本神终于重见天日了！”古谚狂笑道。

　　“呵呵。”王霸道与燕虹相续展颜，恢复自由之身，大家心中都无比兴奋。

　　“不过，这里是什么地方？怎么感觉如此古怪？”古谚突然惊异道。众人闻言也仔细观察四周的环境，王厖见多识广，见到此地环境似乎想到了什么，脸色瞬即变色……


第三百一十五章 七大禁地之一

　　“这里难道是七大禁地之一的死亡绝域……”王厖神色微变，苦涩言道。

　　“死亡绝域？怎么可能！”听完王厖的话，古谚神色大变，惊呼一声。

　　王霸道与燕虹闻言，面色也难堪了起来。

　　死亡绝域王霸道只在蛟龙传承记忆中看到有过记载，但详细情况并不知晓。不过死亡绝域既然能够被称之为宇宙七大禁地之一，那自然是一处无比恐怖的境域！

　　“没想到刚刚脱离囚牢，便降临在死亡绝域，想要逃出死亡绝域可不容易啊……”王厖苦涩道。

　　“传说中，死亡绝域被无尽死气充实，但凡陷入死亡绝域者，生还的几率不会超过百分之一。自古以来，无数陷入死亡绝域的强者从此渺无音讯，能够生还逃离死亡绝域者渺渺无几……”古谚沉重道。

　　“王老，麻烦你解说一下死亡绝域，晚辈想要了解一下情况。”王霸道言道。虽然蛟龙传承记忆中记载着死亡绝域的信息，但那些信息只是略微提及，王霸道很难从中寻找到有用的信息。

　　“死亡绝域，宇宙七大禁地之一。死亡绝域中充实着无尽死气，修为低下者，会被死气直接侵蚀而亡。修为高强者，也会被无尽死气消减寿元……”王厖解释道。

　　“那岂不是与无尽骨海一样？无尽骨海中死气也是浓密无比。”王霸道言道。

　　“不错！确实一样，但死亡绝域中死气的浓密度，至少是那方空间的百倍以上。不过，这并不是最恐怖的。死亡绝域中的死气虽然浓密，但对于我们洗神之境来说，并不是不能抵御。但死亡绝域中还有另一重危险，时空乱流……”王厖沉重道。

　　“时空乱流……”王霸道低声轻呤，因为他突然联想到无尽骨海最深处，那里也有一片时空乱流，不知道两者之间会有什么关联？

　　“死亡绝域中的时空乱流极为恐怖，因为时空乱流是飘动的！也就是说，时空乱流随时都会出现在你身旁，瞬间把你吞噬。一旦陷入时空乱流，就算是洗神六重天的强者，也难以逃脱。”王厖补充道。

　　“那我们想要走出死亡绝域，岂不是非常艰难？”王霸道皱眉道。

　　“走出死亡绝域的几率，不足百分之一。”燕虹突然出声道。“我炼狱族一位前辈曾经就陷入过死亡绝域，最终幸运的捕捉到了一只星空兽，在星空兽的带领下，才走出了死亡绝域。”

　　“星空兽？那是什么东西？”王霸道疑惑问道。对于星空兽他完全就没有听说过，毕竟蛟龙传承记忆不是百科全书，不是什么事都有记载的。

　　“小子，看来你真得回蛟龙族好好补习一下了。”古谚呵呵笑道。

　　王霸道闻言不禁汗颜，他不似王厖、古谚、燕虹等人经过系统的学习，浏览过十大强族中收揽的各种典籍。如果不是获得蛟龙传承记忆，王霸道对很多东西都不知晓，或许他现在连修炼等级都不知道……

　　“回蛟龙族，是要好好补习一下。”王厖惭愧道。

　　王厖感觉对王霸道母子很是亏欠，虽然当时蛟龙族族长下令要把王霸道母亲逐出蛟龙族之时，王厖极力反对。但族长显然是下定决心，最后也没能改变王霸道母亲被逐出蛟龙族的命运。最终导致王霸道母亲损落于羽翼族之手，而王霸道也流落在外。

　　“能出去再说吧！”古谚无奈道。

　　“星空兽是一种异兽，它以时空为食，一般生活在时空裂缝中，吞噬时空裂缝为生。星空兽对时空极为敏感，能够提前感知到附近时空的异常。如果我们能够收服一只星空兽，或许，走出死亡绝域也不是不可能。”燕虹解说道。

　　王霸道点了点头，时空乱流并不可怕，可怕的是会飘动，随时都会出现在身旁的时空乱流。只要能够提前感知到时空异变，及时躲避时空乱流，那走出死亡绝域就轻而易举了。

　　王霸道环视四周，发现他们是处在一片没有任何星球的宇宙虚空，虚空中充实着无尽死气，与无尽骨海一样，因为被无尽死气笼罩，虚空没有一丝光亮，伸手不见五指。

　　此时众人静静悬浮在虚空，也感知不到方向。

　　不过在黑暗虚空中，王霸道他们下方数千米处，却有一个漩涡。这个漩涡自然就是他们脱离那方囚牢的出口，也就是说，如果他们再次钻入漩涡，就能够回到那方空间……

　　“虽然身处绝域，但我们总不可能就这样耗着吧？”王霸道突然言道。

　　“小子，附近时空或许因为下方漩涡的原因还比较稳定，我们遇到时空乱流的几率很小。但如果我们随意走动，一旦遇到时空乱流被卷入进去，那可就……”古谚解说道。

　　“我们自然不可能一直待在这里，不过燕虹灵魂受到重创，先让她稳固一下伤势吧！对于灵魂受损老夫也无能为力，帮不上什么忙。”王厖言道。

　　“我确实需要一些时间稳固伤势。”燕虹点头道。

　　“可惜我修炼的魂器术乃是纯攻击性的灵魂类秘术，对于你的伤势我也爱莫能助。”王霸道无奈道。

　　燕虹灵魂受到重创，想要痊愈可不容易。王霸道魂器术虽然达到第三阶，灵魂之剑的攻击力比燕虹灵魂之力的攻击力强大数百倍。但魂器术乃是纯攻击性的灵魂类秘术，对于疗伤王霸道可不拿手。对于燕虹的伤势王霸道也帮不上忙，现在只能靠燕虹自己了。

　　“无妨。我炼狱族对灵魂有些研究，恢复伤势或许要回到炼狱族，但稳固伤势我自己就可以了。”燕虹自信道。

　　“嗯。”王霸道点了点头，心下却沉思了起来。

　　因为王霸道突然想到了哈柏族，哈柏族对灵魂研究博大精深，在宇宙各族中能与之相比的种族少之又少。王霸道打算再次仔细浏览一下魂树之灵的记忆，看能不能寻找到什么有用的东西帮助燕虹恢复灵魂创伤。

　　魂树之灵的记忆被王霸道浏览过不少次，也分类了好几次，此时浏览起来也轻松很多。

　　随着浏览魂树之灵的记忆，时间不知不觉流逝。但关于灵魂受到重创，想要恢复的办法却没有寻找到。

　　“难道哈柏族中，并没有恢复灵魂创伤的秘术？不可能！哈柏族对灵魂研究如此彻透，连印灵决如此变态的功法秘术都创造了出来，怎么会没有恢复灵魂创伤的秘术。对了！魂术宝鉴。魂术宝鉴包罗万象，其中必然记载着恢复灵魂的秘术……”

　　果然，在浏览记忆中的《魂术宝鉴》后，王霸道寻找到一种名为《易气炼神篇》的修复灵魂创伤的秘术。这种秘术是专门为那种灵魂受到重创，为修复灵魂而创造的秘术。

　　“燕虹。”睁开了双目，王霸道叫唤了一声。

　　正在稳固灵魂伤势的燕虹睁开了双目，疑惑的扫视了王霸道一眼，不知道王霸道突然叫她有什么事。

　　“我曾无意间得到一种灵魂类秘术，你看看，可能对你修复灵魂有些帮助。”王霸道开口道。

　　“哦，你传给我看看吧！”燕虹好奇道。

　　不过燕虹并没有抱多大期望，因为炼狱族对灵魂研究也很精深，连炼狱族的功法秘术都难以修复灵魂，燕虹很难相信王霸道所说的灵魂类秘术能够帮她修复灵魂创伤。

　　当然，术业有专攻！像哈柏族那种以修炼、研究灵魂类秘术为主的种族，宇宙中也是麟毛凤角。


第三百一十六章 易气炼神篇

　　王霸道灵魂之力扩散，瞬间钻入燕虹海识建立起链接，把《易气炼神篇》传入到燕虹海识。

　　燕虹在接收到《易气炼神篇》后，闭目静修，慢慢研究起《易气炼神篇》来……

　　“小子，你怎么会有那么多的灵魂类秘术？”

　　宇宙各大种族，收藏典籍中灵魂类秘术其实很少。因为修炼灵魂类秘术的门槛太高，一般只有灵魂天生强大者，或者像王霸道这种灵魂脱变者，不然其他人基本不能修炼。

　　王霸道修炼《魂器术》古谚就能看出非常不凡，至少是顶尖级别的灵魂类秘术。此时又见王霸道传授燕虹修复灵魂创伤的《易气炼神篇》，古谚便忍不住问出心中疑惑。

　　“那是晚辈早年所得。”王霸道含糊道。

　　“呵呵，那也是你福源深厚。”古谚见王霸道似乎不想在这个问题上纠缠，也就不再多言。毕竟每个人都有自己的秘密，古谚也不会强人所难。

　　“这篇秘术对我很有帮助，按照上面修炼，三年之内应该就能修复灵魂创伤。”燕虹突然睁目言道。随着研究，燕虹发现这篇《易气炼神篇》的不同凡响之处，对王霸道能够把如此珍贵的秘术无私传授，燕虹心中也是感激。

　　“能够修复你灵魂创伤便好！”王霸道微笑道。

　　“谢谢！”燕虹真诚道。

　　“不用，你也帮过我很多。”王霸道言道。

　　燕虹闻言点了点头，不再多言，王霸道的人情她会铭记在心。如果有一日王霸道需要她帮助，他会毫不犹豫的选择站在王霸道这边。燕虹的性格与王霸道有些相似，都是那种谁对我好，我便对谁好。谁对我不好，那就会百倍奉还之人。

　　见燕虹已在修炼《易气炼神篇》，王霸道不再打扰。因为王霸道自己也有事情要做，他要突破修为！

　　死亡绝域虽然被死气充实笼罩，但死亡绝域与漩涡下的囚牢不一样。那方囚牢中只有无穷无尽的死气，除了死气就没有任何能量。但在死亡绝域中除了无尽死气外，其实还充实着其他的宇宙游离能量。王霸道在死亡绝域中突破修为，倒也勉强说的过去。

　　“王老、古谚前辈，燕虹在修复灵魂伤势，我也打算静修一段时间，尝试一下看能否突破修为，达至脱凡五阶。”腾飞到王厖、古谚跟前，王霸道开门见山道。

　　“死亡绝域除了无尽死气，还有很多种游离能量，你修炼五大组合秘术，确实可以一试。”王厖点头道。

　　“哦，这小子居然修炼了神龙族五大组合秘术，本神听闻此秘术修炼艰难，不过却是脱凡之境中，难得的修炼秘术，一旦修炼有成，威力绝伦！”古谚开口道。

　　“小子，你既修炼灵魂类秘术，又修炼神龙族五大秘术，本神也不知道你还修炼了什么其他的神通秘术没有。但贪多嚼不烂，神通秘术贵精不贵多，你还需多加注意。”古谚嘱咐道。

　　“晚辈晓得。”王霸道微笑道。

　　修炼神通秘术，贵精不贵多，王霸道自然明白。目前为止，他也就只修炼了《八部浮屠龙珠秘术》、《五大组合秘术》、《魂器术》、《印灵决》，当然，还有几类增幅先天神通的秘术，但主要还是：一至强、三顶尖，四大秘术。

　　《易气炼神篇》王霸道目前虽然不打算修炼，也修炼不了。因为《易气炼神篇》是修复灵魂创伤的一种秘法，灵魂没有受损怎么修炼？但王霸道却准备研究研究，以后如果灵魂受损，也能够及时修复……

　　凝视着王霸道，王厖欣慰点头。

　　王霸道的模样有些怪异，浑身金色鳞片，口旁两根须髯，其实这都不是蛟龙特征。

　　金色在神龙族代表尊贵，那是神龙族皇族特征，而须髯也是神龙独有。但王厖却从来没有与王霸道提及这方面的问题，因为王厖知道，王霸道的父亲其实就是一条神龙！王霸道模样奇特一些，其实也没什么大惊小怪的，金色鳞片或许仅仅只是异变而已……

　　不过如果王霸道回归蛟龙族，金色鳞片或许会惹来一些麻烦。

　　但这些都不能阻止王厖要把王霸道带回蛟龙族的决心，哪怕是“绑架”王厖也绝对不会放任王霸道在外流浪。王霸道的资质绝佳，如果不能得到蛟龙族、甚至神龙族的培养，王厖感觉就太可惜了……

　　王霸道对王厖、古谚点了点头，独自游到一处，盘踞下来，运转五大秘术修炼起来。

　　修炼五大秘术只不过是掩人耳目，王霸道其实是在吸收八部浮屠塔内金珠中，炼化耶和雷尸体所得的能量。不过是为了不引起王厖与古谚的怀疑，所以五大秘术才全力运转。

　　五大秘术运转，虚空中无尽能量被吸收，其中就包括那浓密的死气。

　　五大秘术的精髓便在于缓慢提升资质，这些年不断修炼五大秘术，王霸道的资质也在缓慢提升。

　　此时就算不依靠八部浮屠塔，王霸道的修炼速度也是极快的。与十大强族中那些青年一辈顶尖者或许还有些差距，但除了那些十大强族青年顶尖者外，王霸道的资质不会比任何人差！

　　并且随着修炼五大秘术，王霸道的资质还会不断提升。如果能够把五大秘术修炼圆满，那王霸道的资质将不会比任何人差！

　　运转五大秘术，王霸道一边催动炼灵术吸收游离能量，一边吞噬起八部浮屠塔金珠内的能量，他自身的气息不断攀升……

　　耶和雷身为洗神二重天，羡天之境的强者，八部浮屠塔炼化他的尸体，所得的能量无比的精纯。王霸道预计，如果能够把金珠内的能量吸收近半，或许他就能够突破至脱凡五阶。

　　金珠内存储的能量，仅仅只是八部浮屠塔反噬很小的一部分，大部分的能量还是被八部浮屠塔自身吸收，凝练塔身。

　　王霸道感觉那些能量被八部浮屠塔吸收，完全是浪费了！如果炼化耶和雷尸体所得的能量，八部浮屠塔能够全部反噬给他，那他的修为别说突破脱凡五阶、六阶，就算是突破至八阶、九阶也不是不可能。

　　之所以说浪费，那是因为八部浮屠塔的凝练，最主要的还是需要骸骨。吞噬能量凝练塔身，对八部浮屠塔并没有多大的功效。炼化一具洗神尸体所得的能量，对八部浮屠塔来说或许还不如吞噬一具脱凡一阶的骸骨。

　　时间缓缓流逝，一年转眼即过。

　　一年之中，王霸道不敢大肆吸收金珠能量，而是缓慢吸收。别修为一下就突破至脱凡五阶，到时就不好解释了。反正燕虹疗伤还需要不少时间，王霸道也不急于突破。

　　闭目修复灵魂伤势的燕虹，身上突然逸散出一股气息波动。修炼当中的王霸道，静修当中的王厖与古谚纷纷睁开双目望向燕虹……

　　“我灵魂损伤已经痊愈了。”片刻后，燕虹睁目言道。

　　王厖与古谚闻言心中有些震惊，他们没有想到王霸道传授给燕虹的灵魂类秘术，居然会如此强大，短短一年时间就把燕虹灵魂的损伤修复好了。

　　“我修为近期也即将突破！”王霸道适时道。

　　“好，那我们就再等一段时间，你修为突破要紧。”王厖言道。

　　王霸道闻言点头，闭上双目，运转五大秘术快速吸收虚空中的游离能量，同时也极速吸收八部浮屠塔金珠内的能量。王霸道准备要在近期一举突破至脱五阶！


第三百一十七章 脱凡五阶

　　王霸道盘旋在虚空，运转五大秘术，吞噬虚空中的游离能量。同时，也在吸收八部浮屠塔内，存储在金珠中的能量。

　　对于突破脱凡五阶或脱凡六阶，王霸道到没什么压力。五阶、六阶都只是脱凡大成阶段，他基本上不会遇到瓶颈。如果是突破至脱凡七阶，晋级脱凡圆满阶段，那或许就没这么容易了。

　　金珠内的能量疯狂涌入王霸道体内，渐渐的，王霸道的蛟龙之身有了许些脱变的迹象……

　　“修为已经达到脱凡四阶巅峰，金珠内的能量也吸收了十分之三。如果想要使得身躯彻底脱变，金珠内的能量起码还要消耗三成。如此看来，在突破至脱凡五阶后，金珠内剩余的能量可能也就只剩下四成左右。想要依靠剩余的四成能量突破至脱凡六阶，能量还是远远不够啊……”

　　“咔咔～”四肢百骸发出脆响，王霸道知道自己即将要突破了！

　　此时王霸道周身附近风起云涌，由于全力运转五大秘术，无尽死气以及无数种游离能量疯狂涌入他的体内。远远望去，只见一个由黑色死气组成的能量漩涡，不断吞噬着附近滚滚乌云。

　　“破！”王霸道轻喝一声，自身气息不断攀升，最终似乎突破了某种桎梏，达到了另一个层次。

　　“嗡嗡～……”王霸道身躯颤动，身躯快速脱变起来。

　　脱凡九阶，每突破一阶身躯都会脱变一次，直到九次脱变圆满，身躯无疵无暇。身躯每脱变一次不仅实力将会数倍增强，寿命也会增长。如果说洗神之境每突破一重天，寿元增加亿年。那脱凡之境每突破一阶，寿元便会增加百万年。

　　当然，这也要看是什么种族！

　　宇宙十大强族之所以如此强大，一是因为实力强大，二便是因为寿命悠长。如果说神龙族成员在脱凡之境，修为每突破一阶，寿命增加百万年，那普通种族脱凡之境每突破一阶，寿命增加或许是一万年，又或许是十万、数十万年……

　　“嗡嗡～……”身躯在不断颤抖，王霸道却不慌不忙，平稳吸收着金珠内的能量，为身躯脱变持续提供能量。当然，五大秘术吞噬游离能量也是功不可没。

　　“咦！那小子真的突破了！”突然感受到王霸道周身能量波动异常的古谚，出声惊疑道。

　　“呵呵。”王厖呵呵一笑，满脸欣慰。

　　“看来，我真不如他……”燕虹即为王霸道高兴，但心中不免也有许些失落。她是炼狱族青年一辈中天才人物之一，但此时她却感觉自己与王霸道相比却相差了很多，心中有些失落也是人之常情。

　　“不足百岁之龄，就有如此修为，在十大强族中那也是麟毛凤角的存在。如此天才人物诞生在蛟龙族，本神都有些妒忌了。王老头，恭喜你蛟龙族又多一位天才了！”古谚叹息道。

　　“这话老夫爱听。”王厖洋洋自得道。

　　“我们后退一些吧！免得影响到他突破。”燕虹突然开口道。因为此时王霸道修为突破的动静越来越大，逐渐影响到他们所在虚空，如果镇压，可能会影响到王霸道，所以他们只有选择离远一些。

　　“不错，修为突破之即万万不可出错。”王厖郑重道。

　　见王厖如此郑重其事，古谚嘴角不由一偏。不过他还是能够理解王厖的心思，王霸道的事情王厖或多或少也跟他说过一些，关于王霸道母亲的事情古谚也是知道……

　　在王厖、古谚、燕虹后退数万米后，就只余下王霸道静静悬浮在那方虚空。

　　随着能量涌入体内，王霸道的身躯不断脱变。渐渐的，王霸道的身躯以肉眼可见的速度成长起来，四百米的身躯成长到了五百米……六百米……七百米……近月时间，王霸道的身躯最终成长到八百米！

　　八百米的身长，盘旋在虚空，远远望去，雄伟壮观之极。而因为修为刚刚突破，龙力逸散，金色鳞片也闪耀出金色光泽，无边黑暗中总算有一丝光亮。

　　“呼～！”轻呼出一口气，那口气化作云雾，旋绕在王霸道周身。“总算突破至脱凡五阶了！”

　　“小子，恭喜了，居然真让你突破至脱凡五阶。”古谚赶来后，开口祝贺。

　　“侥幸而已。”王霸道微笑道。

　　“你修为刚刚突破脱凡五阶，需要一段时间稳固修为，你再静修一段时间吧，走出死亡绝域也不急于一时。”王厖言道。王霸道能够突破至脱凡五阶，三人中惟有王厖最是高兴。

　　“是需要静修一段时间稳固修为。”王霸道点头道。“静修三个月，三个月时间足以！”

　　“去吧！”王厖点头道。

　　对不远处的燕虹点了点头，算是打过招呼，王霸道便直接盘旋在虚空，准备稳固修为。他们都是十大强族成员，寿命悠长无比，区区三个月的时间对他们来说并不算什么。

　　修为突破，王霸道不由检查起自身的实力。“实力强大数倍，如果此时催动八部浮屠塔，至少能够坚持十分钟以上。”

　　当然，催动八部浮屠塔能够坚持十分钟以上，比脱凡四阶时，时长增长了十倍。但这并不代表王霸道从脱凡四阶突破至脱凡五阶，实力就强大了十倍。

　　龙力增强数倍，龙力的恢复速度，这些都是计算进去的。龙力虽然没有强大十倍，但在突破至脱凡五阶后，龙力消耗后的恢复速度也快了很多倍，催动八部浮屠塔的时长自然也增加不少。

　　三个月时间过去，王霸道脱凡五阶的修为总算稳固了下来。睁开双目，灵魂之力扩散，感受到王厖、古谚、燕虹所在的位置，王霸道一纵身，瞬即腾飞了过去。

　　“我的修为已经稳固了下来，接下来我们是否要尝试着走出死亡绝域？”王霸道言道。

　　“你修为既然已经稳固，那我们便动身吧。这三个月来，老夫与古谚、燕虹也商量过不少次，最终决定往那个方向走，至于能否走出死亡绝域，那就惟有听天由命了……”王厖说完，蛟龙之爪指向一个方向。

　　由于宇宙虚空难分东南西北，王厖也惟有用“那个方向”代替。

　　“那便出发吧！”王霸道倒是无所谓，不管走哪个方向他都没有意见。因为不管走哪个方向，前方都是未知。至于能否走出死亡绝域？那只有天知晓。

　　而且就算以往很准的预感，此时也失去功效。因为王霸道不管选择哪个方向，都感觉前方充满极大的危机，王霸道都在怀疑是不是自己的预感出错了？

　　“别磨磨蹭蹭了，这鬼地方本神一刻也不想多待了。”古谚大大咧咧道。

　　“路途中我们需要小心一些，多加注意周身附近时空的异动。一旦发现时空有变，也能及时躲避，不至于被卷入时空乱流中。”王厖嘱咐道。

　　众人闻言点了点头，关乎自家性命的事情，容不得众人不在意。

　　“走吧！”深吸了一口气，王厖带头腾飞在前。

　　众人腾飞的速度不算快，并且非常小心警惕，防备着随时都会出现在身旁的时空乱流。时空乱流极其可怕，一旦不慎被卷入其中，就算是洗神六重天，廓天之境的强者，恐怕也难以从时空乱流逃出。

　　如果四人被卷入时空乱流，或许会永远迷失在错乱的时空中，永远沉沦……

　　虚空中漆黑一片，因为死亡绝域的宇宙虚空，根本就没有一颗散发光亮的恒星。


第三百一十八章 时空乱流

　　王霸道、王厖、古谚、燕虹不断朝着一个方向前进，在三天的路程中，他们发现了三处时空乱流，最后惟有绕路避开。面对时空乱流，没有人敢以身试法。

　　“前方又有一处时空乱流。”王霸道突然出声警惕道。

　　因为王霸道的灵魂强大，灵魂之力感应自然也细微很多。相比王厖、古谚、燕虹，王霸道自然率先感应到前方的时空乱流。三天来避开的三处时空乱流，其实也是王霸道事先感应到的。

　　不过这些时空乱流可不是飘动的，那些会飘动的时空乱流才是最恐怖的！因为它会随时无声无息的出现在你身旁，瞬息间把你吞噬。不过幸好四人暂时还没有遇到那种随处飘动的时空乱流，至于这样的运气能够持续多久，那谁也不知道。

　　“确实是有一处时空乱流。”燕虹确认道。

　　“前方的时空乱流没有多大，大约也就五十公里大小，我们绕过去并不需要花费多少时间。”王霸道补充道。

　　“那便绕路吧！”王厖言道。

　　“如此绕来绕去也不知道什么时候是个头。唉……”古谚叹息道。

　　“那你就穿越时空乱流吧！老夫看好你！”王厖闻言白眼一翻，顺口言道。

　　“呃，那还是算了吧。本神倒也有自知之明，恐怕除了半神外，还没有人敢于横渡时空乱流。”古谚耸肩道。

　　“知道就好！”王厖没好气的道。

　　四人再次绕路，在绕过时空乱流后，继续朝着前方腾飞。

　　死亡绝域非常庞大，至少不会比一个普通星域小。死亡绝域所在区域，是在神龙族星域与古神族星域交界处，所以对于死亡绝域，神龙族与古神族比其他种族要了解的多。但正因为了解，所以才更明白死亡绝域的恐怖！

　　一般神龙族与古神族成员外出游历，都不会允许进入死亡绝域，也没有人敢于进入死亡绝域。至于死亡绝域是如何形成的？没有人知道，至少神龙族、古神族、炼狱族中都没有相关的记载，死亡绝域似乎自古以来就存在……

　　腾飞当中，四人都是小心翼翼感应着四周时空，生怕遇到时空乱流被卷入其中。

　　“多加注意时空裂缝，如果发现星空兽，我们必须要捕捉到！或许，星空兽就是我们走出死亡绝域惟一的希望了……”燕虹言道。

　　王霸道、王厖、古谚闻言，相续点头。

　　因为王厖、古谚、燕虹三人商议时，之所以选择走这个方向，那是因为炼狱族一位前辈曾经陷入死亡绝域，幸运的捕捉到一只星空兽，最终才侥幸走出了死亡绝域。

　　而四人腾飞的路径，就会经过当初炼狱族那位前辈捕捉星空兽的区域。虽然炼狱族那位前辈并没有在典籍中过多记载死亡绝域的情况，但还是绘制出一张星空图，燕虹因为曾经看过，现在也依稀记得一些。

　　不过死亡绝域中难分东南西北，燕虹也只能确认一个大概的方位，至于会不会走错那就难说了。

　　“前方有一颗行星。”王霸道突然道。

　　行星自身是不会发光的，所以四周虚空依然漆黑一片。死亡绝域中几乎很少有星辰，不管是恒星也好、行星也罢，都是非常之少，目前遇到的这颗行星，还是众人遇到的第一颗。

　　“我想我们应该没有走错路径，这颗行星我炼狱族那位前辈绘制星空图时曾有标志。”燕虹似乎突然间送了口气。

　　“呼～！”听完燕虹的话，王霸道、王厖、古谚也纷纷松了口气。

　　“没有走错就好。”王厖言道。

　　“只要没有走错路径，我们最终会走出死亡绝域的！”古谚给众人打气道。

　　其实王厖、古谚、燕虹心中倒是满无奈的，洗神之境可是能够横渡星系、星域的存在，如果破开空间横渡虚空，不需多久便能够横渡死亡绝域。但死亡绝域中时空乱流极多，横渡虚空几乎就与找死无异！

　　“前方不远就是我炼狱族那位前辈当初捕捉到星空兽的区域，我们去碰碰运气吧，如果能够捕捉到一只星空兽，那我们走出死亡绝域的几率将会增加九成。”燕虹言道。

　　“走吧！”王霸道点头道。

　　四人不断向着前方区域腾飞，不久后，就越过了刚才王霸道感应到的行星。

　　“小心！”腾飞之即，王霸道突然有一种心惊肉跳，毛骨悚然的感觉。同时灵魂之力也感应到右方三百米外，时空波动异常。不管是不是时空乱流，王霸道必须得提醒大家及时避开。

　　在王霸道的一声提醒下，王厖、古谚、燕虹几乎瞬间与王霸道一同向着左方暴退。三人几乎没有经过思考，都是下意识的行为，但正是如此，才能看出三人对王霸道是何等的信任！

　　“果然是时空乱流，幸亏躲避的早……”王厖心有余悸的道。

　　“可不是，如果不是这小子提醒的早，几百米的距离，我们绝对会被卷入时空乱流。”望着数万米外的时空乱流，古谚不由后怕道。

　　“再过三日，应该就能够抵达星空兽出没的区域了。”燕虹适时道。

　　“在死亡绝域多待一刻就多一分危险，惟有尽早走出死亡绝域才是正理，希望此次我们能够捕捉到星空兽……”王霸道沉声道。

　　想想刚才的情况，王霸道也是心有余悸。

　　如果不是他灵魂强大，提前感知到危机，发现时空异常，三百米的距离，可能他们都会被卷入时空乱流中。一旦被卷入时空乱流，可能四人将会永远迷失在错乱的时空中……

　　三天时间过去，四人来到一片虚空，这片虚空就是炼狱族那位前辈捕捉到星空兽的区域。此时四人静静悬浮在虚空中，灵魂之力扩散，感应着四周的情况。

　　王霸道发现附近有三颗行星，并且四周时空裂缝众多。“大家小心一些，附近时空裂缝比较多。”

　　“应该就是这里了！我炼狱族那位前辈就是在这片区域捕捉到星空兽的。大家多加注意时空裂缝，星空兽一般生活在时空裂缝中。发现星空兽也不要打草惊蛇，免得星空兽钻入时空裂缝遁走，到时我们就拿它没有丝毫办法了。”燕虹言道。

　　“寻找星空兽，我看我们四人还是分开行动吧！这样一来，也能够节省不少时间。”王霸道提议道。

　　“你修为太低，还是跟随在老夫身侧吧。”王厖皱眉道。

　　“王老，你放心吧！晚辈灵魂之力强大，就算是时空乱流，只要不是突然出现在身旁，我也是能够提前发现，并且及时躲避。如果时空乱流突然出现在身旁，就算待在王老你身侧恐怕……”王霸道微笑道。

　　王厖仔细一想，发现确实是如此。王霸道灵魂之力强大，时空乱流往往也是他率先发现的。最终只能无奈道：“既然如此，那我们就分成四路吧！你也得多加注意安全。”

　　王霸道微笑点头，最终四人分开，各自选择了一个方向寻找星空兽。

　　虚空中一道道时空裂缝蔓延，稍有不慎，可能就会被吞噬进去。王霸道在腾飞之即，也是小心翼翼，别星空兽没有寻找到，自己却被时空裂缝吞噬。

　　王霸道的灵魂之力扩散，仔细搜寻时空裂缝附近，看有没有星空兽的踪迹。

　　“这片区域既然曾经出现过星空兽，而星空兽又以时空为食。如果这片区域还有星空兽的存在，寻找到的几率还是很大的……”王霸道沉思道。


第三百一十九章 星空兽

　　腾飞之中，王霸道一边运用灵魂之力扫视附近时空裂缝，寻找星空兽的踪迹。一边警惕附近四周的时空，提防时空乱流的突然出现。一旦发现附近时空有异动，王霸道将会果断后退，或催动八部浮屠塔。

　　其实就算是王霸道独自一人，他也能走出死亡绝域！

　　死亡绝域中最大的危险就是飘动的时空乱流，而八部浮屠塔却能够镇压时空，就算时空乱流突然出现在王霸道身旁，他也可以瞬间催动八部浮屠塔镇压，及时脱离时空乱流的席卷。

　　基本来说，只要不是被时空乱流瞬间吞噬，王霸道都能够催动八部浮屠塔镇压，时空乱流对他造不成多大的威胁。

　　不过王霸道却不想暴露八部浮屠塔的存在，免得王厖为难。届时王厖是遵守神龙族半神之尊的旨意，废除王霸道修为逐出蛟龙族，还是当做什么也没有看见？

　　王厖既然真心实意对他，王霸道也会投之以桃，报之以李。

　　扫过一处时空裂缝，并没有发现星空兽的踪迹。王霸道也不失望，星空兽既然如此珍贵，自然是稀少无比。或许这片区域根本就没有星空兽，这也不是不可能的事。

　　其实星空兽是什么模样王霸道也不知道，王厖、燕虹、古谚也都没有见过。不过十大强族典籍中到有描述，王厖也跟王霸道提过星空兽的模样，只要能够见到星空兽，王霸道还是能够认得出来的。

　　“还是没有。”再次扫视一处时空裂缝，依然没有发现星空兽任何的活动踪迹。

　　“依王老的描述，星空兽的模样，应该与地球上的老鼠差不多，不过是多了一对角而已……”王霸道先入为主，在王厖描述星空兽时，他脑海中不由自主的形容成老鼠的模样。

　　纵身朝着前方飞去，这片区域时空裂缝多不胜数，几乎每隔数万米就有一处时空裂缝，如此多的时空裂缝想要一处处的扫视，可要花费不少时间，这也是王霸道提议众人分开搜寻的原因。

　　灵魂之力扩散，再次扫视不远处的一处时空裂缝，但非常遗憾，依然没有发现星空兽的丝毫踪迹。

　　当然，时空裂缝内部，王霸道的灵魂之力是不敢深入的。在时空裂缝外没有感应到星空兽的存在，或许星空兽正在时空裂缝内部瞌睡也说不定。总之，四人想要捕捉到星空兽可不那么容易。

　　当初炼狱族那位前辈之所以幸运的捕捉到星空兽，那是因为运气好，正巧遇到一只在外游荡的星空兽，以洗神之境的实力捕捉一只星空兽自然轻而易举。但如果星空兽遁入时空裂缝，就算是半神可能也奈何不了它。

　　星空兽以时空为食，一般活动在时空裂缝中，只是偶尔离开时空裂缝，在外面游荡一下，在时空裂缝外遇到星空兽的几率可不大。

　　为此王霸道也烦恼不已，如果是他独自一人他也懒得捕捉什么星空兽。因为就算遇到时空乱流，有八部浮屠塔镇压时空，时空乱流也奈何不了他。

　　但如果使用八部浮屠塔，王厖必然能够认出来。届时王厖就会陷入两难的境地，是遵从神龙族半神之尊的旨意？还是视而不见，装作什么也没有看到？

　　不过如果最后没有捕捉到星空兽，遇到时空乱流时，王霸道也惟有催动八部浮屠塔，到时就看王厖怎么选择了……

　　要知道，神龙族半神之尊，在神龙族以及众旁支中，有着无与伦比的威望！可以说半神之尊的话就是圣旨，几乎没有任何人敢于违背。届时就算王厖选择遵从神龙族半神之尊的旨意，王霸道也不会感觉到奇怪。

　　与王厖翻脸成仇，却是王霸道不愿见到的。

　　不过如果真到了那个时候，王霸道也不会束手待毙！

　　“希望能够寻找到星空兽吧……”

　　又搜寻了三处时空裂缝，依然没有发现星空兽的丝毫踪迹。王霸道也不失望，继续搜寻，毕竟时空裂缝这么多，谁知道星空兽会在哪处时空裂缝中。或许，这片区域根本就没有星空兽。总之，王霸道对于寻找星空兽是没有抱多大期望。

　　“咦？”灵魂之力扫视一处时空裂缝，王霸道突然感应到一股生命气息。“难道是星空兽？”

　　那股生命气息一闪即没，王霸道还没来得急再次感应，那股气息便已经消失。不过死亡绝域中似乎除了星空兽，并没有其他生物能够生存。那只钻入时空裂缝中的生物，必定是星空兽无疑！

　　“应该是星空兽，不过以我的修为难以独自捕捉，还得通知王老等人……”王霸道沉思道。

　　王霸道没有再继续接近，免得惊动了星空兽。

　　由于独自一人没有把握捕捉到星空兽，所以王霸道准备先行离开，寻找王厖、古谚、燕虹，然后好好商讨一下如何捕捉这只星空兽。只要知道星空兽活动在这片范围，那就不怕它能够跑掉！

　　扫视时空裂缝一眼，不再留念，王霸道直接按照原路返回。

　　四人临走之即也约好了时间，三个月后在原地会合。现在时间已经过去半个月，王霸道返回原地，差不多还要等两个月的时间。

　　回到原地，王霸道并没有去寻找王厖、古谚、燕虹，而是在虚空中静修等候。死亡绝域中时空乱流太危险，能不走动还是不要走动的好。这样一来，遇上时空乱流的几率也小很多。

　　虽然有八部浮屠塔能够镇压时空，但那也得事先发觉时空异动。要是运气坏，时空乱流突然出现在身旁，瞬间就把王霸道吞噬，可能他连催动八部浮屠塔的时间都没有。

　　一旦被卷入时空乱流中，再催动八部浮屠镇压时空，慢慢寻找出路可就难了。

　　两个月时间转眼即过，古谚最先返回。

　　“古谚前辈，是否寻找到星空兽？”王霸道询问道。

　　“本神三个月来搜寻数千处时空裂缝，可是依然没有发现星空兽活动的丝毫踪迹。”古谚叹息道。

　　“星空兽本就罕见，自然不是那么容易寻找到的。不过我却发现了一只星空兽，并且也锁定了它的活动范围。现在只等王老与燕虹返回，我们就可以前往捕捉。”王霸道微笑道。

　　“哦，你居然真的寻找到了？哈哈……小子，真有你的。”古谚开怀言道。

　　古谚本来还很失望，但此时听闻王霸道说寻找到了星空兽，顿时开怀大笑起来。星空兽关乎他们能否走出死亡绝域的关键，寻找到星空兽也意味着他们走出死亡绝域的几率将会大大增加，只要运气不坏，走出死亡绝域应该就没有问题。

　　“现在就等王老与燕虹返回了。”王霸道点头道。

　　“小子，你福源之深厚，十大强族之中能与你相比者寥寥无几啊。”古谚感叹道。

　　“运气而已。”王霸道微笑道。

　　王霸道的运气一直以来就不差，修炼至今也得到过不少机缘，不然他一百多年时间也不可能修炼到此时的境界。当然，成就蛟龙之躯的时间还没有一百年，但算上从蛇身进化成腾蛇之身，却远远超过一百年。

　　两日后，王厖与燕虹相续回来。

　　王厖与燕虹都没有寻找到星空兽的下落，但归来后听闻王霸道寻找到了星空兽，他们也是大喜过望。

　　四人商量一阵，最终迫不及待的跟随王霸道向着星空兽活动区域飞去。只要捕捉到星空兽，走出死亡绝域将指日可待！


第三百二十章 捕捉成功

　　“前方不远的虚空，就是星空兽活动的区域，我曾在一处时空裂缝中感应到它的气息。不过我们不宜靠近，免得惊动了星空兽。一旦星空兽钻入时空裂缝中不出来，我们就拿它没有丝毫办法了。”王霸道传音道。

　　“确实不宜惊动星空兽！”王厖赞同道。

　　“如果星空兽被惊动，它一直盘踞在时空裂缝中，那我们确实奈何不了它丝毫。现在我们惟有静静等候，切不可打草惊蛇。机会只有一次，一旦星空兽警觉，发现我们的踪迹，那我们将会失去捕捉它的惟一机会！”王厖郑重传音道。

　　众人闻言点头，此时交流也都使用传音，免得发出声音，惊动了星空兽。

　　四人盘踞在远处，静静等候机会，不敢发出丝毫声音。一旦星空兽从时空裂缝走出，王厖、古谚、燕虹将会瞬间下手，三名洗神之境联手捕捉一只星空兽，那是轻而易举的事情。

　　时间缓缓流逝，三个月时间转眼过去。

　　“小子，是不是你搞错了？这里真有星空兽活动？怎么三个月时间过去，星空兽从来就没有出现过？”三个月时间苦苦守候，却连星空兽的影子都没有看到，古谚等的都有些不耐烦了。

　　“不会看错的，这里必然有星空兽活动。”王霸道语气肯定。

　　“唉，要是星空兽一直不出来，那我们岂不是要一直苦等下去？”古谚苦笑传音。

　　“现在别无他法，我们唯有等待。”王霸道言道。

　　“好吧。”古谚无奈之极。

　　不过幸好星空兽视力不佳，在这漆黑一片的虚空中，只要不太靠近，不发出声音，四人倒也不怕被星空兽发现，等候下去也只是浪费许些时间而已。对于寿命悠长的四人来说，区区几年时间并不算什么。

　　但时间再次过去三个月，星空兽依然没有出现过。如果不是王霸道上次确实感应到星空兽的存在，他自己都会怀疑是不是当时感应错了？不然半年时间过去，怎么连星空兽的一丝影子都没有看到？

　　“星空兽出来了！”王霸道突然惊喜道。

　　王霸道的灵魂之力本是随意扫视，也没抱多大期望，毕竟半年时间过去，星空兽都没有出现过。但让王霸道惊喜无比的是，他居然再次感应到了星空兽的气息，连忙传音提醒众人。

　　“真的是星空兽！”燕虹展颜道。

　　“不错，应该是星空兽无疑，模样与神龙族典籍中记载的完全一致。”王厖兴奋道。

　　“呵呵，是星空兽就好，至少这半年来我们也不算白等。”古谚呵呵笑道。

　　经过王霸道的提醒，众人都扩散灵魂之力，感受到星空兽的存在。不过此时星空兽并没有从时空裂缝出来，身影出现的瞬间，续而又钻入了时空裂缝中不见了身影。

　　但在见到了星空兽的身影后，众人等候下去也有了耐心。他们从不缺少时间，哪怕等候数十年时间，只要有目标，那也必须等下去！

　　时间再次过去半年，如此算来，四人已经苦苦守候一年时间。

　　一年时间里，除了半年前星空兽的身影突现过一次外，至今为止再也没有出现过。幸好这片区域时空乱流很少，一年来众人也只遇到过两次时空乱流，并且因为提前感知到时空异动，都躲避了过去。

　　“时间已经过去一年，也不知道星空兽何时才会从时空裂缝中出来……”古谚是四人中最没耐心之人，眼见星空兽迟迟不再现身，待在一处地方苦苦守候，他时而抱怨，众人也都习以为常。

　　“吱吱～……”

　　虚空中突然传来“吱吱”的尖叫声，四人精神一震。灵魂之力扩散，悄悄感应之下，发现果然是星空兽的身影再次出现在时空裂缝边缘。

　　“星空兽出来了，大家做好准备。”

　　王厖言语中带有丝丝紧张，四人呼吸也不由稍微急促了一些。因为捕捉星空兽的机会只有一次，一旦此次没有捕捉成功，让星空兽发现众人的存在，星空兽躲入时空裂缝中不再出来，众人就失去了捕捉它的机会。

　　“吱吱～……”

　　星空兽尖叫数声，扫视着四周，似乎在观察四周有没有危险。星空兽此次不像以往一样，身影展现，瞬间又钻回时空裂缝，看星空兽的模样，似乎此次是准备从时空裂缝中出来……

　　“凝神静气，不要发出丝毫声音。”王厖传音道。

　　出来了！终于出来了！

　　见星空兽终于从时空裂缝中出来了，四人心中不免有许些激动。

　　星空兽时不时的举目四望，一副贼眉鼠眼的模样，与地球上的老鼠习性差之不多，模样也相差无几，只不过额头多了一对玲珑小角。

　　“吱吱～……”星空疑惑四望，不安的尖叫几声。

　　“动手！”王厖突然轻喝一声。

　　瞬间王厖、古谚、燕虹动了！他们的速度极快，数万米的距离瞬息越过，抵达星空兽跟前。庞大的能量溢出，封锁星空兽四方空间，不让星空兽有机会逃走。不过三人也不敢使尽全力，免得不小心伤着了星空兽。

　　“吱吱～……”四方空间被封锁，星空兽惊慌尖叫。

　　“哈哈……小家伙，现在看你往哪里逃。”古谚笑道。

　　王厖笑而不语，伸出蛟龙之爪往虚空一抓，星空兽便出现在他手心。星空兽在王厖手心挣扎，不安尖叫。“这只星空兽还是一直幼兽，幸亏我等刚才没有伤着这小家伙。”

　　三名洗神之境出手，捕捉一只星空兽自然是轻而易举，马到成功！

　　“不好！”面露笑容的王霸道突然脸色大变。“快走，附近虚空有异动。”

　　古谚、王厖、燕虹闻言，瞬间暴退。而在他们退开的瞬间，一片时空乱流突然降临，出现在他们刚才所待的虚空不远处。四人暗自心惊，暗叹幸亏后退的及时……

　　王霸道顿时也明白了为什么星空兽会从时空裂缝中出来，或许是它事先感应到时空乱流的来临，不得已之下才从时空裂缝中出来。

　　从星空兽出来后那警惕的模样能够看出，这小家伙或许也感应到四人捕捉它的危机。但时空乱流即将降临，它不得不从时空裂缝中出来，这才给了四人捕捉它的机会。

　　一年来，王霸道不仅需要盯着星空兽的踪迹，还得时时刻刻扫视着四周时空，防备着时空乱流的突然出现。无时无刻的使用灵魂之力，就算王霸道灵魂之力强大，恐怕也坚持不了多长时间。

　　现在捕捉到了星空兽，最开怀的还是王霸道。有了星空兽，他总算不需时时刻刻的观察四周时空。

　　“星空兽已经捕捉到了，你们谁把它收服，之后让它带领我们走出死亡绝域。”燕虹言道。

　　“既然是你们三人捕捉到的，那你们自己看着办吧！”王霸道微笑道。星空兽虽然是非常珍贵的异兽，但王霸道却不稀罕，自然不会厚着脸皮跟三人争星空兽的归属，虽然星空兽是他先发现的……

　　“既然已在王老手中，那就由王老收服吧！”燕虹言道。

　　古谚闻言点了点头，以他与古谚的交情，他也没什么好说的。

　　“既然如此，那就由老夫来决定吧！”王厖微笑言道：“星空兽是你先发现的，便由你收服吧！”

　　“不用！星空兽虽然珍贵，但对晚辈却没什么帮助，交给我收服，那只会暴殄天物，我看还是王老你自己收服吧！”王霸道拒绝道。

　　“那老夫就厚颜了！”王厖苦笑道。


第三百二十一章 走出死亡绝域

　　见王霸道、燕虹、古谚都在推辞，王厖只得苦笑一声。

　　不过说真的，星空兽乃是非常珍贵的异兽，宇宙之中拥有者渺渺无几。凝视着在手心挣扎的星空兽，王厖确实是心动了！

　　“王老头，你就别磨磨蹭蹭了，赶快收服星空兽，让它带领我们走出死亡绝域才是正理！”古谚催促道。

　　“王老，动手吧！正如古谚前辈所说，早日收服星空兽，我们也能早日走出死亡绝域。”王霸道微笑道。

　　王霸道说完后，燕虹也在一旁点头附和。

　　因为在死亡绝域多待一刻，就多一分危险，早日走出死亡绝域才是王道！

　　不然保不准什么时候时空乱流就会突然降临在身旁，一旦被卷入时空乱流，想要再出来可就难了。

　　“此次老夫就厚颜收服星空兽，就算老夫欠各位一份人情。”王厖郑重道。

　　蛟龙族也有自己独特收服异兽的方法，不过相对来说收服异兽还是很麻烦的。如果让王霸道自己收服，他会直接对星空兽施展印灵决，建立主仆灵魂连接，如此一来到是省力的多。

　　经过三天的时间，王厖总算把星空兽收服。

　　玲珑小巧的星空兽，此时正站立在王厖背上，充满灵性的目光扫视着四周。两颗尖锐的牙齿互相磨蹭，两只小耳朵扇动，圆圆鼓鼓的小肚子长着粉红色的长毛，模样确实非常可爱。

　　“走吧！附近没有时空乱流。”王厖开口道。

　　在收服星空兽后，王厖感知能够与星空兽相连。借助星空兽的感知，王厖能够明确的感受四周时空是否有异动。时空乱流降临之即虽然无声无息，但降临之前，时空还是会出现一丝细微的波动。

　　如果能够预先感知到时空异动，自然能够提前避开时空乱流。不过时空乱流降临时间极短，如果时空乱流是降临在身旁，就算感应到时空异常，恐怕一时也难以快速躲避。

　　王厖与星空兽的感知相连，在他的带领下，王霸道、燕虹、古谚一路腾飞。

　　死亡绝域处在神龙族星域与古神族星域的交界处，走出死亡绝域后会降临在何处就难说了。或许是神龙族星域，又或许是在古神族星域。因为四人并不清楚走出死亡绝域的最近路径。无奈之下，惟有朝着一个方向不断前进，这样一来总是能走出死亡绝域的……

　　“先停下，不久后前方应该会出现一片时空乱流，我们还是绕路吧！”王厖提醒道。

　　王霸道、燕虹、古谚闻言相续点头。

　　王霸道此时也不得不感叹星空兽感知的强悍，因为他丝毫没有感应到前方时空有什么异常。

　　王霸道的灵魂之力虽然也能够感知到时空异动，但那必须是时空乱流即将降临，时空产生了一丝波动。像星空兽这种类似提前预知时空乱流即将降临在何处，王霸道与之相比就远远不如了。

　　果然，在众人绕路后，一片时空乱流突然降临。如果刚才依然继续前进，可能时空乱流就会突然降临笼罩他们，就算王霸道能够提前感应到时空异动，恐怕众人有没有时间逃离……

　　如此这般，众人一路腾飞，期间遇到过数十次时空乱流，但因为星空兽的预先感知都避了过去。

　　十年时间转眼即过，王霸道也不知道自己等人到底飞行了多远，总之现在离走出死亡绝域还是遥遥无期。死亡绝域有一个星域那么大，在不能破开空间横渡虚空的情况下，单靠飞行想要横渡一个星域，花费的时间可想而知。

　　“我们或许走错路径了。”燕虹突然言道。

　　“确实是有可能选错路径了……不过就算如此，我们也惟有一路走下去！如果此时回头，耽误的时间可能还会多一些。”王霸道无奈道。

　　因为众人不知道走出死亡绝域哪个方向最近，当时也是随意挑选的一个方向，或许四人目前腾飞的方向，就是走出死亡绝域最远的路径……

　　“前方又即将有时空乱流降临！”王厖突然提醒道。

　　王厖的感知时刻与星空兽相连，时时刻刻感应着附近时空异动。十年来，四人遇到过很多次时空乱流，但都因为有星空兽的存在，时空乱流都平安无事的绕过。

　　“那就绕路吧！王老头，你感受一下，往哪边绕过去最近？”古谚言道。

　　“往左边吧！绕过时空乱流，左边相应近一些。”王厖缓缓道。

　　“那就绕道吧！”古谚无奈道。

　　王霸道也是无奈摇头，不知道这样的日子什么时候才是个头。不过这十年来王霸道也是不什么事都没做，至少八部浮屠塔内，存储在金珠当中的能量已经全部被他吸收，此时他的修为已经达到脱凡五阶巅峰。

　　但如果王霸道想要突破至脱凡六阶，却还需要不少能量，目前他是很难短时内突破的。

　　虽然十年来五大秘术时刻运转，吸收炼化虚空中的死气以及游离能量，但如果仅仅只依靠五大秘术，王霸道想要突破至脱凡六阶，可能还要苦修几十年。

　　这十年来王霸道与燕虹商讨过不少次，因为王霸道也想绘制一幅死亡绝域的星空图。有着炼狱族那位前辈绘制的星空图做参考，在燕虹的讲述下，王霸道的星空图逐渐完善起来。

　　当然，王霸道绘制的死亡绝域星空图不可能把整个死亡绝域都概括在内，

　　他绘制的星空图是以那方囚牢的出口漩涡为核心，加上十年来游荡过的区域，以及在燕虹的讲述下，把那位炼狱族前辈绘制的星空图内容融入到自己的星空图中。

　　这样一来，王霸道绘制的星空图逐渐完善。如果王霸道还想再次进入那方囚牢，有着星空图至少还能寻找到入口。

　　那方囚牢中有着无尽骨海，虽然王霸道暂时不会再次进入，但当以后修为高了，无尽骨海中的骸骨，那是必须要全部吞噬的！况且，无尽骨海最深处的时空乱流中，似乎还存在着半神指骨。如果能够得到半神指骨，王霸道获得的好处难以言喻……

　　再次绕过一处时空乱流，四人腾飞的方向不变。

　　时间再次过去十年，如此算来，四人腾飞横渡死亡绝域，已经过去二十年的时间了。

　　“那……那是，前方有光亮！”王霸道忽然激动道。

　　因为死亡绝域被死气笼罩，又没有恒星散发光芒。所以死亡绝域内漆黑一片，没有丝毫光亮。但腾飞当中，四人终于看到宇宙尽头闪烁着朦朦光亮，这也意味着他们离走出死亡绝域不远了！

　　“老夫也看到了！”王厖语气有许些颤抖。

　　“哈哈……三千多年了！本神终于要恢复自由了！”古谚激动不已。

　　燕虹也是面带喜色，面对恢复自由，没有人能够沉着镇定。王厖、燕虹、古谚都是被困死在那方囚牢数千年，此时终于要恢复自由，三人心中激动的情绪，自然要比王霸道强烈的多。

　　“呼～！”王霸道轻呼出一口气，微笑道：“前方已经能够看到朦朦光亮，那些闪烁的光芒，必然是恒星散发出的光亮无疑。这也意味着我们离走出死亡绝域绝对没有多远，或许，一两个月的时间便能够走出死亡绝域！”

　　“不错！王老头，赶快带路，你观察时空异动可要仔细了，别在最后关头掉链子。”古谚大大咧咧道。

　　“走吧！”王厖白眼一翻，没好气的道。

　　王厖说完，纵身腾飞，王霸道、古谚、燕虹紧紧跟随在其后，向着死亡绝域外飞去……


第三百二十二章 燕虹与古谚的承诺

　　发现前方星光闪耀，四人怀着激动的心情一路腾飞。渐渐的，虚空中的死气越来越稀薄，也不再似以往那般伸手不见五指，虚空中逐渐有了一丝光亮。

　　而且不仅死气逐渐稀薄，就算是时空乱流出现的频率也越来越低。以往是两三天遇上一次时空乱流，但到至今为止，时隔上次遇上时空乱流，时间已经过去七天了。

　　时间缓缓流逝，不知不觉三个月时间过去。

　　宇宙虚空，星光璀璨，四人忽然都有一种重见天日的感觉。历经三个月的时间，王霸道、王厖、古谚、燕虹终于走出了死亡绝域！

　　回身扫视身后的黑暗虚空，四人心中感叹千万。

　　“吱吱～吱吱……”星空兽在王厖背上欢愉戏耍，显然它从来没有出过死亡绝域，此时对外面的世界充满的好奇。安抚好星空兽，王厖微笑道：“各位，我们终于走出死亡绝域了！”

　　“哈哈，被困那方囚牢三千多年，现在总算恢复了自由。”古谚笑道。

　　那区区数千年寿元他们并不在乎，以他们洗神之境第一重天亿年之上，第二重天两亿年之上的寿元来说，那并不算什么。但被困死在一处空间数千年，那种失去自由的感觉足以令他们抓狂。

　　“此处应该是神龙族星域边缘吧？”燕虹出声询问道。

　　“不错！此处确实是神龙族星域边缘，前方就是神龙族旁支——应龙族掌控的星域。”王厖微笑回答。

　　对于神龙族或者神龙族旁支掌控的星域，王厖还是相当了解的。王厖身为蛟龙族长老，在蛟龙族中的地位不说，就算在整个神龙族也有着不低的地位。

　　毕竟洗神之境不管在哪里都算是一方强者！况且王厖还是洗神之境第二重天，羡天之境的高手。别看第二重天羡天之境与第一重天中天之境只相差一重天，但实力却是天差地别。

　　燕虹虽然在那方囚牢也号称四大洗神最强者之一，但她的实力比之王厖、耶和雷却要相差很多。当然，古谚除外。古谚是古神族成员，以第一重天中天之境巅峰的实力，倒也能越级挑战。

　　得到王厖明确的答案，燕虹心满意足的点了点头。她想要回炼狱族需要横渡古神族星域，但外面不像死亡绝域，在死亡绝域中众人不敢破开空间横渡虚空，但在外面可就没有这个顾虑。

　　而且有古谚这层关系在，燕虹也可以借助古神族的星域传送阵，直接横渡一个个星域，速度倒也不会慢，或许几年时间她就能够回到炼狱族了。

　　“王老头，本神准备回古神族了，改日有时间，本神会前往蛟龙族找你们。”古谚言道。

　　“以后有时间可以聚聚”王厖闻言点头道。

　　“小子。”古谚突然叫唤了一声。

　　“前辈有何事？”王霸道很疑惑，不知道古谚突然叫他做什么。

　　“别前辈、前辈的叫，本神不过才七万多岁，不像王老头已经数十万岁的年龄。本神比你痴长几岁，以后叫我古大哥就可以了！”古谚呵呵笑道。

　　“痴长几岁……”王霸道闻言，心中顿时无语。“既然古大哥如此说，那我也不矫情了。”

　　“哈哈，这才像样。”古谚豪爽道。“本神先走了！另外如果有人欺负你，或者你在蛟龙族受了气，那就到我古神族来，我古谚必然扫径以待！”

　　“好！小弟也从来不愿受气，如果有机会必然前往古神族寻找古大哥。”王霸道微笑道。

　　“本神先走了……”

　　在古谚走后，王霸道却沉思了起来。其实对于是否要前往蛟龙族王霸道还没有想好，目前他是打算先寻找到腾蛇族再说。虽然有地风水火等腾蛇族十一名脱凡，但区区脱凡一阶，在宇宙中游荡还是太过危险了……

　　不过如果是王霸道独自寻找，想要寻找到腾蛇族可不容易。王霸道也只知道腾蛇族是从神龙族星域与羽翼族星域交界处，进入了神龙族星域，但想要在茫茫星域中寻找到腾蛇族，几乎与大海捞针无异。

　　“我也要走了！”燕虹突然开口，打断了王霸道的沉思。因为燕虹准备追上古谚，然后借助古神族的星域传送阵返回炼狱族。有着捷径可走，燕虹也没必要自己耗费炼狱之力破开空间横渡虚空。

　　“如果有机会，希望能够进入炼狱族深渊，届时你可要好好款待。”王霸道微笑道。

　　其实王霸道也知道这并不可能，因为炼狱族深渊是禁止外族成员进入的。就算是古神族这个邻居，一直以来也没有古神族成员能够进入深渊，但燕虹的回答却出乎王霸道的预料……

　　“可以！如果你能够来到炼狱族，我必然会好好款待你。”燕虹微笑道。

　　“呃～！炼狱族深渊不是禁止外族成员进入吗？”王霸道好奇问道。

　　“当然！炼狱族深渊一直以来都禁止他族成员进入，但凡潜入深渊意图不轨者必杀无赦！不过炼狱族的朋友却除外，只要有炼狱族成员邀请，他族成员还是能够进入深渊的。”燕虹展颜道。

　　“好！如果有机会，我必然会前往炼狱族找你，到时你可不要把我赶出去。”王霸道微笑道。

　　“那我走了……”

　　“慢走！”

　　在燕虹走后，璀璨星空中就只剩下王霸道与王厖静静悬浮在虚空。

　　“很不错！你不仅得到古谚的垂青，更是得到了炼狱族的友谊。”王厖笑眯眯的道。“炼狱族就不说了，老夫并不了解。但古谚那小子别看大大咧咧，一副豪爽的模样。但他的为人其实是极其高傲的！你能够得到他的认可，以后对你或许有不少帮助……”

　　“那我不是也得到了王老你的垂青？”王霸道玩笑道。

　　“你这小子。”王厖摇头笑道。

　　“走吧！我们先前往应龙族星域，然后借助星域传送阵返回蛟龙族。回到蛟龙族后，老夫会带你去面见族长，如果你能够得到族长的认可，便能够获得蛟龙族的全力培养！你未来的前途将会不可限量。”王厖言道。

　　王霸道闻言，却沉思了起来。获得蛟龙族全力培养虽然不错，但有八部浮屠塔在手，王霸道不愁修为不能快速突破。一旦回归蛟龙族，那他必然会受到不少限制。

　　如果王霸道独自在外，他可以肆无忌惮的虐杀其他种族凝练八部浮屠塔，提升修为。但如果回归蛟龙族，王霸道总不可能在蛟龙族星域内大肆虐杀鳞甲众族吧？

　　不过如果回归蛟龙族，却可以借助蛟龙族之力寻找腾蛇族，所以王霸道还得认真考虑考虑……

　　不管是神龙族还是蛟龙族，或者是其他成员数量稀少的神龙族旁支，其实他们的星域中都生活着大量鳞甲种族。

　　好比蛟龙族，蛟龙族掌控三十六个星域，但以蛟龙族不超过两千的种族成员，就算每条蛟龙占据一个星系，那也仅仅只是一千多个星系，想要镇守三十六星域还是远远不够。

　　所以蛟龙族旗下控制着大量鳞甲种族，就像腾蛇族旗下的附属种族一样。

　　“这还有什么可考虑的？回归蛟龙族对你只有好处没有坏处，再怎么说老夫也不会看你流落在外！不然老夫怎有颜面面对你死去的母亲？”王厖皱眉道。

　　“你母亲乃是蛟龙族的王室成员，你如果回归蛟龙族，受到的待遇必然不低。况且你父亲……算了，就不说你父亲了……”劝说到最后王厖却欲言又止。


第三百二十三章 魄陨星

　　“我父亲……？”

　　“王老，你曾说我母亲之所以被逐出蛟龙族，其实都是因为我父亲的缘故。这其中的事由，你难道不能跟我说一说吗？”

　　王霸道好几次见王厖提及他这具蛟龙之身的父亲，但最后却都欲言又止。他心中的好奇心再次被勾了起来，很想知道他这具身躯的父亲到底是谁。

　　“唉，你父亲跟你母亲一样，都已经损落了……”王厖叹息道。

　　“麻烦王老详说。”王霸道言道。

　　“你父亲其实是神龙族成员，是一条神龙！”王厖语出惊人道。

　　“神龙……”王霸道闻言心神一震。

　　王霸道虽然一直以来都以进化成神龙为目标，但真正的神龙他却从来没有见过。此时听闻王厖说自己这具蛟龙之身的父亲居然是一条神龙，王霸道心神难免有些动荡。

　　不过想来也不错，王霸道蛟龙之身的模样与一般的蛟龙有很大不同，一些神龙的特征也都具有。如果说王霸道蛟龙之身的父亲是一条神龙，那也说得过去了。

　　“不错！不过你父亲当初背叛神龙族，惹得神龙族强者追杀，最终损落在外。”王厖叹息道。

　　“背叛？为何要背叛神龙族？”王霸道皱眉道。

　　“总之一言难尽，唉……”王厖再次叹息。“这些陈年旧事就不要说了，我们还是赶往应龙族星域，借助星域传送阵返回蛟龙族吧！”

　　“好吧！那我就跟随王老你会蛟龙族。”王霸道点头道。

　　经过考虑，王霸道最终还是决定前往蛟龙族，他准备借助蛟龙族之力寻找腾蛇族。不然单单他独自一人寻找，想要在茫茫星域中寻找到地风水火，那可就难了。

　　回归蛟龙族也没什么关系，八部浮屠塔中还囤积着大量骸骨，至少凝练出第三层塔身是没有问题。只不过不能大肆杀戮，修为想要快速突破就有些困难。

　　但王厖不是说等他回归蛟龙族后，如果得到族长的认同，便会成为蛟龙族重点培养对象吗？有着蛟龙族无尽资源，王霸道的修为也是能够快速突破的。

　　如果能够得到蛟龙族族长的认同，那王霸道或许会在蛟龙族多待一些年。如果得不到认同，那王霸道在借助蛟龙族之力寻找到腾蛇族后，就会立刻以游历之名离开蛟龙族。

　　“走吧。”

　　王厖说完便施展神通，携带着王霸道快速朝着应龙族星域飞去。因为王霸道的修为太低，破开空间、横渡虚空的距离太近，如果让王霸道自己横渡虚空，想要抵达应龙族星域不知道要何年何月。

　　一个多月时间过去，王厖携带着王霸道终于降临应龙族星域。

　　“已经到了！”王厖言道。

　　遥望着前方璀璨星球，王霸道目瞪口呆。这个星球的体积实在太大了！他从来没有见过如此大的星球。前方星球的体积非常之大，起码是地球的七、八百倍大。

　　“这就是应龙族掌控的星域？”王霸道惊叹道。

　　“不错！这就是应龙族掌控的星域！眼前的星球名为魄陨星，是应龙族成员盘踞之地，也是应龙族星域的中心。”王厖微笑道。

　　“应龙族星域就如此宏伟，我蛟龙族身为神龙族最强旁支，不知我蛟龙族星域是何等雄伟壮观？！”王霸道感叹道。

　　“哈哈……我蛟龙族盘踞的蛟龙星，是眼前星球的三倍大小。相比魄陨星，蛟龙星自然是要好上很多。”王厖也不能自卖自夸，稍微含蓄的道。

　　“走吧！魄陨星中就有星域传送阵，我们要借助星域传送阵返回蛟龙族。”王厖言道。

　　“好！王老，你也把星域传送阵与晚辈详说一番吧，蛟龙传承中也只是略微提及，对于这方面晚辈还真不怎么清楚。”王霸道言道。

　　“嗯。传送阵其实分为三种……”

　　随着王厖的解说，王霸道渐渐明白了什么是星域传送阵。在宇宙当中，传送阵分为三种。一是：星球传送阵，二是：星系传送阵，三是：星域传送阵。

　　星球传送阵自然只能在一个星系内使用。星系传送阵已经能够横渡星系，是星域中重要的交通工具。而星域传送阵就比较稀少了，能够横渡一个个星域的传送阵，除了十大强族花费巨额资源建立之外，其他种族是没有那么多资源去建立的。

　　就像神龙族，基本上每一个旁支种族盘踞的星球中，都建立了星域传送阵。从星域传送阵，可瞬间抵达神龙族其他任何星域。这样一来，也不怕因为种族成员稀少，分居各大星域而被人逐个击破。

　　当初从百慕大黑洞通道降临虫族星域，王霸道只见过星球传送阵，但星系传送阵与星域传送阵，他却从来没有见过。而且就算是蛟龙传承记忆当中，也没有详细的介绍，仅是略微体积而已。

　　“传送阵不知是谁发明的？不过有传送阵在，确实能够节省不少时间。”在王厖介绍完后，王霸道感叹道。

　　“传送阵的发明，那是很久以前一位古神族的前辈发明的，最后流传在外，其他种族基本上都建立了传送阵。星球传送阵与星系传送阵到有不少种族都建立了，但有资源建立星域传送阵的除了十大强族，其他种族能够建立的就少之又少了。”王厖微笑道。

　　“已经到魄陨星了，王厖下去吧！”王厖提醒道。

　　近距离观望魄陨星，相比在远处更加震撼！望着下方庞大的魄陨星，王霸道心中的震撼难以言喻。

　　王霸道与王厖直接俯冲而下，穿过大气层，降临在魄陨星。

　　其实王霸道与王厖的踪迹早就被应龙族发现，不过王霸道与王厖的气息表明是蛟龙族成员，所以倒也没有应龙族成员前来拦截，而是让王霸道与王厖降临魄陨星。

　　“哈哈……王大哥，你怎么有空来魄陨星，以往请都请不来。现在难得来一次，怎么说小弟也得好好款待你一番。”一条数万米身长的应龙展翅腾空，向着王霸道与王厖迎了上来。

　　“这条应龙的修为至少是洗神一重天、中天之境的强者。”俯视着从地面山峰上迎来的应龙，王霸道猜测着他的修为。

　　不过听那条应龙的话来看，显然他并不知道王厖被困在那方囚牢五千多年的事情。说来也对，区区五千年时间，对于拥有悠长寿命的他们来说并不算什么。

　　“老哥我确实难得来一次，此次来到魄陨星，怎么说也得好好宰你一次。这次我还带来了一名蛟龙族晚辈，你自己看着办吧！”王厖微笑着把王霸道介绍出来。

　　“哦？”那条应龙来到王霸道与王厖近前，悬浮在他们对面。此时正打量着王霸道，因为就他所知，能够被王厖看中，那显然眼前这条小蛟龙有着不凡之处。

　　打量着王霸道，应玄机心中稍微有些震惊，不过他还是从容笑道：“既然是王老哥亲自带来的蛟龙族晚辈，那我自然不会小气。这样吧！我就赠送一对应龙之翼，算是给这位晚辈的见面礼。”

　　应玄机说完，在虚空一点，一道金光顿时射向王霸道。

　　王霸道只感觉眼前金光一闪，忍不住闭目，再次睁开双目时，便发现一对金色羽翼悬浮在自己身旁。这对金色羽翼十余丈宽，羽翼上雕刻着神秘难明的金色图案，并且闪烁着淡淡的金光……

　　王霸道虽然不知道这对名为应龙之翼的金色羽翼是什么东西？对自己又有什么作用？但既然眼前的应龙族前辈能够拿的出手，这对金色羽翼自然不会差到哪里去！


第三百二十四章 应龙族

　　“多谢前辈！”白拿的宝贝，不要白不要。在把那对金色的应龙之翼收入独角中的存储空间后，王霸道开口谢道。

　　“应龙之翼？呵呵，玄机你也真舍得，不过你也总算大方了一次。”王厖微笑道。

　　“王老哥，你这话可就不厚道了，我应玄机难道哪次还吝啬过不成？”应玄机闻言，顿时苦笑了起来。

　　“好好，这次算老哥我不对，我们赶快下去吧！”王厖言道。

　　“对对！赶快下去，实在是有些怠慢了。”应玄机急忙道。

　　应玄机发现众人在虚空中不知不觉就聊了起来，不说两人关系如何，王厖再怎么说也是蛟龙族长老，如此这般，确实是有些怠慢。这也是因为应玄机与王厖好些年没见，上次见面都是两万多年前的事。

　　应玄机与王厖的关系一直都不错，两人刚刚相识时，是在神龙族选拔赛上。那时他们都还未成年，现在百万年过去，两人都成为了蛟龙族与应龙族的长老，就算在神龙族中地位也不低。

　　神龙族旁支众多，蛟龙、应龙却是比较著名的旁支。蛟龙族虽然号称神龙族最强旁支，但应龙族与蛟龙族相比也差不了多少。

　　神龙族之所以能够成为宇宙十大强族，不仅仅是因为神龙族自身实力强大。神龙族各大旁支团结一致，犹如一体，这也是非常重要的原因。

　　如果神龙族各大旁支各自为战，就算神龙族再怎么强大，但限制于种族成员的数量稀少，想要稳坐十大强族之一却是有些玄乎。蛟龙族成员数量虽然稀少，但基本上还有两千左右的成员。但神龙族成员，亿万年来，种族成员数量很少有破千的时候。

　　跟随着应玄机降临魄陨星，来到应龙族盘踞的山脉。王霸道看到有不少应龙腾飞在山峰上的云层，其中更有不少幼龙在戏耍。

　　其实不管是神龙族还是各大旁支，一般都是盘踞山脉，而不像其他种族，喜欢建筑一些辉煌殿宇。因为神龙族或各大旁支，基本上体积都十分庞大，没有修炼到洗神六重天、廓天之境又不能变化人形，建筑一些殿宇住着也不舒服。

　　当然，达到洗神之境身躯能够大小如意，数万米长的身躯也能够缩小到数米。但洗神之境毕竟只是少数，多大数的种族成员没有达到那个修为。

　　来到应龙族盘踞的山脉，王霸道仔细打量起四周的环境。

　　应龙族盘踞的山脉广阔无比，抬眼遥望，根本就看不到尽头，似无边无际。

　　山脉中有不少山峰高耸入云，很难估计出高度。漫山遍野绿树成阴，参天大树多不胜数，五六千米之高的参天巨树王霸道就看到不少。

　　不过最重要的还是魄陨星内部充实着浓密的游离能量，与地球相比，魄陨星中充实的游离能量几乎有地球的万倍以上！不过想来也是，魄陨星毕竟是应龙族的盘踞之地，魄陨星也定然是应龙族掌控的众多星域当中，游离能量最为充实的星球。

　　在应玄机的带领下，王霸道与王厖降临在一座山脉上，其中一座山峰非常之高，目测之下，王霸道估计最少有七八万米的高度。

　　降临在山巅，上面是一个广阔的平台。

　　“王老哥，你可是无事不登三宝殿，不知道此次来到应龙族能有什么事情能够帮得上你吗？”应玄机微笑道。

　　“其实也没什么大事，不过是想借助星域传送阵返回蛟龙族罢了。不过老哥我身上可没带能量晶石，启动传送阵的晶石还得你想办法。”王厖闻言也没有什么不好意思，直接把自己此行的目的说了出来。

　　“区区晶石自然不是问题。”应玄机满口答应道。

　　启动传送阵是需要能量晶石的，特别是星域传送阵，每启动一次都需要耗费大量的能量晶石。而王厖被困死在那方囚牢五千余年，他身上的能量晶石早就炼化完了，此时身上自然不会有晶石。

　　“那就好！”王厖微笑道。“此行我也不能多待，我这位族中晚辈一直流落在外，我还得带他去面见我蛟龙族族长。另外，你看我这位族中晚辈的资质如何？”

　　“没问题，以后有的是时间相聚。”应玄机通情达理道。“不过准备启动星域传送阵的能量晶石需要几日时间准备，王老哥你还得在魄陨星中等候几日，这几日正好我与老哥叙叙旧。”

　　“至于这条小蛟龙的资质倒是不凡，以百年之龄便能够修炼到脱凡五阶，在整个神龙族中也是屈指可数。”应玄机赞叹道。

　　其实应玄机早就注意到王霸道到了，初次见时心中也是比较震惊。像王霸道这种绝世之资，就算在整个神龙族也是渺渺无几，百万年难得诞生一位。

　　不过蛟龙族出了这么一位天才那也是整个神龙族之福，在应玄机看来，王霸道的资质突破洗神那是铁钉板上的事，如果有机缘或许还有冲刺半神之境的可能性。

　　如果神龙族能够再次添增一位半神之尊，那便是整个神龙族之福！

　　神龙族能够永恒屹立在宇宙之巅，便是因为神龙族中有半神存在！

　　“应前辈谬赞了。”王霸道苦笑道。

　　“哈哈……以你的资质确实不用谦虚，你如果返回蛟龙族，必然能够成为蛟龙族的重点培养对象。如果你能够得到神龙族各大长老的认可，那便可以获得整个神龙族的全力培养，届时，你突破至半神之境的可能性也将大大增加。”应玄机微笑道。

　　王霸道苦笑摇头，应玄机以为他在谦虚，但他的资质他自己还不了解吗……

　　“好了！你别再夸奖他了，免得他恃宠而骄。”王厖玩笑道。

　　“我与王老哥先聚聚，你可以在魄陨星中参观一下。”应玄机对王霸道言道。

　　“好！两位前辈慢慢谈，晚辈就在此处静修便可。”王霸道微笑道。

　　对于逛逛魄陨星王霸道可没什么兴趣，有时间瞎逛还不如修炼来的实在。而且魄陨星中的游离能量浓密无比，在这里修炼一天比的上在其他地方修炼数十日。

　　当然，魄陨星中的游离能量虽然浓密，但与宇宙虚空中那无穷无尽的游离能量相比，那就相差很多了。

　　不过在魄陨星中修炼，却能比得上在宇宙虚空中修炼数十日。原因便在于，宇宙虚空中的游离能量虽然无比浓密，但能量等级却比较低级，而魄陨星中的游离能量却是比较高级的那一种。

　　“不错！有时间确实应该好好修炼。”应玄机点头道，对于王霸道更是高看了一眼。

　　有资质是不错，但如果单有资质却不刻苦修炼，那也是枉然。只有既有资质又能刻苦修炼之人，那才能成大器。而在应玄机眼中，王霸道显然就是后者。

　　“我们可以走了！就让他在此处好好静修吧！”王厖微笑道。

　　王霸道能够得到老友的称赞，得到老友的认可，王厖心底还是很高兴的。对于王霸道，王厖一直以来都把他当成孙辈来看，而且因为王霸道的资质绝佳，王厖对于他就更为看重、更为喜爱了。

　　“嗯，走吧……”

　　在王厖与应玄机走后，就只剩下王霸道独自一人了。他静静悬浮在山巅静修起来，等候着能量晶石准备好，然后启动星域传送阵，再与王厖一起返回蛟龙族……

　　七天时间转眼即过，王霸道一直都在静修，没有离开过山巅。

　　此时突然感应到王厖与应玄机的到来，王霸道不由睁开了双目……


第三百二十五章 星域传送阵

　　“两位前辈叙旧叙的如何？”王霸道微笑道。

　　“呵呵，我与王老哥好几万年未见，此次叙旧，时间居然不知不觉流逝，转眼间已经过去了七日。现在能量晶石已经准备妥当，星域传送阵可以启动，你与王老哥也可以返回蛟龙族了。”应玄机微笑道。

　　“应老弟赠送你的应龙之翼，你参悟的如何了？”王厖突然询问道。

　　“应龙之翼？”王霸道闻言，心中顿时汗颜。

　　应玄机赠送王霸道那对应龙之翼后，王霸道便把应龙之翼存储在独角中，七天来从来没有拿出来看看，更别说什么参悟了。此时被王厖询问，王霸道顿时有些尴尬。

　　“晚辈还没来得急参悟。”王霸道如实回答。

　　王厖闻言顿时苦笑了起来，应玄机赠送王霸道那对应龙之翼是非常贵重的至宝。特别是对王霸道这种没有突破至洗神之境的人，如果能够参悟应龙之翼，将会获得难以言喻的好处。

　　但王霸道居然在收下应龙之翼后，扔进存储空间就不管不顾，王厖如何能够不气苦。

　　不过此时应玄机却含笑道：“无妨、无妨，以后有的是时间参悟，也不急于这一时。不过我赠送你的那对应龙之翼是老夫早年脱落，内含我洗神之前的感悟，如果你能够参悟，对你确实有着不少好处。”

　　“应老弟谦虚才会如此说。在神龙族中，除却神龙，飞行速度最快的便是翼龙。应老弟赠送你的那对应龙之翼，如果你能够炼化，并且参悟，你飞行的速度起码能够提升三四倍。”王厖言道。

　　“晚辈必定会好好参悟！”王霸道郑重道。

　　先前他虽然知道应龙之翼不凡，但却没想到会如此宝贵。如果能够参悟，飞行速度提升三四倍不说，更重要的还是应龙之翼中含有应玄机早年的修炼感悟，如果能够参悟，对王霸道有着不少好处……

　　“走吧！能量晶石已经准备妥当，可以启动传送阵了！”应玄机岔开话题道。

　　“好吧！”王厖摇头苦笑道。

　　在应玄机的带领下，三人快速飞向南方。在腾飞的路途中，王霸道见到不少应龙在云层翻腾。其实应龙的模样与神龙差之不多，只不过背上多了一对翅膀而已。

　　“到了！山巅之上的平台，就是我们应龙族建立星域传送阵的地方。”片刻后，三人抵达一座山峰跟前，在应玄机介绍后，三人仰冲而上，最终降落在山巅上的平台。

　　山巅之上的平台是由黑色玉石切磋而成，不过这种黑色玉石王霸道并不认识。在黑色玉石平台上，刻画着一些难明的符案，成千上万的符案组成一个巨大的古神阵。

　　“这就是星域传送阵……”

　　王霸道先前在虫族星域也见过星球传送阵，但星球传送阵与眼前的星域传送阵相比，却有着天壤之别。如果把星球传送阵比喻成一辆自行车，那星域传送阵就如同世界上最昂贵的私人飞机，其中的差距不可以道里计。

　　星域传送阵实在是太大了！虫族星域中的星球传送阵仅仅只是建立了一个小平台，但眼前的星域传送阵却是直接把一座巨大的山峰削去一半，星域传送阵就建立在山巅的平台上。

　　王霸道可以预料，刻画传送阵符案的黑色玉石，必然非常珍贵！

　　“王老，这种黑色玉石是什么东西？晚辈从来没有见过，蛟龙传承记忆中也没有记载。”王霸道疑惑道。

　　“这种黑色玉石名为‘砌玉’，在宇宙天材地宝排行榜中，排行第一百三十四位，宇宙之中非常稀少，砌玉也是建立星域传送阵的必需品。因为其他的玉石，在传送阵破开空间时，难以承受那庞大的空间碾压之力。”王厖解释道。

　　“天材地宝排行榜第一百三十四位……果然是至宝！”王霸道感叹道。

　　要知道，就算是能够使得灵魂脱变的魂树，在宇宙天材地宝排行榜中也仅仅只排行在九十九位，而这种建立星域传送阵的砌玉居然能够排行在第一百三十四位，可想而知，砌玉是何等的珍贵！

　　“玄机长老，能量晶石已经准备好，可以启动星域传送阵了！”一条应龙腾飞过来开口道。

　　“那便启动吧！”应玄机点头道：“王老哥，此次分别，可能下次见面就要在神龙族了。”

　　“不错！神龙族万年一次的选拔赛再过百年便要举行，届时我们确实可以在神龙族见面。”王厖微笑道。

　　神龙族旁支众多，其中不缺乏天才人物。所以神龙族每万年都会从各大旁支中挑选出一些天才人物加以培养，希望能够发掘出绝世天才，为神龙族再添半神之尊。

　　当然，神龙族的挑选是极其严格的，必须是未成年，也就是不能超过一万岁，只要年龄超过一万岁，那便会被淘汰。不过一旦被选中，不说半神之境，突破洗神之境那便是铁钉板上的事。

　　而最令人心动的还是选拔大赛的胜利者，能够获得神龙族圣物“圣花”一株。

　　圣花可是‘宇宙天材地宝排行榜’中排行在第七的至宝，能够使鳞甲种族突破桎梏，只要服食圣花，便能够百分百突破洗神之境！

　　不过神龙族每万年选举一次，但都只挑选前三名。虽然参与选拔之人无数，其中不缺乏天才。但神龙族要求极其严格，不管你如何出众，都只挑选出最出色的三位。

　　“神龙族选拔大赛？”王霸道疑惑道。

　　“呵呵，以你的资质，你也是有资格参加的。”应玄机笑道。

　　“还望应前辈详说。”王霸道不耻下问道。

　　“其实也不算是什么辛密，神龙族每万年都会举行一次选拔。其中最出色的三名族人将会得到神龙族的全力培养，并且还能够获得神龙族的奖赏，每一名被选中者都将获得一株圣花。”应玄机微笑道。

　　“圣花……难道是神龙族圣物，宇宙天材地宝排行榜中排行第七的圣花吗？”王霸道的呼吸不由急促了起来。

　　“不错！正是神龙族圣物——圣花！”应玄机给予了王霸道肯定的答案。

　　“你的资质非常出众，如果百年后你去参加选拔，被选中的几率高达百分之五十以上。我相信在整个神龙族中，资质比你出色者渺渺无几。”应玄机鼓励道。

　　“呵呵，老夫也确实是准备让这小子去参加神龙族选拔赛的。”王厖一旁出言道。

　　“呃……”王霸道闻言顿时惊愕不已，因为这件事王厖从来没有跟他说起过。

　　不过王霸道也没有出声拒绝，如果能够借助蛟龙族之力寻找腾蛇族，他或许会在蛟龙族多待一段时间，参加神龙族选拔赛也不是不可以。对于“圣花”王霸道也是垂涎欲滴，如果能够获得，王霸道也不会错失机会。

　　当然，如果不能获得蛟龙族之力寻找腾蛇族，那王霸道也不会在蛟龙族多待。

　　“嗡嗡～……”

　　突然间，虚空震荡，砌玉闪耀出璀璨光辉，却是星域传送阵已经启动了！

　　“王老哥，传送阵已经启动了，你们赶快进去吧！”应玄机言道。

　　“好！老哥我先返回蛟龙族，百年后再在神龙族相见。”王厖说完，便与王霸道纵身钻入传送阵中。在王霸道与王厖钻入传送阵后，传送阵顿时闪耀出强烈光芒，眨眼之间，王霸道与王厖的身形便消失不见……

　　“收拾一下，我们回去吧！”应玄机吩咐其他应龙。

　　“是！”


第三百二十六章 降临蛟龙星

　　纵身钻入星域传送阵中，王霸道只感觉眼前光芒一闪，不由自主的闭上双目，同时周身传来庞大的挤压之力。但挤压之力瞬间便消失，再次现身时，王霸道发现自己已经处在一处山巅之上。

　　周围的环境与应龙族星域传送阵山巅上无异，身下依然是由砌玉构建而成的星域传送阵。如果不是明确的感受到自己穿梭了空间，王霸道都还以为自己依旧处在原地。

　　“到了！这里就是蛟龙星！”王厖轻声道。

　　王霸道能够从王厖的语气中听出许些感叹，或许王厖一直以为自己再也没有机会回到蛟龙星了……

　　当初被困那方囚牢，王厖对脱离囚牢已经绝望！但王霸道的出现却带给了他一丝期望，最终王霸道也没有辜负他的期盼，在四人合力下，他们终于脱离了那方囚牢。

　　“厖长老！”

　　突然间，十条蛟龙腾飞了过来，这十条蛟龙是镇守星域传送阵的蛟龙族成员。刚才十条蛟龙发觉有人使用星域传送阵降临蛟龙星，顿时警觉了过来，在发现降临蛟龙星的居然是厖长老，便恭恭敬敬的叫唤道。

　　“嗯，你们继续驻守吧！”王厖淡淡点头道。

　　“是！”十条蛟龙应道。

　　王霸道观察着十条蛟龙，发现每一条蛟龙都有八、九千米的身长，从他们散发出的气息来看，修为都处在脱凡九阶。由十名脱凡九阶驻守一方传送阵，蛟龙族确实是大手笔！

　　不过想来也对！星域传送阵如此重要，驻守的族员修为自然不应该太弱。

　　而在王霸道打量十条蛟龙之时，十条蛟龙自然也在打量着王霸道。

　　王霸道的外形实在是太过引人注目了！别的蛟龙周身鳞片虽然颜色各异，但从来就没有出现过黄金色。而且王霸道口旁两根长长的须髯也太过显眼，如此独特的外形，自然引起了十条蛟龙的关注。

　　但是突然间，王霸道又感应到有一条蛟龙从山下腾上山巅。

　　这条蛟龙并不是普通的三爪蛟龙，而是一条四爪蛟龙！四爪蛟龙的修为应该也是脱凡九阶，但气息却比驻守星域传送阵的十条蛟龙要强大许多。

　　“呵呵，厖老，这位族人是？怎么小子从来没有见过他，厖老能够介绍一下吗？”那条四爪蛟龙腾飞上来后，悬浮在王霸道与王厖对面，此时正笑言询问。

　　显然四爪蛟龙与王厖的关系还不错，不然他也不会如此大胆询问一位蛟龙族的长老。

　　“你小子就如此好奇？”王厖笑骂道。

　　“当然！能够获得厖老你认同的族人，其必有不凡之处。小子刚才正好经过山下，突然感应到有人使用星域传送阵降临蛟龙星，所以一时好奇就腾飞了上来，没想到是厖老你。”四爪蛟龙微笑道。

　　“既然你如此好奇，那老夫就与你介绍一下吧！”王厖笑言道。

　　“霸道说来也算是你的表亲，他是你姑姑惟一的子嗣。以往霸道一直流落在外，此次回归蛟龙族，你得可要好好关照一下，这样一来也不算你姑姑当初白疼你。”王厖介绍道。

　　“霸道？王霸道？呵呵～！很奇怪的名字。不过依照姑姑的性格取这样的名字也说的过去。”王希呵呵笑道，续而又对王霸道言道：“表弟，我是你表哥，叫王希，你以后叫我希哥就可以了！如果在蛟龙族谁敢欺负你，你就报上我的名字，保准没有人敢说二话！”

　　王希是个自来热，第一次与王霸道见面，就如同老朋友一样侃大山，谈天说地，显然王希是那种不喜欢烦琐的礼节和顾虑之人，这样的人一般都合大众胃口，王霸道显然也不例外，心中对王希不由生出许些好感。

　　“如果不管用呢？”王霸道微笑道，显然他心情还算不错。

　　“怎么可能！以我王希在蛟龙族的威望，谁敢不给面子？”王希顿时急了。

　　“哈哈，好！如果有人相欺，我必然报上你的名字。”王霸道笑言道。

　　“哈哈，这才对！”王希笑道。

　　“对了！厖老，你既然带我表弟回归蛟龙族，那你必定是寻找到了我姑姑的下落。我姑姑现在过的怎么样？你怎么不把她也一起带回蛟龙族？”

　　“你也知道爷爷是个面冷心热之人，当初一时气愤把姑姑逐出蛟龙族，可能现在他也在后悔。你如果把姑姑带回蛟龙族，爷爷最多就是责怪你一番，最后也就不了了之了。”

　　王希本还在兴高采烈的诉说，但突然发现王霸道与王厖的脸色都不怎么好看，他心下顿时一沉：“怎么了？难道姑姑出什么事了？”

　　回答王希的，是王霸道与王厖的沉默……

　　“厖老，你跟我说说，是不是我姑姑真的出什么事了？”王希急切道。

　　“唉……你姑姑其实早在数千年前……就已经损落了……”王厖叹息道。

　　“什么！”王希闻言惊呼一声，眼眸中的怒火几乎能够溢出，他怒啸道：“是谁害了我姑姑？霸道你说，我们必须要为姑姑报仇！”

　　“是羽翼族！”王霸道沉声道。

　　“不过当初害母亲损落之人，已经死在了我的手中。我之所以流落在外，其实就是因为被羽翼族的成员追杀，后来遇见王老，所以才有今日回归蛟龙族之举。”王霸道言道。

　　“羽翼族！”王希目中杀机毕露。如果此时有羽翼族成员出现在王希面前，可能王希会把那些鸟人活活吞了！

　　见王希如此愤怒，王霸道顿时有些汗颜。对于蛟龙之身的母亲，王霸道还真没什么感情。而且，王霸道灭杀了耶和华，也算是为她报了大仇，真正说来，王霸道并没有亏欠她什么。

　　“此事我会禀报爷爷，看他怎么处理。”王希沉声道。

　　“厖老，那就麻烦你先带表弟前往姑姑居住的山峰，那里一直没有其他族人居住，被爷爷一直保留着……或许爷爷也在期待着姑姑再次回归蛟龙族吧……”王希叹息道。

　　“好！老夫会先把霸道安顿好，几日后，老夫也会带他前去面见族长。”王厖点头道。

　　“嗯。”对王厖点了点头，王希又对王霸道言道：“表弟，我先前去面见爷爷，过几日我们再畅聊。届时你得要好好跟我说说姑姑的事，羽翼族既然害我姑姑损落，我王希绝对不会誓不罢休！”

　　“好！”王霸道回答道。

　　“既然如此，那我先走了！厖老，麻烦你了！”王希说完，纵身腾飞，朝着一个方向飞去，瞬间不见了身影。

　　在王希走后，王霸道也向王厖询问道：“王老，麻烦你跟晚辈说说蛟龙族的情况吧！”

　　因为王霸道对蛟龙族一概不知，不过听王希的话，他爷爷，也就是王霸道名义上的外公，应该就是蛟龙族的族长。在蛟龙族，王霸道的身份也不算低。

　　“可以！”王厖点头道。

　　随着王厖的解说，王霸道渐渐对蛟龙族了解起来。

　　蛟龙族成员数目大概在二千三百左右，其中蛟龙族族长，也就是王霸道名义上的外公，育有一子一女，也就是王霸道的舅舅与母亲。而王霸道的舅舅却只有王希一根独苗子，王希以后必然也会继承蛟龙族族长之位。

　　这就是蛟龙族王室一脉！简简单单，成员稀少，一只手都能够数的过来。

　　而王厖虽然也算是蛟龙族王室，但却不算正统。只能算是“皇亲国戚”，因为王厖的姐姐，就是王霸道的外婆。而最让王霸道震撼的还是蛟龙族族长，王霸道名义上的外公，居然是洗神六重天、廓天之境的强者！


第三百二十七章 雪玉峰

　　洗神之境共分六重天，每一重天都有着极大的差距。

　　蛟龙族族长竟是洗神六重天巅峰、廓天之境的强者，就王霸道所知，达至廓天之境便能够化为人形。

　　不过刚才所说的蛟龙族王室仅仅只是指嫡系血脉，至于旁支血脉那就多不胜数了。王霸道自然也算不上是嫡系，最多只能算是旁支。不过与王厖相比，王霸道血统就要纯正很多。

　　“没想到蛟龙族王室，血脉如此单薄，难道蛟龙族王室一直都是一脉单传？”王霸道言道。

　　“宇宙平衡万物，蛟龙实力强大，生育率自然是极低的，蛟龙族王室基本上都是一脉单传。像这一代蛟龙族族长诞生出一子一女的情况是非常罕见的。所以对于你母亲，族长疼爱有加，如果不是因为某些原因，族长也不会狠下心来把你母亲逐出蛟龙族。”

　　“其实单看族长一直把你母亲居住的山峰保留下来，就可以看的出来，族长对于你母亲一直都放不下，一直都挂念着。其实这些年来，族长也曾偷偷派遣族人去寻找你母亲。但很遗憾，茫茫宇宙无边无际，想要寻找到你母亲与大海捞针无异。”

　　“所以对于族长，你心中不可责怪，往事一言难尽，你母亲其实也从来没有责怪过族长……”王厖叹息道。

　　“晚辈明白。”王霸道点头道。

　　“嗯。走吧！我们现在就前往你母亲以前居住的山峰——雪玉峰。”王厖言道。

　　“雪玉峰？不错的名字！”王霸道称赞道。

　　“雪玉峰的名字是你母亲取的！你喜欢就好。”王厖说完便与王霸道腾飞而起，向着雪玉峰所在方向飞去。

　　跟随着王厖一路腾飞，王霸道在途中也遇到过不少蛟龙，蛟龙出生即脱凡，他所遇到的蛟龙没有一条实力低于脱凡之境。而蛟龙星庞大无比，比地球大上一千多倍，蛟龙星中的河流山川自然也相应的大上很多。

　　“那里便是雪玉峰。”王厖开口言道。

　　遥望着前方的山峰，王霸道有些目瞪口呆，因为那座山峰居然是一座冰川！难道他这具身躯的母亲喜欢居住在寒冷的地方？虽然以脱凡之境的修为并不惧怕寒冷，但居住着也不舒服啊。

　　“我母亲怎么喜欢居住在一座冰川上？”王霸道无奈道。

　　“呵呵，你母亲年前之时独特立行，别人都喜欢居住在风和日暄的山峰，惟独她喜欢居住在冰川上。当然，如果你不喜欢这里，老夫也可以带你去寻找别的地方。”王厖笑言道。

　　“无妨，这里毕竟是母亲居住过的地方，区区寒冷也奈何不了我，我就选择居住在此处了！”王霸道言道。

　　却是王霸道懒得麻烦，以他脱凡五阶的修为，区区寒冷并不能对他造成什么伤害，最多也就是初期会因为寒冷而有些不适罢了。当然，王霸道是懒得麻烦，但在王厖眼中却又不同了……

　　“既然你选择居住在雪玉峰，那你现在就可以进去看看。如果感到不适应，老夫再带你去寻找别的山峰。”王厖欣慰道。

　　“麻烦王老的了！”王霸道感激道。

　　“无妨。”王厖微笑摇头：“老夫先走了，三日后再来寻你，带你去见族长。族长虽是你外公，但届时你可得好好表现，如果能够得到族长的认同，对你有着难以言喻的好处。”

　　“晚辈晓得。”王霸道言道。

　　“嗯，既然如此，那便三日后再见吧！”王厖点了点头，纵身仰冲，钻入云层，腾云驾雾，身影瞬息间消失不见。而在王厖走后，就只剩下王霸道独自一人静静悬浮在虚空，在王厖身影远去后，王霸道也转身向着雪玉峰飞去。

　　蛟龙星庞大无比，但蛟龙族成员却只有二千多，二千多的族人分居在这无比广阔的星球，相对来说，在蛟龙星想要遇到一条蛟龙还是很难的。当然，也有不少族人身处外地，所以居住在蛟龙星的蛟龙并不多，大概也就在一千七八百左右。

　　雪玉峰是这条冰川山脉中最高的一座冰峰，峰高六万米。而雪玉峰附近四万、五万米高的冰峰多不胜数。登上雪玉峰，王霸道便感到一股寒气侵袭，运转龙力才抵御那些寒气。

　　“好厉害的寒气，看来先前还是小看了雪玉峰上的寒气，想要抵御寒气，起码需要脱凡四阶的修为。不然，恐怕就算是脱凡三阶面对如此寒气也会被冻成冰雕。”王霸道沉声道。

　　降临在峰巅，王霸道发现峰巅上居然有一个大约一万平方米的平台，平台外围有不少寒冰雕刻而成的神龙雕像，这些雕像栩栩如生，犹如真正的神龙。观看这些神龙冰雕，王霸道有一种感觉，这些冰雕雕刻的都是一条神龙！

　　“难道这些冰雕都是蛟龙之身的母亲雕刻的？而这些神龙冰雕，难道就是蛟龙之身的父亲……”王霸道心中猜测道。

　　摇了摇头，对于这些王霸道也懒得去猜想，完全是浪费时间，还不如修炼来得实在。只要修为突破至脱凡七阶，那王霸道才能够继续凝练八部浮屠塔！

　　八部浮屠塔内存储着无尽骸骨，凝练出第三层塔身都绰绰有余。

　　但因为修为低下，王霸道却不敢让八部浮屠塔再次晋级，为此，王霸道很是无奈。他现在只想抓紧时间修炼，争取早日突破至脱凡七阶，晋级脱凡圆满阶段。

　　在雪玉峰巅的平台上盘旋起来，运转五大秘术修炼。

　　蛟龙星充实着浓密的能量，这种能量王霸道不知道叫什么，但却无比高级。相比地球上的元气，蛟龙星中弥漫的能量不知道高级多少倍。在这样的环境下修炼，一日可抵地球百日！

　　在雪玉峰修炼了一日，王霸道却发现在雪玉峰中修炼，龙力运转的速度要快上不少。“可能这也是蛟龙之身的母亲，选择居住在雪玉峰的原因吧……”

　　五大秘术这些年来王霸道一直坚持修炼，此时修炼已是小成，但想要修炼至圆满，却还要不少时间。

　　修炼中时间不知不觉流逝，三日时间转眼即过。

　　修炼当中的王霸道突然睁开双目，因为他突然感觉到一股熟悉的气息在接近雪玉峰，这股气息的主人自然是王厖。王厖的到来也说明，王霸道即将要面见蛟龙族族长，他名义上的外公。

　　“准备的如何了？”王厖到来后直言道。

　　“很好！”王霸道自然明白王厖的意思，王厖是希望他能够在蛟龙族族长面前好好表现，争取得到那名义上外公的认同，从而获得蛟龙族的全力培养。

　　“嗯，那就走吧！你的事情王希已经跟族长说了，族长也说了今日要见见你。”王厖微笑道。

　　“好！”王霸道点头道。

　　如果能够得到蛟龙族族长的认同，那他就可以想办法借助蛟龙族之力，寻找腾蛇族。

　　蛟龙族虽然族员没有多少，但蛟龙族掌控三十六个星域，旗下鳞甲种族却是极多。只要发动一些旗下众族寻找，在庞大的人力搜寻下，寻找到腾蛇族轻而易举！

　　而且如果真获得蛟龙族族长的认同，得到蛟龙族全力培养，那丰厚的资源也让王霸道眼红。就比如说能量晶石，三十六个星域中蛟龙族掌控无数矿脉，但却懒得去开发。因为蛟龙族成员就这么多，开发出来也用不着。

　　八部浮屠塔能够吞噬万物，能量晶石自然也能够吞噬。

　　并且因为吞噬的不是生灵没有骸骨，八部浮屠塔也不会快速晋级。这才是一举两得之事！


第三百二十八章 蛟龙殿宇

　　吞噬能量晶石最为妥当，即能得到八部浮屠塔反噬的大量能量，又不怕因为吞噬晶石导致八部浮屠塔晋级，超出自己的掌控。

　　当然，能量晶石也分为很多种类。

　　就好比地球上的荧石，其实也算是一种能量矿石，只不过是非常低级的那种。番多拉星球中的能量矿石，也是能量晶石的一种。总之，能量晶石的种类非常之多。

　　跟随着王厖钻入云层，腾云驾雾，迅速的朝着一个方向飞去。

　　蛟龙与人类不同，人类喜欢居住在辉煌的殿宇中，但蛟龙却不是！或许是因为体积庞大的原因，没有配偶的蛟龙，一般都是独自选择一座山峰，盘踞在山峰中修炼。

　　蛟龙星庞大无比，而蛟龙族成员却十分稀少。所以在腾飞当中，王霸道没有遇到过一条蛟龙。直到接近蛟龙星中心，蛟龙族王室居住的山脉，才能偶尔见到其他蛟龙的身影。

　　“前方的山脉就是蛟龙族重地，蛟龙族族长——蛟龙王，居住的地方！”王厖言道。

　　遥望着前方广阔的山脉，王霸道心中无比震撼！山脉无边无际，高耸入云，仰冲之即王霸道心中也在默默计算，发现山脉中十万米以上的高峰多不胜数，山脉中央的最高山峰更是达到了恐怖的二十万米以上！

　　登上峰巅，出现在王霸道眼前的是一座庞大的辉煌殿宇。

　　蛟龙族成员身躯一般都有数千米的身长，只有达到洗神之境身躯才能够收缩，大小如意。数千米身长的蛟龙都能够在殿宇中自由出入，可以想象整座殿宇到底有多么巨大。

　　殿宇不仅庞大，更是由一种未知名的晶石建筑而成。那种晶石闪烁着淡淡光晕，使得整座殿宇金碧辉煌，云层都被染成金色，远远望去犹如仙雾缭绕，如同神话中的天宫。

　　殿宇前匾额高挂，神龙族文字书写‘蛟龙殿’三字。而在殿宇前，四根巨大的石柱屹立在峰巅，石柱上雕刻着神龙身形。四条神龙雕刻形态各异，但都栩栩如生，犹如活物。

　　“王老，这四根石柱雕刻，似乎很不简单。”王霸道疑惑道。刚才他审视着四根石柱，心底顿时产生一种萌动，似乎感受到了什么，但却说不出道不明。

　　“呵呵，你只知道我神龙族屹立在宇宙之巅是因为族中有半神之尊存在，但你知道我神龙族到底有多少位半神之尊吗？”王厖笑言道。

　　“难道这四根石柱上雕刻的神龙，就是我神龙族的四位半神之尊？”王霸道猜测道。

　　“不错！这四根石柱上雕刻的神龙，确实就是我神龙族的四位半神之尊。我们神龙族之所以能够在十大强族中排行在上游，就是因为我们神龙族拥有四位半神。”王厖解释道。

　　“那其他种族呢？比如炼狱族或羽翼族？”王霸道好奇道。

　　“羽翼族中有两位半神，我们神龙族成员如此稀少，但还是能够力压羽翼族一筹，便是因为我们神龙族的半神比羽翼族要多。至于炼狱族老夫就不得而知，毕竟炼狱族很少与外界接触，但想来也不会超过三尊半神。”

　　“在宇宙之中，每一尊半神都是一个种族屹立不倒的基础。神龙族之所以每万年都会挑选一些天资绝佳的族人，便是想通过整个神龙族之力培养，好为神龙族再舔一位半神之尊。当然，其他种族与神龙族一样，几乎每隔一段时间都会在族中挑选天资绝佳之人加以培养。”

　　“不过你也看到了，恒古至今，神龙族也就只诞生了四尊半神，可以想象半神之境是何等难以突破。你天资如此出众，是很有希望晋级半神之境的。如果你能够得到族长认同，百年后又能被神龙族选中，那突破半神之境的几率就更加的大了！”王厖言道。

　　“晚辈尽力吧！”王霸道含糊道。

　　因为王霸道也不知道自己能够在神龙族待多久，毕竟八部浮屠塔一定要吞噬骸骨才能够晋级，为了凝练八部浮屠塔，离开神龙族只是迟早的事。

　　“嗯，只要尽力了，那便可以了！”王厖赞许道。

　　“王厖，你来了。族长已经在蛟龙殿中等候多时，你赶快进去吧！”在王霸道与王厖到达殿宇前时，一条蛟龙腾飞了过来。“这位想来就是小少爷吧！呵呵，族长现在就在里面等你，赶快进去吧！”

　　“这位是族长的侍卫，叫王邢寕，跟老夫一样，也是看着你母亲从小长大，待你母亲极好，你叫他一声寕老便可。”王厖介绍道。

　　“寕老。”王霸道微笑叫唤了一声。

　　“好！好！”王邢寕闻言高兴不已。“小少爷赶快进去吧！族长见到你想来也会很高兴。而且王厖这家伙可把你夸上了天，族长对你就更加期待。为了见你，族长放下了不少事情，就连前往白龙族的会约也取消了。”

　　“晚辈并没有王老说的那么好，不过晚辈也会尽力而为，不让众位前辈失望。”王霸道顿时汗颜道。

　　“好！跟我来吧。”王邢寕微笑点头，带领着王霸道与王厖进入了蛟龙殿。

　　王邢寕显然也是洗神修为，所以他与王厖一样，身躯都收缩成七、八米身长。惟有王霸道，脱凡五阶，身躯达到八百米，与王厖、王邢寕相比，王霸道既然成了庞然大物。

　　在殿宇中，王霸道的身形并不显得巨大，反而显得渺小。毕竟就算是数千、近万米身长的蛟龙也能够自由出入蛟龙殿，更何况是八百米身长的王霸道。

　　蛟龙殿内部雄伟壮丽，给人的感觉就是严肃、庄严、壮丽、雄伟，大殿内部墙壁装饰得金碧辉煌，一排排数万米高的石柱支撑着大殿，内部空间极为广阔。

　　不过令人感到疑惑的是，大殿内空荡荡，虽然墙壁、石柱装饰的辉煌，但却再也没有其他东西。王霸道正想开口询问，以解心中疑惑，但此时王邢寕却突然开口了。

　　“王厖、王霸道前来觐见族长！”

　　“嗡嗡～……”

　　随着王邢寕话落音，虚空轻微动荡，王霸道只感觉眼前光芒一闪，再次现身时却发现自己已经处在一座宫殿之中。而王霸道的身形已经缩小到三米左右，王厖、王邢寕也一样。

　　“这里是……”王霸道心中有些震撼。

　　“呵呵，外面的殿宇只不过是进入蛟龙殿的大门，并不足以为奇。”王厖解释道。

　　随着王厖的解说，王霸道顿时明白了过来。

　　原来蛟龙殿居然是蛟龙族一为前辈开辟的一处空间，在蛟龙殿内，时间不与外界相连，规则不与外界相通，但凡进入蛟龙殿中的生物，体型都会收缩成三米大小。并且蛟龙殿内的时间与外界不同，外界一日，内部十日，时间是十倍的差距。

　　也就是说，居住在蛟龙殿中，将会获得十倍的修炼时间。并且蛟龙殿中的规则不与外界相通，在蛟龙殿中寿元消耗的速度，也比外界慢十倍，居住在里面与外面，寿元消耗的速度都是一样的。

　　而那位开辟蛟龙殿的前辈居然是神龙族四大半神之一，只不过因为修炼有成，由蛟龙之身，进化成了神龙之身。神龙族中四大半神之尊，蛟龙族占据一位，另外三位都是神龙族成员。

　　那位蛟龙族半神之尊，也是蛟龙族中辈分最高之人，算是蛟龙族最古老的先祖，没有之一！毕竟达到半神之境，将会获得无穷无尽的寿元，几乎就是不老不死的存在。

　　“走吧！族长还在里面等候，我们不可耽误时间。”王邢寕开口道。

　　“好！”


第三百二十九章 蛟龙族族长

　　跟随王邢寕来到大殿，便见一名男子高坐在首位，此时正凝视着他们。

　　那名男子身着金色蛟龙袍，双瞳明亮，长发飘扬，脸型五官仿若刀刻一样，充满了男人的阳刚之气。此时他正在审视着王霸道，双眸中隐隐流露出一丝激动……

　　他就是蛟龙族族长——蛟龙王。

　　当初他狠心驱逐自己的女儿，后来心中也是后悔，一直以来他都偷偷派遣族人寻找。但数千年时间过去，却没有任何的讯息。直到三日前，他居然得知自己女儿已被他人所害，勃然大怒之余，值得安慰的是自己女儿惟一的遗子回归了蛟龙族。

　　“族长！”王邢寕、王厖恭恭敬敬道。

　　“来啦，起身吧！”蛟龙王微微展颜，双目依然注视着王霸道，同时开口言道：“你就是霸道吧？很不错！年纪轻轻就有如此修为，灵魂更是经历过脱变，未来前途不可限量！”

　　“见过族长！”

　　面对蛟龙王，王霸道隐隐感受到一股庞大的威压。他心底不由感叹洗神六重天、廓天之境的可怕。单是无意间散发出来的气势，就隐隐压制的他喘不过气来。

　　“唉～……”蛟龙王突然叹息一声：“你母亲当年犯下不可饶恕的错误，本王无奈之下把她逐出蛟龙族，后来虽然派遣族人寻找她，但却没有寻找到她的踪迹。没想到数千年过去，得到的却是她的死讯……”

　　“你既然回归了蛟龙族，那便好好待在蛟龙星吧！”蛟龙王言完，伸手一点，一道金光瞬间射入王霸道的眉心：“先让本王看看你的资质如何。”

　　眼见金光射来，王霸道下意识的便想躲避，但金光的速度太快，几乎眨眼间便射入眉心，王霸道根本就没有丝毫反应的时间。不过王霸道也知道蛟龙王是不会伤害他，想要躲避也只是下意识的反应。

　　“资质还算不错！但与十大强族中最顶尖的天才相比还是相差一筹。不过听王厖说你灵魂经过脱变，却也足以弥补那许些差距。如果你能够突破至洗神之境，挖掘出全部潜力，你的修炼速度比那些顶尖天才或许会更快！”蛟龙王微笑道。

　　“族长。”

　　“还是叫我外祖父吧！”蛟龙王微笑道。

　　“外祖父。”王霸道闻言也不推辞，直接伸杆子往上爬。

　　“你母亲当年被本王逐出蛟龙族，实在是她犯下了难以宽恕的大错。当时为了顾全大局，本王也惟有忍痛把她逐出蛟龙族。当时本是准备把她安顿在一处地方，但哪知她居然突然出走，最后……唉……”蛟龙王叹息道。

　　“我想母亲必然会明白您的苦心。”王霸道言道。

　　“好了！往事不提也罢，你既然回归蛟龙族，那便把蛟龙星当成你的家。另外你资质如此出众，本王决定全力培养，一切资源率先为你提供。”蛟龙王微笑道。

　　“另外再把你母亲这些来的经历说与本王听，本王很想知道她这些年来过的怎么样。”

　　王霸道闻言顿时心中为难，蛟龙之身母亲的经历他哪里知道，为了蒙混过关，王霸道不得不转移话题：“其实晚辈灵魂并不止脱变过一次，而是脱变过两次……”

　　“两次？！”

　　“真是不可思议……”

　　在王霸道话刚刚落音，周围就传来一片倒吸一口凉气的声音。王厖、王邢寕、就连蛟龙王也不例外，都被王霸道的言语震惊了！

　　灵魂脱变过一次就已经非常变态了，此时王霸道却说自己的灵魂经历过两次脱变，这如何不让众人震惊？特别是王厖，一直以来他虽然知道王霸道灵魂脱变过，但他却从来没有问过王霸道灵魂脱变过几次。

　　灵魂如果能够脱变一次那已经是天大的福缘，脱变两次？王厖想都不敢想。不过这事也不能怪王霸道，谁叫王厖自己当时没问呢？难道叫王霸道到处宣扬自己灵魂脱变过两次？为此，王厖也惟有报以苦笑。

　　王霸道之所以把自己灵魂脱变过两次的事情说出来，一是无奈之下要转移话题，而话题必须有足够的分量，能够把蛟龙王的注意力引开，显然王霸道成功了！

　　二是在蛟龙王心中加重筹码，虽然蛟龙王也说过一切资源率先为王霸道提供，但却没说竭尽全族之力培养王霸道。王霸道想要获得无尽资源，使得修为快速突破，惟有加重自己在蛟龙王心目中的分量。而现在，效果显然还不错。

　　“呼～！”蛟龙王轻呼出一口气。“你灵魂竟然脱变过两次？实在是不可思议。恒古以来，你或许是惟一灵魂脱变过两次之人！哈哈……不过这样一来，本王倒是很期待你突破至洗神之境、潜力完全爆发出来的场景。届时，或许我神龙族又将添加一尊半神！”

　　“不过灵魂脱变两次，本王也不知道将会产生什么样的效果，但绝对不是一加一那么简单。在神龙族典籍记载中，灵魂脱变者到有不少。我神龙族成员，恒古以来也有几名族人灵魂脱变过。其中一位就是我蛟龙族那位突破至半神之境的先祖。”蛟龙王透露道。

　　“那位先祖居然也灵魂脱变过！！”王厖与王邢寕惊呼道，这段辛密他们从来没有听说过。

　　“不错！那位先祖在遥远的上古时代，曾经得到过一株魂树，吞噬后使得自身灵魂脱变。那位先祖能够突破至半神，灵魂脱变可算是帮了不少帮。不然，就算那位先祖再怎么惊才绝艳，但想要突破至半神之境，也不会那么容易。”蛟龙王回答道。

　　“另外还有一位就是本王的族叔，数亿年前也得到过魂树。不过他最终因为修炼邪法，虐杀宇宙众生，最终我神龙族一位半神之尊出手才把他灭杀，算是给宇宙众族一个交代！不然的话，那位族叔也是极有可能突破半神之境的……倒是可惜了……”蛟龙王叹息道。

　　听闻蛟龙王的话，王霸道顿时想起了那位创造出《八部浮屠龙珠秘术》的先祖，心中不由沉思道：“想来蛟龙王提及的那位族叔，应该就是那位创造出《八部浮屠龙珠秘术》的先祖吧……”

　　蛟龙王的资质亦是绝佳，其实他此时还没有一亿岁，但他的修为却突破至洗神六重天、廓天之境，其寿元至少在六亿年以上。剩下的五亿多年的岁月，他还有着极大的几率能够冲刺半神之境，只要达至半神之境，那便会获得永恒的寿元！

　　永生不死！这是所有修炼者梦寐以求的事，其中自然也包括王霸道。

　　不过半神之境离王霸道太过遥远，他现在连洗神之境都没有达到，还在为突破脱凡五阶而发愁。如果能够获得蛟龙族竭尽全族之培养，提供无尽资源，那王霸道的修为或许能够短时间内突破。

　　“其实本王刚才查探你资质之时，心中也有不少疑惑。”蛟龙王突然开口道。

　　“你的资质虽然算的上绝佳，但与十大强族中最顶尖的天才相比还有一些差距，但你却以百岁之龄修炼到脱凡五阶，这实在是非常不可思议！不过你的灵魂既然脱变过两次，那或许有着什么异变使得你的修炼速度异于常人也说不定……”蛟龙王言道。

　　“晚辈也不知晓，不过晚辈的修炼速度确实挺快的！”王霸道含糊道。

　　王霸道自然不会把八部浮屠塔的存在说出来，刚才蛟龙王那道金光进入他体内，他就已经被吓的不轻，怕被蛟龙王发现八部浮屠塔的存在。

　　不过幸好，八部浮屠塔并没有被蛟龙王发现。


第三百三十章 洗神侍卫

　　“霸道灵魂脱变过的事情，你们切记不可外传！”蛟龙王吩咐道。

　　“是！”王厖与王邢寕闻令应道。

　　“霸道的资质绝佳，况且他也在修炼五大秘术，只要他能把五大秘术修炼圆满，那他的资质必然不会比十大强族中，那些顶尖天才们的资质差。最重要的是，霸道的灵魂脱变过两次，如果修炼得当，有名师指点，他将会有极大的几率突破至半神之境，为我神龙族再添一尊半神！”

　　“霸道。”蛟龙王突然叫唤了一声。

　　“晚辈在。”王霸道连忙回道。

　　“你待在蛟龙星安心修炼吧！蛟龙族将会为你提供任何所需，你想要什么修炼资源，直接吩咐邢寕便可。如果有修炼中的难题，你也可以直接来蛟龙殿询问，外祖父必然会为你解答。”蛟龙王微笑道。

　　蛟龙王现在越看王霸道越是顺眼，再加上对女儿的愧疚，使得他想要补偿一下女儿惟一的遗子，所以他对王霸道就越加的喜爱了。特别是王霸道的资质，灵魂两次脱变，突破半神之境的几率比任何人都要高，王霸道也完全有资格获得蛟龙族竭尽全力培养！

　　“晚辈必然不会让外祖父以及各位前辈失望！”王霸道郑重道。

　　“嗯，很好！”蛟龙王点头赞道。

　　“另外还有一件事，本王决定派遣两位侍卫保护霸道的安全。王宇、王钰你们出来吧！”在蛟龙王话刚刚落音，便见两条蛟龙从殿后腾来，来到大殿直接参见蛟龙王：“见过族长！”

　　“起身吧！”蛟龙王转而对王霸道言道：“霸道，他们是你母亲生前的侍卫，与你母亲一起从小长大，现在他们都已经突破至洗神之境第一重天、中天之境，本王就让他们两个做你的侍卫！你也算是子承母业。”

　　“谢外祖父。”王霸道不好拒绝，惟有谢道。

　　不过王霸道心中却有些无奈，他身上的秘密众多，突然间多了两名侍卫还真有些不习惯。而且那两名侍卫可都是洗神之境的强者，他们会听从王霸道的命令吗？这个还真难说……

　　王霸道打量着两名洗神侍卫，这两条蛟龙一公一母，修为王霸道自然是看不透，但蛟龙王既然说是洗神一重天，那自然不会有错。

　　王霸道在打量王宇、王钰时，王宇、王钰自然也在打量着王霸道，毕竟王霸道将是他们以后保护的对象。

　　其实蛟龙族王室成员，在未成长起来之前都有侍卫。就好比王希，其实也有好几名洗神侍卫跟随在他身后，以防万一。毕竟蛟龙王室血脉淡薄，要是王希突然出了什么意外，那蛟龙王室岂不是要断绝了？

　　要知道蛟龙族孕育下一代的几率可是非常低的，如果王希要是真的出现什么意外，蛟龙族王室血脉还真有可能就此断绝。

　　“王宇、王钰。”蛟龙王突然叫唤道。

　　“在！”王宇与王钰不敢怠慢，连忙应道。

　　“你们以后就负责保护霸道的安危，霸道是雪玉惟一的儿子，交给你们保护，本王也能够安心。”蛟龙王言道。

　　蛟龙王对于自己女儿雪玉的损落，心中非常懊悔。如果当时不是看紧不严，让雪玉突然出走，她也不会损落。女儿损落了，那女儿惟一的儿子蛟龙王绝对不允许再出现什么意外，所以蛟龙王才会派遣两名洗神做王霸道的侍卫。

　　至于害的自己女儿损落的羽翼族，蛟龙王自然不会善罢甘休！

　　不过十大强族想要爆发大战的几率几乎为零，牵一发而动全身，各大种族都在克制着。蛟龙王也不会贸然发动战争，而且，如果没有神龙族的支持，蛟龙族也打不过羽翼族，毕竟蛟龙族也就那么一些族人。

　　“我等必然会保护好小少爷，不然就算我们死后，也没有颜面去见小姐。”王宇与王钰恭敬道。

　　他们与王霸道蛟龙之身的母亲王雪玉从小一起长大，关系极好，亲如姐弟。三日前突然听闻小姐损落，两人也是黯然神伤，心中难过。此时蛟龙王派遣他们保护小姐惟一的儿子，他们怎么会不尽心尽力？

　　“很好！王宇、王钰你们先在蛟龙殿外等候霸道吧！王厖、邢寕，你们也先退下。至于霸道，你外祖母与你舅舅、表哥都在殿后等你，你跟随本王去见见他们吧！”蛟龙王吩咐道。

　　“是！”众人齐齐应是。

　　在王厖、王邢寕、王宇、王钰都退出蛟龙殿后，就只剩下蛟龙王与王霸道。

　　在蛟龙王的带领下，王霸道深入大殿，进入大殿后面。殿后的场景与王霸道想象中的有所不同，王霸道本以为殿后应该是后花园什么的。虽然眼前这也算的上是后花园，但这后花园未免也太大了吧？

　　山清水秀，高峰林立，一条条山脉，一座座山峰，屹立在大地之上。一条条河流，如同蜘蛛网密布在大地上。这哪里是什么一方空间，一完全就是一方世界。

　　在这里时间不与外界相连，规则不与外界相通，在这里修炼，速度是外面的十倍。最令王霸道震惊的还是这方世界游离能量非常浑厚，比之外面的蛟龙星还要浓密十倍！

　　如此优越的环境，如果在这里修炼，那速度将会是何等的恐怖？当然，修炼不是仅仅有能量就可以，如果遇上瓶颈，就算修炼环境再优越，那也是突破不了境界。

　　所以这就是资质的重要性，资质越高者，修炼时遇上瓶颈的几率自然就越少，修炼速度比他人自然就快很多。

　　“爷爷。”见蛟龙王与王霸道到来，王希连忙腾飞了过来。

　　“嗯。”蛟龙王应了一声，笑言介绍道：“霸道，这位是你表哥。”

　　“哈哈……我与表弟早就见过了。”

　　王希性情奔放，很快就跟王霸道畅聊了起来。随着深入这方世界，众人降临在一座山峰前。王霸道似乎感应到了什么，忽然抬头，只见一群蛟龙瞬间从山峰中飞出。

　　在这群蛟龙当中，还有一名女子。这名女子貌美如花，气质庄重，是一名绝色美人。但王霸道却没有心情去欣赏她的美貌，这名女子既然已经化为人形，那岂不是意味着她也是洗神六重天、廓天之境的强者？

　　“表弟，这位是我母亲……”

　　“这位是我父亲……”

　　在那名女子与两条蛟龙到来后，王希连忙介绍了起来。

　　王霸道望着那名貌美如花的女子，心中猜测着她不会就是自己名义上的外祖母吧？……想到此处，王霸道心中顿时纠结了起来。因为那名女子的模样，与十七、八岁的小姑娘无异，这叫他如何能够“忍辱负重”的叫的出口？

　　果然，王希在介绍那名女子时道：“表弟，这位便是奶奶，奶奶今年七千万岁了……哎呦～……奶奶你怎么又打我……”王希顿时叫苦道。

　　“小希，奶奶跟你说过多少次了？奶奶的年龄是不能乱说的！你怎么老是屡教不改呢？打你只是让你长长记性，下次别再犯同样的错误。”那名女子微笑道，不过在面对王霸道时，脸色瞬变，慈祥道：“你就是霸道吧？跟雪玉那丫头长的真像……”

　　“外……外祖母，舅舅，舅妈……”王霸道心中一发狠，连续叫了出来。

　　“乖～……”貌美如花的外祖母顿时眉开眼笑，就差摸着王霸道脑袋夸奖了。王霸道心中顿时有种想哭的冲动，现在他可真算是欲哭无泪，欲语还休。


第三百三十一章 冲刺六阶

　　三天时间过去。

　　三天来王霸道一直待在蛟龙殿中，期间蛟龙王一家对他关怀备至，嘘寒问暖，王霸道感到极为不习惯。为此，他随意找了几个借口，推脱掉蛟龙王一家的挽留，迅速离开了蛟龙殿。

　　出了蛟龙殿，王霸道在大殿前见到等候自己的王宇与王钰，此时王钰与王宇静静悬浮在大殿前。在见到王霸道出来后，王宇与王钰迅速腾飞了过去。

　　“小少爷。”王宇与王钰叫唤道。

　　“宇叔、钰姨。”王霸道微笑道。

　　“不敢！我们只是小姐的侍卫，当不起小少爷如此称呼。”王宇与王钰连忙推辞。

　　“呵呵，宇叔与钰姨从小与我母亲一起长大，亲如弟妹，我如此称呼你们怎么不可以？恐怕就算是母亲泉下有知，也是会赞同的。”王霸道展颜道。

　　王宇与王钰闻言，对王霸道的好感顿时大增。不过规矩不可逾越，王宇与王钰还是拒绝了王霸道称呼。不过嘴巴长在王霸道自己嘴上，王霸道坚持要如此叫唤他们，王宇与王钰也没有办法。

　　“宇叔、钰姨，我们走吧！先回雪玉峰。”王霸道言道。

　　“好的，小少爷。我们也很久没有回雪玉峰了，自从小姐离开后，我们就被族长调到别处，雪玉峰已经一千多年没有去过了……”王钰感叹道。

　　因为以往王雪玉在世的时候，王宇与王钰一直都是陪伴在她身边。王雪玉居住在雪玉峰，王宇与王钰自然也不例外。

　　但自从王雪玉离家出走，他们就被蛟龙王调到别处，雪玉峰除了偶尔回去一次，几乎很少有机会再回到那里。上次他们回到雪玉峰，那还是一千多年前的事。

　　“走吧！”王霸道说完，便与王钰、王宇快速朝着雪玉峰所在方向飞去。

　　时间不知不觉过去一年，一年来因为蛟龙族的全力支持，无穷无尽的能量晶石提供给为王霸道。因为目前王霸道只需要能量晶石，所以蛟龙族便为他准备了大量的能量晶石，通过一年时间的不断炼化，王霸道隐隐有冲破桎梏，突破脱凡五阶的感觉。

　　不过由于处在蛟龙星，王霸道却是不能使用八部浮屠塔，特别是王宇与王钰还跟随在他身旁，如果使用八部浮屠塔必然会他们被发现。

　　所以王霸道炼化能量晶石的速度到是不算快，当然！相比其他人，王霸道炼化能量晶石的速度还是极为恐怖的。在五大秘术的运转下，一年来炼化了数十万吨的能量晶石。

　　蛟龙族掌控的能量矿石脉是非常高级的，与番多拉星球上的能量矿石相比，一吨矿石中含纳的能量，可抵番多拉星球上百吨。

　　这期间王霸道也下令让蛟龙族旗下众族寻找腾蛇族，以王霸道此时在蛟龙族的地位，命令蛟龙族旗下的鳞甲众族自然是没有问题。再怎么说王霸道也是蛟龙王的外孙，而且又得到蛟龙王的看重，在蛟龙族中王霸道的地位也不算低。

　　“宇叔、钰姨，近期让穿甲族多送一些能量矿石，我想要冲刺一下，看能不能突破脱凡五阶，达到脱凡六阶。”修炼完后，王霸道对不远处的王宇与王钰吩咐道。

　　“好的，小少爷。我等一下就吩咐下去，三日后能量晶石应该就能运送过来。”王钰微笑道。

　　通过一年的接触，他们对自己的小少爷算是有所了解。在他们看来小少爷天资绝佳，修炼更是刻苦，而且还很懂得礼貌。这一年来，小少爷居然每时每刻都在修炼，王钰与王宇也是相当佩服。

　　他们有时在想，小少爷年纪轻轻就有如此修为也不奇怪。绝佳的天赋，再加上刻苦修炼，小少爷能够有此时的修为，都是小少爷刻苦修炼换来的。

　　“可以，另外宇叔，现在还没有腾蛇族的消息吗？”王霸道询问道。

　　一年前王霸道就吩咐蛟龙族旗下众族寻找腾蛇族的下落，但非常遗憾，神龙族星域实在太大，在没有确切的坐标前，想要寻找到腾蛇族还是非常困难的。一年时间的寻找，依然没有寻找到腾蛇族的丝毫音讯。

　　“暂时没有，不过小少爷你既然说腾蛇族进入了神龙族星域，那寻找到他们只是时间问题，你不必太过担心。”王宇微笑道。

　　其实对于小少爷让他们寻找腾蛇族，王宇与王钰心中还是很疑惑的。因为腾蛇族不是数亿年前就已经灭族了吗？难道当时腾蛇族并没有灭族？不过王宇与王钰没有多问，他们只需要遵从小少爷的吩咐便可。

　　三日后，穿甲族果然送来了大量能量矿石，大约有三十万吨的样子。穿甲族是蛟龙族旗下鳞甲众族之一，实力也算不错，盘踞在蛟龙星旁边的星域。穿甲族算的上是蛟龙族的心腹种族之一，恒古以来，对蛟龙族忠心耿耿。

　　有三十万吨能量晶石在手，王霸道便有把握在三五年内突破至脱凡六阶。别看只有区区三十万吨，但这些能量晶石内含纳的能量是非常高级的。

　　三十万吨能量晶石含纳的能量，让王霸道身躯第六次脱变完成绰绰有余！

　　王霸道有时都想离开蛟龙星，但却没有合适的理由。不能催动八部浮屠塔炼化能量晶石，单靠五大秘术炼化的话，还是太慢了。不过就算离开了蛟龙星，王宇与王钰必然也会跟随在身侧，为此，王霸道感到极为头痛。

　　三十万吨能量晶石堆积在峰巅，犹如一座小山。王霸道就盘旋在旁边，催动五大秘术快速炼化起来。

　　见王霸道再次进入修炼状态，王宇与王钰则守护在他身旁，寸步不离的保护着王霸道的安危。虽然在蛟龙星中几乎不会有什么危险，但他们的职责就是这样，就是寸步不离的跟随在王霸道身侧，王霸道到哪里他们就必须跟到哪里。

　　时间缓缓流逝，一年时间再次过。

　　一年时间里，三十万吨能量晶石已经被王霸道炼化。王霸道体内自然不能存储如此多的能量，不过虽然八部浮屠塔不能使用，但塔内金珠存储能量倒是无妨。此时金珠内囤积着大量能量，王霸道现在准备着手冲刺脱凡六阶！

　　运转五大秘术，王霸道开始吞噬金珠内的能量，尝试突破脱凡六阶……

　　“嗡嗡～……”王霸道蛟龙身躯震荡，那是突破境界的预兆。

　　“又失败了！看来想要突破脱凡六阶可不容易……”王霸道皱着眉头低声道。

　　刚才冲刺脱凡六阶失败，王霸道一年来辛辛苦苦炼化的能量晶石，所得的能量消耗近半。

　　没有突破脱凡六阶，王霸道顿时郁闷的不行。不过蛟龙族不缺少能量晶石，消耗一批再运送一批过来就是。但炼化能量晶石也是需要不少时间的，这才是王霸道郁闷的地方。

　　“钰姨，再让穿甲族运送一批晶石过来。嗯，就运送五十万吨吧！”王霸道吩咐道。

　　“好的！”王钰应了一声。

　　三日后，五十万吨能量晶石抵达，王霸道再次开始炼化，准备冲刺脱凡六阶。

　　花了将近一年半的时间，五十万吨能量晶石终于炼化完毕，存储在金珠内。今日，王霸道准备再次冲刺瓶颈，看能不能突破桎梏，达到脱凡六阶。

　　随着吞噬大量的能量，王霸道的身躯再次颤抖起来……

　　王霸道达到脱凡五阶巅峰已经好些年，此时只需要捅破一层薄膜，就能够达到脱凡六阶。而且金珠内存储着大量能量，完全足够他完成身躯第六次脱变。


第三百三十二章 脱凡六阶，一千六百米蛟龙

　　脱凡之境主要是身躯脱变，九次脱变使得肉身圆满。只要有足够的能量，又没有遇到瓶颈，那突破起来还是比较容易的。不似洗神之境，洗神之境那可就不是简简单单的身躯脱变，也不是有足够的能量就能够突破……

　　“嗡嗡～……”

　　身躯颤抖的频率越来越大，渐渐的，带动虚空也震荡了起来。

　　“嗡嗡～……”

　　虚空剧烈震荡，蛟龙之身自然也不例外。震荡维持的时间不长，在震荡平复后，王霸道终于突破桎梏，达到脱凡六阶。此时他身躯正在吸收金珠内的磅礴能量，逐渐开始脱变起来……

　　“终于突破了！”

　　三年来王霸道在雪玉峰巅闭关修炼，此时终于突破脱凡六阶，他中心如何能够不欢喜若狂？！

　　在虚空剧烈震荡时，王钰与王宇也在紧张的关注王霸道。现在是关键时刻，能不能突破修为就看王霸道的运气了。不过王霸道没有令他们失望，最终还是突破了！

　　“小少爷终于突破了！”王钰高兴道。

　　“三年来小少爷几乎每时每刻都在刻苦修炼，此时突破，自然也是理所当然！”王宇比较淡定，不过从他眼中闪过的一丝欣慰之色，就能够看的出来，对于王霸道他还是非常关怀的。

　　当年王雪玉待他们极好，如同亲弟亲妹，对于王霸道他们虽然嘴上不说，但却是把王霸道当做子侄看待。王霸道天资如此出众，年纪轻轻就有如此修为，此时更是突破至脱凡六阶。他们高兴之余，也替王雪玉感到欣慰。

　　王霸道不断吸收金珠内的能量，身躯极速变化，迅速增长起来。九百米……一千米……一千一百米……一千二百米……一千三百米……直到一千六百米的时候才停止增长。

　　一千六百米的身长，已经算的上是庞然大物了！

　　以此时王霸道的体积，要是放在地球，那足以令世人震撼！

　　“昂～……”突破之后，王霸道有一种不吐不快之感，不由发出一声悠长嘹亮的昂啸。

　　“呵呵，终于突破脱凡六阶了！下一个目标就是脱凡七阶。只要达到脱凡圆满阶段，那我就可以着手凝练八部浮屠塔……”王霸道振奋道。

　　八部浮屠塔中存储着大量骸骨，只要王霸道的修为能够突破至脱凡七阶，达到脱凡圆满的阶段，那他就能够开始凝练八部浮屠塔第二层塔身。

　　八部浮屠塔虽然凝练出了第二层塔身，但那仅仅只是凝练出塔身而已，第二层塔身想要凝练圆满可不是那么容易。当然，此时八部浮屠塔中骸骨无数，把第二层塔身凝练圆满那是绰绰有余，就算是凝练出第三层塔身所需的骸骨也是足够。

　　至于以后凝练八部浮屠塔第三层圆满、第四层、第五层、……甚至是第八层。王霸道暂时没有想那么远，八部浮屠塔的凝练，所需要的骸骨实在太过恐怖，王霸道目前也只能走一步看一步。

　　蛟龙殿中。

　　蛟龙王突然凝视一个方向，他的目光似乎穿透了层层空间，忽然展露着微笑：“霸道又突破了！以百岁出头的年龄就达到脱凡六阶，或许，霸道将会创造出一个奇迹，万龄之下达到洗神之境，或许，十大强族中的那些老古董也会感到震惊吧……”

　　此时王霸道那貌美如花的外祖母正巧坐在蛟龙王身侧，闻言咯咯笑道：“那些老古董岂止是会坐不住，可能我们神龙族几位半神之尊也会心动……”

　　“呵呵，玉华你说的不错！霸道灵魂脱变过两次，突破半神的几率非常之高，如果能够得到半神亲身教导，那突破半神之境的几率就更大了。走！去看看我们那天资卓越的小外孙。”蛟龙王笑道。

　　“还是不要了，让他静静修炼吧！我们只需要为他提供所需，不要打扰到他。雪玉那苦命的孩子能有霸道这样的儿子，她泉下有知应该也会感到欣慰……”被蛟龙王称作玉华，也就是王霸道名义上的外祖母哀伤道。

　　“当年的事都怪我……”蛟龙王自责道。

　　“当年的事并不怪你，要怪就怪帝魂天那个老家伙吧。”玉华摇头道。

　　“好了！当年之事不提也罢，帝魂天那个老家伙本王也不会让他好过……”蛟龙王狰狞道。

　　“嗯……”

　　在王霸道突破脱凡六阶之时，蛟龙星中有不少蛟龙感应到了。不过这种事情到很平常，也没有引起其他蛟龙的注意。

　　蛟龙星如此广阔，区区一千多条蛟龙分居各地，除了每千年一次聚集蛟龙殿外，其他时段很难一次性见到十条以上的蛟龙群。而且突破洗神之境的蛟龙就能够随意外出，蛟龙星中的蛟龙自然就更加的少了。

　　“小少爷，恭喜修为突破！”在王霸道突破后，王钰与王宇腾飞了过来，恭贺道。

　　“侥幸而已，对了！宇叔，这一年半来有没有寻找到腾蛇族的讯息？”一年半来，王霸道一直都在炼化能量晶石，冲刺脱凡六阶，到是很久没有询问王钰、王宇是否寻找到腾蛇族的下落。

　　“暂时没有。”王宇摇了摇头，见王霸道面露失望，不由安慰道：“神龙族星域非常之大，单是蛟龙族就掌握三十六个星域，再加上神龙族以及其他旁支，想要把整个神龙族星域搜寻一遍自然需要不少时间。”

　　“确实如此！”王霸道闻言也点了点头，王宇所言虽然有安慰的成分，但说的确实是事实。“那便继续寻找吧！寻找到腾蛇族的下落第一时间通知我。”

　　“小少爷放心，如果寻找到腾蛇族，我们必然第一时间通知你。”王钰微笑道。

　　“嗯。”王霸道点了点头。“我修为刚刚突破，还需要一段时间稳固，近段时间就不需要穿甲族运送能量晶石了。”

　　“好的。”王钰应道。

　　王霸道言完便直接盘旋在地，静修稳固起修为。脱凡六阶已经是脱凡大成阶段的圆满，再进一步就是脱凡七阶，脱凡圆满阶段。想要突破至脱凡七阶可就没有那么容易，遇上瓶颈那是很平常的事。

　　十大强族从不缺少资源，族员修炼一般情况下都是势如破竹，除非是遇到瓶颈。

　　而那些天才人物之所以天才，一是因为资质绝佳，修炼速度比别人快，二也是因为资质卓绝，遇上瓶颈的几率非常之小。而且就算遇上瓶颈，突破桎梏所需的时间，往往也比别人少。

　　别人遇上瓶颈，想要再突破一般需要数千、上万年的时间，厚积薄发。但天才人物遇上瓶颈的几率小不说，就算遇上瓶颈，别人需要万年时间才能突破，天才却只需要百年，或者数十年，这就是一般成员与天才的差距！

　　半年时间过去，王霸道脱凡六阶的修为彻底稳固下来。

　　修为稳固后，王霸道又询问王钰、王宇，但依然没有得到腾蛇族的丝毫信息。王霸道不禁怀疑，是不是当初地风水火没有按照他制定的路线撤离？

　　当时王霸道是让地风水火带领腾蛇族一直深入神龙族星域，按理说，在王霸道给了鳞甲众族一个大概的方位后，寻找到腾蛇族应该不需要多久。但好几年时间过去，怎么却没有寻找到腾蛇族的丝毫讯息呢？

　　王霸道给鳞甲众族的大概坐标，自然是靠近银河系的那几个星域，离分别还没有百年时间，以腾蛇族及宇宙航母的速度，绝对难以横渡一个星域。所以，腾蛇族最大的可能还是潜伏在、靠近银河系的几个神龙族星域当中。


第四集 腾蛇遗迹


第三百三十三章 古谚到来

　　不过腾蛇族除了有可能潜伏在神龙族星域外，也极有可能被当时的羽翼族成员追上，一旦腾蛇族被羽翼族成员追上……想到此处，王霸道心中忍不住一颤。

　　如果腾蛇族被羽翼族成员追上，以地风水火的修为，他们绝对难以幸免，或许，现在早已经……

　　“难道，腾蛇族当时真的被羽翼族成员追上了？不然，为何到现在还没有丝毫讯息？如果腾蛇族真被羽翼族所灭，我是绝对不会善罢甘休！”王霸道厉声道。

　　如果想要对付羽翼族，那必需要借助蛟龙族之力！

　　不过两年多前，王霸道在蛟龙殿中试探，把王雪玉被羽翼族所害之事当面言说，但蛟龙王却让他稍安勿躁。看蛟龙王的模样，王霸道知道蛟龙王暂时并没有与羽翼族开战的打算。

　　说来也对！蛟龙族虽然是神龙族最强旁支，单体实力比羽翼族只强不弱。但毕竟成员数量稀少，如果没有得到整个神龙族的支持，蛟龙族整体实力，远远还不是羽翼族的对手，羽翼族成员数量实在太过恐怖。

　　“小少爷，王厖长老与一位古神族的朋友来了！”王钰突然传音道。

　　“应该是古谚大哥来了，我去迎接。”王霸道闻言心中大喜，纵身腾上云层。

　　王厖与古谚此次到来，其实是有事相询。这两年多来，王厖与古谚已经把众洗神被困之事告知各族，现在众族已经准备妥当，他们将会再次进入死亡绝域，营救那批洗神强者。

　　“王老，古谚大哥。”瞧见从远处飞来的王厖与古谚，王霸道叫唤了一声。

　　“哈哈……你小子修为又突破了？！很好、很好，年纪轻轻便达到了脱凡六阶，或许下次再见，你就已经达到洗神之境，更有可能把本神都超越了！”古谚哈哈大笑道。

　　“古谚大哥过奖了！”王霸道谦虚道。

　　“不错！没想到老夫出去两年，你修为居然又突破了。”王厖微笑道：“不过老夫与古谚此次到来，却是有一事相询。”

　　“王老请说！”王霸道正色道。

　　“当时我们从死亡绝域出来，你不是绘制了一份星空图吗？此次老夫与古谚邀请了各族的洗神强者，准备再次进入死亡绝域，看能不能把困死在那方囚牢中的洗神营救出来，所以要借你绘制的星空图一用。”王厖言道。

　　“没问题！”王霸道爽快的答应道，同时把海识中关于星空图的信息传送给王厖。

　　“不过，王老你虽然有星空兽，不必担心时空乱流。但如果想要进入那方囚牢，没有人对付那些远古恶灵是不行，更何况还有恶灵君主，不如此次小子也陪你们一起去吧！”王霸道经过考虑，提议言道。

　　“呵呵，不必了。老夫要是把你带去死亡绝域，族长知道非扒了老夫皮不可。况且老夫也寻找到了几名修炼过灵魂类秘术之人，对付远古恶灵应该没有问题。”王厖笑言道。

　　“既然如此，那晚辈就静候佳音。”王霸道点头道。

　　能不去死亡绝域王霸道也是不想去，那鬼地方太过危险，稍微不谨慎就会被时空乱流吞噬，那乐子可就大了！但王霸道又怕王厖与古谚对付不了那些远古恶灵，所以他才会开口说陪他们去。

　　不过既然王厖拒绝了，那王霸道也就不再强求。

　　“希望能够成功吧！老夫等人也尽力而为，毕竟这是老夫与古谚当初对众洗神的承诺。”王厖言道。

　　“不错！”古谚也点头道。

　　之后王霸道又把王厖与古谚带入雪玉峰，好好畅聊了一番。

　　王霸道的朋友不多，真正关心他的人也就更少了。对王霸道来说，他会珍惜世界上每一个真心关心自己的人，不管是朋友、长辈、下属都一样。

　　所以对于腾蛇族，王霸道是绝对不会放弃寻找！如果腾蛇族真被羽翼族成员灭族，那王霸道绝对不会善罢甘休！他会把整个羽翼族灭族，为腾蛇族陪葬。

　　洗神修为不够那就突破半神，半神修为不够那就突破神灵。总之，不把羽翼族灭族，王霸道是不会善罢甘休的！

　　“小子，你现在得到蛟龙王看重，获得蛟龙族竭尽全族之力培养，你以后的前途不可限量啊。不过修炼不可操之过急，还得扎扎实实的打好根基，别到了以后后悔。”古谚听完王霸道回归蛟龙族后的遭遇，不由开口道。

　　“古谚大哥言重了，与大哥相比，小弟这点修为还是不够看。至于修炼之事，王老也经常提点小弟，小弟也不是那种贪功冒进之人。”王霸道微笑道。

　　“哈哈，小子，你才一百岁出头，大哥我已经好几万岁的人了，修炼的时间比你多一些而已，等你到了大哥我这等岁数，修为实力绝对会远超大哥。”古谚大笑道。

　　“王老，不知道你邀请的几名修炼灵魂类秘术的强者实力如何？有把握对付恶灵君主吗？”王霸道言道。

　　“应该没有问题！”王厖言道。

　　见王厖如此说，王霸道也不好再说什么了。畅聊一番后，王厖与古谚便离开了。在王霸道这里得到了星空图，再加上王厖收服的星空兽，至少他们在死亡绝域应该不会遇到什么危险。现在就看他们能不能对付远古恶灵，甚至恶灵君主。

　　对于王厖与古谚此行，王霸道却不怎么看好。远古恶灵也就罢了，但恶灵君主的实力就太过恐怖了！没有人比王霸道更了解恶灵君主的可怕。特别是恶灵君主那恐怖的速度，对付起来着实让人头痛。

　　王霸道虽然最近几年重心都放在突破修为上，但魂器术的修炼也没有落下，几年来不断修炼倒也进精不少。

　　而且当初灭杀了大量远古恶灵，海识中囤积的灵魂之力到现在还是没有完全吸收。如果能够把海识中的灵魂之力全部吸收，那王霸道魂器术将会再进一步，剑形灵魂至少能够达到红色级别。

　　魂器术分为七阶：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。每晋级一阶，剑形灵魂将会转变颜色。此时王霸道魂器术的境界，正处在第三阶的红色级别，不过却是淡红色，之上还有红色、深红色。

　　除非是魂器术突破至深红色，以力压人，不然王霸道也没有把握灭杀恶灵君主。当然，这是在不催动八部浮屠塔的情况下。如果催动八部浮屠塔，王霸道的把握自然就更加大了。

　　当初在无尽骨海灭杀那只恶灵君主，完全就是侥幸。如果再来一次，王霸道就没有把握灭杀了。

　　在王厖与古谚走后，王霸道再次静修，吩咐蛟龙族旗下鳞甲众族送来大量能量晶石。虽然现在修为刚刚晋级，暂时难以再次突破，但炼化的能量可以存储在金珠内，等以后机缘一到，便可立时突破。

　　时间再次过去一年，王厖与古谚还没有传回消息。因为死亡绝域中不能破开空间、横渡虚空，当时王霸道等人横渡死亡绝域时，可是花了数十年的时间，可能王厖与古谚这一去一回，起码需要七八十年的时间。

　　一年的时间，王霸道再次炼化了三十吨能量晶石，能量全部存储在金珠内。

　　睁开双目，王霸道突然想要前往蛟龙殿一趟。到不是去见蛟龙王，而是准备前往蛟龙殿，观摩山巅上的神龙雕刻。

　　那四尊神龙雕刻上次在蛟龙殿王霸道也询问过蛟龙王，神龙雕刻是出自谁人之手，蛟龙王未说，王霸道相询，蛟龙王也只笑而不语，只说四尊神龙雕刻很早很早以前就存在。


第三百三十四章 神龙雕刻

　　不过蛟龙王却叫王霸道多加观摩神龙雕刻，说会得到意想不到的好处。

　　王霸道再想询问，蛟龙王却摇头笑而不语，显然是想让王霸道自己参悟神龙雕刻中的奥秘。其实到不是蛟龙王故作神秘，实在是有些东西只可意会不可言传。而且就算蛟龙王说了，王霸道也不一定能听得懂。

　　“宇叔、钰姨，我准备前往蛟龙殿一趟。”王霸道言道。

　　“小少爷既然要去，那我们陪你去吧！”王钰微笑道。

　　“不用！此次前往蛟龙殿我是去观摩四尊神龙雕刻，或许要好几年的时间。宇叔与钰姨就不用陪伴我了，而且蛟龙星也不会有什么危险，你们还是帮我寻找腾蛇族的下落吧！”王霸道拒绝道。

　　“不过对于那四尊神龙雕刻，不知宇叔与钰姨有多少了解？”王霸道询问道。

　　“那四尊神龙雕刻我们也观摩过，我们能够突破洗神，其实还得益于那四尊神龙雕刻。不然，以我们的资质想要突破洗神之境，或许还要好几万年的时间。”王钰微笑道。

　　“哦？还望钰姨详说。”王霸道好奇道。

　　“那四尊神龙雕刻很早就存在了，出自谁人之手我们也不知道，或许只有族长知道。不过那四尊神龙雕刻历来被人观摩，有不少族人从中得益，从而突破洗神之境，那四尊神龙雕刻是蛟龙族的至宝之一。”王钰解释道。

　　“能够助人突破洗神之境？”王霸道动容道。

　　只有洗神之境在宇宙中才能算的上是真正的强者，不管在任何地方，洗神之境都是一方强者，是能够纵横星域的存在。在神灵仅是传说，半神百万年难得现身的情况下，洗神就是宇宙的真正掌控者。

　　此时听闻四尊神龙雕刻居然有着帮助他人突破桎梏，达到洗神的功效，王霸道如何能够不震惊。

　　“当初雕刻神龙雕像之人修为精深，其在雕刻之即把自己毕生感悟融入到神龙雕刻当中，悟性绝佳者观摩神龙雕刻，自然会有所得。”王钰微笑解释道。

　　“既然如此，那我就先前往蛟龙殿，腾蛇族的事就麻烦宇叔与钰姨了。有腾蛇族的消息，麻烦宇叔能够及时通知我。”王霸道吩咐道，他此时都有些迫不及待的想要好好去观摩神龙雕刻。

　　“小少爷放心，如果腾蛇族的消息，我们会第一时间通知你的。”王宇言道。

　　在与王宇、王钰分别后，王霸道直接朝着蛟龙殿飞去。蛟龙殿离雪玉峰距离到不算近，以王霸道此时的速度也得飞行四五个小时。

　　王霸道打算在参悟神龙雕刻之即，也参悟一下应龙之翼。如果能把应龙之翼参悟，那王霸道的速度至少能够提升好几倍。虽然赶路时一般都是破开空间、横渡虚空，但如果在战斗中速度还是很重要的。

　　抵达蛟龙殿后，王霸道遇到刚好从殿中出来的王希。“哈哈……表弟，我正准备去找你呢，没想到你倒是先来看我了。”

　　王霸道心中苦笑一声，腾飞过去与王希打了声招呼。

　　“我听爷爷说你突破脱凡六阶了，你才百岁出头就有如此修为，你表哥我都六千多岁了，此时才脱凡九阶，表弟你这资质真是让人羡慕嫉妒恨啊。”王希感叹道。

　　“表哥你不足万岁就已经达到脱凡九阶，想来突破洗神之境也用不了多长时间。”王霸道微笑道。

　　“呵呵，借你吉言。不过你表哥我现在遇到瓶颈，想要突破洗神之境可不容易，或许数千年都难以突破。”王希摇头道。“对了！上次你走的匆忙，这次来到蛟龙殿可得好好玩玩。”

　　“呃～其实小弟此次来到蛟龙殿是想参悟四尊神龙雕刻的。”王霸道无奈道。

　　“神龙雕刻？”此时王霸道与王希就在蛟龙殿门口，四尊神龙雕刻正屹立在他们不远处。“这个倒是正事，神龙雕刻我也偶尔参悟，希望能够借助感悟突破洗神之境，但却总是感觉难以踏出最后一步。”

　　“修炼之事不可操之过急，慢慢来，机缘一到自有突破之时。”王霸道安慰道。

　　“确实。”王希点了点头，通情达理道：“表弟你既然是来参悟神龙雕刻的，那你就先参悟吧！以后有时间我们再聚聚。”

　　“好，下次再聚。”王霸道点头道。

　　在与王希分别后，王霸道便来到四尊神龙雕刻跟前。四尊雕刻犹如四条庞大的神龙盘旋在石柱上，四条神龙神态各异，但却都栩栩如生，身上每一片鳞片细致分明，犹如活物。

　　“鬼斧神工！”王霸道赞叹道。

　　但观摩之下，王霸道却并没有感觉到神龙雕刻有什么奇异的地方。他额头轻皱，不由怀疑难道是自己的修为太低？难以领悟神龙雕刻中的玄奥？王宇与王钰是绝对不会骗他，那惟一的解释就是王霸道的修为太低，或者是王霸道悟性低下。

　　不过王霸道却不死心，平心静气，细细观摩。

　　时间不知不觉流逝，三年时间转眼即过。

　　三年时间过去，王霸道尝试过各种方法，但都没有在神龙雕刻中领悟到什么东西。他更是运用灵魂之力仔细观摩过四尊神龙雕刻，但依然毫无所得，四尊神龙雕刻就如同普通的石头。

　　“难道真的是因为我的悟性太低？”王霸道心中苦笑道。

　　其实王霸道的悟性虽然算不上绝顶，但也绝对算不上低下。一直不能在四尊神龙雕刻中领悟丝毫，或许是因为其他的原因……

　　三年来王霸道也不是一直都在研究神龙雕刻，那对金色应龙之翼，通过三年的研究，总算领悟出一些奥妙，此时他的速度提升了近四倍，这是三年来惟一的收获。

　　仰望着神龙雕刻，王霸道灵魂之力扩散，包容住整座神龙雕刻，细细观摩起来……

　　时间再次过去两年，王霸道依然毫无所得。今日，王霸道睁开双目，叹息一声，无奈道：“唉～……或许这神龙雕刻真与自己无缘，强求不得。看来是时候返回雪玉峰了，等实力提升后再来观摩吧……”

　　王霸道纵身腾入云层，身形瞬间消失不见，速度比之来时快了三四倍。

　　在王霸道离开之即，蛟龙殿中的蛟龙王突然睁开双目，轻轻一笑。“呵呵，这小子也太过着急了，以他此时的修为如何能够领悟规则之力……”

　　什么是规则之力？那是半神才有资格触摸的力量。不过有一些天赋异禀的绝世天才，在洗神第六重天、廓天之境倒也能够领悟一丝规则之力，但仅仅也就只能是一丝。

　　不过天赋异禀的绝世天才，一旦在廓天之境领悟出一丝规则之力，那便是半神之下无敌的存在！就算是蛟龙王，他也没有资格触摸那神秘的规则之力。那种天赋异禀的绝世天才，目前神龙族只有一个……是神龙族皇室核心子弟。

　　王霸道一路腾飞，朝着雪玉峰飞去。

　　其实在蛟龙殿与雪玉峰的路径之地也有两处山峰中盘踞着蛟龙，不过王霸道跟他们不熟，倒也没有打扰别人清修。而且那两条蛟龙都是洗神修为，至于是洗神第几重天？那王霸道就不知道了。

　　几个小时后，王霸道回到了雪玉峰，不过令王霸道感到奇怪的是，王宇与王钰并不在峰中。

　　降临在雪玉峰巅，王霸道静修起来。这几年他一直在参悟神龙雕刻与应龙之翼，修为到是没有太大的进步。王霸道准备花几年时间炼化能量晶石，达到脱凡六阶巅峰再说！


第三百三十五章 低阶神石

　　这就是十大强族的强大之处！

　　一般情况下，只要不是遇到瓶颈，而是像王霸道这种累积龙力的阶段，完全可以快速突破。有着蛟龙族提供的无尽能量晶石，王霸道达到脱凡六阶巅峰，只不过是需要花费一些时间炼化晶石而已。

　　如果是宇宙中的普通种族，那可就没有如此幸运了。普通种族成员在达到脱凡六阶后，起码需要花费数百、上千年的时间去累积，不然休想达到脱凡六阶巅峰。

　　不久后，王宇与王钰回来了。

　　降临雪玉峰巅，见王霸道遗迹回归，王宇与王钰连忙腾飞了过来。“小少爷，你回来了。”

　　王霸道闻言，点了点头：“可能是我此时的修为太低，神龙雕刻之中内含的奥妙，以我此时的修为难以领悟。为了不耽误修炼，我惟有提前回来了。”

　　或许是听出王霸道语气中的失望，王钰不由安慰道：“小少爷不必心急，那四尊神龙雕刻我们虽然不知道是出自谁人之手，但可以肯定的是，那绝对是我神龙族的一位旷世强者的手笔！”

　　“神龙雕刻中含纳那位旷世强者的毕生感悟，非同小可。如果修为不到，那是很难从中领悟的。我们当时是处在脱凡九阶巅峰，仅差一步就能够突破洗神。或许是我们修炼的功法与那位强者修炼的功夫有所关联，所以才能从中领悟许些感悟，一举突破洗神之境。”王钰言道。

　　“哦？可能吧……”王霸道言道，不然没理由他没有感悟丝毫，要知道他的灵魂之力可是非常强大，一般洗神之境都不能相比，这还仅仅是量，质就更别说了，一般洗神之境的灵魂之力拍马也赶不上。

　　“呵呵，等小少爷你以后修为提高，然后再去试试吧！”王宇也开口道。

　　“嗯，对了，钰姨，你再下令让蛟龙族旗下众族运送一批能量晶石过来，我打算闭关修炼，争取十年之内达到脱凡六阶巅峰。”王霸道吩咐道。

　　“好！不过能量晶石其实仅是普通的矿石，内含的能量虽然不算低级，但想要炼化却需要不少时间。小少爷，我看我还是前往蛟龙殿，向族长讨要几块‘低阶神石’，你炼化起来也不需要耗费太多时间，十块低阶神石内含纳的能量，就已经足够令你突破至脱凡六阶巅峰了。”王钰言道。

　　“低阶神石？”王霸道疑惑道。

　　“呵呵，神石与能量晶石其实都一样，只不过神石更加高级而已。一块低阶神识，起码能够抵得上十万吨以上的能量晶石，小少爷你如果想要突破至脱凡六阶巅峰，仅仅十块低阶神石就已经足够了。”王宇解释道。

　　“当然，神石也分等级。低阶、中阶、高阶。蛟龙族中低阶神石不缺少，中阶神石也有库存，但高阶神石或许也就只有神龙族中才有。”王宇补充道。

　　“既然如此，那就麻烦钰姨前往一趟蛟龙殿，向外祖父讨要一些低阶神石。”王霸道言道。

　　有更高级的神石，王霸道自然没必要花费大量时间去炼化能量晶石。当然，如果能够催动八部浮屠塔，来多少能量晶石王霸道都照单全收，有多少炼化多少。

　　但可惜八部浮屠塔暂时不能使用，至少在离开蛟龙星之前王霸道是不敢使用，免得被其他族人发现。

　　“小少爷稍等片刻。”王钰微笑道。

　　王钰说完纵身一腾，迅速飞往蛟龙殿。王钰的速度可不是王霸道能够比拟的，虽然王霸道因为参悟应龙之翼，在脱凡之境中速度绝对处在最顶尖的行列，但与洗神之境的强者相比，那就相差很多了。

　　没有参悟应龙之翼前，王霸道的速度从雪玉峰飞往蛟龙殿需要四、五个小时，在参悟后速度提升三、四倍，现在仅仅只需要一个多小时就能够从雪玉峰抵达蛟龙殿。

　　但如果是王钰，以她洗神之境的修为，一去一回，最多也就只需要一个小时。

　　当然，如果是赶路，那自然是破开空间、横渡虚空要快些。但破开空间需要耗费龙力，如果没有必要，一般情况下王霸道还是会选择腾飞。腾飞虽然也需要耗费许些龙力，但那许些龙力的耗费微不可计。

　　一个小时后，王钰回来了。

　　王钰前往蛟龙殿，得到蛟龙王的允许，带回二十块低阶神石。

　　在蛟龙族中，能量晶石没有库存，因为能量矿脉蛟龙族三十六星域多不胜数，蛟龙族都懒得开发。

　　但神石就不同了！神石内含纳着高级能量，是洗神之境修炼的必须品。因为能量晶石中的能量等级太低，对洗神之境修炼没有太大功效，洗神之境修炼，需要大量神石。

　　“小少爷，不负所望，这是二十块低阶神石。”王钰递过来二十块拳头大小的金色石块，王霸道张嘴一吸，二十块低阶神石被吸到近前，静静悬浮在王霸道跟前。

　　“麻烦钰姨了。”王霸道微笑道。

　　“小少爷，你安心修炼吧！争取早日达到脱凡六阶巅峰。”王钰微笑道。

　　“如果不出意外，三年之内我应该就能够达到脱凡六阶巅峰！不过想要从脱凡六阶巅峰突破至脱凡七阶，那可就不容易了。”王霸道言道。

　　王霸道言完，张嘴吞下一块低阶神石，开始炼化起来。王宇与王钰见王霸道开始修炼，也不再打扰。

　　低阶神石吞入腹中，王霸道本以为神石既然比能量晶石高级，炼化起来必然艰难很多。但出乎他预料的是，低阶神石居然非常容易炼化，十余分钟时间，那块低阶神石就已经被他彻底炼化。

　　炼化了一块低阶神石，王霸道开始吸收体内那股庞大的能量，自身的气息节节攀升。一块低阶神石内含的能量实在太庞大了！至少能抵得上十万吨以上的能量晶石，王霸道想要全部吸收完，可要花费不少时间。

　　在吸收能量的同时，王霸道再次吞下一块低阶神石，一边炼化、一边吸收，多余的能量王霸道都存储到金珠中。

　　时间缓缓流逝，一转眼三年过去。

　　三年时间，二十块低阶神石早已被王霸道炼化，近三年来，他一直都在吸收能量。三年时间过去，目前总算突破到脱凡六阶巅峰。感受着自身又强大数倍的龙力，王霸道心中振奋不已。

　　而在王霸道突破至脱凡六阶巅峰后，金珠内还剩余大半能量。不过这些能量就算全部吸收，王霸道也难以突破至脱凡七阶，因为他遇上瓶颈了。脱凡七阶毕竟是个大境界，是脱凡圆满阶段，想要突破瓶颈可不会那么容易。

　　王霸道打算先炼化能量晶石与低阶神石，把金珠存储满，等以后突破之时就可以不用考虑能量的问题。在王霸道的吩咐下，王钰又从蛟龙殿中带回百块低阶神石，在炼化百块低阶神石后，金珠总算被存储满了。

　　“宇叔，钰姨。”王霸道叫道。

　　“小少爷，有什么吩咐？”王钰微笑道。

　　“现在还没有腾蛇族的消息吗？”王霸道询问道。

　　“暂时没有，或许……小少爷所寻找的腾蛇族，根本就不在神龙族境内，不然这么多年过去，现在早就应该寻找到了。不过虽然没有寻找到腾蛇族，但腾蛇遗迹似乎要出土了！”王宇开口道。

　　“腾蛇遗迹？”王霸道疑惑道。

　　“不错！腾蛇族数亿年前被灭族，最近腾蛇遗迹似乎有出土的迹象。”王宇回答道。

　　“腾蛇族数亿年前为什么会被灭族？又是何人敢于灭杀我神龙族旁支？”王霸道好奇道。


第三百三十六章 腾蛇遗迹

　　“不知道！”

　　“数亿年前的事情太过久远，那时我们还没有出生呢。”

　　“而且神龙族典籍中也没有相关记载，导致腾蛇族为什么被灭族？又是被谁灭的族？我们后辈一概不知。可能族长知道，小少爷如果有时间，或许可以询问一下族长。”王宇言道。

　　“也只能如此了！”王霸道无奈道。

　　“另外关于腾蛇遗迹的事情，麻烦宇叔你跟我详细说的一下。”王霸道询问道。

　　“腾蛇遗迹其实就是指腾蛇星！”

　　“不过腾蛇星在腾蛇族被灭族后，就此消声灭迹。有人说腾蛇星被时空乱流吞噬，永远迷失在错乱的时空中，无人能够寻找的到。也有人说，是被旷世强者收去，总之各有各的言论。”

　　“但不久前，以往的腾蛇星域爆发出剧烈光芒，一片时空乱流突然降临。有人在那片时空乱流中，隐隐看到腾蛇星的影子。”王宇言道。

　　“腾蛇星？看来想要了解腾蛇族的情况，还需去询问外祖父。”王霸道轻声道。

　　“小少爷对腾蛇遗迹感兴趣？”王宇言道。

　　“我想去看一看。”王霸道点头道。

　　“小少爷还请郑重考虑，腾蛇星出世，必然聚集无数强者。要知道腾蛇族亿万年来收集的珍宝都在腾蛇星中，前往腾蛇星的强者必定云集，以小少爷你此时的修为，最好还是安心在蛟龙星中修炼。”王宇劝解道。

　　“而且我蛟龙族并不缺少资源，不管小少爷需要什么，蛟龙族都可以为你提供。为了那区区腾蛇族遗迹，小少爷没有必要亲身犯险。”王宇补充道。

　　“宇叔，磨难才是铸就辉煌人生的金石。而安于现状，不思进取是碌碌无为者的安乐窝。如果不经历风雨，怎么能见彩虹？难道要我在蛟龙族的羽翼下成长？那我永远也无法成为真正的强者！”王霸道微笑道。

　　王霸道自然明白王宇与王钰是担心他的安危，不过腾蛇遗迹他是一定要去的！因为他隐隐有种预感，或许在那里会有腾蛇族的讯息，见到地风水火……

　　虽然王霸道不知道腾蛇族此时的下落，但他能够感受到地风水火还活着。因为印灵决的缘故，如果王霸道身亡，那与他建立主仆灵魂建立之人都会死亡。因为印灵决的存在，王霸道能够感受到地风水火还活着……

　　“好吧！既然小少爷想要去，那我们就陪你一起去吧。”王宇无奈道。

　　“好！宇叔、钰姨，你们先稍等片刻，我打算前往一趟蛟龙殿，询问外祖父腾蛇族的事情。”王霸道言完，纵身腾上虚空，一路腾飞来到蛟龙殿前，进入蛟龙殿。“外祖父，霸道求见！”

　　“进来吧！”

　　蛟龙王的声音不知从何处传来，声音回荡在大殿中。王霸道只感觉空间泛起异样波动，然后眼前一花，他周身环境已经变了模样，进入了蛟龙殿内部，而身躯也缩小为三米左右。

　　仰望着前方的蛟龙王，王霸道言道：“外祖父，我打算近期出去一趟，另外还想向您询问一些事情。”

　　“哦！是去腾蛇遗迹吗？”蛟龙王温和道。

　　“不错！外孙打算前往腾蛇遗迹看看，另外也想向您询问一些腾蛇族的事情。”王霸道大大方方的承认道。腾蛇遗迹出世，连王宇、王钰都知道，自然瞒不过蛟龙王。

　　“可以！你是应该多走动走动。”蛟龙王爽快的同意。“至于腾蛇族，那就要从三亿多年前说起了……”

　　随着蛟龙王诉说，王霸道逐渐明白了腾蛇族为什么会被灭族。

　　原来在三亿多年前，腾蛇族无意间得到了一件至宝，这件至宝是什么东西无人知道。但匹夫无罪、怀璧其罪，因为那件至宝，居然引来了数名半神之尊。最终的结果就是腾蛇族覆灭，那件至宝也就此下落不明……

　　那件至宝的下落无人能够知道，或许是被那几名半神得去，又或许依然在腾蛇遗迹中。

　　“如此说来，腾蛇遗迹出世，岂不是会引来半神之尊？”王霸道皱额道。半神那是什么存在？王霸道这种货色别人动动手指就能秒杀！

　　“有可能！不过我神龙族早有准备，对此你并不需要担心。数亿年前是因为事出突然，腾蛇族星域又处在神龙族境内边域，在神龙族的半神之尊赶去时已经晚了，腾蛇族已经覆灭。不过此次如果那几个老不死的还敢来神龙族放肆，那他们就要承受神龙族的怒火！”蛟龙王淡淡道。

　　“腾蛇遗迹出世，高手云集，你去时也得小心一些。神龙族中旁支众多，或许许多后辈都会前往，届时你会见到许多天才，到时可不要丢了我蛟龙族的脸，再怎么说我蛟龙族也是神龙族最强旁支！”蛟龙王微笑道。

　　“外祖父放心！”王霸道微笑道。

　　“嗯，去吧！”蛟龙王点了点头。

　　对于王霸道蛟龙王是十分看好的，在他眼中这一代整个神龙族中能与王霸道比肩者屈指可数，或许也就只有应龙族那位天才，与神龙族皇室那位妖孽能够与王霸道比肩。

　　在王霸道离开蛟龙殿后，蛟龙王突然开口道：“霄老，麻烦你跟随那小子一趟，在暗中保护他的安全。”

　　在蛟龙王话刚刚落音，便见大殿中突然出现一条四爪蛟龙。“族长放心，有老仆在，小少爷必定不会出现什么意外。”

　　蛟龙王闻言点了点头，有霄老在暗中保护，王霸道的安危他也就可以放心了。霄老可是洗神第五重天、晬天之境的强者，并且还是他蛟龙王的长辈，实力深不可测。

　　霄老在蛟龙族中虽然没有确切的职务，一直为蛟龙族王室服务，充当“管家”的角色。但他的实力毋庸置疑，知道他存在的族人，都对他恭恭敬敬，不敢冒犯丝毫。

　　王霸道自然不知道蛟龙王因为担忧他的安危，居然派遣了一名洗神五重天、晬天之境的强者保护他的安危。王霸道在出了蛟龙殿，一路腾飞，一个多小时后回到了雪玉峰。

　　“宇叔、钰姨，我已经请示了外祖父，我们可以出发了！”王霸道直言道。

　　“好！”王宇与王钰点了点头，既然族长都同意小少爷前往腾蛇遗迹，那他们自然也没什么好反对的。况且看小少爷的模样，那是铁了心的要去腾蛇星域，就算他们阻拦也没有丝毫的用处。

　　王霸道与王宇、王钰纵身腾起，向着蛟龙星中的星域传送阵飞去。

　　其实在蛟龙星中，不仅有星域传送阵，就算是星系传送阵、星球传送阵也是有的。只不过王霸道他们要前往的地方是腾蛇族星域，腾蛇族的星域传送阵早已被毁，所以他们只能从星域传送阵抵达离腾蛇星域最近的星域。

　　“小少爷，我们要先前往赑屃星域，自然借助赑屃族的星系传送阵，前往腾蛇族星域。”王宇言道。

　　“好！”王霸道点了点头。

　　对于赑屃族王霸道还是比较了解，赑屃族又名霸下族，模样似龟，在地球中的传说中是龙生九子之一。不过王霸道看来，赑屃族可能是一种身具神龙血脉的种族最终进化而成。

　　神龙族旁支都有进化成神龙的可能，毕竟都身具神龙血脉。但像赑屃族这等神龙族旁支，想要进化成神龙却是最为困难。在数十神龙族旁支中，惟有蛟龙族进化成神龙的几率最高！

　　来到了星域传送阵前，交纳了能量晶石，在启动星域传送阵后，王霸道、王钰、王宇的身影瞬间消失……


第三百三十七章 各方齐动

　　神龙星，或称之为神龙大陆，是神龙族成员盘踞的星球。

　　神龙族，作为宇宙中最为古老的种族之一，单体实力绝强，同阶中能与之战斗者，宇宙中也就渺渺几个种族。

　　神龙星作为神龙族的主星，它是宇宙之中罕见的星球，也是宇宙中最为巨大的星球之一。神龙星比之蛟龙星还要大上数十倍，其状之宏伟，面积之广阔，宇宙之中罕有能相比者。

　　神龙殿中，两人高坐首位，一条五爪金龙悬浮在下。

　　“父皇，不知道您召孩儿来有什么事吗？”那条五爪金龙口吐人言。

　　“腾蛇遗迹现世你知道吧？”高坐首位的男子，亦是神龙族族长帝魂尊言道。

　　“孩儿知道，不过腾蛇族只是我神龙族一小小旁支，区区腾蛇遗迹似乎并不值得我神龙族大动干戈吧？”悬浮在下的五爪金龙，帝一言道。

　　“区区腾蛇遗迹自然不值得我神龙族大动干戈，不过刚刚我神龙族的半神之尊传下旨意，让本皇夺下一件东西，那件东西就在腾蛇遗迹之中。”帝魂尊言道。

　　“什么东西？”帝一震惊道，能让半神之尊看上眼的东西，绝对是一件至宝。

　　“五行树！”帝魂尊淡淡道。

　　“五行树？可是天材地宝排行榜中，排行在第十位的五行树？”帝一震惊道。

　　“不错！当年腾蛇族无意中得到五行树，但不知为何消息走露，最终导致数尊半神前来抢夺。半神大战中腾蛇族覆灭，而腾蛇星也流落在时空乱流中，那件至宝也就一直没有现世。”

　　“不过最近一片时空乱流突然降临在原来荒废的腾蛇星域当中，在时空乱流中隐隐能够看到腾蛇星的影子。当初那几尊半神再次蠢蠢欲动，不过此次我们神龙族早有准备，那几尊半神倒也不敢在神龙境内放肆。”

　　“但半神毕竟是半神，我们神龙族虽然不惧，但也不想把那几尊半神逼急了。所以经过商议，我们这些老家伙都不出手，就由你们这些年轻人决定五行树的归属。”帝魂尊微笑道。

　　“孩儿必定不让父皇失望！五行树孩儿会带回神龙族的！”帝一言道，语气之中充满强大的自信。

　　“很好！我们这些老家伙不出手，以你此时脱凡九阶的修为，这一代能与你交手者渺渺无几。”帝魂尊微笑道。

　　对于帝一的实力有没人比帝魂尊更为了解，帝一是神龙族亿年来最为出色的天才，不足千岁便已经突破至脱凡九阶，是神龙族亿年来最有希望突破至半神之境之人。

　　“孩儿将立刻动身，暂先告退。”帝一言道。

　　“去吧！”帝魂尊点头道。

　　“夫君，你真确定那些老家伙不会出手吗？如果那些老家伙突然出手，帝儿前去腾蛇星域岂不是很危险？”旁边一直没有开口的女子，突然担忧道。

　　帝魂尊眼眸中闪过一丝柔色，温柔道：“放心吧！此次我们神龙族的半神之尊早有准备，你要知道就算是半神，也是有强有弱的，那些半神要是敢出现在神龙族星域，绝对让他们吃不了兜着走！”

　　“况且我们神龙族已经让步了，允许他们的后辈进入腾蛇星域，他们也不敢把我们神龙族得罪死。至于五行树的归属，那就要看各族后辈的手段了！不过我相信以帝一的实力，五行树他必然能够带回。毕竟帝一已经把《天龙印》修炼小成，洗神之下几乎无敌！”帝魂尊微笑道。

　　“希望如此吧！不过我总有种不好的感觉……”

　　“你想多了，放心吧，一切有我呢……”

　　在神龙族派遣最出色的子弟前往腾蛇星域时，其他种族也得知了腾蛇遗迹现世的消息，众族纷纷派遣子弟前往腾蛇星域。荒废数亿年，平时难得见到一个人形的腾蛇星域，突然间再次热闹了起来。

　　其中神龙族、蛟龙族、应龙族、白龙族……等等神龙及各大旁支。而除却神龙族外，像古神族、羽翼族、虫族……等等种族也过来凑热闹了。当然，其他种族多不胜数，毕竟就算不知道五行树的存在，单是腾蛇遗迹中，腾蛇族无数年来收集的珍宝就已经让人眼红了。

　　总之因为腾蛇遗迹的现世，此时各方齐动。有些种族是为了得到腾蛇遗迹中，腾蛇族亿万年来收藏的珍宝。有些种族因为消息通灵，却是为了五行树而来。

　　毕竟与五行树相比，腾蛇族收藏的珍宝就显得有些微不足道了。要知道五行树可是连半神之尊都心动的至宝，在天材地宝排行榜中也排行在第十位，由此可见，五行树是何等的珍贵。

　　蛟龙王自然也知道五行树的存在，但他却没有告知王霸道，也没有让王霸道去争夺。五行树虽然珍贵，但在蛟龙王眼中，就算再多的五行树也不能与王霸道相比。

　　况且蛟龙王也知道神龙族会出手，那也就没有必要让王霸道去冒险。在蛟龙王看来，王霸道虽然潜力巨大，突破半神之境的几率非常之大，但毕竟现在修为还太低。蛟龙王让王霸道前往腾蛇行星域，最主要的目的还是让王霸道去历练一下。

　　不过事情往往事与愿违，蛟龙王不想让王霸道参与其中，但结果王霸道却偏偏参与了进去……

　　不管各族是否蠢蠢欲动，都与王霸道无关。此时王霸道正从蛟龙星启动星域传送阵降临赑屃族（霸下族）的赑屃星。赑屃族虽然也是神龙族旁支，但与蛟龙族相比却相差很远，赑屃星都没有蛟龙星十分之一大。

　　“小少爷，我们已经抵达赑屃星了。”王钰开口道。

　　“那我们就借赑屃族的星系传送阵进入腾蛇星域吧！腾蛇星域中的星域传送阵虽然损坏，但星系传送阵应该还有不少完好无损，我们可以借助赑屃族的星系传送阵抵达腾蛇星域。”王霸道言道。

　　“嗯，小少爷稍等。”王钰言完，向着赑屃族盘踞的山峰飞去，要借人家的星系传送阵，自然要跟人家打声招呼。不久好王钰回来了，跟随他一起的还有一位赑屃族的洗神强者。“小少爷，这位是赑屃族的赑长老。”

　　“赑长老好！”有求于人，王霸道客气了不少。

　　“小少爷客气。”赑长老也不是不识时务之人，见两名洗神之境的强者充当王霸道的侍卫，就可以想象得到王霸道在蛟龙族的地位必然不低，他也不敢倚老卖老，说话也非常客气。

　　“几位请跟我来，星系传送阵就在前方不远，只是不知道各位是要前往哪里？”赑长老询问道。

　　“腾蛇族星域，我想腾蛇遗迹现世的消息赑长老也必然得知，我们也只是去凑个热闹，你把我们传送到离腾蛇遗迹最近的地方便可。”王霸道微笑道。

　　“腾蛇遗迹现世我自然知道，我们赑屃族也有不少子弟前往碰碰运气。既然各位是想去腾蛇遗迹，那就传送到樊罗星系吧！腾蛇遗迹就出现在樊罗星系最边缘，各位抵达樊罗星系后，最多三个月的路程，就能够抵达腾蛇遗迹所在处。”赑长老言道。

　　“那就麻烦赑长老了！”王霸道点了点头。

　　“好！各位请跟我来！”赑长老客气道。

　　王霸道等人跟随着赑长老一路腾飞到星系传送阵前，交纳了能量晶石，传送阵缓缓启动。

　　赑屃族与蛟龙族虽然都是属于神龙族旁支，但使用人家的星系传送阵，能量晶石自然是自己出。王霸道也不缺那许些能量晶石，也不好意思厚着脸皮让人家赑屃族出能量晶石。


第三百三十八章 神龙皇室

　　“传送阵已经启动，各位可以进去了！”赑长老言道。

　　“麻烦赑长老了，后会有期。”王霸道谢道。

　　随着星系传送阵启动，王霸道、王宇、王钰纵身钻入光团中，光芒一闪，三人的身影瞬息消失不见……

　　而在王霸道等人离开不久后，赑屃族的星域传送阵又迎来了一批客人。来者是三条神龙，其中更有一条神龙居然是五爪金龙。来者显然是神龙族的皇室成员，亿年来资质天赋最出色的天才——帝一。

　　帝一身旁还跟随着两名侍卫，都是洗神之境。不过两名洗神之境的侍卫，由气息来判定，显然修为比王宇与王钰要高出不少，或许是洗神二重天、羡天之境的强者。

　　“殿下，已经抵达赑屃星了！”一名洗神侍卫在第一耳旁低声道。

　　“下令让赑屃族族长来见本殿下！”帝一漫不经心的言道，其神色带有许些傲慢。

　　“是，殿下请稍等。”那名洗神侍卫说完，身形一晃，迅速消失在原地，朝着赑屃族盘踞的山脉飞去。不久后，赑屃族族长在得知神龙族皇子来到赑屃星，立马恭恭敬敬的前来参见。“皇子殿下安好！”

　　“腾蛇遗迹现世，各族蠢蠢欲动。但腾蛇族毕竟是我神龙族旁支，要是腾蛇遗迹被其他种族得去，那岂不是打我神龙的脸吗？因为你赑屃族离腾蛇遗迹最近，所以不久前本殿下便吩咐你收集情报，把你收集的情报跟本殿下说一说吧！”帝一淡淡道。

　　“是！殿下请听我细说……”赑屃族族长不敢怠慢，慢慢把赑屃族打探出的情报详说了一番。

　　随着赑屃族族长言说，帝一眉头轻皱，淡淡道：“如此说来，不仅蛟龙族、白龙族、囚牛族、睚眦族、蒲牢族、狻猊族……等等神龙族旁支前往了腾蛇星域，就连古神族、羽翼族、虫族等等强族也将会降临腾蛇星域？”

　　“正是如此！”赑屃族族长点头道。

　　“呵呵，那就更有意思了！各族齐聚，其中必然有不少青年高手。如果本殿下把他们全部留下，众族又有何反应？”帝一微微一笑。“你下去吧！本殿下将立即前往腾蛇星域，免得夜长梦多。”

　　“是！殿下请跟我来，传送阵我早已安排妥当。”赑屃族族长言道。

　　“嗯。你办事本殿下放心。”帝一淡淡点头，跟随着赑屃族族长腾飞起来，向着星系传送阵飞去。

　　王霸道自然不知道神龙族皇室子弟，亿年来天资最为出色的成员，被各族誉为妖孽般存在的帝一，在他离开赑屃星后也降临赑屃星。

　　不过就算王霸道知道，他也不会放在心上。

　　帝一的名头王霸道自然听说过，因为王霸道曾听他那名义上的外祖父蛟龙王说过，言神龙族能与他比肩者惟有两人，一是神龙族皇室子弟——帝一，二是应龙族小公主——应仙儿。为此，王霸道对这两人自然最为关注。

　　如果单说资质天赋的话，王霸道相比两人自然相差一截。但王霸道灵魂经历过两次脱变，到底谁高谁低还真不好说。灵魂脱变者都是天赋异禀之人，在各族典籍记载当中，灵魂脱变者最后无不成为风云人物，更有突破至半神之境的存在。

　　而且王霸道还修炼了神龙族一般无人敢修炼的五大秘术，如果能够把五大秘术修炼圆满，王霸道的资质必定会得到极大的提升，届时绝对不会低于两人。而且王霸道更有八部浮屠塔在手，他超远两人只是迟早的事！

　　从赑屃族星系传送阵抵达腾蛇星域，王霸道与王宇、王钰降临在一颗星球中。这是一颗荒废已久的星球，显然是因为数亿年前的半神之战被毁，不过幸好传送阵倒是保存完好。

　　“小少爷，我们已经抵达樊罗星系了。”王钰言道。

　　“腾蛇遗迹出现在樊罗星系最边缘，离我们这里还有不短的路程。我破开空间、横渡虚空的距离太近，期间还需辛苦宇叔与钰姨。”王霸道言道。

　　“小少爷放心，以我们的修为，最多一个月时间便能够抵达腾蛇遗迹所在处。”王钰微笑道。

　　“那就走吧！”王霸道点了点头。

　　三人仰冲而上，突破大气层来到宇宙虚空。王宇催动龙力破开空间，王霸道在王钰的携带下，钻入空间裂缝中。三人如此赶路，一个月时间过去，终于抵达樊罗星系边缘，不远处就是腾蛇遗迹所在处。

　　此时腾蛇遗迹附近已经聚集了不少人，其中大多数还是神龙族旁支。但也有不少其他种族成员汇聚在此，王霸道更是一眼就瞧见了一名古神，实在是古神的身躯太过庞大，一眼便能够看到。

　　“小少爷，我们过去吧！”王钰言道。

　　“嗯。”王霸道点了点头。

　　其实在王霸道三人到来时就引起了不少人的关注。破开空间、横渡虚空，空间必定会产生不小的波动，只要修为不是太低，都能够发现王霸道三人的到来。

　　不过见是蛟龙族成员，倒也没有人敢来惹事。

　　蛟龙族被誉为神龙族最强旁支，就算是与羽翼族、炼狱族等等十大强族成员相比，也是只强不弱，谁会有胆子敢于招惹蛟龙族成员？况且王宇与王钰自身散发出的洗神气息，就更加没有人敢来招惹了。这里虽然也有不少洗神强者，但百分之九十九的人还都只是脱凡修为。

　　“看，有三位蛟龙族成员来了……”

　　“看那模样，那两位蛟龙族的洗神强者居然是那条蛟龙的侍卫，不知道那条蛟龙是什么身份……”

　　“难道是蛟龙族王室成员？或许就是那位王希殿下吧？”

　　“不是王希殿下，因为王希殿下的容貌，在下以前有幸见过一次。而且王希殿下的修为早已经达到脱凡九阶，或许现在已经达到洗神之境了也说不定。”

　　“哪到底是谁呢？”

　　“不管是谁，其在蛟龙族的地位绝对不低，不然也不会有两名洗神之境的强者作为他的侍卫。”

　　“确实……”

　　众人的小声议论，王霸道偶尔也听到几句，不过他却没放在心上。

　　“哈哈，这位应该就是霸道兄弟吧？”

　　那位万米身高，刚才王霸道扫视下，首先引起他注视的古神，此时突然走到王霸道近前。对！就是走！只见那名古神每踏一步，便跨过遥远的距离，两、三步间就抵达王霸道跟前。

　　“在下正是，不知阁下是……？”由于古谚的关系，对于古神族成员王霸道也相对客气一些。

　　“呵呵，我叫古羽，古谚是我堂哥。古谚大哥曾在我面前提及过你，我也看过古谚大哥绘制过你的画像。古谚大哥称你为神龙族这一代最顶尖的天才之一！所以我老早就想结识，此次终于有机会了。”古羽呵呵笑道。

　　“古谚大哥胡乱称赞的，我……”王霸道正要回答，突然一个声音出现在虚空，打断了他的话。

　　“神龙族最顶尖的天才？呵呵……”

　　这个突然出现的阴阳怪气的声音，让王霸道脸色一沉。虽然后面的话没有说，但讽刺之意谁都听的出来。王霸道转过头去，眼睛不由一眯……“五爪金龙……神龙族皇室？”

　　来人自然是帝一与他的两名洗神侍卫。

　　原来帝一刚刚降临，便听到有人被称之为神龙族最为顶尖的天才之一，讽刺之语不由脱口而出。要是谁都能够被称之为神龙族天才，那把他这位被誉为神龙族妖孽之资的绝世天才放在哪里？


第三百三十九章 帝一与应仙儿

　　帝一是神龙族亿年来最为出众的绝世天才，以不足千岁之龄达到脱凡九阶。不仅是神龙族内部，就算在外界也被众族誉为妖孽之资。在如此多的闪耀光环下成长，心中难免有许些心高气傲。

　　帝一冷冷一笑，俯视着王霸道，笑而不语，眼眸中闪过一丝藐视。

　　“帝一？”王霸道疑惑叫道。

　　其实王霸道此时心中已经怒火中烧，但面上却平淡无波。如此多年过去，经历那么多的事情，王霸道也学会了隐忍。如果依照他以前的性子，或许立马将会与帝一翻脸。当然！最主要的还是他此时实力太低，如果能够灭杀帝一，他绝对不介意出手！

　　“放肆！竟敢直呼殿下其名！”帝一身旁两名侍卫怒喝道。

　　帝一较有兴趣的扫视一眼王霸道，制止了身旁两位暴怒中的洗神强者，淡淡开口道：“你就是蛟龙王的外孙——王霸道？本殿下听说过你，蛟龙王跟父皇提及过你，言你是蛟龙族这一代资质最为出色之人！”

　　“正是在下！”王霸道语气淡然。

　　“呵呵，不过今日一见，你却让本殿下大失所望。另外，本殿下也要让你知道什么是尊卑……”帝一面色阴沉，突然间出手，庞大的龙力轰向王霸道。

　　王霸道早有准备，眼见帝一出手，他自然不会束以待毙。神龙族虽然统领各大旁支，号令神龙族莫敢不从，各大旁支也对神龙族尊崇有加，但旁支却不是神龙族的家仆。

　　“嗡嗡～……”运转龙力，百倍战力增幅，就算是脱凡八阶王霸道也有一战之力！

　　虽然帝一是脱凡九阶，王霸道难以抗衡，不过帝一却小视了王霸道，并没有全力出手。王霸道的修为帝一自然一眼就能够看出来，他也只是想给王霸道一个教训，并不是要王霸道的命。

　　“轰～！”两道龙力在虚空碰撞，最终双双消散。

　　“嗯？呵呵，有意思，以区区脱凡六阶的修为，居然能够抵御本殿下的攻击。”王霸道的实力完全超乎帝一的预料，帝一发出的攻击预算至少能够让王霸道重伤，但结果却是王霸道什么事也没有。

　　“殿下请住手！小少爷回归蛟龙族不久，不懂礼数，还望殿下见谅。”王钰及时开口道。

　　此时帝一身旁的两名洗神强者蠢蠢欲动，或许只需要帝一下达命令，他们将会立马出手。而且以他散发出的气息来判定，他们的修为比王宇、王钰要强大很多，应该是洗神二重天、羡天之境的强者。

　　帝一没有回答王钰的话，似乎并没有听到一样，他俯视着王霸道，居高临下的言道：“王霸道是吧！很好，你的天赋确实不错，希望数十年后的神龙族选拔中，本殿下能够见到你到场！”

　　“必定到场！”王霸道淡然道。

　　“哈哈……好！”帝一言罢便不再理会王霸道，带领着两名洗神强者越过王霸道等人远去。

　　王霸道冷冷扫视了一眼帝一的背影，眼眸中的杀机一闪即没。帝一那藐视的眼神，高傲的语气都深深激怒了王霸道，如果不是他此时的实力还不够，就算是神龙族皇室成员他也必定斩杀！

　　“嘶～……真是厉害，既然能够抵挡帝一殿下一击。”

　　“王霸道？这个名字我怎么从来没有听说过？难道是蛟龙族新晋的天才人物？”

　　“哈哈，这你就孤陋寡闻了吧！王霸道是蛟龙王之女的遗孤，大约十年前回归蛟龙族的。只是没有想到这王霸道实力如此强大，以他刚刚那一击来看，就算是我脱凡七阶的修为也完全不是他的对手……”

　　不理会旁人的窃窃私语，王钰叹息道：“小少爷，刚刚你不应该把帝一殿下得罪的。”

　　“钰姨放心，我也不是任人扭捏的软柿子，想要动我，那就要拿出他的实力来！或许现在我暂时不是帝一的对手，但我相信超越他只是时间问题！数十年后不是神龙族选拔吗？届时我会给他一个惊喜……”王霸道冷笑道。

　　“哈哈……霸道兄弟说的不错，管他玛的什么殿下不殿下，你不让老子好过，老子就他玛让你也难受。”古羽开怀大笑道，对王霸道更加高看了一眼：“古谚大哥的眼光果然不错！”

　　“不过霸道兄弟也要小心，帝一那家伙天资绝佳，在这一代当中，十大强族中能与他比肩者或许也就只有那么两三人。”古羽言道。

　　“多谢提醒。”王霸道自然能够分辨出古羽是好意。

　　“哈哈，不说也罢！老哥我反正是很期待数十年后，霸道兄弟把帝一踩在脚下的场景。”古羽笑道。

　　“必不让古羽大哥失望！”王霸道微笑道。

　　有着八部浮屠塔在，王霸道还是非常有信心的。只要突破脱凡七阶，那他就可以凝练八部浮屠塔，届时修为将会极速突破。而且凝练出第三层塔身，不知道会获得什么样的好处？

　　第一层塔身是十倍战力，第二层塔身是百倍战力，难道第三层塔身是千倍战力？那第四层不就是万倍战力？不过王霸道感觉八部浮屠塔应该不会如此简单，或许后面有什么意想不到的好处……

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道突然感应到不远处空间出现波动，似乎是什么人破开空间、横渡虚空而来。王霸道等人不由转过头去，注视着那个方向。果然，一道空间裂缝突然展现，三道身影从裂缝中钻了出来。

　　“居然是应龙族！”王霸道低声道。

　　应龙王霸道自然认识，当时他还跟随着王厖去过应龙族星域，借助应龙族星域传送阵。在应龙星域王霸道见过不少应龙，眼前的三条应龙他自然一眼就能够认的出来。

　　三条应龙从空间裂缝中钻了出来，见到不远处的王霸道等人，其中一条应龙微笑打招呼，声音如同出谷黄莺，余音袅袅：“应仙儿见过古神族与蛟龙族的朋友。”

　　“居然是仙儿小姐，仙儿小姐的大名如雷贯耳。”古羽微笑道。

　　“在下王霸道。”王霸道也自我介绍。

　　“我听说过你，你是蛟龙王的外孙，上次你外祖父到我们应龙族做客，跟我爷爷说起过你，咯咯……你外祖父把你夸上天了，说你的资质比我好，还跟我爷爷打赌，给你提亲……”说到这里应仙儿脸蛋不由一红。

　　“哼，不过我一定不会输给你的，在神龙选拔中也一定会战胜你！”应仙儿说完，握紧她那小爪子向王霸道示威。

　　王霸道闻言顿时满头黑线，蛟龙王居然跑到应龙族去给他提亲，他怎么一点消息也没收到？王霸道转头望着王钰，王钰正憋着笑意，见王霸道望来不由微微点头，低声道：“小少爷，族长交代过不要告诉你……”

　　得到了确认，王霸道顿时有种吐血的冲动。应仙儿的资质不用说，一千二百岁就已经达到脱凡八阶巅峰，虽然比帝一要差上一筹，但在整个神龙族青年一代中，资质绝对是能够排行在第二。当然！是不把王霸道算计在内的情况下。

　　神龙族一万岁才算成年，此时应仙儿才一千二百岁，离成年还早着呢！蛟龙王如此迫不及待的为王霸道提亲，也算是煞费苦心，难道这就是传说中的先下手为强？

　　“外祖父是什么时候去应龙族提亲的？还有应仙儿说的打赌是怎么回事？”王霸道低声向王钰询问道。虽然听完应仙儿的话，他已经能够猜测出大概。


第三百四十章 机械族

　　“族长与应龙族族长交情深厚，因为族长想替小少爷寻一门亲事，所以在小少爷你参悟神龙雕刻的那段时间，族长便亲自前往了一趟应龙族。”

　　“至于打赌的事情，却是应龙族族长推说应仙儿小姐还小，暂时不考虑她的终生大事。最后族长耍无赖……不不，族长稍微有些强词夺理，应龙族族长无奈之下就与族长打赌，说如果小少爷在神龙选拔中战胜了应仙儿小姐，那就把应仙儿小姐许配给小少爷你……”

　　听完王钰的回答，王霸道顿时满头黑线。蛟龙王那老不死的差点把他给卖了，不过幸好发现的早，还有挽回的余地。

　　“咳咳，应仙儿小姐，我外祖父与你爷爷打赌的事情，其实只是一个玩笑，你不必放在心上。我们就当它没有发生过怎么样？最多，最多我在神龙选拔中输给你就是了……”王霸道有些尴尬的对不远处的应仙儿说道。

　　王霸道参加神龙选拔的目的就是为了神龙族圣物，宇宙天材地宝排行榜中排行在第七位的至宝——圣花。只要保住前三，被神龙族选中得到圣花便可，至于是否是第一名，那却没什么关系，王霸道也不在乎。

　　“你什么意思？”应仙儿漂亮的大眼睛狠狠的瞪着王霸道，她心中突然不是滋味，看王霸道的模样好似对她没有任何想法，似乎还有点避之不及的意思。她可是应龙族的小公主，千万年难出的天才，此时却被王霸道“嫌弃”了。

　　“咳咳，在下并没有别的意思，只是我们都还小，应该以修炼为重，儿女私情什么的……咳咳，以后再说好不好？”王霸道尴尬道。

　　应仙儿闻言气不打一处来，听王霸道语气，似乎是她在纠缠王霸道一样。“哼！我不需要你相让，我会在神龙选拔中堂堂正正打败你的！”应仙儿狠狠的瞪了王霸道一眼，气鼓鼓的道。

　　王霸道没有再多言，不想再与应仙儿纠缠不休。在应仙儿走后，王霸道心中大骂蛟龙王，好端端的为他寻什么亲事，要是他不知道打赌的事，真要是在神龙选拔中赢了应仙儿那可怎么好？

　　“小少爷，你似乎对仙儿小姐不满意？”王钰询问道。

　　“霸道兄弟，应仙儿小姐似乎很不错哦……”古羽言道。

　　“不是不满意，而是我本就没打算娶妻！我一生志在修炼，半神之境才是我的目标！”王霸道吐露实情，因为他从来没有把儿女私情放在心上，至少目前是这样。没有突破半神之境前，王霸道是不会考虑儿女私情的。

　　王钰闻言心中无奈，王霸道是王雪玉惟一的遗孤，她可不想看到王雪玉的血脉断绝，所以王钰在思考着怎么才能撮合王霸道与应仙儿。对于应仙儿王钰还是非常满意的，“才貌双全”，人长的漂亮，资质也非常好，在王钰看来完全配得上王霸道。

　　“嗡嗡～……”

　　不久后，断断续续有不少人赶来，其中王霸道就发现虫族成员与羽翼族成员。在看到这两族成员时，王霸道心中杀机涌动，如果有机会他绝对不介意把这两族成员留在这里！

　　“咦？”王霸道突然惊疑了一声。

　　“霸道兄弟，怎么了？”古羽听到王霸道的惊疑声，不由出生问道。

　　“没什么，只不过是遇上熟人了，呵呵……”王霸道微笑道。

　　“没想到居然能够在这里遇上金匮之主，呵呵……”王霸道心中阴冷笑道。

　　当初因为羽翼族降临地球，王霸道不得不从百慕大黑洞通道穿梭，降临在虫族星域、金匮星系。当时因为他吞噬数个星球的生灵，导致被金匮之主追杀，最终被迫无奈钻入超级黑洞。

　　幸运的是大难不死必有后福，在那方囚牢王霸道八部浮屠塔凝练出第二层塔身，魂器术更是修炼到第三阶。此时再次见到金匮之主，可谓是仇人见面分外眼红，王霸道绝对不会放任金匮之主离开腾蛇星域。

　　“嗡嗡～……”空间再次震荡，又有一批人马降临。

　　“机械族！！！”

　　“机械族成员怎么会跑到这里来？”

　　“机械族？”王霸道皱眉道。

　　“没想到机械族成员也跑到这里来了，呵呵，现在更加有趣了……”古羽微笑道，较有兴趣的审视着七名机械族成员。

　　宇宙十大强族，王霸道目前只见过神龙族、虫族、羽翼族、古神族、炼狱族，还有眼前的机械族。机械族是十大强族中惟一一个科技文明种族，但千万不要小看他们的实力，机械能够成为宇宙十大强族之一，绝对不容小视。

　　神龙族、虫族、古神族、羽翼族的星域相接，模样如同一个“田”字，因为星域相隔不远，虫族、古神族、羽翼族的成员赶来凑热闹倒也说得过去。

　　但机械族星域距离神龙族星域却相隔遥远，机械族成员的出现确实出乎很多人的预料。而且，区区腾蛇遗迹似乎也没有什么东西能够吸引机械族成员大遥远的赶来吧？

　　要知道机械族的力量源泉是火种源，他们的修炼方式与其他种族完全不同，就算得到腾蛇遗迹中珍宝，对机械族成员的修炼也没有什么用处。

　　“难道机械族也是为了五行树而来？”那些消息通灵，知道五行树存在的人心中不由沉思了起来。五行树毕竟是至宝，在宇宙排行榜中排行在第十位，机械族对五行树心动也说得过去。

　　“机械族的朋友居然也来到我神龙族星域……”帝一突然发话了，机械族的出现，显然也出乎帝一的预料。

　　“想来这位就是神龙族的帝一殿下吧！我们机械族此次到来与众位并无冲突，大家也知道我机械族修炼方式与其他种族不同，就算得到腾蛇遗迹对我们机械也没有什么帮助。此次我们是为了火种源而来，其他的一概不取！”

　　一位机械族成员走了出来，对众人言道。不过机械族成员说话没有丝毫人情味，如同冰冷的电子声音。

　　“腾蛇遗迹中有火种源？！”帝一言道。

　　“有！”机械族冰冷的声音再次回荡在虚空。

　　“好！火种源对我们没用，你们可以去取。”帝一点头道，神龙族与机械族没什么交情，但也没有什么冲突，帝一没有必要为了区区火种源而得罪机械族。

　　“神龙族的人情我们机械族记下，来日必有厚报！”机械族成员言道。

　　“好说、好说！”帝一微笑道。帝一身为神龙族族长下一代继承人，自然不是没有头脑的人。此时在没有任何实质损失的情况下，买个人情给机械族也无不妥。

　　“众位，腾蛇遗迹快要开启了，或许不出一月将要打开。不过本殿下话先放在这里，在神龙族星域你们都是客人，我们神龙族可保众位平安，但如果进入了腾蛇遗迹，那你们是生是死，神龙族就不敢保证了！”帝一言道。

　　“帝一殿下放心，腾蛇遗迹危机四伏，我们都有心理准备。至于是否能够在遗迹中得到珍宝，那就各凭手段吧！”

　　“不错！”

　　“既然如此，那就看各位的手段了！”帝一淡淡道。

　　对于腾蛇遗迹神龙族并不看在眼中，但五行树帝一是必须要得到的！敢于跟他争夺五行树之人，帝一不介意出手灭杀！反正他话已经说在前面。

　　遥望前方百里外的时空乱流，腾蛇星的模样似乎越来越清晰了……


第三百四十一章 遗迹开启

　　来到腾蛇星域之人修为都不弱，最差也达到了脱凡之境。

　　遥望时空乱流中若隐若现的星球，众人眼中闪耀出炽热的光芒。那颗星球大家都知道是腾蛇星，但众人都不敢妄动。

　　时空乱流就好比是一片巨大的海洋，而腾蛇星就是迷失飘荡在海洋中的船只。如果船只没有靠岸，众人自然不敢跳入海洋企图登上船只，一旦迷失在时空乱流中，那就是十死无生！

　　但如果比喻成船只的腾蛇星靠岸了呢？这片时空乱流的降临，就给了一个“船只”靠岸的机会。以此般程度来看，腾蛇星应当会在近月内与众人所在的时空连接，届时众人就能够登上腾蛇星。

　　时间悄然流逝，不知不觉过去二十天。

　　在这期间又有不少众族降临，此时整个虚空数万人聚集，人满为患。这数万人当中，神龙族及各大旁支的成员就占据四分之一，另外四分之三都是其他种族的成员。

　　腾蛇遗迹未开启，闲来无事，偶尔有时间王霸道就与古羽聊聊天。古羽性子洒脱，喜欢到处走动，近万年来基本上就是在外游历。与古羽聊天，王霸道倒是增长了不少见识。

　　“古羽大哥，不知道古谚大哥前往死亡绝域的事情你清楚吗？”王霸道询问道。

　　“嗯，古谚大哥跟我说过这件事，本来我也想陪他一起去，顺便见识一下死亡绝域。不过古谚大哥死活不同意我去，最近又听说腾蛇遗迹现世，所以就来凑个热闹。”古羽言道。

　　“对了！霸道兄弟你不是与古谚大哥一起从死亡绝域中出来的吗？你好好跟我讲讲死亡绝域的事情。”古羽突然兴冲冲的道。

　　“没问题。”王霸道点了点头，后又把自己如何被虫族追杀，被超级黑洞吞噬，如何与王厖、古谚、燕虹合力等等事情说与了古羽、王宇、王钰听。当然，其中关键部分，比如八部浮屠塔、无尽骨海等等王霸道倒没有对古羽说。

　　“没想到世间还有如此奇异的地方。”古羽听完感叹道。

　　“也幸亏小少爷修炼了灵魂类秘术，不然，恐怕王厖长老与小少爷将会永远困死在那方囚牢……”王宇与王钰心中心有余悸的道。

　　“不久前虫族成员降临，小少爷你却说碰见了熟人，难道是虫族那名追杀你的虫族成员？”王钰突然杀机毕露。因为当时王霸道发出的惊疑声他们也听到了，后王霸道又说碰见熟人，或许那熟人就是指当初追杀小少爷的虫族成员。

　　“不错！正是碰到当初追杀我的金匮之主，脱凡九阶的修为。”王霸道承认道。因为金匮之主有着脱凡九阶的修为，是王霸道暂时难以战胜的存在，想要把金匮之主留在这里，必须要借助王宇、王钰的力量。

　　“哼！”王钰冷哼一声，冰冷道：“小少爷放心，在进入腾蛇遗迹后，我必会为小少爷出气！”

　　王钰很是心疼王霸道这些年来的遭遇，先是被羽翼族追杀，后又被虫族欺负，要不是遇上王厖，或许小少爷还要吃更多的苦。

　　此时遇到当初追杀小少爷的虫族成员，王钰几乎按耐不住心中的杀意。如果不是理智告诉她，目前不是出手的最好时机，或许王钰早就冲上去把金匮之主大卸八块了。

　　“多谢钰姨。”王霸道言道。

　　其实王霸道不仅对虫族成员，就算是羽翼族成员也没打算放过。只不过此时他修为太低，难以把羽翼族成员与虫族成员灭杀，现在惟有借助王宇与王钰之手。不过因为不能亲自动手灭杀羽翼族与虫族成员，却是少了许些报复的快感。

　　“嗡嗡～……”

　　虚空突然剧烈震荡，却是腾蛇遗迹终于开启了！或者说腾蛇星终于与这方时空相连了！

　　“腾蛇遗迹的开启，比想象中的要早！”王霸道言道。

　　“嗯，确实是比预计的要快不少时日。”古羽点头道。

　　“小心一些，虚空震荡极大，我们后退一些，免得被卷入时空乱流中。”王宇提醒道。四人迅速后退，直到后退五百里后才停下。而其他人见情况不妙，也纷纷倒退，免得一不小心被卷入时空乱流。

　　只见六百里外，数千里大小的时空乱流，一颗星球正以肉眼可见的速度在变大。其实不是星球在变大，而是星球距离这方时空的距离越来越近。待得腾蛇星彻底与这方时空相连，那众人就能够进入腾蛇遗迹了。

　　“轰轰轰！！！”

　　时空乱流晃动，一块奇异大陆展现在众人眼前。

　　这只是腾蛇星与这方时空相连的一角，腾蛇星其实还是隐藏在时空乱流中。但有此入口，众人却是能够进入腾蛇星。众人的呼吸不由急促起来，这里面可是隐藏着腾蛇族亿万年来收集的珍宝，其中更有五行树这等连半神都心动的至宝。

　　“哈哈，腾蛇遗迹是我的……”

　　“让开，快让开，别挡老子路！”

　　“哈哈……腾蛇遗迹，我羽翼族必须得到！”

　　不知是谁先动了！最后众人蜂拥而聚，唯恐自己落在后面，纷纷钻入了腾蛇星。到最后居然就只剩下帝一、应仙儿、王霸道、古羽等等渺渺几人。

　　王霸道扫视了一眼帝一，不由对他高看了一眼。王霸道知道就算率先进入腾蛇遗迹也没用，好东西怎么可能轻易就能得到？能够轻易得到的必然不是好东西！那些率先进入腾蛇遗迹的人，那也只是为众人探探路而已。

　　腾蛇族虽然在神龙族旁支中排行不在前列，但好歹也是神龙族旁支中的一员。腾蛇族在没有覆灭前，也是高手如云，洗神高手众多。想要轻轻松松得到腾蛇遗迹？几乎是痴人说梦！

　　“小少爷，我们可以进去了！”王钰言道。

　　“是呀！其他人基本上都进入了腾蛇遗迹，我们再不进去好东西都被其他人瓜分了。”古羽急切道。古羽到不是眼馋腾蛇遗迹中的东西，只不过就算不在乎，但眼睁睁的看着被别人瓜分，心里难免有些不平衡。

　　“哈哈，古羽大哥不用心急，好东西不是那么容易被得到的。况且我们也仅仅只是进去凑个热闹，腾蛇遗迹中的那些珍宝，想来古羽大哥你也看不上。”王霸道笑道。

　　“哈哈……走吧！虽然不期望得到什么至宝，但看着别人在收刮，小弟心里也是不平衡。”王霸道玩笑道。

　　“不错，不错。”古羽呵呵笑道。

　　在王霸道等人进入腾蛇遗迹后，外面就只剩下帝一与应仙儿，以及他们的侍卫。正当应仙儿也准备进入腾蛇遗迹时，帝一却突然开口了。“仙儿，且慢。”

　　“帝一殿下有事吗？”应仙儿清脆的声音回荡在虚空，漂亮的大眼睛闪过一丝疑惑。

　　“不是说了叫我帝一大哥吗？”帝一苦笑道。

　　“其实也没什么事，只不过见你独自一人进入腾蛇遗迹我不放心，我看我们还是一起进去吧。对了！听说蛟龙王向你爷爷提亲，这事是真的吗？”言道最后帝一不由皱起了眉头。

　　“不用帝一殿下费心了，仙儿还是自己进去吧！而且有两位叔叔在身侧，也没有人敢拿仙儿怎么样。”应仙儿拒绝道。“至于蛟龙王提亲……那……那是真的，不过我拒绝了。”应仙儿言到最后脸色不由有些红晕。

　　帝一闻言，心中没理由的送了一口气。

　　以此时的情况来看，只要不是傻子，都看的出帝一对应仙儿有些意思。


第三百四十二章 荒废的星球

　　虽然应仙儿拒绝了自己的好意，不愿与自己一路同行，但在听闻应仙儿说拒绝了提亲，帝一心中喜大于忧。

　　“帝一殿下，仙儿先进入遗迹了。”

　　应仙儿说完，便与自己的两名洗神侍卫进入了腾蛇遗迹，只留下帝一在那里张了张嘴，欲言又止。不过帝一最终还是没有挽留，应仙儿既然已经拒绝，如果他死缠烂打，或许还会适得其反惹得应仙儿厌恶。

　　“走吧！”帝一淡淡道，又恢复了往日神色。

　　“是！”两名洗神侍卫恭恭敬敬道。

　　在帝一与两位洗神侍卫进入腾蛇遗迹后，虚空中再无人影。

　　隐藏在虚空中的霄老，突然对虚空两个方向微微点头，他身躯一晃，瞬间钻入了腾蛇遗迹。霄老是洗神五重天、晬天之境的强者，他的任务是暗中跟随保护王霸道安危。

　　虚空中又是一阵波动，一条神龙与一条应龙出现在虚空。

　　“呵呵，蛟龙王对他那位外孙还真是看重啊，居然派遣了那位老头来保护他。”那条应龙开口道。

　　“确实，走吧！我们也该进入腾蛇遗迹了，免得帝一殿下与仙儿小姐出现什么意外。”另外一条神龙言道。

　　“走吧……”

　　王霸道在进入腾蛇星后，入目是一片荒废的大陆，地面严重破损、毁坏。

　　王霸道发现腾蛇星至少有蛟龙星一半那么大，不过腾蛇星被破坏的满目疮痍，似乎是经历过一场大战一样。不过王霸道却知道，并不是腾蛇星经历过一场大战，而是半神大战之时扩散的余波，使得整个腾蛇星域被毁灭！

　　“腾蛇族虽然在神龙众族中不能排行在前列，但在众多神龙旁支种族中却也是比较强大的种族，在宇宙中单体实力至少也能排行在前两百行列。没想到腾蛇族居然顷刻之间被灭族，我们神龙族的半神之尊都没有时间赶来支援……”王钰感叹道。

　　要知道宇宙中种族无数，能够排行在前两百那绝对是强大无比的！

　　当初王霸道腾蛇之身其实潜力还没有挖掘出来，后来他放弃了腾蛇之身，转换了更为强大的蛟龙之身，对与腾蛇之身的莫搜也到此为止。而且因为没有腾蛇传承记忆，所以对于腾蛇族，王霸道其实了解的并不算多。

　　环视四周，一片荒芜，满目疮痍。大地裂缝无数，倒塌的山峰、凹凸不平的地面……

　　王霸道无奈摇头，王宇、王钰、古羽不知道腾蛇族为什么被灭族，但王霸道却听蛟龙王说过，却是因为匹夫无罪、怀璧其罪。

　　“腾蛇星居然被破坏成如此模样……”王霸道感叹道。

　　王霸道不是感叹腾蛇族的覆灭，而是感叹半神之境的强大。单是半神大战扩散的余波就毁灭了整个腾蛇星域，如果不是腾蛇星被卷入时空乱流，或许现在也早已经不存在了！

　　“是呀！腾蛇族亿万年前也不知道为何会覆灭，不过单看腾蛇星此般模样，就可以预知应当经历过一场大战！”古羽言道，因为古羽并不知道数尊半神抢夺五行树之事。

　　其实王霸道也不知道五行树的存在，蛟龙王当时因为不想让王霸道去争夺五行树，所以只告诉王霸道那是一件至宝，至于是什么至宝？那王霸道就不知道了……

　　见古羽询问，王霸道也不隐瞒，把数尊半神争夺一件至宝的事情说了出来。在王霸道说完后，古羽、王宇、王钰顿时震惊无比！能够使得半神争夺的至宝？三人纷纷倒吸了一口凉气。

　　“那岂不是说，半神极有可能还会降临腾蛇遗迹？”古羽问出了王霸道当时询问蛟龙王的问题。

　　“我外祖父说神龙族早有准备！”王霸道微笑道。

　　“也对！腾蛇星域虽然荒废，但再怎么说也是神龙族的地盘，那些半神要进入神龙族境内，也得考虑一下神龙族的反应。”古羽言道。“不过，能够引起半神争夺的至宝必然不凡，就是不知道是什么至宝……”

　　“当时我外祖父没有说，看来他是不希望我卷入其中。”王霸道摇了摇头道。

　　“走吧！我们要去寻找当初腾蛇族盘踞的山脉，那里应该就是腾蛇遗宝存放的地方！要是我们去晚了，别说那件至宝或许见不到，就算是平常宝物也被其他人收刮干净了！”王霸道言道。

　　“对！”古羽点头道。

　　四人一路腾飞，腾蛇族以往居住的山脉没有人知道在哪里，四人也只得随意选择了一个方向，希望运气好能够寻找到腾蛇族存放遗宝的地方。四人小心翼翼的腾飞，对于他们来说腾蛇星充满未知，要是阴沟里翻船那就哭笑不得了。

　　“金匮之主！！”王霸道突然咬牙切齿道。

　　正所谓不是冤家不聚头，原来王霸道突然发现前方出现四名虫族成员的身影，其中一名正是当初追杀王霸道的金匮之主。仇人见面分外眼红，在见到金匮之主的那一刻，王霸道顿时忍不住心中的怨恨，咬牙切齿起来。

　　“四名虫族成员，两名脱凡九阶，两名洗神一重天、中天之境，不知道小少爷说的金匮之主又是哪一位？”王钰虽然语气淡然，但眼眸中杀机涌现，想来对当初追杀王霸道的金匮之主也是恨极。

　　“就是那只人首蜘蛛身的怪物！”王霸道言道。

　　“不过钰姨，不知道这腾蛇星能不能承受的住洗神强者间的大战？”王霸道突然担忧道。因为脱凡九阶就能够毁灭星球，虽然只是普通星球，大概与地球差不多大的星球，但如果是洗神强者间的大战，那可能就算是腾蛇星也承受不起。

　　“哈哈，霸道兄弟，这你就不知道了！”古羽闻言大笑起来。

　　随着古羽的解释，王霸道也明白了过来。其实像蛟龙星、应龙星等等主星，都是被族中强者加持过的。

　　就拿腾蛇星来说，腾蛇星就被腾蛇族的强者加持过。虽然数亿年过去，但别说洗神一重天的王宇、王钰，就算是洗神三重天的强者估计也毁灭不了腾蛇星。

　　不过如此超过洗神三重天，估计腾蛇星就难以承受，只有奔溃化为粉碎的下场。所以，一般情况下，如果有外敌入侵，基本上都是阻拦在外面战斗，绝对不容许外敌毁灭主星。

　　什么是主星？蛟龙星就是蛟龙族的主星，应龙星就是应龙族的主星，主星就是种族盘踞的星球，也是建立星域传送阵的惟一星球。

　　其实腾蛇族倒是覆灭的挺冤枉的，腾蛇星自然也有星域传送阵。但当时半神大战余波威力太大，几乎腾蛇族还没有反应过来腾蛇星就已经遭殃。如果不是因为半神大战，使得时空碎裂，腾蛇星被卷入时空乱流中，或许腾蛇星早就不复存在了。

　　“追上去！灭杀那几只虫子再说！”王宇突然言道。

　　虽然王宇话不多，但对王霸道的爱护之情却一点也不比王钰上。见到当初追杀王霸道的金匮之主，王宇心中杀意早就按耐不住了。

　　“哈哈，好！我古羽自然也不能袖手旁观！”古羽笑道。

　　“那就麻烦诸位了！”王霸道郑重道。其中特别是古羽，神龙族与古神族虽然交情不浅，但古神族与虫族却没有什么恩怨，古羽为了他得罪虫族，王霸道自然会记住古羽这份人情。

　　四人一路快速腾飞，很快便追上了四名虫族成员。

　　“是你！”金匮之主突然惊呼一声，居然认出了王霸道。说来也对！王霸道的模样如此奇特，金色鳞片、两根长长的胡须，只要见过他的人都不会忘记。


第三百四十三章 不杀你，天理难容！

　　金匮之主的一声惊呼，顿时引起了其他三名虫族成员的注意。

　　三名虫族成员望向金匮之主，希望金匮之主能够解释一下到底是怎么回事，为什么蛟龙族与古神族成员会杀气腾腾的赶来，似乎还要对他们出手？！

　　然而此时金匮之主心中震惊无比，哪里还有什么心思去解释。

　　“当时明明亲眼见到他被超级黑洞吞噬，此时却好端端活着，这简直是活见鬼了。”金匮之主心中咒骂道。要知道，超级黑洞除非是洗神之境，不然一旦被吞噬，那庞大的绞杀力就算是脱凡九阶也不能幸免，必然会被绞杀成渣！

　　“不错，是我！”王霸道阴冷道。

　　此时王霸道他们已经追上了四名虫族成员，把包括金匮之主在内的四名虫族成员团团围住。当初是在虫族星域被追杀，此时却在神龙星域，王霸道要让金匮之主知道什么是丧家之犬！

　　“你想怎么样？”金匮之主也知道事情难以善了。

　　金匮之主对王霸道修为进阶的速度震惊无比，这才没有百年时间，眼前蛟龙的修为居然连晋好几阶，此时已经是脱凡六阶的修为了，这修炼速度太过恐怖！就算是虫族中的顶尖天才也无法与之相比。

　　“呵呵，数十年前，你追的我上天无路，入地无门，最终无奈钻入超级黑洞，要不是我命大恐怕早已身死，此时你居然问我想要干什么？哈哈……”王霸道肆无忌惮狂笑道。

　　“你……”金匮之主怒目圆睁。

　　“好好的虫族星域不待，居然胆敢跑到我神龙族境内来，此次不杀你，天理难容！”王霸道阴冷道。说完后不再与金匮之主废话，要不是心中积压的怨恨不吐不快，他也不会与金匮之主啰嗦。“交给三位了！”

　　“受死！”王钰早就等的不耐烦了，此时一声冷哼，身形瞬动，向着四名虫族成员攻去。

　　王霸道的身形瞬即后退，这样的战斗他可帮不上什么忙。以王宇、王钰、古羽洗神一重天的实力，对付虫族两位洗神一重天、两位脱凡九阶那还不是手到擒来。王霸道要是留着战斗区域，搞不好要是被虫族洗神劫持那就欲哭无泪了。

　　虫族就单体实力而言，本就不是蛟龙的对手，更何况是古神。就算是古羽单独对付四名虫族成员，他也可以干净利落的把他们全部灭杀！这就是古神的变态之处，同阶之中难逢对手，可能除了神龙，宇宙中也就只有那么两、三个种族同阶中能与古神一战。

　　“轰！轰！轰！”

　　洗神交战自然惊天动地，以此般动静显然会惊动不少人。但此时顾不得了，就算引起他人注意又如何？难道还有人敢管蛟龙族与古神族的闲事不成？

　　“喝！”王宇一声大喝，庞大的龙力轰击不中，一招摆尾把虫族一名洗神扫飞。

　　“轰！”那名虫族洗神被横扫数十里，坠落大地，地面一阵颤抖。

　　“受死！”王宇一声大喝，趁你病要你命，瞬间向着虫族洗神再次攻去。

　　腾蛇星也幸亏被强者加持过，要是在地球的话，五名洗神强者交战，或许早就已经崩裂了。在王宇、王钰、古羽的围杀下，金匮之主一方四人节节败退，陷入危机。

　　“轰！轰！轰！”交战动静越来越大，果然，不久后王霸道就隐隐感应到有不少气息在接近。不过那些人正如王霸道所想，不敢管蛟龙族与古神族的闲事，都在一旁观战不敢靠近。

　　“给我死来！”古羽发威，身躯膨胀，瞬间化作一顶天立地的巨人。

　　短短时间，四名虫族成员全部损落，王霸道连忙腾飞过去，在王钰等人注视下，把那四具尸体收入独角中的存储空间。

　　王霸道其实早有准备，只见存储空间中居然还有一座金色巨塔，正是八部浮屠塔。

　　在那四具尸体刚刚被收入存储空间，便被八部浮屠塔吞噬。两具洗神尸体与两具脱凡九阶尸体绝对不可错过，不过王霸道暂时不打算炼化，免得八部浮屠塔吞噬了洗神骸骨晋级，到时就不好掌控了。

　　大战落幕，虫族四名成员被王宇、王钰、古羽轻而易举的解决！实在是实力差距太大，蛟龙与古神本就比虫族强大，面对围杀，四名虫族成员只不过稍微垂死挣扎片刻，便被三人干净利落的斩杀。

　　“小少爷，现在总算为你出了一口气。”王钰微笑道。

　　“多谢宇叔、钰姨、古羽大哥。”王霸道感激道。

　　“无妨，大哥我早就看不惯虫族的嚣张，此次算是给虫族一个教训。”古羽言道。

　　古羽其实并没有说错，虫族无数年来肆无忌惮的侵蚀他族星域，所过之处寸草不留，不知毁灭了多少星域。但虫族虽然嚣张，恶名远扬，但他们却从来不招惹十大强族，不然虫族早就被各族联合灭了！

　　“总而言之，还是要多谢古羽大哥。”王霸道诚恳道。

　　“霸道兄弟，你既然是古谚大哥认可的兄弟，那自然也是我古羽的兄弟，灭杀几只虫子何足道哉？莫非你不把我古羽当兄弟？”古羽装怒道。

　　“哈哈……好！”王霸道不再多言，古羽的人情他会铭记在心。“走吧！再拖拖拉拉可能腾蛇遗宝都被别人得去了，届时我们连一根毛都得不到。”

　　“不错！”

　　灭杀了金匮之主，王霸道算是了却了一桩心事。本来王霸道以为想要报复金匮之主，起码要达到洗神之境，不然他还真不敢潜入虫族星域。让王霸道没想到的是，金匮之主居然好死不死的来到了腾蛇星域，大仇得报，王霸道心情相当不错。

　　四人一路腾飞，因为不知道腾蛇遗宝会存放在哪里，所以四人没有明确的目的地，而是随意挑选了一个方向。半日后，四人依旧没有寻找到腾蛇遗迹，但四人却感应到前方有不少人，并且隐隐听到他们的喊话。

　　“追！那条腾蛇一定是进入了山谷，只要抓住那条腾蛇，由他带路，我们一定能够寻找到腾蛇遗宝。”

　　“腾蛇在那里，大家一起围捕！”

　　“快快！不要伤了他，我们还需要他带路……”

　　“前方似乎出现了腾蛇？”听到前方众人的呼喊声，王霸道疑惑道。

　　“看情况应该是腾蛇遗族，或许是数亿年前还有腾蛇在那场半神之战中存活，不过因为一直被困死在时空乱流中，所以不能出去。”古羽解释道。

　　“腾蛇遗族？”王霸道低声言道。

　　“走吧！不管是不是腾蛇遗族，我们过去看看知道了！而腾蛇族也是神龙族旁支，我们也不可能眼睁睁的看着腾蛇族被其他种族围杀捕捉。”王宇言道。

　　不管怎么说腾蛇族也是神龙族旁支，或许现在是没落了，但也不能看着被其他种族欺负。而且既然腾蛇族没有被灭族，那腾蛇星就不算是遗迹，腾蛇星就是有主之星，神龙族不会看着自己种族旁支被人抢掠。

　　在王霸道四人赶到后，他们并没有见到腾蛇的身形。只见数千人围聚在一处山谷，而从众人的对话中王霸道四人明白了其中原委，原来是腾蛇钻入了山谷，其他人想要进入山谷，却被古神阵拦截在外。

　　“这是古神阵，是一种极为高明的古神阵，名为：迷魂阵。”古羽突然言道。

　　“迷魂阵？”王霸道搜索蛟龙传承记忆，却发现传承记忆中并没有相关的介绍。“那不知道古羽大哥能否破除迷魂阵？”


第三百四十四章 迷魂阵

　　“破除迷魂阵可是可以，不过却有些困难。”古羽言道。

　　“不过我们并不需要破除迷魂阵，由我带路，绕过迷魂阵便可以了。”古羽提议道。

　　“绕过去？既然如此，那就由古羽大哥带路吧！”王霸道点头道。

　　“好！跟我来！”古羽说完率先腾飞出去，王霸道等人连忙跟随在后。在王霸道等人腾飞时就惊动了不少人，见王霸道等人居然朝着山谷飞去，顿时窃窃私语起来。

　　“看，又有人进山谷了。”

　　“居然是蛟龙族与古神族的成员，有古神族成员带路，他们进入山谷岂不是轻而易举？”

　　“对呀！要是被他们进去了，那腾蛇遗宝岂不是要全部被他们得去？”

　　“我们不能放他们进去，快拦阻他们！”

　　“对！要进山谷就大家一起进山谷，腾蛇遗宝人人有份，我们绝对不容许他人独吞！”

　　在有人故意煽动下，居然有数十人腾飞到王霸道等人前面，拦阻王霸道等人的去路，不让他们进入山谷。同时，一名羽翼族成员从人群中走出，言道：“蛟龙族与古神族的朋友，既然你们能够破除迷魂阵，那便麻烦你们破了吧！”

　　煽动各族成员拦阻王霸道等人去路的居然是羽翼族的成员。其实也对！要是没有强势种族撑腰，就凭那些中、小种族，他们还没有胆子敢于得罪神龙族与古神族，况且，这里还在神龙族境内。

　　“滚！”古羽眉头一皱，一声怒喝。

　　“哼！古羽，我认识你，你别不识好歹，你要想悄悄进入山谷捕捉腾蛇？然后拷问出腾蛇遗宝的下落？你们想独吞腾蛇遗宝，我们是绝对不会答应！”羽翼族成员言道，

　　“对！想要独吞腾蛇遗宝，我们绝不答应！”

　　“快点破除迷魂阵！”

　　“快点破除迷魂阵！！！”

　　在那名羽翼族成员煽动下，不少人再次呼喊起来。那名羽翼族成员也是洗神修为，不然他也没胆子敢于拦截三名洗神，特别还有一名洗神是古神族成员。

　　“你们这是在找死！敢在我神龙族境内如此放肆，你们不想要命了？”王宇突然冷冷的道。

　　“哼！我等进入腾蛇星域是得到你们神龙族半神之尊允许的，腾蛇遗迹的归属，各凭手段！”那名羽翼族成员突然言道。

　　“神龙族半神允许的？”王霸道突然皱起了眉头。

　　而且看那名羽翼族成员信誓旦旦的话，王霸道感觉他没有说谎，心中不由沉思起来：“神龙族半神为什么会允许他族成员进入腾蛇星域与神龙族争夺腾蛇遗迹？难道是因为那件至宝？”

　　王霸道稍微一沉思就猜测的八九不离十，毕竟腾蛇族灭族的原因就是因为数亿年前，几尊半神在争夺一件至宝。而神龙族之所以允许其他种族成员进入腾蛇星域，或许就是不想把那几尊半神得罪死，允许他们的后辈进入腾蛇星域，各凭手段争夺那件至宝。至于腾蛇遗迹？蛟龙族都看不上，更何况是神龙族？

　　“难怪神龙族没有派遣实力强大的族人前来，原来是这样……那样说来，我岂不是也能够争夺那件至宝？就算得到后交予蛟龙族也是好的……”王霸道沉思道。

　　如果能够得到那件至宝，收为己用那是最好。而且就算以自身实力保不住，那不管是交给蛟龙族还是神龙族，有着蛟龙王在，王霸道相信蛟龙王绝对不会让他吃亏。不过蛟龙王并没有告诉他那件至宝是什么，或许蛟龙王并不想让他参与进去……

　　正当两方僵持，古羽暴怒准备出手时，一个声音突然出现。“呵呵。真是热闹啊！”只见远处一条五爪金龙与两条神龙快速赶来，正是帝一与他的两名洗神侍卫。

　　“帝一殿下……”

　　“帝一殿下也来了，看来我们想要得到腾蛇遗宝，希望不大啊……”

　　见到帝一到来，不少人窃窃私语起来。羽翼族数名成员无不皱起眉头，帝一的到来对他们来说是个大麻烦，但他们还是不得不强颜欢笑道：“没想到帝一殿下居然来的这么快！”

　　帝一淡淡扫视了羽翼族成员一眼，并没有答话。“你们走吧！本殿下不想动手！”

　　“帝一殿下是否太过霸道了？我们都是为了腾蛇遗迹而来，难道到头来就这样灰溜溜的回去？腾蛇遗迹也被你独吞？”羽翼族成员还不死心，挑拨离间道。

　　“滚！”帝一冷冷的道，威风凛凛。

　　“你……”羽翼族成员显然被气的不轻，但他却不敢动手。虽然他们进入腾蛇星域是得到神龙族半神允许，但要是他们在众目睽睽之下，灭杀神龙族皇室一条五爪金龙，他们还是没有那个胆子。而且帝一两侧那两条神龙实力强大，想要灭杀帝一他们也没有那个实力。

　　“哈哈……帝一，你我心知肚明，难道你真想独吞不成？”羽翼族成员怒极而笑。

　　“找死！”帝一突然一声怒喝，居然对那么羽翼族成员出手了！没错！帝一以脱凡九阶的修为居然对洗神强者出手了！正当众人惊愕之时，一直庞大的手印从天而降。“昂～……”大手印五指神龙虚影缠绕，龙呤呼啸，磅礴的气势直欲撕裂天地！

　　“这是神龙族五大至强神通之一的天龙印！”王霸道一声惊呼。

　　“居然是天龙印，好强大的力量，比我古神族至强神通之一的辟天斧决一点也不差。甚至因为帝一与这门神通非常契合，发挥出来的威力更是强大！”古羽严肃道。

　　对面神龙族五大至强神通之一的天龙印，虽是洗神修为，但羽翼族成员也不敢掉以轻心，顿时施展出自己修炼的顶尖神通。

　　“轰！轰！轰！”

　　“该死！”羽翼族成员一声咒骂，虽然他本身没有受到什么伤害，但天龙印力量强大，直接把他打入地底，看上去似乎是他输了一样。

　　帝一压制住浑身翻腾的血气，俯视着从大地中跃出的羽翼族成员。“给我滚！”

　　帝一看似轻描淡写，但施展天龙印却是全力一击。不过脱凡与洗神的差距实在太大，虽然羽翼族成员看似输了一筹，但却没有受到任何伤。而帝一看似风轻云淡，但浑身血气翻腾，一时再也难以施展出强大的神通。

　　不过帝一想要的效果已经达到，看四周各族成员那敬畏的目光，刚刚那一击天龙印的效果显然不错。

　　“哈哈，帝一，你想独吞至宝却是没有那么容易，各族想来还不知道，其实腾蛇遗迹中有一件至宝，天材地宝排行榜排行第十位的五行树，想来大家都不陌生吧？数亿年前腾蛇族也正是因为五行而灭族！”羽翼族成员言道。

　　“五行树？”

　　“什么？居然是天材地宝排行榜中排行第十位的五行树！！！”

　　“听说五行果能够使得他人快速突破洗神之境，这居然是至宝啊……”

　　“五行树？”王霸道眼睛一眯，五行树他当然听过。五行树三千年开花，三千年结果，三千年成熟，万年时间才结出五个果实。每一个果实都能够让人快速达到洗神之境，并且没有任何负作用。

　　因为五行果并不是强行为他人突破修为，而是打破一切瓶颈。也就是说，一旦服用五行果，那在洗神之前，包括从脱凡九阶突破至洗神一重天都将没有任何瓶颈，只需要有足够的能量使得身躯脱变，那就能够快速突破修为。


第三百四十五章 腾蛇遗族？

　　五行果这类打破瓶颈的至宝，是王霸道朝思暮想的。只要能够服食五行果，又有八部浮屠塔吞噬万物反噬能量配合，王霸道绝对有把握在百年内达到脱凡九阶，甚至是突破无数人梦寐以求的洗神之境！

　　王霸道先前虽然知道腾蛇遗迹中有至宝，而且既然能够引起半神争夺，必然是不同凡响！

　　不过就算如此，王霸道也仅仅只是心中好奇，对于是否能够得到至宝倒也没太上心。能够得到那自然最好，得不到那也不勉强。但在得知那件至宝居然是五行树时，王霸道的欲望顿时被点燃。

　　五行果，王霸道势在必得！

　　王霸道目前已经是脱凡六阶巅峰的修为，但却被瓶颈死死卡住，一时难以突破。运气好或许十几二十年就能够突破，运气不好，或许数百年也难以突破。但如果能够得到五行果，至少突破洗神一重天之前将不会遇到任何瓶颈！

　　在王霸道下定决心争夺五行树，或者五行果时，各族成员也在窃窃私语。

　　本来刚刚帝一施展天龙印，那碾压洗神之威令众族成员震撼！且心生退意。但在得知腾蛇遗迹中，居然还有五行树这等至宝存在，众族成员的心思顿时活跃起来。此等至宝如果能够得到，那绝对是种族崛起的利器！

　　五行树虽然万年花开结果一次，但就算如此，每万年都能够打造出五名洗神强者，这对于任何一个种族来说，都是难以抵挡的诱惑，这也难怪五行树能够引起半神的争夺。

　　“帝一殿下，五行树此等至宝，如果你想独吞可不是那么容易。”羽翼族成员冷笑道。

　　“不错！五行树应该众族分享，岂能被神龙族独吞？”

　　“帝一就算再厉害，他还能拦得住我们这么多人不成？大家不要怕他，咱们一起上，先擒住山谷中的腾蛇，让他带领我们去腾蛇宝库，就算得不到五行树，腾蛇宝库中必然还有其他的至宝……”

　　“对！对！”

　　叫嚣的人虽然多，但却没有一人敢于先动手，可见刚才帝一那一记天龙印还是带给众人难以磨灭阴影。帝一冷冷的目光扫过之处，居然无人敢于与他对视。“一群无胆鼠辈！”

　　众族成员被他骂的脸色青红交加，但却敢怒不敢言。先不说帝一的实力如何，单是在神龙族境内，他们就绝对不敢把帝一如何。要是把帝一灭杀，那他们也休想回归本族，绝对会被暴怒中的神龙族撕成粉碎。

　　“哼！帝一，你少逞口舌之利，现在最好的办法就是大家一起进入腾蛇宝库，至于五行树的归属，届时就看各自的手段如何？不然你想要独吞五行树，那是不可能的！大家也绝对不会同意。”羽翼族洗神适时道。

　　“羽翼族的前辈说的不错，如果神龙族想要独吞五行树，我们绝对不同意！”

　　“对！五行树必须分享。”

　　帝一没有回答羽翼族洗神的提议，反而是转身凝视着王霸道，淡淡道：“你去把山谷中的腾蛇带出来，我来抵挡这些人如何？”

　　“我要三枚五行果！”王霸道没有直接答应。

　　“最多二枚！”帝一沉思片刻，开口言道。

　　“成交！”王霸道虽然不喜欢帝一，但为了五行果也只能联合。

　　至于三枚五行果，王霸道本就不抱期望，能得两枚五行果就已经超出预料。当然！王霸道也知道帝一倒不是看重蛟龙族的实力，王宇与王钰也就洗神一重天，帝一看重的是身为古神的古羽，有古羽在，破除迷魂阵轻而易举。

　　“古羽大哥，如果能够得到五行果，你我一人一枚。”王霸道直言道。

　　“好！”古羽沉思片刻点了点头，五行果这等至宝他也难免心动，既然想要，那古羽也不会假惺惺的推辞。

　　“麻烦古羽大哥带路！”王霸道言道。

　　“跟我来！”古羽也不二话，直接带领着王霸道三人进入山谷。

　　“不能放他们进去，快拦住他们！”

　　见王霸道四人准备进入山谷，众人纷纷叫嚣，同时，羽翼族成员动手了。如果再不阻拦王霸道等人，一旦腾蛇被擒住，拷问出五行树的下落，羽翼族想要得到五行树就没有任何希望了。

　　“哼！”帝一冷哼一声，瞬间出手，而他身旁的两名洗神护卫也动手了！

　　王霸道四人可不管帝一是否能拦截的住各族成员，在古羽的带领下，四人进入了山谷。迷魂阵虽然是一种极为高级的古神阵，但在古羽手中破除或许还比较麻烦，但如果说是穿过迷魂阵抵达山谷，那是轻而易举！

　　进入了山谷，王霸道扫视四方，并没有看到腾蛇的身影。难道是那群人看错了？王霸道心中不由怀疑起来。不过就算一个人看错，不可能那么多人全部看错。

　　对于腾蛇的习性，王霸道还是相当了解的。腾蛇一般情况下会居住在偏阴暗的地方，如果腾蛇星中有腾蛇遗族，那居住在山谷中的可能性非常之大。

　　“腾蛇！！”王钰突然一声惊呼，却是发现前方腾蛇的身影。王霸道抬眼一望，果不其然，还真是一条腾蛇。不过那条腾蛇显然也发现了他们，居然身子一腾，转头向着山谷深处逃离。

　　“追！”四人快速向着山谷深处追去。

　　随着深处山谷，王霸道心头突然一跳，因为他突然感觉这个山谷似乎有些熟悉。不待细想，此时也不是思考这些的时候，先追上那条腾蛇，问出五行树的下落再说。

　　腾飞之中，王霸道四人却突然停下了身影。因为他们已经抵达山谷尽头，前方已经没有路。

　　四周无不皱起眉头，因为那条腾蛇也失去了踪迹，山谷尽头根本就没有腾蛇的身影。但是他们刚才明明见到了一条腾蛇，怎么转眼之间就不见了身影？

　　“那条腾蛇哪里去了？”古羽疑惑道。

　　王霸道皱起眉头，目光扫视着四周，因为他在山谷中感觉到无比熟悉的气息……突然，王霸道心头一跳，似乎想起了什么。他目露狂喜之色，惊喜道：“这是……地风水火的气息……居然是地风水火的气息……”

　　“但是地风水火怎么会在腾蛇星中？腾蛇星不是一直飘荡在时空乱流中吗？”王霸道突然沉思道。

　　“嗡嗡～……”突然间，整座山谷震荡起来，对面的山壁也突然裂开，强烈的金色光芒从裂开的山壁中照射出来，一座金色殿宇顿时浮现在四人眼前。

　　待得金光尽散，王霸道才望向那座金色殿宇。金色殿宇前方屹立四根石柱，石柱上雕刻着神龙图案，与蛟龙殿前的神龙雕刻一样。在殿宇上方，牌匾书写‘腾蛇殿’三字。

　　“腾蛇殿？好一座腾蛇殿！”古羽赞叹道。

　　不过王霸道此时却没有关注腾蛇殿，反而是紧紧盯着从腾蛇殿中走出的四条腾蛇。王霸道身躯微微颤抖，由此可见，他此时心情必然十分激动。

　　“陛……陛下……”四条腾蛇也是言语颤抖。

　　“好……好！好！”王霸道连道了三个好字，深吸了一口气，压制住心中的激动情绪：“你们怎么会出现在腾蛇星中？其他人呢？”

　　“陛下，我们终于见到你了……”这四条腾蛇，居然真的是地风水火。地深吸了口气，言道：“陛下，此事说来话长，您还是跟随我们进入蛟龙殿再说吧！”

　　“好！”王霸道点了点头，感觉此地还真不是说话的地方。

　　古羽、王宇、王钰此时心中非常疑惑，为什么王霸道认识腾蛇遗族的成员？为什么四条腾蛇会称呼王霸道为陛下？三人心中虽然非常疑惑，但却没有问出口，他们相信王霸道！

　　跟随着地风水火进入腾蛇殿，腾蛇殿内部与蛟龙殿一样，内部是一个巨大的空间，山川、河流应有尽有。在这方空间中，王霸道看到了腾蛇族、猿族、刺背龙族、金刚族……等等以往地球中的种族。

　　不过此时王霸道却突然注意到地风水火的修为，他发现自己居然看不透……

　　这怎么可能？要知道王霸道自从凝练出八部浮屠塔后，修为突破极快，百年时间就达到了脱凡六阶巅峰。而与地风水火分开之即，他们的修为还仅仅只是脱凡一阶，数十年的时间，难道他们的修为突破速度比他还快？

　　王霸道突然想到一种可能，那就是五行果。

　　虽然发现地风水火的修为比自己高，王霸道心里有些不舒服，但却没有什么妒忌的心思。毕竟地风水火对他忠心耿耿，而且还建立了主仆灵魂连接，对地风水火王霸道还是非常放心的。

　　“你们现在是什么修为？”王霸道突然开口道。

　　“陛下……”水叫唤了一声。

　　“说吧！”

　　“我们吞食了一种叫五行果的至宝，数十年来依靠腾蛇族遗留的资源，现在都突破到洗神一重天了……”水言道。

　　王霸道闻言嘴角抽了抽，尼玛，这也太坑爹了吧！虽然王霸道知道地风水火修为比自己高，但却没想到他们居然已经达到了洗神之境，这修炼速度真是恐怖……

　　“五行果还真是至宝！”王霸道感叹道。

　　“陛下，请您跟我们来。”水说完又望了望王宇、王钰与古羽，她的意思再明显不过，是希望他们留在这里。不过水不知道三人与王霸道的关系，到也没有直接开口明言。

　　“宇叔、钰姨、古羽大哥，麻烦你们在这里稍等片刻。”王霸道歉意道。

　　“哈哈……去吧！偶遇故人，叙叙旧也是应该的！”古羽微笑道，他们自然也看的出来，王霸道与四条腾蛇的关系非同一般。

　　王霸道点了点头，跟随着地风水火腾上云层。在云层之上，王霸道发现这方空间非常之大，比之地球也相差不多。而在地风水火的带领下，五人最终降临在一处山谷中。

　　“当初不是让你们进入神龙族星域吗？你们怎么会出现在腾蛇星中？”王霸道问道。

　　“陛下，当初我们分别后，我们是依照您的吩咐进入神龙族星域，不过……”

　　随着水的解释，王霸道才明白过来。原来当时羽翼族成员在他钻入黑洞通道后，居然顺着气息追击腾蛇族。地风水火在见到羽翼族成员追击后，慌忙逃逸，更倒霉的是遇上了时空风暴，三艘宇宙航母直接被卷入时空风暴中。

　　三艘宇宙航母，其中一艘装载着腾蛇族、刺背龙族、猿族、金刚族、暴龙族、金雕族、翼龙族成员，还有两艘宇宙航母是装载人类生活用品。

　　除了腾蛇族、刺背龙族、猿族、金刚族、暴龙族、金雕族、翼龙族成员因为被卷入时空风暴得以存活外，其他种族成员可能都已经……

　　不过众族成员也应了那句大难不死必有后福，他们清醒后居然发现自己等人出现在腾蛇星，更是好运的继承了上古腾蛇的传承。更因为吞食五行果，地风水火更是达到洗神一重天、中天之境。

　　“五行树只结了五个果子，我们每人吞食了一个，还为陛下留了一个。这么多年我们一直被困死在腾蛇星，直到最近发现腾蛇星动荡，所以就把众族成员召集到腾蛇殿中。”地言道。

　　“还留有一个五行果？”五行果王霸道实在是太需要了！有了五行果，王霸道就有把握快速突破至洗神之境。

　　“五行果就在山谷宝库之中，陛下请跟我们来。”水见王霸道如此高兴，不由展露笑颜。

　　“带我去吧！有此至宝，我有把握在百年内突破至洗神之境！”王霸道振奋道。

　　“参见陛下！”来到山谷宝库前，王霸道见到了守护宝库的赤橙黄绿青蓝紫，因为没有吞食五行果，此时赤橙黄绿青蓝紫到没有突破洗神之境，还是处在脱凡之境。

　　不过他们的修为也不弱，都已经达到了脱凡四阶。想来也是，有着腾蛇宝库中无穷无尽的资源，数十年来不断修炼，有此修为并不稀奇。


第三百四十六章 五行果

　　“起身吧！”俯视着赤橙黄绿青蓝紫，王霸道心中难免生出许些感叹。

　　“谢陛下。”赤橙黄绿青蓝紫面色潮红，激动无比。

　　“现在腾蛇族整体实力如何？”王霸道询问道。

　　“陛下，数十年来，除了我们突破洗神一重天外，赤橙黄绿青蓝紫都突破至脱凡四阶，凯撒、刺背龙王、暴龙王、金刚王、翼龙王、金雕王也相续达到脱凡三阶。至于其他族员，突破脱凡之境者也有数百人。”地恭敬道。

　　“不错！”王霸道欣慰的点了点头。

　　王霸道没有想到腾蛇族整体实力提升了这么多，这也多亏了上古腾蛇族，那收集亿万年的天材至宝，其中像能量晶石等等更是数不胜数，正是因为有着无尽资源，腾蛇族整体实力才会提升的如此之快。

　　“陛下请跟我来！”地腾飞在前带路。

　　跟随着地进入山谷宝库，王霸道顿时震惊了！那堆积如山的能量晶石、各种宇宙希贵的天材地宝、上亿块低阶神石、上万块中阶神石，无穷无尽的天材地宝几乎把整个山谷堆积满，直看得王霸道眼花缭乱。

　　不过可惜，惟一没有的就是高阶神石。想来也是，连蛟龙族都没有高阶神石，腾蛇族自然也不会有。

　　“陛下，这就是上古腾蛇族亿万年来收集的天材地宝。”水开口道。

　　“呼～！”深吸了一口气，王霸道感叹道：“不愧是上古著名种族，亿万年来居然收集了如此之多的天材地宝。有了这些天材地宝，腾蛇族实力必将爆发性提升，腾蛇族恢复上古腾蛇族的荣耀，也将不会太远……”

　　“其实当时我们进入山谷时，也是震惊无比。”水轻笑道。

　　“仅仅是这些天材地宝还引不来如此多的种族争夺，宇宙各族成员之所以降临腾蛇星，大多数是为了五行树而来。以腾蛇族的实力，五行树恐怖是保不住啊……”王霸道无奈道。

　　王霸道此时心中很是肉痛，但却没有办法。像羽翼族、神龙族、应龙族、虫族等等强势种族，区区腾蛇宝库中收集的天材地宝，他们明显是看不上，他们是冲着五行树来的！

　　现在王霸道惟有把五行树交给神龙族，至于五行果自然是自己独吞。五行果只有一枚，王霸道也顾不上古羽了！如果有两枚王霸道倒也不会食言，但此时……王霸道摇了摇头，只能怪古羽自己运气不好。

　　“请陛下做主！”地风水火恭敬道，对于五行树如何处置，他们一切听从陛下的决择。

　　“水，你带我去寻找五行树，地、风、火传令下去，做好移居的准备。”王霸道下令道。

　　“是，陛下。”地风水火领命道。

　　腾蛇星一直飘荡在时空乱流中，此次好不容易与这方时空相连，鬼知道腾蛇星还会不会再次被卷入时空乱流？一旦再次卷入时空乱流，想要再出来可就千难万难了。所以带领腾蛇族离开腾蛇星，势在必行！

　　当然，腾蛇族虽然要撤离腾蛇星，但这山谷中无尽的天材地宝也不能弃之不顾，必须要带出去，这是腾蛇族以后发展的根本。不过山谷说大不大，说小也不少，想要把如此多的天才地宝全部携带出去也不容易。

　　为此，王霸道准备先吞食五行果，打破洗神一重天之前瓶颈，然后突破脱凡七阶，先把八部浮屠塔中堆积如山的骸骨炼化一些，腾出一些空间来装载天材地宝。

　　而且腾蛇众族中，很多成员都没有达到脱凡之境，不能横渡宇宙虚空。三艘宇宙航母也早已损坏，王霸道惟有催动八部浮屠塔，携带那些成员离开。

　　在水的带领下，水与王霸道深处山谷宝库。

　　“水，这些年来众族发展的怎么样？”王霸道言道。

　　“陛下，此时腾蛇族成员已经突破千数，脱凡之境之上修为的有一百二十余名。”

　　“至于其他众族，成员数量、实力也大有增长。猿族成员数量大约在五万左右，脱凡之境以上修为三十五名。刺背龙族成员数量大约七千，脱凡之境以上修为十五名。暴龙族、金雕族、翼龙族的情况与刺背龙族相差无几，惟有金刚族成员比较稀少，族员数量一百二十名，但修为达到脱凡之境者却有六十三名……”

　　水介绍的很详细，王霸道听的也很仔细。

　　王霸道暗自点头，数十年来，腾蛇众族发展壮大如此之快，实在是出乎他的预料。

　　腾蛇族就不说了，有着上古腾蛇族遗宝，潜力爆发倒也说得过去。但金刚族的潜力却出乎王霸道预料，区区一百二十余名族员，就有一半成员突破脱凡之境，金刚一族的潜力实在太过恐怖，如果好好培养，未来说不定就是一大助力！

　　“陛下，那就是五行树。”水突然言道。

　　随着水的目光望去，一棵大约一米高，散发淡淡银色光晕的小树，不过树冠却是金色的。在那棵银色小树的树枝上，有一枚红彤彤、呈微扁圆球形，大约拳头大小的果子。

　　“五行果！”王霸道深吸了口气，对水言道：“水，你给我护法，我先炼化五行果。”

　　“陛下放心！”水展颜道。

　　王霸道张嘴一吸，树身震荡，五行果瞬间脱离树身，被他吞入腹中，王霸道就地盘旋炼化起来。水观察着四周，她绝对不允许有人打扰到陛下。在她心中，陛下比任何人都重要……

　　五行果入口即化，化作一股奇异的能量流入海识。“轰！轰！轰！”王霸道只闻三声巨响，原来是连续突破三道瓶颈。第一道瓶颈是脱凡六阶突破脱凡七阶，第二道瓶颈是脱凡八阶突破脱凡九阶，第三道瓶颈是脱凡九阶突破至洗神之境。

　　服用五行过连续打破三道瓶颈，也就是说，王霸道目前至突破洗神一重天、中天之境将不会遇到任何瓶颈，只需有足够的能量，他将能够快速突破至洗神之境！

　　而拥有八部浮屠塔，王霸道从不缺少能量。就算不依靠八部浮屠塔吞噬万物，单是蛟龙族也能够提供他修为突破所需。

　　“呼～……”王霸道轻吐一口气。“瓶颈已经打破，百年内必将突破洗神之境！”

　　“恭喜陛下！”水恭贺道。

　　“嗯。我炼化五行果用了多长时间？”王霸道询问道。

　　“陛下，你炼化五行果用了三个时辰，比我们当初炼化快多了，我们当时炼化可是用是一天时间。”水微笑道。

　　王霸道点了点头，这就是资质的差距！资质越高者炼化五行果所需的时间自然越少。如果五行果是帝一来炼化，或许不需要半个时辰。资质越高，瓶颈自然越松动，打破瓶颈所需的时间自然也就越少。

　　“你先传令下去，让腾蛇族好好招待我那三名朋友，我打算先突破修为！”王霸道下令道。

　　“陛下放心！”水领命道。

　　王霸道打算先突破修为，然后凝练八部浮屠塔，炼化一些骸骨，让八部浮屠塔内部空间腾出一些。一是为了装载山谷中的天材地宝，二是为了装载那些修为没有达到脱凡，不能够横渡宇宙虚空的众族成员。

　　反正此次腾蛇众族必须得撤离腾蛇星，不然要是腾蛇星再次被卷入时空乱流，那腾蛇族可能将会永远困死在时空乱流中！

　　这次是因为运气好，数十年时间腾蛇星就与这方时空相连，但下次呢？或许是数万年，又或许是上亿年，更有可能将会永远飘荡在时空乱流中……

　　在水离开后，王霸道静静盘旋起来，准备一举突破脱凡七阶！


第三百四十七章 脱凡七阶，三千二百米蛟龙

　　八部浮屠塔内金珠中，还存储着当初炼化低阶神石的能量。此时的金珠已经被能量存储满，单是金珠内的能量，让王霸道突破脱凡七阶，或者说让身躯完成第七次脱变绰绰有余。

　　所以王霸道倒也不需要炼化腾蛇宝库中的晶石或神石。腾蛇宝库中的晶石、神石及众多天材地宝，王霸道都不准备动，他准备留给腾蛇族以后发展。他只要回到蛟龙族，资源用之不竭，他并不缺少修炼资源，不管是天材地宝还是神石。

　　吸收着金珠中的能量，王霸道自身的气息逐渐攀升强大！

　　此时瓶颈已经打破，只需要有足够的能量，王霸道就能够突破脱凡七阶。如果炼化腾蛇宝库中的晶石、神石及天材地宝，王霸道也可以一鼓作气突破至洗神一重天。但这样一来就会导致根基不稳，以后再想突破那可就千难万难了。

　　所以王霸道打算每突破一阶，就花一段时间来稳固修为，如此这般，王霸道也有把握百年内突破至洗神一重天！百年时间对于王霸道来说并不算什么。

　　“嗡嗡～……”

　　因为不断吸收金珠中的能量，王霸道的身躯逐渐颤抖起来。王霸道知道这是修为突破前的预兆，他不慌不忙，继续平稳吸收能量。

　　当金珠内的能量吸收十分之二时，王霸道终于打破桎梏，此时金珠中还剩下十分之八的能量，十分之八的能量完成身躯第七次脱变绰绰有余。一旦身躯脱变完成，那王霸道就正式晋级为脱凡七阶！

　　“嗡嗡～……”身躯震荡的频率越来越快，也越来越剧烈。

　　“身躯终于开始脱变了！”

　　不慌不忙，王霸道继续吸收能量，身躯终于开始脱变起来，他的身躯也在以肉眼可见的速度在增长。一千七百米……一千八百米……一千九百米……二千米……直到身躯成长到三千二百米时才终于停止。

　　至此，王霸道身躯终于脱变完成，修为晋级脱凡七阶！

　　王霸道内视下，发现浑身骸骨逐渐由淡金色转换成金色，或许达到脱凡九阶时，浑身骸骨将会彻底转换为金色。届时身躯脱变圆满，想要再快速突破，可就不那么容易了。

　　脱凡之境与洗神之境不同，脱凡之境只需要打破瓶颈，拥有足够的能量使身躯脱变，那就能够快速晋级。但洗神之境却不是，洗神之境想要突破，千难万难。至于详细情况王霸道也不了解，只有等晋级为洗神之境后才能得知。

　　“昂～……”修为突破，王霸道不由发出一声低沉的昂啸。

　　感受着身躯增强数倍的力量，王霸道心中振奋无比。不仅是因为实力增强，更因为现在他终于可以凝练八部浮屠塔了！八部浮屠龙珠秘术是王霸道惟一修炼的至强神通，威能无边。如果他修为能够达到脱凡九阶，发挥出的威力绝对会比帝一施展天龙印要强！

　　帝一以脱凡九阶的修为，施展天龙印都隐隐能够与洗神一重天抗衡，如果王霸道的修为能够突破脱凡九阶，加上他与八部浮屠龙珠秘术契合度是百分之百，发挥出的威力比帝一只强不弱，或许届时镇压洗神一重天也不是可能……

　　宇宙中不缺乏越级挑战的事，但却从来没有出现过以脱凡修为越级灭杀洗神修为的事件，或许，王霸道将会是第一个！

　　修为得以突破，王霸道却没有时间稳固，他打算先炼化一些骸骨再说。八部浮屠塔中骸骨堆积如山，几乎把塔内空间填满。在王霸道催动下，八部浮屠塔迅速炼化起骸骨与尸体来。

　　王霸道首先炼化的是尸体，两具虫族洗神与两具虫族脱凡九阶的尸体。在炼化两具尸体后，八部浮屠塔反噬庞大的能量，这些能量王霸道暂时用不着，所以都存储在金珠内。

　　“嗡嗡～……”

　　随着炼化骸骨，八部浮屠塔开始震荡，999条神龙雕刻浮现在第二层塔身。不过与第一层塔身有所不同的是，第二层塔身上雕刻的神龙身影是四爪神龙，而第一层塔身上雕刻的却是三爪神龙。

　　第一层塔身凝练圆满需要凝练出9999条神龙虚空，而第二层却只需要凝练999条。虽然看起来数量少了十倍左右，但想要凝练圆满却比第一层还要困难。不过幸好王霸道当初在无尽骨海收集了无数骸骨，第二层塔身凝练圆满只是时间问题。

　　随着炼化骸骨，终于凝练出了一条神龙虚影。

　　随着时间流逝，神龙虚影凝练越来越多，十条……二十条……三十条……十天时间，八部浮屠塔总计凝练出了一百五十条神龙虚影，而此时塔内的骸骨已经消耗了十分之一。

　　王霸道不打算再继续凝练八部浮屠塔，因为从他服食五行果到至今，时间已经过去半个月，现在也该是时候出去了……

　　“呼～……”轻呼出一口气，王霸道对于此行感到非常满意。神识扩散，发现守护在山谷外的地风水火与赤橙黄绿青蓝紫，王霸道连忙传音召集它们进来。

　　“陛下！”见到王霸道后，众腾蛇恭恭敬敬参拜。

　　“起身吧！”王霸道展颜道。

　　“谢陛下。”众腾蛇起身。

　　“是否已经准备妥当？”王霸道询问道。

　　“陛下，众族成员已经准备妥当，现在都在山谷外等候。”地恭敬道。

　　王霸道闻言点了点头，现在只需要把山谷宝库中的天材地宝全部带走，再把那些没有达到脱凡之境的众族成员收入八部浮屠塔中，那就可以撤离腾蛇星了！

　　“你们先动手把山谷中的天材地宝收入存储空间，能收多少就收多少！”王霸道下令道。

　　“是！”地风水火与赤橙黄绿青蓝紫闻令，各自腾飞起来，收集山谷中的天材地宝。

　　不久后，山谷中的天材地宝居然被他们收去十分之五、六，特别是地风水火，王霸道不得不感叹洗神之境开辟出的存储空间果然巨大。想来也对！腾蛇宝库中并不缺少空间石，只要达到相应的修为，开辟出的存储空间自然也就越大。

　　剩下的天材地宝都被王霸道收入八部浮屠塔，此时山谷中就只剩下一棵五行树。王霸道运转龙力，五行树连树带土被王霸道收入存储空间。然后在王霸道的带领下，众人出了山谷。

　　“参见陛下！！！”

　　刚刚出了山谷，外面众族成员齐齐参拜。有些是王霸道认识的，但大多数还是王霸道不认识的。望着凯撒、翼龙王、金雕王、金刚王、刺背龙王、暴龙王……等等熟悉的下属，王霸道心中难免有许些感叹。

　　“都起身吧！”

　　“谢陛下！”

　　“脱凡之境靠左，没有达到脱凡的靠右。”王霸道下令道。

　　“是！”

　　在王霸道一声令下后，众族成员陆陆续续动了起来，不久后便分成两组。达到脱凡之境的众族成员王霸道自然不需要管，那些没有达到脱凡之境的成员，王霸道准备把他们收入八部浮屠塔中。

　　没有达到脱凡之境的众族成员很多，八部浮屠塔内部空间虽然巨大，但收下如此多的成员可能还是有些拥挤。毕竟像金刚、暴龙……等等成员的身躯体积都是十分庞大的。

　　此时王宇、王钰、古羽到不在这里，这也是王霸道刻意安排的，王霸道可不想让他们知道八部浮屠塔的存在。催动着八部浮屠塔，把众族成员全部收入塔中，王霸道总算送了口气……


第三百四十八章 五千高阶神石

　　收回八部浮屠塔，王霸道带领着众族成员一路腾飞，来到百里外的山脉。

　　在山脉中休息的王宇、王钰、古羽感应到王霸道的气息，连忙腾飞出来。古羽灵魂之力扫视，顿时惊异的盯着王霸道，他没想到王霸道的修为居然又突破了！

　　“哈哈，霸道兄弟，恭喜修为大进！”古羽恭贺道。

　　“小少爷，没想到你修为又突破了，要是族长知道，不知道该多高兴。”王钰微笑道。

　　“小少爷天资绝伦！”王宇赞叹道。

　　“古羽大哥，不好意思，可能小弟要失言了。”王霸道苦笑道。

　　王霸道说完后，又从存储空间中取出五行树，只见五行树光秃秃的，哪里还有五行果的影子。水见之，连忙解释道：“请不要责怪陛下，五行树万年才结五个果子，五行果早已被我们服食了。”

　　“哈哈……无妨，我已经突破洗神之境，真正说来五行果对我也没有多大用处。”古羽笑道。

　　“小弟也不会食言，不过古羽大哥的五行果可能要等到万年之后了。”王霸道苦笑道。

　　“哈哈，霸道兄弟有这份心意，大哥我就心领了！”古羽微笑道。

　　王霸道点了点头，他也是有私心的，只有一枚五行果，让他大方的让给古羽他还没有那么伟大。不过古羽这人确实值得一交，万年后五行树花开结果，王霸道必然会奉送一枚五行果。

　　不过五行树腾蛇族怕是保不住，所以王霸道最终还是决定把五行树交给帝一。上古腾蛇族是怎么灭族的？还不是因为五行树，王霸道正好当着众族的面把五行树交给帝一，以后也不会有人来找腾蛇族麻烦。

　　当然，王霸道也不会把五行树无偿交给帝一，至少也要为腾蛇族争取到一些利益。腾蛇族既然没有灭族，那五行树就是有主之物，腾蛇族既然把五行树交给神龙族，那就是为神龙族立下大功！索要一些赏赐那也不过分。

　　“五行树既然已经得到，我们可以出去了！”王霸道言道。

　　“陛下请跟我们来，迷魂阵是保护腾蛇殿的大阵，我们能够操纵自如。”地言道。

　　“好！”王霸道点了点头。

　　王霸道本来还准备请古羽带路穿过迷魂阵，不想地风水火等人既然能够操纵自如，这倒也省却不少麻烦。

　　至于腾蛇殿外的众族成员？那可就不关王霸道什么事了，只等把五行树交给帝一，那一切将与他无关！腾蛇族既然没有灭族，腾蛇遗宝难道在神龙族境内，众族成员还敢明抢不成？打开迷魂阵，王霸道等人可以大大方方的出去。

　　出了腾蛇殿，来到外面的山谷，地风水火合力打开了迷魂阵。

　　“嗡嗡～……”迷魂阵震荡，在王霸道等人出现后，发现两方人马还在僵持。

　　“腾蛇族……居然是腾蛇族？”

　　“没想到数亿年过去，还能够再次见到腾蛇族……”

　　“该死，腾蛇族怎么还没有灭族？数亿年前半神之战时，腾蛇族不是已经被灭族了吗？”

　　见王霸道等人出来，众族成员窃窃私语。很多人不由皱起眉头，因为腾蛇族没有灭族，那他们就不能明目张胆的抢夺腾蛇族亿万年来收集的天材地宝。不过对于腾蛇遗宝，像羽翼族、机械族等等强族，自然是看不上眼，他们来腾蛇星的目的是为了五行树与火种源。

　　神龙族半神虽然允许其他种族进入神龙境内，各凭手段争夺五行树，但如果他们肆无忌惮的抢夺腾蛇族的遗宝，腾蛇族又没有灭族，那神龙族也不会坐视不理，毕竟腾蛇族是神龙族旁支！

　　“五行树在我手中！”王霸道语出惊人。

　　在王霸道说完后，众族成员看向王霸道的目光炽热无比。王霸道没有理会他人的目光，直视帝一道：“帝一殿下，如果你能够答应在下几个条件，五行树双手奉上！”

　　“说！”帝一眉头一皱，但还是答应。

　　“第一，不久前你答应的两枚五行果，必须实现诺言！”王霸道言道。

　　“理所当然！”帝一闻言点了点头，他也没有打算赖账，毕竟以他的身份说出去的话，虽然不说一言九鼎，但一般情况下也绝对不会食言的。

　　“第二，腾蛇族没有灭族，那五行树就是腾蛇族之物，既然腾蛇族把五行树献给神龙族，那就是大功一件！腾蛇族得到一些赏赐并不算过分吧？”王霸道言道。

　　“可以！”帝一见这个要求不算过分，也答应了下来。

　　“好！帝一殿下果然是爽快人，那在下就替腾蛇族提出一个要求，一万高阶神石如何？”王霸道微笑道。

　　“不可能！最多五万中阶神石。”帝一听闻一万高阶神石，心头不由一跳，神龙族虽然富有，但一下拿出一万高阶神石也很是肉痛。

　　“五千高阶神石，不二价！”王霸道斩钉截铁道。

　　“好！”帝一沉思片刻，点头同意。与五行树相比，五千高阶神石并不算什么，帝一沉思片刻，最终还是答应了。

　　“拿着！”王霸道见帝一答应，连忙拿出存储空间中的五行树扔给帝一，这烫手山芋他是一刻也不想拿在手中。虽然王霸道表面上平静，但被那么多人如狼似虎的盯着，还要随着防备着他人偷袭，心下也是捻了把冷汗。

　　在帝一拿到五行树后，王霸道连忙带领着腾蛇族撤离，不想再汤这趟浑水。

　　“该死！”帝一见光秃秃的五行树，顿时心中咒骂一声。他之所以为了五行树如此费心，就是想要得到五行果好打破瓶颈，突破洗神之境。但此时五行树光秃秃的，想要花开结果，起码还要等万年时间。而万年过后，以帝一的资质早就突破洗神之境了。

　　不过此时王霸道早就脱离了战圈，带领着腾蛇族离开了。一棵五行树虽然换五千高阶神石亏大了，但这也是目前唯一的选择，不然就算五行树拿在手中，单以腾蛇族的实力肯定是保不住。

　　五行树就连半神都心动出手，拿着五行树那跟拿着催命符有什么两样？保不准什么时候半神就会突然降临，腾蛇族也将步上上古腾蛇族的后尘。现在在众族成员面前把五行树交给帝一，那一切就与腾蛇族没有关系了。

　　而且可不要小看高阶神石，因为就算是蛟龙族可能也没有高阶神石，高阶神石惟有神龙族才有！

　　一块低阶神石能够抵得上十吨能量晶石，一块中阶神石能够低的上一万块低阶神石，一块高阶神石能够抵得上一万块中阶神石。五千高阶神石那就是五千亿低阶神石！

　　那可是五千亿低阶神石啊！此次腾蛇族发达了！这五千高阶神石比腾蛇族亿万年来收集的所有晶石、神石加起来还要多。

　　有着五千高阶神石，再加上腾蛇族亿万年来收集的天材地宝，等出了腾蛇星，腾蛇族就能够快速发展。王霸道打算安排腾蛇族离开神龙族星域，因为王霸道在神龙族也待不长久。可能在参加完神龙选拔，得到圣花后也将离开神龙族。

　　神龙族中约束太多，哪比得上在外称王称霸舒服！而且因为要修炼八部浮屠塔，王霸道离开神龙族是迟早的事。

　　眼睁睁的见五行树被帝一得去，众族成员眼都红了！

　　实在是五行树太过宝贵，绝对是种族崛起的利器。如果能够得到五行树，万年就能够培养出五名洗神强者！这对于那些中、小种族来说，诱惑实在太大了！


第三百四十九章 机械族的请求

　　由于不想趟浑水，王霸道便带领着腾蛇族撤离山谷，退离百里外观战。

　　王霸道之所以没有带领腾蛇族离开腾蛇星，而是停留在百里之外观战，就是因为想要对付羽翼族成员。腾蛇族与羽翼族仇深似海，现在有机会灭杀羽翼族成员，王霸道又岂会错过？

　　五行树的出现就像是催化剂，本来双方还有所克制，但此时却是动真格了！如果神龙族与羽翼族两败俱伤，王霸道自然不会错过痛打落水狗的机会，他要把羽翼族成员全部留在腾蛇星！

　　当初王霸道下令众族成员撤离地球，除了腾蛇族、金刚族、翼龙族、金雕族、刺背龙族、暴龙族以及猿族幸运的被时空风暴卷入腾蛇星，侥幸得以存活，其他种族恐怕都已经被羽翼族成员灭杀。

　　不管如何，腾蛇族与羽翼族已经结下不可调和的仇怨，对于羽翼族成员王霸道见一个灭一个！

　　“轰！轰！轰！”虽然相隔百里，但洗神交战足以惊天动地！远在百里之外，王霸道都能够感受到余波引起大地震荡。

　　“后退五十里！”王霸道再次下令，余波虽然对王霸道没有什么影响，但腾蛇众族中脱凡一阶、二阶修为的成员众多，虽然仅仅只是洗神交战能量余波扩散，但他们也难以承受，抵挡的非常吃力。

　　“是！”众族成员领命道。

　　“嗯？那是机械族成员，难道是为了火种源？”王霸道突然发现数名机械族成员朝自己所在处飞来，心下不由猜测道。

　　机械族成员没有去抢夺五行树，因为五行树对他们来说完全没有用处。机械族的修炼体系跟宇宙其他种族完全不同，他们修炼完全是依靠一种非常特殊的能量矿石，那种能量矿石被他们称之为火种源。

　　“前面是否是蛟龙族的朋友？”机械族冰冷的电子声音回荡在虚空。

　　“正是！”王霸道排开众人来到前方。

　　“在下机械族成员，阁下可以称呼我为擎天柱。”擎天柱言语冰冷，但说话却很客气。

　　“原来是机械族的朋友，不知道阁下找我们蛟龙族有何事？”王霸道微笑道。

　　“其实次来到来，擎天柱有一个不情之请。”擎天柱言道。

　　“可是为了火种源？”王霸道微笑道。

　　其实在催动八部浮屠塔吞噬腾蛇宝库时，王霸道还真发现了十几块特殊的能量矿石，此时那十几块特殊的能量矿石正在八部浮屠塔中，或许那种石头就是被机械族称之为火种源的能量矿石。

　　“不错！”擎天柱微笑道：“我们机械族成员此次来到腾蛇星就是为了火种源，我在阁下身上感应到火种源的气息，如果阁下能够把火种源让给我们，在下感激不尽。当然，我们会以相等的东西交换！”

　　王霸道闻言点了点头，催动独角存储空间中的八部浮屠塔，取出十三块火种源，微笑道：“不知道你们寻找的火种源，是否是这种能量矿石？”

　　“不错！这就是火种源。”擎天柱激动道。

　　“火种源既然对阁下有大用，那就让给阁下吧。至于等价交换那就算了，区区几块特殊能量晶石而已，阁下不必挂在心上，就当我王霸道交你这个朋友如何？”王霸道微笑道。

　　其实最主要的还是，这种特殊能量矿石对王霸道没有多大用处。就算催动八部浮屠塔吞噬，最多也就是获得许些能量。既然如此，那还不如交给擎天柱，让这些机械族成员欠自己一个人情。

　　接过王霸道抛来的火种源，擎天柱激动无比。十三块火种源，此次来到腾蛇星域，可以说是不虚此行了！

　　其实擎天柱等人并不是专门从机械族星域来到腾蛇星域，他们只是游历宇宙时刚好经过腾蛇星域，在感应到火种源的气息后，才来到了腾蛇星。

　　“霸道兄弟，大恩不言谢，擎天柱会记住兄弟的恩情。”擎天柱在接过火种源火，对王霸道的好感度极速上升，现在连称呼都变了。

　　“天柱兄客气，既然大家已经是朋友，那区区几块特殊能量晶石，天柱兄就不必挂在心上。”王霸道微笑道。以区区十三块对自己没多大用处的特殊能量矿石换取机械族的友谊，王霸道感觉还是满划算的。

　　“对兄弟来说火种源只是几块特殊能量晶石，但对于我们机械族来说，火种源不仅是修炼至宝，更是种族延续的源泉。总之，对于兄弟的恩情，我擎天柱铭记在心！”擎天柱郑重道。

　　“另外我们也要走了！如果有机会，欢迎兄弟来机械族做客，届时擎天柱必然好好款待。”擎天柱微笑道。

　　“好！有机会兄弟一定会前往机械族。天柱兄慢走，后会有期。”王霸道言道。

　　“珍重！”

　　“珍重！”

　　在擎天柱说完后，他便带领着其他几名机械族成员离开了腾蛇星。

　　“霸道兄弟，待在这里也没有意思，我也要走了！有时间的话来古神族做客。”古羽言道。

　　“古羽大哥慢走！有时间我必然会前往古神族。”王霸道微笑道。

　　“哈哈……好！那我就先走一步！”古羽说完也离开了腾蛇星。

　　王霸道他们此时所在之地，其实就在腾蛇星的出口不远，这也是为了防止羽翼族成员逃掉。此时王霸道这方有王宇、王钰与地风水火六名洗神一重天强者，对付羽翼族没有问题！

　　虽然众族成员在羽翼族的带领下，都在围攻神龙族一方。但随着神龙族一方众多旁支到来，羽翼族一方却逐渐落入下风。相信过不了多久羽翼族成员必将落败，届时就是王霸道他们出手的时机……

　　“宇叔、钰姨，羽翼族害死母亲，此次我们绝对不能让羽翼族成员安全离开腾蛇星。我建议我们先在这里观战，在羽翼族一方落败逃亡后，我们悄然跟随在后，届时一举把羽翼族成员全部歼灭在腾蛇星域。”王霸道冷冷的道。

　　“好！”王宇与王钰也是咬牙切齿，对于害死王雪玉的羽翼族，两人痛恨无比，此时有机会灭杀羽翼族成员两人自然不会手软。而且羽翼族与神龙族一直都不对头，羽翼族成员敢来神龙族境内，那就要做好迎接死亡的准备！

　　“地风水火，你们也做好准备，等一下你们也是对付腾蛇族的主力。”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心！”地风水火恭敬道。

　　在安排妥当后，王霸道又下令让赤橙黄绿青蓝紫先带领腾蛇族及众族成员先离开腾蛇星，在灭杀羽翼族成员后，王霸道等人将会与他们会合。

　　腾蛇族及众族成员的修为大多都处在脱凡一阶、二阶，留下来对围杀羽翼族成员没有丝毫帮助，既然如此，王霸道自然就先安排他们撤离，免得到时拖后腿。

　　在赤橙黄绿青蓝紫的带领下，众族成员撤离了腾蛇星。此时就只剩下王霸道、王宇、王钰、地、风、水、火。他们静静潜伏在腾蛇星的出口，等待着羽翼族一方落败，然后围杀羽翼族成员……

　　三个小时后，羽翼族一方终于落败，此时羽翼族成员就只剩下三名，修为都是洗神一重天。眼见三名羽翼族成员逃离了腾蛇星，王霸道连忙带领着地风水火与王宇、王宇跟随在三名羽翼族成员身后。

　　王霸道等人悄然跟随在三名羽翼族成员身后：“三名羽翼族成员已经身受重伤，我们此次定然能够把他们围杀！”


第三百五十章 半路截杀

　　三名羽翼族的洗神强者或许是因为身受重伤，速度有所下降，王霸道等人很快便追上了他们。除了王霸道外，王宇、王钰与地风水火瞬间把三名羽翼族洗神团团围困。

　　“蛟龙族、腾蛇族？”

　　望着把自己一方团团围困的六名洗神强者，羽翼族三名洗神强者神色微变。

　　此时他们身受重伤，面对六名洗神强者，他们几乎没有任何存活的希望。而且蛟龙族成员单体实力比羽翼族只强不弱，再加上四名腾蛇族洗神，就算他们在全盛时期也只有败亡的份，更何况现在他们三人都还身受重伤？

　　“蛟龙族与腾蛇族的朋友，我们无冤无仇，你们为何要阻拦我等去路？”羽翼族的一名洗神开口言道。

　　“哼！羽翼族与神龙族的恩怨，一直以来都纠缠不休，灭杀你们还需要理由吗？”王钰冷笑道。

　　“此次我们羽翼族成员进入神龙族境内，可是得到你们神龙族半神之尊特许，难道你们想要趁人之危？更何况我们并没有什么私仇，大家又何必拼个你死我活？”羽翼族洗神不死心的道。

　　“哈哈，你们羽翼族成员害死我蛟龙族王室公主，怎么就没有私仇？”王钰冷冷的道。

　　“蛟龙族王室公主……”三名羽翼族洗神闻言心神一震，知道今天恐怕是难以善了了。

　　“钰姨，不要跟他废话，灭杀了他们我们赶快走！”

　　王霸道眉头一皱，虽然这些一来痛快是痛快，但为免有点夜长梦多，对待敌人王霸道向来是不喜欢废话。而且羽翼族成员进入神龙族境内毕竟是得到神龙族半神之尊特许，他们在背后落井下石也有点说不过去，还是先把羽翼族成员灭杀了再说！

　　“受死！”突然间，王宇、王钰与地风水火都含恨出手，几乎出手就是全力以赴。

　　而在王宇、王钰等人出手时，王霸道却瞬间倒退。他此时虽然实力不弱，但与洗神之境还是相差很远。要是因为挨得太近，遭受无妄之灾，或被三名羽翼族洗神抓住要挟王宇、王钰与地风水火，那可就不是王霸道愿意看到的了。

　　在王霸道后退时，两方大战瞬间进入高潮，进行的如火如荼，出手之即都是全力以赴。地与风拖住一名羽翼族洗神，水与火又拖住一名羽翼族洗神，然后由王宇、王钰围杀一名羽翼族洗神。

　　腾蛇族单体实力虽然比羽翼族差不少，但现在是二挑一，而且还是在羽翼族洗神身受重伤的情况下，所以地风水火倒也能够压制住两名羽翼族洗神。现在只等王宇与王钰解决另外一名羽翼族洗神，然后再迅速围杀剩下的两名羽翼族洗神。

　　蛟龙族与羽翼族相比，本就是只强不弱，现在二人围杀一名羽翼族洗神，羽翼族洗神很快就陷入了岌岌可危的境地，随时都有可能被王宇与王钰灭杀！

　　“轰！轰！”王宇与王钰合力，再次把羽翼族成员击飞。

　　“噗～！”羽翼族洗神在虚空中倒飞，口吐鲜血。

　　在王宇与王钰联手进攻下，那名羽翼族洗神几乎没有还手之力！如果那名羽翼族洗神没有身受重伤，就算打不过但逃逸还是没有问题。但因为身受重伤，此时更是伤上加伤，想要反抗或逃逸几乎已经没有希望了……

　　“圣神荣耀”……

　　“神佑”……

　　眼见王宇与王钰再次攻来，那名羽翼族洗神连忙打出两道神通。他眼中闪过一丝恶毒与无奈，因为他虽然恨不得食其肉、饮气血，但却拿王宇与王钰完全没有办法。

　　“垂死挣扎！”王宇冷笑一声，与王钰合力，准备一举把这名羽翼族洗神强者灭杀。

　　“轰！轰！”面对王宇与王钰再次联手全力一击，那么羽翼族洗神最终还是含恨而终。在王宇与王钰前去支援地风水火后，王霸道连忙把羽翼族洗神的尸体收入存储空间，然后催动八部浮屠塔吞噬。

　　在王宇与王钰灭杀了那名羽翼族洗神后，另外两名羽翼族洗神眼中闪过一丝绝望……

　　“小心他们临死反扑！”王宇提醒道。

　　“前辈放心！”地风水火异口同声道。王霸道尊称王宇为叔、王钰为姨，所以地风水火对王宇与王钰倒是相当客气。

　　“轰！轰！轰！”

　　两方成员交战越来越激烈，羽翼族的两名洗神强者在进行最后一博！

　　不过在王宇与王钰加入围杀后，另外两名羽翼族洗神迅速被斩杀。羽翼族的两名洗神强者几乎没有丝毫反抗之力，在王钰与王宇加入围杀后，他们连最后反扑的机会都没有就被六人围杀！

　　在两名羽翼族洗神身亡后，王霸道连忙把他们的尸体收入存储空间中，催动八部浮屠塔吞噬。

　　八部浮屠塔虽然吞噬了三具羽翼族洗神尸体，但王霸道却没有急着炼化。现在八部浮屠塔内部空间还有不少众族成员，要是一不小心全都炼化，那王霸道就要后悔莫及了。

　　王宇与王钰自然不知道王霸道为什么要收集尸体，只有地风水火知道，陛下收集尸体是修炼神通需要。

　　“羽翼族三名洗神都已经被灭杀，这就算是让羽翼族先付出一些利息！”王霸道冷冷的道。

　　王霸道说的话王宇与王钰理解成王霸道是在为王雪玉报仇，而地风水火却理解成陛下是在为那些被羽翼族灭杀的众族成员报仇。

　　“走吧！”王霸道言道。

　　不久后王霸道等人就与腾蛇众族会合，现在腾蛇族实力今非昔比，就连洗神之境的强者都有四名。以腾蛇族现在的实力，就算在宇宙中占领一个星域称王称霸都绰绰有余。所以，王霸道打算好好安排一下腾蛇族以后的发展路线。

　　“参见陛下！”众族成员在见到王霸道后，恭恭敬敬参见。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。

　　“谢陛下！”众族成员起身，静待王霸道的吩咐。

　　“地风水火，你们随本王来！其他人在此地静候！”王霸道下令道。

　　“是！”

　　“陛下！”地风水火望着陛下，不知道陛下将要如何安排腾蛇族。

　　“我打算让你们带领腾蛇族离开神龙星域！”王霸道言道。

　　王霸道说的离开可不仅仅只是离开神龙族境内，而是离开包括神龙族、古神族、羽翼族、虫族四大相交的大星域。因为在这里腾蛇族完全发展不起来，只有走出这片庞大的星域，腾蛇族才能够快速发展！

　　腾蛇星域处在神龙族星域与羽翼族星域交界不远，王霸道打算让腾蛇族顺着边界离开，或许腾蛇族还要经过银河系……

　　王霸道已经决定，在神龙选拔过后，他就会离开神龙族，前去寻找腾蛇族。在神龙族约束太多，王霸道还是喜欢在外面称王称霸。而且外面的世界宽广无比，他总不可能一辈子待在神龙族星域当中。

　　一般神龙族、古神族等等种族成员外出游历，可不仅仅只是在自己种族境内游历，而是前往其他的星域。有时候游历数万年才回归，也是正常的事情，所以王霸道到时也可以借游历的名头离开蛟龙族。

　　至于离开神龙族后还会不会来？那就要看心情了！

　　“那陛下您呢？您是否跟我们一起离开？”水突然言道。

　　“我还要留在蛟龙族一段时间，不过不会超过百年，百年后我必将会去寻找你们。”王霸道微笑道。

　　“陛下，那让我留下来照顾您吧……”水似乎鼓足了勇气，突然说道。


第三百五十一章 炼化星球

　　“不必！”王霸道摇了摇头，随即补充道：“在蛟龙族中，你们并不需要担心我的安危。另外，我安排你们离开神龙族星域，也是有事情要吩咐你们去做！”

　　“陛下……”水仍旧苦苦哀求。

　　“陛下，你就答应水吧！腾蛇族有我们三个在不会出现什么问题！”地突然言道。对于水的心意地、风、火都明白，风与火闻言，也连忙劝解道。“陛下，就让水留在你身边吧，这样一来我们也能够放心……”

　　水闻言感激的望了一眼地风火，目光忐忑的望着王霸道，等待着他做出决定。

　　“好吧！那水就跟我去蛟龙族！”王霸道最终还是点头同意。他不是傻子，有些事情他心里也是明白。只不过他志不在此，至少暂时他是没有那方面的心思……

　　“谢陛下。”水展露笑颜。地风火暗叹一声，他们有多久没有看到水如此高兴了？或许，在水离开地球后，她就从来没有开心过……

　　答应了水，让她跟随在身边，但王霸道却突然苦恼了起来。因为如果与腾蛇族分开，那八部浮屠塔中的众族成员怎么办？要知道腾蛇族的宇宙航母早就损坏，修为没有达到脱凡之境根本就不能横渡宇宙虚空。

　　难道要把八部浮屠塔暂时交给地、风、火保管？但八部浮屠塔与王霸道性命双修，八部浮屠塔是王霸道的龙珠演化而成，宇宙中惟有王霸道一人能够催动八部浮屠塔。

　　所以就算把八部浮屠塔交给地、风、火，让他们携带众族成员离开神龙族星域，最后他们也会因为催动不了八部浮屠塔，塔内的众族成员依然会被困死在里面。除非是王霸道跟随腾蛇族一起离开神龙族星域，这是目前唯一的办法！

　　王霸道心中纠结，与地风水火商讨如何才能够携带众族成员离开神龙族星域。

　　“陛下，那就由我们四人出手，炼化一颗星球吧！”地突然言道。

　　“炼化一颗星球？好！那就由你们四人合力炼化一颗星球！”王霸道点头道。

　　王霸道一直忽略了一个问题，那就是地风水火此时都已经达到洗神修为了！

　　脱凡九阶都能够轻轻松松毁灭一颗星球，更何况是洗神之境？以地、风、火的实力，他们完全能够炼化一棵较小的星球，让众族成员暂居在里面，他们再施展须弥芥子术把星球收入腹中，那样一来就可以携带众族成员离开神龙族星域。

　　毁灭一颗星球对于地风水火来说轻而易举，但想要炼化一棵星球可就没那么容易了。所以王霸道等人必须要挑选一颗比较小的星球，地球五六分之一大小就差不多了。

　　王霸道吩咐王宇与王钰照顾好腾蛇众族，而他却与地风水火前去寻找合适的星球。王宇与王钰没有跟来正好，炼化星球后王霸道就会把八部浮屠塔中的众族成员放出来，也不用担心王宇与王钰发现八部浮屠塔的存在。

　　“本王修炼八部浮屠龙珠秘术的事情不要与外人说。”王霸道突然言道。

　　“陛下放心！”地风水火闻言恭敬道。

　　“嗯。”王霸道缓和颜色，询问道：“传授你们的神通修炼的如何了？”

　　“陛下，说来惭愧。当初属下选择修炼的神通是《天龙印》，不过至强神通虽威能无边，但进展非常缓慢，直到此时属下依旧没有把天龙印修炼小成……”地无奈摇头道。

　　当初王霸道传授了他们不少神通，其中至强神通就有两门《八部浮屠》与《天龙印》，其中地选择修炼天龙印，风选择修炼八部浮屠，而水与火也都选择修炼天龙印。

　　至强神通是宇宙中最为强大的神通，每一种至强神通修炼到极致都能够发挥出惊天动地的威能。地水火之所以选择修炼天龙印，那是因为天龙印与他们自身契合度比较高，而风选择修炼八部浮屠也是因为契合度的原因。

　　“你们修炼八部浮屠与天龙印才数十年时间，慢慢来，修炼神通切记不可操之过急。”王霸道嘱咐道。

　　“是！”地风水火齐声道。

　　“咦？你们看前方的那颗星球如何？”王霸道突然发现前方有一颗星球，那颗星球体积大约是地球五分之一大小，而且那颗星球与地球极为相似。

　　“陛下，这颗星球应当可以。”地点头道。

　　“那就炼化这颗星球吧！”王霸道言道。

　　“是！陛下请稍后，炼化这颗星球，应当需要三天时间。”遥望着数百里外的星球，地估计道。

　　“去吧！”王霸道挥了挥爪子道。

　　地风水火瞬间腾飞出去，悬浮在那颗星球四方。“喝！”地风水火齐声大喝一声，吞吐之间，各自从口中喷射出一道能量，能量迅速扩散，瞬息间四道能量化作大网把整颗星球包容。

　　“炼！”地风水火齐声轻喝。

　　王霸道不知道地风水火是如何炼化星球的，此时他才只有脱凡七阶的修为，看的不是很明白。王霸道盘旋在虚空，静修稳固修为。当时在腾蛇殿中突破脱凡七阶，他还没来得急稳固修为，三天时间虽然不能把修为彻底稳固，但至少也能稳住境界。

　　一旦修为不稳，随时都会掉落下去，稳固修为也是刻不容缓。

　　三天时间转眼即过，地风水火终于把那颗星球炼化。王霸道也睁开双目，眼眸中闪过一丝精光。三天时间虽然修为还没有彻底稳固，但至少稳住了境界。

　　“陛下，星球已经炼化，您可以把八部浮屠塔中的众族成员移居到星球中。”风头顶悬浮着一颗篮球大小的圆形球体，圆形球体此时正闪耀着淡淡蓝色光辉，这个圆形球体自然就是那颗被地风水火炼化了的星球。

　　王霸道对风点了点头，风会意，心念一动，悬浮在他头顶上方的星球顿时闪耀出强烈蓝色光芒，顿时由小变大，化作一颗直径大约二千五百公里的庞大星球。

　　王霸道心念一动，八部浮屠塔顿时浮现在他头顶，瞬间飞向那颗星球。同时塔底如同打开了一扇大门，众族成员全部从塔中走出。在把众族成员全部移居到星球后，王霸道总算是松了一口气。

　　当然，除了腾蛇众族成员，腾蛇宝库中的天材地宝、晶石、神石等等资源王霸道也一起放入星球中。旁边的水见之，也把自己存储空间中的天材地宝、神石……等等扔入星球。

　　“收！”风一声轻喝，那颗星球再次极速变小，最终被风一口吞入腹中。

　　“既然安顿众族成员的事已经办妥，那下面就要安排你们离开神龙族星域后的事情了。”王霸道言道。

　　“陛下请吩咐。”地风火恭敬道。

　　“以你们此时洗神一重天的修为，在宇宙中也算是霸主级别的人物，控制一个星域绰绰有余。不过我也不要求你们控制一个星域，只要你们离开神龙族星域后，控制住一个星系作为腾蛇族的析身之地就可以了！”王霸道言道。

　　“陛下放心，我等必定完成任务！”地风火恭敬道。

　　“另外就是腾蛇族的发展，此时腾蛇族还是太弱了……”王霸道无奈道。

　　虽然腾蛇族有地风水火四位洗神强者，但下面修为最高的也就是赤橙黄绿青蓝紫，脱凡四阶的修为。其他成员就算是六族君王也只不过是脱凡三阶，众族中没有达到脱凡之境的就更是数不胜数。

　　“离开神龙族星域后，你们全力培养腾蛇众族，哪怕是把腾蛇宝库中的资源全部耗光也在所不惜！”王霸道下令道。


第三百五十二章 高阶神石到手

　　“遵命！”地风火恭敬道。

　　其实以腾蛇族此时的实力，就算是控制一个星域也是轻而易举，毕竟地风火都达到了洗神之境。

　　不过王霸道暂时不准备大动干戈，而是先让腾蛇族休养生息，潜伏起来壮大实力。当腾蛇族实力足够强大的时候，完全可以一举攻下三四个星域作为腾蛇族的地盘。

　　王霸道现在只想让腾蛇众族实力快速提升，至于从腾蛇宝库中得到的天材地宝、晶石、神石等等资源，不用也就是放在那里跟废品没什么两样。如此一来还不如全部消耗，让腾蛇族实力进一步提升。

　　在宇宙中实力才是根本！只要腾蛇族有实力，那完全可以去抢劫、掠夺，不怕以后没有修炼资源。

　　“走吧！”王霸道说完带领着地风水火腾飞回去，与王宇、王钰及腾蛇众族成员会合。

　　“小少爷，事情办完了？”王钰见王霸道回来，微笑道。

　　“办完了！我们回蛟龙族吧！此地不宜久留。”王霸道点头道。

　　此时宇宙众族成员汇聚腾蛇星域，鱼龙混杂，在腾蛇星域瞎逛还是非常危险的。王宇、王钰虽然是洗神强者，但修为仅是洗神一重天，对付一般人还可以，一旦是洗神一重天之上的强者盯上他们，那他们麻烦就大了……

　　“还是小少爷想的周到。”王钰微笑点头。

　　王霸道对王钰微笑点头，随后来到地风火、赤橙黄绿青蓝紫、六族君王等人面前，言道：“你们就顺着神龙族与羽翼族交界撤离吧！”

　　“陛下……”分别之即，难免有许些伤感，地风火、赤橙黄绿青蓝紫、六族君王都恭恭敬敬伏身参拜。

　　“去吧！去吧！记住本王的吩咐！”王霸道嘱咐道。

　　“陛下放心！”地风火郑重道。

　　望着腾蛇族渐渐远去，王霸道不由叹息一声，转头对王宇、王钰道：“宇叔、钰姨，我们回蛟龙族吧！”

　　“好的，小少爷！”王钰回应道。

　　“水。”王霸道叫唤了一声。

　　“陛下。”水连忙腾飞到王霸道身旁，达到洗神之境修为的水，身躯已经能够大小如意，她的身躯收缩成百米左右长。百米的身长与王霸道三千二百米的身长一比，那就是小巫见大巫。不过单论实力而言，就算是一百个王霸道也不是水的对手！

　　“回到蛟龙星后，你就跟随在宇叔、钰姨身边认真学习！”王霸道吩咐道。

　　别看地风水火突破洗神之境实力强大，但他们达到洗神之境完全是依靠五行果与腾蛇遗宝在短时间内突破，期间根本就没有经过系统的学习。王霸道安排水跟随王宇、王钰学习，对水来说有着极大的好处……

　　“是，陛下！”对于王霸道的命令，水都会不遗余力的执行。

　　“小少爷放心，我会好好教她的！”王钰也适时道。

　　“好！”王霸道微笑点头。“走吧！腾蛇星域也没什么可留恋的了，我们赶快回蛟龙星吧！”

　　王霸道等人来时是借用赑屃族传送阵，传送到樊罗星系，然后又花费一个月时间从樊罗星系赶到腾蛇星出现的时空乱流。也就是说，王霸道等人还得赶一个月路，然后借助传送阵回到赑屃族，再借用赑屃族的星域传送阵回到蛟龙星。

　　一个月时间转眼即过，王霸道等人从樊罗星系的传送阵回到赑屃族，又借用赑屃族的星域传送阵回归蛟龙星。期间没有发生什么意外，四人非常顺利的回到蛟龙星。

　　“这便是雪玉峰，以后你就跟随我居住在这里吧！如果你不适应，到时我再为你寻找一座山峰。”王霸道微笑道。

　　“不要！”水急忙出言阻止，突然又感觉自己似乎是太过紧张，脸色不会微微一红，言道：“我就跟随陛下居住在雪玉峰，除了雪玉峰我哪也不去……”

　　“宇树、钰姨，期间就麻烦你们教导水了。”王霸道转头对王宇、王钰道。

　　“呵呵，小少爷放心，我们必然会好好教导水的……”王宇难得微笑道。

　　王宇又不是瞎子，他与王钰自然看的出水似乎对王霸道有点意思。而且王霸道与腾蛇族的关系不清不楚，虽然他们听到腾蛇族成员称呼王霸道为陛下，但一条蛟龙怎么能够做腾蛇族的君王？或许说族长？

　　王宇摇了摇头，虽然心中好奇，但小少爷既然不说，那他们就不能逾越询问。

　　“好！我需要闭关一段时间，把修为彻底稳固下来！”王霸道言道。

　　“小少爷安心闭关，一切事情都交给我们吧！”王钰言道。

　　“嗯，另外帝一承诺的五千高阶神石，近期吩咐族人去取。”王霸道吩咐道。

　　“是！”王钰应道。

　　其实对于王霸道当初向帝一索要五千高阶神石，帝一居然还答应了，王钰心中也是激动了一把！

　　五千高阶神石那就是五千亿低阶神石啊，而且高阶神石只有神龙族拥有，就算身为神龙族最强旁支的蛟龙族也不曾拥有。王宇与王钰这么多年来，高阶神石见都没见过。由此可见，高阶神石是多么的珍贵！

　　对于五千高阶神石王霸道也是念念不忘，五千高阶神石对于此时的王霸道来说，那无疑是一笔庞大的财富。不管是以后发展腾蛇族还是自己用于修炼，五千高阶神石都能够起到强大的作用。

　　安排好一切琐事，王霸道开始盘旋在雪玉峰，闭关静修，稳固修为。

　　时间一晃三年，其实在一年以前，王霸道的修为就已经彻底稳固。但为了牢固根基，王霸道又静修了两年，此时只要有足够的能量，王霸道的修为随时都能够突破至脱凡七阶巅峰！

　　三年来水也在认真跟随王宇与王钰学习，此时虽然水的修为没有突破，但她自身的气息却越来越沉淀、内敛，想来她这三年来收获也不小。

　　“陛下！”见王霸道出关，水连忙腾飞了过来：“恭喜陛下出关。”

　　“呵呵，你也一样，三年来收获不小。”王霸道微笑道。

　　“对了！怎么没见宇叔与钰姨？”王霸道环视峰巅，并没有发现王宇与王钰的身影。

　　“两位前辈前往蛟龙殿了！”水言道。“对了！这是五千高阶神石，是两年前神龙族成员亲自送过来的。陛下，这五千块高阶神石还是您来保管吧！”

　　水说完打开自己的存储空间，取出五千块高阶神石。

　　只见雪地上堆积着五千块拳头大小的黑色晶石，看起来似乎也没有什么特殊的。但当王霸道灵魂之力稍微一感应，却发现晶石内含纳着极为恐怖的能量！而且那种能量极为高级，至少是王霸道目前见过最为高级的能量！

　　“高阶神石果然不愧为高阶神石，含纳的能量居然如此恐怖！”王霸道感叹道。

　　“还请陛下收下！”水再次言道。

　　“无妨，暂先放在你那里吧！反正你以后会一直跟随在我身旁，要用时再找你拿。”王霸道言道。

　　“是！”水轻轻点头，眼眸中闪过一丝喜悦，连忙把五千块高阶神石收入存储空间。陛下的信任与那句“以后随时跟随在我身旁”，都让水喜不自禁。

　　“宇叔与钰姨回来了。”王霸道突然抬头仰望天际，果不其然，片刻后王宇与王钰的身影出现在天边，最终降临在雪玉峰巅。

　　“小少爷，恭喜修为得以稳固。”王钰微笑道。

　　“修为已经彻底稳固，近期准备突破脱凡七阶巅峰！”王霸道微笑点头道。


第三百五十三章 未来三十年的目标

　　“这么快就要突破脱凡七阶巅峰了？小少爷真是天资绝伦！”王宇由衷赞叹道。

　　王霸道闻言微笑摇头，他吞食了五行果的事情，王宇与王钰并不知道，要是他们知道，可能就不会如此奇怪了！

　　如果王霸道没有服食五行果、打破洗神一重天以下的瓶颈桎梏，他想要从脱凡六阶巅峰突破至脱凡七阶，可能都需要数十、上百年时间，更何况是七阶以后？

　　“小少爷，此次我们前往蛟龙殿，族长吩咐让我们通知你一声，神龙选拔的日期已经定下来了！”王钰言道。

　　“哦！不是还有几十年时间吗？怎么，难道神龙选拔的日期提前了？”王霸道连忙询问，这可是关乎他自身的利益，神龙选拔他是一定要参加的，不为其他，只为神龙族圣物——圣花。

　　“日期选定为三十年后，还有三十年时间，小少爷可得好好努力！”王钰微笑道。

　　“三十年，应当够了！”王霸道点头道。

　　三十年的时间，只要有足够的天材地宝、神石供他修炼，王霸道有把握突破至脱凡九阶。届时以八部浮屠塔增幅的百倍战力，王霸道有把握晋级前三名。至于帝一与应仙儿，如果不使用八部浮屠塔，王霸道没有把握战胜他们。

　　帝一修炼的至强神通《天龙印》已经小成，一击之力甚比洗神一重天，王霸道是亲眼目睹过的。至于应仙儿，虽然不知道她修炼的是什么神通，但作为神龙族最为杰出的天才之一，王霸道也不敢小视她。

　　八部浮屠塔见不得光，一旦被神龙族发现王霸道修炼《八部浮屠龙珠秘术》，轻则废除修为逐出神龙族，重则直接被神龙族灭杀！

　　“那小少爷可得好好努力，族长对你期望很大，切不可让族长失望。而且如果能够进入神龙选拔前三，被神龙族选中，那可是能够得到丰厚的奖励，小少爷可不能错过机会。”王钰微笑道。

　　“钰姨放心，只是不知道奖励是怎样个丰厚法？”王霸道微笑道。

　　“神龙族选拔极其严格，只挑选前三名，也只有前三名才有奖励。第三名的奖励是：圣花一株，高阶神石一万！”王钰微笑道。

　　“一万高阶神石……”王霸道闻言怦然心动。如果能够得到一万高阶神石，那对腾蛇族的发展，或自身修为都有着极大的帮助。不过第三名都有如此丰厚的奖励，那第二、甚至第一的奖励又是何等丰厚？

　　“第二名的奖励：圣花两株，两万高阶神石，另外允许进入神龙族宝库，任意挑选一百天材地宝。”王钰言道。

　　“那第一名呢？”王霸道询问道。

　　王霸道以往还只想着进入前三，但此时他却改变主意了！第一！他一定要拿下第一！

　　第三名仅仅才圣花一株，高阶神石一万，第二名就翻了一倍，而且还能够进入神龙族宝库挑选天材地宝。由此可见，第一名的奖励必然更加丰厚！

　　“至于第一名的奖励那就更丰厚了！奖励之一：能够进入神龙殿，在种植圣花的‘圣神园’里任意挑选一株圣花。要知道圣花也是有好有坏，一株中阶圣花能够抵得上百株低阶圣花，一株高阶圣花能够抵得上百株中阶圣花，而第三名与第二名奖励的圣花只不过是低阶圣花。要是你眼光不错，在‘圣神园’中能够挑中一株高阶圣花，那你就赚大了。”

　　“奖励之二：获得三万高阶神石。奖励之三：可以进入神龙族圣殿浏览，时限一年。要知道圣殿中收藏着神龙族所有的修炼功法、秘术、神通，更有神龙族前辈历来修炼的心得，修炼心得才是最为宝贵的！”

　　“奖励之死四：可以获得神龙族半神之尊一月时间的指点，这是神龙族所有成员梦寐以求的事情！”王钰言道。

　　“第一名的奖励确实够丰厚的！”王霸道感叹道。

　　“小少爷，族长说不要求你一定获得第一名，毕竟你才一百岁出头，修炼的时间太短。当然，族长也说了，如果你能够获得第二名，战胜应龙族那小丫头就更好！”

　　“帝一被称之为妖孽之资，最近在闭关冲刺洗神之境。而应仙儿小姐不久前也突破至脱凡九阶，所以族长说，只要小少爷能够进入前三，他就心满意足了。”王钰言道。

　　“呃～好吧！我尽力而为。”王霸道言道。

　　获得第二名，战胜应仙儿？难道蛟龙王那老不死的对那婚事还不死心？王霸道对应仙儿可没什么想法，不过神龙选拔时王霸道又想获得第一名，为此他心中也是纠结的很，那个赌注可真是坑爹啊……

　　现在还有三十年的时间，在未来的三十年里，王霸道必须完成两个任务。一是修为必须突破至脱凡九阶，二是魂器术必须达到‘红色剑形灵魂’级别。

　　修为就不说了，只要有足够的天材地宝与神石，王霸道就有把握在三十年内突破至脱凡九阶！至于魂器术，王霸道现在正处在第三阶‘淡红色剑形灵魂’阶段。

　　魂器术分为七阶，由低至高分别是：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。

　　魂器术每突破一阶，王霸道海识中的剑形灵魂便会转变一种颜色，此时王霸道处在第三阶‘淡红色剑形灵魂’阶段，其上还有‘红色’、‘深红色’级别，只有剑形灵魂由深红色转换成绿色，那魂器术才算是突破第三阶，达到第四阶。

　　未来三十年的目标，王霸道除了修为要突破至脱凡九阶，还有就是魂器术至少要达到‘红色剑形灵魂’阶段。

　　当初王霸道在无尽骨海虐杀数十万远古恶灵，海识几乎被灵魂之力充实填满。

　　虽然后来全部炼化，但直到现在都还没有全部吸收完。其实最主要的还是王霸道最近几年重心都放在突破修为上，倒也没有急着突破魂器术。所以海识中的灵魂之力吸收的很是缓慢，此时还有大量的灵魂之力没有吸收完。

　　只要把海识中的灵魂之力全部吸收，魂器术虽不能突破至第四阶，但至少能够突破至‘红色剑形灵魂’级别，如果运气不坏，可能还能够达到‘深红色剑形灵魂’级别。

　　因为不能使用八部浮屠塔，那魂器术自然就成了王霸道手中的王牌。

　　魂器术攻击力极为强大，就算此时以‘淡红色剑形灵魂’的威力，脱凡八阶王霸道也有把握一击必杀！如果剑形灵魂能够达到‘深红色剑形灵魂’级别，秒杀脱凡九阶，重创洗神一重天都是没有问题！

　　八部浮屠塔不能见光，所以魂器术就成了王霸道最要的低牌。而且这张底牌还没有多少人知道，毕竟王霸道修炼灵魂类秘术的事情知道的人渺渺无几。

　　如果能够把魂器术突破至第三阶圆满，‘深红色剑形灵魂’级别，王霸道就有把握拿下神龙选拔第一！

　　深红色剑形灵魂凝聚的灵魂之剑，就连洗神一重天的强者都能够重创，更何况是脱凡九阶？

　　王霸道列了一个清单，清单上都是神石、天材地宝等等东西。“钰姨，麻烦你再去一次蛟龙殿，把清单交给外祖父，让他为我准备这些神石、天材地宝。这是我未来三十年来修炼所需要的东西，务必要在一个月内给我运送过来。”

　　王钰接过清单后点了点头。“小少爷放心，以蛟龙族的实力，准备这些东西并不需要多少时间，一个月的时间绰绰有余。”


第三百五十四章 红色剑形灵魂

　　“如此最好。”王霸道点了点头“赶快去吧！越早回来越好！”

　　“小少爷放心，半月之内我应当就能够返回。”王钰说完，纵身腾上云层，向着蛟龙殿所在方位飞去。

　　在王钰走后，王霸道准备修炼魂器术，争取要在一月内从‘淡红色剑形灵魂’突破至‘红色剑形灵魂’级别。不过正当王霸道准备修炼时，却发现水在旁边欲言又止。

　　“有事吗？”王霸道询问道。

　　水闻言没有回答王霸道的话，反而是扫视了一眼王宇，王宇心领神会，连忙道：“哦～对了！我还有一些事情没有处理，现在要出一趟。”王宇说完似笑非笑的望了水一眼，水脸色不由闪过一丝淡淡红晕。

　　“陛下，您是不是喜欢应仙儿？”水低声说道。说完后心中不由有些忐忑，紧张的等待着王霸道的回答。

　　“你听谁说的？”王霸道苦笑道。

　　“两位前辈说蛟龙王前辈为陛下您去应龙族提亲，还有那个赌约的事我也知道。而陛下又要争夺神龙选拔第一，届时岂不是要迎娶应仙儿……”水低声道。

　　“不是！我对应仙儿没什么想法。”王霸道摇了摇头。“在神龙选拔过后，我们就离开神龙族星域去寻找腾蛇族。神龙族再好，但这里毕竟不是我们真正的家……”

　　“真的？”水惊喜道。

　　“真的！”王霸道给予了水肯定的答复。

　　“去吧！争取在未来三十年里修为所进步。如果有时间就去神龙殿，那里有四尊神龙雕刻，你去看看能否有所领悟。”王霸道言道。

　　“是，陛下。”水闻言满心欢喜的退下。

　　王霸道摇了摇头，抛却脑中杂念，准备修炼魂器术。

　　此时王霸道海识中还囤积大量灵魂之力，这些灵魂之力都已经被王霸道炼化，剑形灵魂也在缓缓吸收。

　　不过因为王霸道没有主动吸收，剑形灵魂吸收灵魂之力的速度非常缓慢。以此般程度来看，剑形灵魂想要把灵魂之力全部吸收完，至少需要十几年的时间。

　　现在王霸道准备催动剑形灵魂主动吸收灵魂之力，争取要在两个月内把灵魂之力全部吸收完。“不知道在把灵魂之力全部吸收完后，是否能够达到第三阶圆满？（深红色剑形灵魂）”

　　如果剑形灵魂只突破至‘红色’级别，而不能突破至‘深红色’三阶圆满，那王霸道就没有把握获得神龙选拔第一名。为了第一名那丰厚的奖励，王霸道必须要在三十年内突破至‘深红色’三阶圆满！

　　不过魂器术的突破需要庞大的灵魂之力，王霸道又哪里去寻找庞大的灵魂之力？这里可不是无尽骨海，没有无穷无尽的远古恶灵供他虐杀吸收。

　　“看来在修为突破洗神之境后，魂器术想要突破至第四阶，还得前往死亡绝域进入那方囚牢。不然，魂器术想要突破，就只有虐杀无尽生灵，然后吞噬那些生灵死后的灵魂……”王霸道沉思道。

　　不管是王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》，还是《魂器术》、《印灵决》都算的上是邪恶的功法、秘术。八部浮屠塔想要晋级需要吞噬无尽生灵，魂器术需要庞大的灵魂之力，印灵决却是奴隶他人，这些都是损人利己的功法！

　　不过如果王霸道要虐杀宇宙生灵吞噬灵魂凝练剑形灵魂，必须先自己动手灭杀，然后吞噬灵魂，再催动八部浮屠塔吞噬尸体。不然要是直接催动八部浮屠塔吞噬，以八部浮屠塔那吞噬炼化万物的威能，那些生灵的灵魂都会被八部浮屠塔直接炼化，最后连渣子都不剩。

　　而且普通生灵的灵魂就算炼化，获得的灵魂之力也是非常之少，而质量非常低级。与灭杀无尽骨海中的远古恶灵相比，灭杀普通生灵获得的灵魂之力，两者的差距相差不可以道里计。

　　所以，如果突破洗神之境，王霸道是必须要前往那方囚牢。

　　十天时间转眼即逝，王霸道海识中的灵魂之力已经被吸收十分之二，剑形灵魂隐隐要突破至‘红色’级别。时间再次过去五天，剑形灵魂终于突破至‘红色’级别，此时海识中的灵魂之力还剩下十分之六，还有极大的可能能够突破至‘深红色’级别。

　　感受着再次强大很多的剑形灵魂，王霸道满意的点头。“不过仅仅是‘红色’级别的剑形灵魂还远远不够，三十年内要争取突破至‘深红色’三阶圆满。”

　　王霸道停下吸收灵魂之力，因为昨日王钰就已经回来了，见王霸道在修炼王钰便没有再打扰。

　　“小少爷，似乎你又有突破？”虽然王霸道的修为没有突破，但王钰却感受到王霸道的实力强大了很多。

　　“有许些突破。”王霸道微笑道。“神石以及天材地宝都准备好了吗？”

　　“都准备好了！”

　　王钰说完直接打开自己的存储空间，把那些神石以及天材地宝全部倒在雪地上。

　　神石都是一些低阶神石，堆积如山，目测至少有上千万块。而那些天材地宝数百种，像什么九阳芝、十二青云果、火枣、冰火莲花……等等极品天材地宝都有。

　　当然，真正说来像晶石、神石其实也算是天材地宝的一种，只不过宇宙众族都把晶石、神石当成货币，久而久之就没有把晶石、神石计算在天材地宝行列内。

　　“钰姨，我要继续闭关，你去忙你的吧！”王霸道微笑道。

　　“好！”王钰点了点头。

　　把神石以及数百种天材地宝收入存储空间中，王霸道继续吸收海识中的灵魂之力。

　　时间流逝，一个半月的时间转眼即逝。此时王霸道海识中的灵魂之力终于全部吸收完，但遗憾的是，剑形灵魂并没有晋级为‘深红色’，仅仅只是达到‘红色’巅峰级别。

　　没有灵魂之力，王霸道也是巧媳妇难为无米之炊，剑形灵魂突破‘深红色’级别也无从下手。

　　“唉～！”王霸道睁开双目叹息一声，仅仅只差一丝，剑形灵魂就能够突破‘深红色’级别，达到第三阶圆满。但最后却因为灵魂之力吸收完，最终功亏一篑。

　　虽然以此时红色剑形灵魂的威力，再加上八部浮屠塔百倍战力增幅，王霸道有把握拿下神龙选拔前三，但想要获得第一名却没有什么把握。至强神通的威力恐怖之极！不能使用八部浮屠塔，单靠魂器术与百倍战力增幅，王霸道没有把握对抗帝一的天龙印。

　　魂器术既然暂时突破不了，那王霸道就只有先修炼，把修为突破至七阶巅峰再说。

　　有着存储空间中的神石以及众多天材地宝，又因为服食五行果，洗神一重天前没有瓶颈，突破修为对王霸道来说轻而易举。

　　那些天材地宝中有不少能够起到稳固修为的作用，就算修为突破，王霸道也不需要花费那么多的时间去稳固修为，牢固根基。这样一来，王霸道就能够节省大量的时间。

　　八部浮屠塔一直被王霸道存放在存储空间中，此时正在王霸道的操纵下，吞噬炼化神石。不过神石中含纳的能量可不是晶石能够相比的，所以王霸道也不能像吞噬晶石那样肆无忌惮的吞噬，毕竟金珠存储能量也是有极限的。

　　一旦吞噬神石过量，金珠存储达到极限，王霸道非得被庞大的能量撑死不可。

　　所以王霸道每次吞噬神石，最多只吞噬百块，绝不多吞噬！


第三百五十五章 洗髓神液

　　相比自身炼化神石，催动八部浮屠塔吞噬炼化神石的速度就要快的多了！

　　三天时间，王霸道催动八部浮屠塔就炼化了五万块低阶神石，此时金珠已经被能量存储满，王霸道也停止了炼化神石，金珠内的能量突破脱凡七阶巅峰绰绰有余！

　　随着不断吸收能量，王霸道的实力不断增强，修为快速突破。一个月的时间过去，王霸道终于突破至脱凡七阶巅峰，而金珠内的能量也消耗的七七八八。

　　“呼～！”轻呼出一口出，王霸道睁开了双目。“终于突破脱凡七阶巅峰了！不过虽然已经突破脱凡七阶巅峰，但还需要花几个月时间稳固修为……”

　　不过幸好王霸道早有准备，让王钰从蛟龙殿中带回不才天材地宝，其中就有不少天材地宝服食后，对稳固修为有很大的帮助。

　　比如：九阳兰、月光草、雪莲芝精、琼玉果、紫荆草……等等，都是宇宙中极为罕见的极品天材地宝，或许也就只有宇宙十大强族才有如此大的手笔，能够收集如此多的极品天材地宝。

　　要知道像九阳兰、月光草、雪莲芝精……等等天材地宝在宇宙之中极为罕见，都是能够排入‘宇宙天材地宝排行榜’的极品天材地宝，一般的中、小种族根本就拿不出来。

　　为了王霸道修为能够快速突破，蛟龙王也算是掏出老底来了。不仅低阶神石一次性就拿出一千万，就连像九阳兰、月光草、雪莲芝精这样的极品天材地宝也一次性拿出数百种。有了这些天材地宝作为辅助，王霸道有把握在二十年内达到脱凡九阶！

　　从存储空间中取出三十种天材地宝，王霸道一次性服食，然后盘旋起来运转五大秘术稳固修为。

　　此时王霸道修炼的五大秘术已经快要圆满了，只差最后一步。不过五大秘术的修炼暂时遇上了瓶颈，王霸道想要突破可不容易。

　　五大秘术必须要在脱凡九阶之前修炼圆满，为此，王霸道还专门让王钰前往蛟龙殿询问蛟龙王，问他有什么办法能够打破五大秘术最后一层瓶颈，让五大秘术达到大圆满境界。

　　从蛟龙王口中王霸道得知，有一种神液能够帮助五大秘术突破最后一层瓶颈。不过想要炼制那种神液不仅需要耗费庞大的天材地宝，炼制之人修为也必须达到洗神五重天以上。

　　不过蛟龙王却答应筹齐天材地宝，然后寻找神龙族一位专门炼制丹药的长老炼制，此时蛟龙王应该早就已经动身，或许不久后便要归来。届时如果神液炼制成功，王霸道就有希望打破五大秘术最后一层瓶颈，使五大秘术达到大圆满境界。

　　有天材地宝辅助稳固修为，王霸道在短短一个月的时间，就彻底把脱凡七阶巅峰的修为稳固下来。不过为了基础牢固，王霸道又静修了一个月时间。

　　王霸道在静修两个月后，彻底把修为稳固、根基牢固才睁开双目：“外祖父，让您久等了！”

　　蛟龙王点了点头，其实他早在十日前就到来了，见王霸道在闭关静修也就没有打扰。此时见王霸道清醒，不由微笑赞扬道：“不错，一百之龄出头，就已经达到脱凡七阶巅峰，或许，你将会打破神龙族的记录，成为最年轻的洗神强者！”

　　王霸道苦笑一声道：“与外祖父相比我差的太远了。”

　　“哈哈……你已经很不错了！我在你这般年纪的时候可没有你这么强！这是洗髓神液，你拿去吧！有了它你就可以把神龙族五大组合秘术修炼至大圆满境界。”蛟龙王微笑道，最后扔给王霸道一个小瓶，想来里面就盛装着蛟龙王口中的‘洗髓神液’。

　　“谢外祖父，我必定会拿下第一名，不让外祖父失望！”王霸道言道。

　　蛟龙王对他如此厚爱，并且亲自跑到神龙星去为他炼制洗髓神液，王霸道心中也是感激无比。或许是因为王霸道蛟龙之身母亲的缘故，蛟龙王也想补偿一下心中的愧疚，如果不是他把王雪玉逐出蛟龙族，王雪玉也不会损落……

　　“你修炼时间尚短，虽然服食了五行果，应当能够在三十年内突破脱凡九阶。但神龙族天才众多，其中帝一天资最为出色，你也见过他，他修炼的天龙印已经小成，你想要争夺第一可不容易。不过你天资虽比帝一差上一筹，但如果能够把五大秘术修炼圆满，应当也不会比帝一差太多。你惟一的劣势就是年龄太小，修炼时日太短。”蛟龙王言道。

　　王霸道先是一惊，他服食五行果，知道的人渺渺无几，没想到蛟龙王却知道。不过蛟龙王知道便知道吧！反正蛟龙王又不会害他。不过王霸道此时心中却有一个疑问，不由开口向蛟龙王询问。

　　“外祖父，既然五大秘术修炼至大圆满能够增加资质，那帝一、应仙儿他们为什么不修炼？他们的资质天生就那么出众，如果再修炼五大秘术岂不是资质更加逆天？”王霸道询问道。

　　“这你就不知道了！五大秘术修炼至大圆满虽然能够增加资质，但也是有极限的。而且五大秘术修炼极为艰难，进展十分缓慢，最重要的还是五大秘术想要修炼至大圆满必须要有‘洗髓神液’辅助，不然永远也不能突破至大圆满！”

　　“你知道炼制你那一瓶洗髓神液用了多少天材地宝吗？足足是蛟龙族宝库中二十分之一的天材地宝！五大秘术修炼不仅艰难，想要修炼至大圆满还需要如此多的天材地宝，谁会傻傻的去修炼五大秘术？”

　　“而且五大秘术增加资质也有极限，就算你修炼至大圆满，资质也就与应龙族那小丫头比肩，比之帝一还要差上半筹。这也是他们不修炼五大秘术的原因，因为修炼五大秘术对他们根本就没有什么用处！”蛟龙王解释道。

　　王霸道闻言顿时头上冒出冷汗，没想到五大秘术还有这么一个瓶颈，没有洗髓神液根本就不能够达到大圆满，难怪神龙族修炼五大秘术的人渺渺无几。

　　天资出众者自然不需要修炼五大秘术，而天资平庸者就算修炼五大秘术，他们的种族也不会耗费庞大的资源，为他们炼制洗髓神液。

　　而且又有多少种族财大气粗能够拿出那么多天材地宝？要知道蛟龙王为了炼制洗髓神液可以耗费了蛟龙族宝库二十分之一的天材地宝，如此多的天材地宝一般种族就算是砸锅卖铁也不一定能够拿的出来。

　　“多谢外祖父。”王霸道真心实意的感谢。

　　或许蛟龙王也感受到了王霸道的诚心，以往王霸道虽然对他恭恭敬敬，但蛟龙王总感觉王霸道与他有层隔膜。此时见王霸道似乎真心接纳他，蛟龙王心中非常高兴。

　　蛟龙王也是一代天骄！是前几代整个神龙族天资最为出众的三人之一，但为了蛟龙族，蛟龙王在洗神五重天放弃了化为神龙的机会，留在蛟龙族成为了蛟龙王。

　　蛟龙王纵横一生，上几代的十大强族成员谁不知道他的威名？蛟龙王一生仰不愧天，俯不愧地，但他感觉自己惟一对不起的人就是他的女儿王雪玉……

　　“好了！洗髓神液已经交给你了，你安心修炼吧！早日把五大秘术修炼至大圆满，如果有时间就去蛟龙殿，看看你外祖母、舅舅他们吧……”蛟龙王说完，身影缓缓由实转虚，最终消散在虚空中。


第三百五十六章 五大秘术圆满

　　洗髓神液既已到手，王霸道打算再次闭关把五大秘术修炼圆满再说！

　　洗髓神液来之不易，王霸道能够想象的到。为了炼制洗髓神液，蛟龙王拿出了蛟龙族亿万年来二十分之一的积累，可想而知他需要顶着何等庞大的压力！

　　蛟龙族那些长老绝对不会同意拿出宝库中二十分之一的天材地宝，为王霸道炼制洗髓神液。虽然王霸道天资卓绝，但神龙族从来就不缺少天才人物，为了王霸道一人拿出蛟龙族亿万年的积累，所有人都感觉不值得。

　　但蛟龙王依然力排众议，独断独行的拿出蛟龙族宝库中二十分之一的天材地宝为王霸道炼制洗髓神液，王霸道不是没心没肺之人，这份恩情王霸道会一直铭记在心！

　　以往王霸道以为，如果把五大秘术修炼圆满，自身的资质将不会比神龙族任何人差。但听蛟龙王所言，就算他把五大秘术修炼圆满，资质或许能够与应仙儿比肩，但比之帝一却还是要差上半筹。不过就算如此王霸道也相当满意了！

　　五大秘术分为：炼甲术、炼脉术、炼神术、炼骸术、炼灵术。

　　五大秘术王霸道已经修炼多年，此时他已经修炼至大成巅峰。但想要突破大成巅峰，达到大圆满境界却遇上了瓶颈。

　　瓶颈王霸道一直试图打破，但十几年过去瓶颈却没有丝毫松动。最后王霸道不得不让王钰前往蛟龙殿一趟，在蛟龙王口中得知想要把五大秘术修炼圆满，必须要拥有洗髓神液辅助。

　　此时洗髓神液终于到手！王霸道准备暂时不急着突破脱凡八阶，先把五大秘术修炼圆满再说。

　　凝视着悬浮在跟前的装载洗髓神液的小瓶，王霸道张口连瓶子一起吞下。瓶子落入腹中，王霸道催动龙力炼化，瓶子顿时气化，而瓶子内装载的洗髓神液却化作一股气体被王霸道的肉身吸收。

　　痛！痛入骨髓！

　　在肉身吸收洗髓神液后，王霸道只感觉腹中绞痛，如同被人千刀万剐一样。如果不是知道蛟龙王不会害他，王霸道都怀疑蛟龙王给他的是不是毒药？

　　“昂～……”王霸道浑身颤抖，一双龙眼睁的老大，血丝密布，终于忍无可忍，发出一声昂啸。因为不想损坏雪玉峰，王霸道瞬息间纵身腾上云层，在云雾中翻滚起来。

　　一个小时过去，疼痛逐渐减弱，三个小时过去，疼痛终于消失。虽然只是短短三个小时，但对于王霸道来说却好比三年。特别是前一个小时，那种痛不欲生的感觉，王霸道此时想想都有些心有余悸……

　　“咦？肉身似乎突破瓶颈了？”疼痛消失后，王霸道突然发现自己肉身似乎突破了某种桎梏。

　　五大秘术主要是修炼肉身，五大秘术的瓶颈，其实就是王霸道的肉身碰到了瓶颈。肉身碰到瓶颈可不比境界，境界碰到瓶颈或许偶尔间顿悟还能够意外突破，但肉身达到瓶颈可就不是那么容易了。如果不是有蛟龙王炼制的洗髓神液，王霸道几乎没有任何希望突破肉身瓶颈，把五大秘术修炼至大圆满。

　　“果然是突破了瓶颈！”王霸道再次确认了一遍，发现肉身瓶颈真的突破了！王霸道顿时感觉刚才那番苦痛不算白受，只要能够把五大秘术修炼圆满，一切的付出都值得！

　　从云层上腾飞下来，降临雪玉峰巅，王宇、王钰、水顿时围聚过来。“小少爷（陛下），你没事吧？”

　　刚才见王霸道发疯了一般冲上云层，他们可没少担心。要不是蛟龙王临行前曾吩咐他们不要打扰王霸道修炼，并且把王霸道服用洗髓神液后的症状跟他们说了一遍，他们非得担心死不可。

　　“没事，不用担心。外祖父送来的洗髓神液效果不错，我已经突破了瓶颈，不出意外的话，三年内应该能把五大秘术修炼至大圆满。”王霸道微笑道：“不过洗髓神液服食后，犹如被人千刀万剐，痛不欲生，还好我坚持了过来……”王霸道心有余悸的补充道。

　　“没事就好！”王钰、王宇、水都纷纷松了一口气。

　　“肉身瓶颈已经打破，我打算一举把五大秘术修炼圆满。此次修炼应当需要三、四年的时间，你们给我护法，不要让人打扰到我。”王霸道吩咐道。

　　“小少爷（陛下）放心！”三人点头道。

　　王霸道对三人点了点头，便直接盘旋在雪玉峰巅的雪地上，开始修炼五大秘术。

　　运转五大秘术，方圆百里内的能量快速涌入王霸道体内，同时王霸道独角存储空间中的八部浮屠塔也在吞噬神石，为修炼五大秘术提供能量。五大秘术虽然主要是修炼壮大肉身，但同时也挤压、浓缩龙力，使得龙力越来越精纯。

　　随着时间流逝，王霸道肉身吸收外界能量的速度越来越快，此时整个雪玉峰巅风起云涌，五大秘术也在不断精进。

　　“嗡嗡～……”两年时间过去，王霸道整个肉身突然剧烈颤抖了起来。这种感觉王霸道非常熟悉，跟身躯脱变时的感觉一样，不过却更加强烈！

　　不过此时不是突破脱凡八阶，而是五大秘术终于突破大成巅峰，达到大圆满境界！

　　王霸道睁开双目，眼眸中闪过一丝喜悦神色，从地球开始他就修炼五大秘术，此时终于把五大秘术修炼圆满了！

　　停止吸收外界能量，雪玉峰巅顿时风消云散。不过八部浮屠塔任然在继续吞食低阶神石，至少也得把金珠存储满，为突破脱凡八阶做准备。

　　修炼五大秘术，用掉了七十万低阶神石，此时存储空间中的低阶神石还有六百二十万左右。虽然用掉七十万低阶神石有些肉痛，但能让五大秘术修炼圆满却是非常值得！

　　当然，本是一千万低阶神石，王霸道也只用了八十万左右。之所以少了三百万，是因为王霸道给王宇、王钰与水每人一百万低阶神石，剩下的六百万低阶神石，足够王霸道突破至脱凡九阶，就算是突破至洗神一重天都没问题！

　　王宇与王钰跟随王霸道那么久，对王霸道虽然说不上忠心耿耿，但因为王雪玉的关系对他也算是关爱有加，给他们每人一百万低阶神石，王霸道倒是舍得。对于自己人，王霸道也不会太吝啬。

　　不要小看一百万低阶神石，虽然蛟龙族旗下掌控众多种族，众族都为蛟龙族服务。蛟龙族成员不缺少晶石、神石修炼，但蛟龙族给予族内成员的晶石、神石仅仅只包括他们日常修炼所需。

　　就拿王宇、王钰洗神一重天来说，他们每年能够获得五万低阶神石，但五万低阶神石仅仅只够他们修炼所需而已，如果想要获得更多的神石，那就只有自己到外界去开发，一半神石交回给蛟龙族就可以了！

　　见王霸道从修炼状态中清醒过来后，王宇、王钰与水连忙腾飞了过来。

　　“陛下，您已经突破了吗”水询问道。

　　“嗯，已经突破了！五大秘术终于修炼圆满了！”王霸道微笑点头。

　　“恭喜小少爷了！”王宇与王钰恭贺道。

　　“修为虽已突破，但却还需要花些时间稳固。”王霸道言道。

　　王宇与王钰闻言点了点头，修为刚刚突破确实是需要稳固一番，不然导致以后根基不稳或干脆掉落境界，那就欲哭无泪了。不过五大秘术王宇与王钰没有修炼过，对此他们也不了解。


第三百五十七章 脱凡八阶，六千四百米蛟龙

　　稳固修为后，王霸道并没有再继续闭关，修炼也要劳逸结合，现在也是时候该放松一下了。

　　闲来无事，王霸道也去了一次蛟龙殿，看望蛟龙王一家。

　　在蛟龙殿中王霸道居住了三个月，期间大部分时间是在向蛟龙王请教修炼上的难题。

　　蛟龙殿中有一座楼阁，里面典籍无数。有修炼功法、秘术、神通，也有记载宇宙各族辛密等等。在蛟龙殿的三个月，王霸道除了向蛟龙王请教，基本上就是待在阁楼中阅览典籍。

　　阁楼典籍众多，就算是顶尖神通也有不少，不过王霸道却没有打算修炼。

　　单是《八部浮屠龙珠秘术》《魂器术》就已经够他修炼的了，他哪里还有时间去修炼别的神通。当然，那些神通王霸道虽然没有修炼，但却也默记在心，就算他自己不修炼，传授给腾蛇族成员修炼也是可以的。

　　今日王霸道来到大殿，向蛟龙王辞行准备再次闭关修炼，好一举突破脱凡八阶。

　　“外祖父，今日我打算回雪玉峰，准备近期突破脱凡八阶！”王霸道直言道。

　　“这是三百株九阳兰，五百株月光草，三百朵雪莲芝精。这些都是极品天材地宝，对稳固修为、牢固根基都有不小辅助，你拿吧！这样一来也能够节省你静修的时间。”蛟龙王微笑道。

　　望着跟前一堆天材地宝，王霸道咽了咽水。心中感叹蛟龙王还真是出手大方，要知道这些可都是极品天材地宝啊！

　　蛟龙王上次为王霸道炼制洗髓神液连蛟龙族二十分之一的天材地宝都拿了出来，何况是这区区一千一百株天材地宝？这一千一百株天材地宝只不过是蛟龙族宝库中的九牛一毛而已。

　　“谢外祖父。”王霸道真心实意感激道。

　　“哈哈，你好好修炼吧！不求你拿下第一，但至少也要战胜应龙族那小丫头。”蛟龙王笑道。

　　王霸道闻言顿时满头黑线，蛟龙王看来对那赌约还真是念念不忘啊。

　　离开蛟龙殿后，王霸道回到雪玉峰再次闭关。此时金珠早就被能量存储满，不过突破脱凡八阶，身躯第八次脱变，恐怖单是金珠内的能量还不够。所以王霸道张口吐出八部浮屠塔，塔身化作一道金光钻入存储空间中。

　　王霸道以往为了方便，八部浮屠塔都是存放在存储空间中，但这次前往蛟龙殿，八部浮屠塔存放在存储空间王霸道怕被蛟龙王发现，出于谨慎考虑，最终还是收入体内。

　　八部浮屠塔钻入存储空间后，开始吞噬炼化低阶神石。虽然由八部浮屠塔吞噬炼化低阶神石，反噬给自身的能量只是很小的一部分，但谁叫八部浮屠塔炼化的快呢？虽然浪费很多低阶神石，但获得能量的速度却是自己动手炼化的十余倍。

　　王霸道不缺少低阶神石，浪费一些就浪费一些吧！而且也不能说完全是浪费，至少八部浮屠塔吸收能量后也在缓慢晋级。

　　现在五大秘术已经修炼圆满，还有二十多年时间，王霸道的任务就是突破脱凡九阶，另外就是把八部浮屠塔第二层塔身凝练圆满。至于第三层塔身，在修为没有突破至洗神之境前，王霸道是不敢凝练的。

　　原因一样，都是怕因为修为过低，到时催动不了八部浮屠塔。

　　随着八部浮屠塔吞噬炼化低阶神石，一股股庞大的能量反噬给王霸道。低阶神石虽然仅仅只是低阶，但比之能量晶石不可同日而语。像八部浮屠塔这样一次性吞噬一堆，要不是八部浮屠塔只反噬很小的一部分能量给王霸道，王霸道非得被能量撑的爆体而亡。

　　现在金珠已经被存储满，王霸道直接吸收八部浮屠塔反噬的能量，准备突破脱凡八阶。因为经过八部浮屠塔的炼化，反噬给王霸道的能量精纯无比，他炼化吸收起来轻松无比。

　　“嗡嗡～……”

　　身躯颤抖，这是身躯脱变的前兆！王霸道身躯经历过七次脱变，对于身躯脱变已经驾轻就熟。他不慌不忙依旧缓慢吸收能量，速度不快也不慢，保持在一个水准。

　　“嗡嗡～……”

　　身躯震荡的频率已经达到极限，因为服食过五行果，洗神一重天以下瓶颈已经打破，王霸道轻而易举的突破到脱凡八阶。同时，王霸道也开始吸收金珠内的能量。

　　随着吸收能量，王霸道的身躯开始脱变起来。跟以往突破一样，身躯也在以肉眼可见的速度在增长。三千五百米……四千米……四千五百米……五千米……直到身躯成长到六千四百米的时候才终于停止。

　　身躯渐渐停止颤抖，王霸道也睁开了双目。此时王霸道的身长已经达到六千四百米，雪玉峰巅平台虽然很大，但相对于王霸道庞大的体型来说，活动起来还是有些不便。

　　从存储空间中取出五十株九阳兰，五十株月光草，五十朵雪莲芝精一口吞下，然后继续闭目修炼，准备一举把修为稳固下来。

　　三个月时间过去，王霸道修为已经稳固下来。

　　“轰～！”王霸道稍微扭动身躯，一不小心尾巴横扫在平台边缘的神龙冰雕上，神龙冰雕顿时从山巅坠落。六千四百米的身长在峰巅移动还真是有些不便，到不是身躯不灵活，而山巅上的平台空间太小。

　　“恭喜陛下突破成功！”

　　水在平台另一端静修，见王霸道出关后连忙腾飞过来。水百米身长的腾蛇之身在王霸道跟前非常渺小，但王霸道却很羡慕洗神之境身躯能够大小如意的技能。

　　“起身吧！等下跟我去腾蛇殿，一起去参悟神龙雕刻！”王霸道言道。

　　王霸道刚刚稳固脱凡八阶的修为，暂时不能急着突破。至少也要静修几年时间，免得以后落下根基不稳。闲来无事，王霸道打算前往蛟龙殿，参悟那四尊神龙雕刻！

　　那四尊神龙雕刻中包含着一位神龙族前辈的毕生感悟，如果能够参悟许些感悟，对王霸道与水有着巨大的好处。虽然王霸道几次询问蛟龙王那四尊雕刻的来历，但蛟龙王却只是笑而不语。

　　不过蛟龙王也说了，让王霸道修为高一些的时候，再去参悟神龙雕刻，至少也得达到脱凡八阶的修为。现在王霸道已经达到了脱凡八阶，而且暂时又不能突破，所以王霸道准备前往蛟龙殿，花几年时间看能不能参悟神龙雕刻。

　　“陛下，其实神龙雕刻我已经去参悟过好几次了，或许是我悟性太低，几次参悟都没有丝毫领悟……”水苦笑道。

　　“不要灰心，我上次不也是毫无所得。而且宇叔与钰姨他们也是参悟神龙雕刻数十次，偶尔灵光一闪才稍有领悟，或许你多参悟几次就会有所领悟的。”王霸道鼓励道。

　　“那我就跟陛下一起去吧！”水微笑道。

　　“嗯，走吧！”王霸道点头道。

　　灵魂之力感应雪玉峰，发现王宇与王钰都不在，王霸道便带领着水直接向着蛟龙殿所在山脉飞去。来到蛟龙殿前，王霸道与水盘踞在神龙雕刻附近，开始参悟神龙雕刻……

　　一年时间过去，王霸道依然毫无所得，没有在神龙雕刻中领悟到丝毫。但他也不气妥，依旧心平气和的参悟。

　　两年时间过去，王霸道没有参悟到什么，但水却从神龙雕刻中获得许些感悟，她苦修多年的至强神通《天龙印》总算有所进步。虽然距离小成境界还有不少距离，但至少能发挥出至强神通的部分威能，让水的攻击力增强一倍有余。


第三百五十八章 银色空间

　　三年……四年……五年……时间悄然流逝，五年时间转眼即逝。

　　此时王霸道正陷入一种玄妙的状态，气息忽强忽弱，偶尔间生命气息也会彻底消失，犹如死物。

　　王霸道的生命气息再次消散，水在旁边不由暗暗着急起来，她不知道陛下为何会出现这种状况。正当她准备叫醒王霸道的时候，蛟龙王的身形突然出现：“不要打扰到他！”

　　“蛟龙王前辈，公子是不是出了什么问题？生命气息怎么会时强时弱？有时候甚至消失？”水急切道。

　　“哈哈……无妨，这小子到是好机缘。”蛟龙王笑道。见水似乎还有不明，便解释道：“神龙雕刻是神龙族一位强者的手笔，雕刻中包含那位强者的毕生感悟，此时霸道正陷入顿悟中参悟雕刻中的奥秘。”

　　“可是不久前晚辈参悟雕刻时，并没有像公子这般生命气息忽强忽弱啊？”水不解道。

　　“你只是参悟到雕刻中的许些皮毛，而霸道却是正在参悟雕刻中的真正奥秘！”蛟龙王摇头道。“自古以来，能够参悟到雕刻中真正奥秘的人渺渺无几，亿万年来蛟龙族也就只出现过十三名族人，而霸道却是第十四人。”

　　听完蛟龙王的解释，水总算是松了一口气。陛下的生命气息忽强忽弱，有时甚至彻底熄灭，刚才可真把水给吓坏了。

　　“你就在这里守护吧！不要让人打扰到霸道。这种机缘得之不易，是所有人都梦寐以求的，要是被人打扰导致前功尽弃那就太可惜了！”蛟龙王吩咐道。

　　“蛟龙王前辈放心，我绝对不会让人打扰到公子！”水言道。

　　蛟龙王闻言点了点头，身影瞬间消失。

　　水之所以称呼王霸道为公子，那是因为王霸道不想招惹麻烦，没人的时候随便水怎么称呼，当有外人在的时候王霸道就要求水称呼他为公子。不然要是称呼为‘陛下’就不好解释了，一条蛟龙怎么能够成为腾蛇族的王？

　　此时王霸道的意识陷入了一片诡异的银色空间中，空间中闪烁着黯淡银光，一根根银色细线交织遍布整个空间。王霸道此时的意识似醒非醒，陷入了一种非常奇妙的状态。

　　在银色空间中，一条蛟龙虚影静静盘旋在那里，丝纹不动。

　　空间内寂静无声，但是突然整个空间颤动了起来，其中有一根银色细线忽然钻入蛟龙虚影体内……

　　不知道过去了多久，王霸道缓缓清醒了过来……他睁开双目，思维转醒，不过对于刚刚到底发生了什么他都不记得了，似乎刚才他只是睡了一觉，做了一个梦……

　　“陛下，你终于清醒了？”水关切道。

　　“难道我沉睡了很久？”王霸道皱眉道。

　　“从我们开始参悟神龙雕刻到现在，时间已经过去十年了！”水言道。

　　“十年？”王霸道心中无语。“我沉睡了那么久？”

　　“我本想叫醒陛下的，但蛟龙王说陛下您正在顿悟神龙雕刻，所以我就一直守候在旁边为陛下护法。”水言道。

　　“嗯？”王霸道突然惊疑一声，因为他突然发现自己的灵魂又强大了很多，而魂器术更是突破至第三阶圆满，也就是‘深红色’级别的剑形灵魂。“难道真是在顿悟？那为什么我一点都记不起来发生了什么事？”

　　王霸道只记得自己在参悟神龙雕刻，然后就有些昏昏欲睡。他感觉自己似乎做了一个什么梦，隐隐经历过一些什么事情。但现在回想，就是回想不起来。

　　王霸道此时的情况就像是普通人晚上做了一个梦，第二天忘了，然后怎么回想都想不起来。

　　魂器术虽然是莫名其妙的突破了，但魂器术能够突破总归是一件好事。现在只要能够把修为突破到脱凡九阶，那王霸道就有把握在神龙选拔中获得第一名！

　　“走吧！先回雪玉峰，我要把修为提升至脱凡八阶巅峰！”王霸道言道。

　　“是！”水连忙跟上王霸道。

　　王霸道没有想到此次参悟神龙雕刻，时间转眼就过去了十年，现在距离神龙选拔还有十五年左右，想要在十五年内突破至脱凡九阶巅峰，王霸道还真没有太大的把握。

　　虽然王霸道不缺少低阶神石，也可以一举突破至脱凡九阶，但那样一来必然会导致根基不稳。虽然有不少能够稳固修为、牢固根基的天材地宝，但如果连续突破，依然会导致根基不稳。

　　突破至脱凡八阶巅峰后，王霸道至少要静修五、六年，然后才能突破脱凡九阶。突破脱凡九阶后，需要静修七、八年，然后再突破九阶巅峰。十五年左右的时间，或许刚刚够王霸道脱凡脱凡九阶巅峰的。

　　不管时间够不够，十五年内王霸道必须要达到脱凡九阶巅峰！这样一来他才有百分百的把握获得第一。

　　“小少爷，你回来了！”王钰言道。

　　“嗯，此次与水前往蛟龙殿，参悟神龙雕刻，各自都有所得。”王霸道微笑道。

　　“其实参悟神龙雕刻也是需要看运气的，我与王宇连续参悟数十次，才偶然能够领悟许些皮毛。小少爷第二次参悟雕刻就有所得，可见小少爷福源何等的深厚。”王钰微笑道。

　　王霸道苦笑摇头，总不可能叫他自吹自擂吧！

　　“好了钰姨，我需要再次闭关，把修为突破至脱凡八阶巅峰！”王霸道苦笑道。

　　“去吧！不过你修炼也不可过急，虽然你服食了五行果，洗神一重天以下没有瓶颈，但也不能突破过快，免得导致以后根基不稳。”王钰言道。

　　王霸道服食五行果的事情，水已经跟王宇、王钰说了。

　　“钰姨放心，我会注意的。”王霸道微笑道，然后腾飞到山巅平台的另一端，直接盘旋在雪地上开始闭关。

　　催动存储空间中的八部浮屠塔吞噬炼化低阶神石，顿时一股股庞大的能量反噬涌入王霸道体内，王霸道再把那些能量都存储在金珠内。一天时间过去，金珠已经被能量存储满，此时王霸道已经开始吸收能量，准备一举突破至八阶巅峰！

　　随着吸收八部浮屠塔反噬涌入体内的能量，王霸道自身的气息越来越强，转眼一个月的时间过去，吸收大量能量的王霸道终于达到脱凡八阶巅峰！

　　“呼～！”轻呼出一口气，睁开了双目，从独角中的存储空间中取出一百株九阳兰，一百株月光草，一百朵雪莲芝精，然后张口全部吞入腹中，开始静修稳固修为。

　　九阳兰、月光草、雪莲芝精对稳固修为、牢固根基有着不小的辅助。本来需要七八年的时间才能够把根基牢固下来，现在在这些天材地宝的辅助下王霸道可以节省一两年时间。

　　王霸道现在就是在跟时间赛跑，要不然他还真舍不得浪费这么多的极品天材地宝。

　　不过也不能算是浪费，因为那些天材地宝最主要的功效还是牢固根基。王霸道虽然没有瓶颈束缚，但修为突破的如此之快，而根基似乎未损，这些天材地宝可是帮了不少忙。

　　九阳兰，月光草，雪莲芝精这类极品天材地宝非常珍贵，虽然蛟龙族有种植，但也不会有太多，蛟龙王给了王霸道三百株九阳兰，五百株月光草，三百朵雪莲芝精已经是极限了。

　　时间缓缓流逝，半年时间过去，王霸道的修为得到了稳固。不过想要再次突破最少还要等四、五年，这四五年时间王霸道必须要把根基牢固下来。


第三百五十九章 选拔前夕

　　十四年时间转眼即逝，此时距离神龙选拔赛就只剩下半年时间了。

　　十四年来，王霸道几乎寸步不离雪玉峰闭关修炼，此时他已经达到了脱凡九阶。但很可惜的是，他并没有达到脱凡九阶巅峰，而且现在已经没有时间再让他闭关，因为神龙选拔赛即将要开始了！

　　十四年的修炼，王霸道存储空间中的低阶神石也消耗的七七八八。

　　其实最主要的原因还是因为催动八部浮屠塔吞噬炼化，浪费了太多的神石。剩下的低阶神石或许突破洗神之境有些少，但突破至脱凡九阶巅峰却绰绰有余。至于突破洗神之境所需要的神石，那只能以后再想办法了。

　　王霸道暂时不打算突破脱凡九阶巅峰，他现在脱凡九阶的修为才刚刚稳固。除非他不顾损坏根基，强行突破脱凡九阶巅峰。但这样一来未免有些得不偿失，最终王霸道还是决定不突破。

　　而且魂器术已经达到第三阶圆满，凝聚的灵魂之剑能够秒杀脱凡九阶，就算是洗神一重天也能够重创，拿下第一也不是不可能的事。惟一需要注意的就是帝一，不知道他突破到洗神之境了没有。

　　帝一从腾蛇星回来后就一直在闭关，试图突破洗神之境。

　　如果让帝一突破至洗神之境，王霸道就完全不是他的对手了！脱凡与洗神相差一个大境界，实力更是天差地别，再加上帝一那修炼到小成境界的至强神通天龙印，王霸道想要获得第一除非是使用八部浮屠塔，不然就没有任何希望。

　　不过使用八部浮屠塔只会死得更快，更别说获得神龙选拔第一。

　　蛟龙族参加神龙选拔的族员是两名，王霸道就是其中之一。王霸道以一百三十余岁之龄达到脱凡九阶，绝对是神龙族历来最为出色的天才之一，被蛟龙王极力推举报名参加。

　　蛟龙族参赛者另外一名自然就是王希，王希虽然比王霸道差上很多，但也绝对算的上是天才。以三千多岁的年龄达到脱凡九阶巅峰，而且是完全依靠自己修炼，不像王霸道得到那么多的奇遇，这就更加难能可贵了。

　　如果王霸道没有得到那么多的奇遇，单靠他自己修炼，或许他三千岁的时候都达不到王希此时的境界。

　　不过运气往往也是实力的一种，而事实就是王霸道以一百三十余岁之龄达到了脱凡九阶，成为了神龙族历来最为天才的人物之一，就算是帝一在一百三十余岁的时候也远远没有王霸道这样的修为。

　　一百三十余岁达到脱凡九阶，神龙族历来到不是没有。在蛟龙族阁楼典籍中有记载，有一名族人一百二十岁之时便达到了脱凡九阶巅峰，二百五十岁晋级洗神之境，一万七千岁达到洗神六重天。

　　这位天才就是神龙族历来资质最为逆天，也是神龙族现在的几尊半神之一。

　　王霸道睁开双目，现在距离神龙选拔赛的时间很近了，他也该动身前往蛟龙殿。

　　“水！”王霸道突然叫唤了一声。

　　“陛下。”水闻声瞬间腾飞过来。

　　“我即将要前往神龙星参加神龙选拔赛，你要做好准备。”王霸道言道。

　　“陛下放心。”水微笑点头。水明白陛下的意思，陛下是让她做好离开神龙星域的准备。虽然在蛟龙族并没有什么约束，但这里毕竟不是腾蛇族的地盘。离开蛟龙族，水早就盼望着这一天的到来。

　　“小少爷，你即将要参加神龙选拔，预祝你能够获得第一！”王钰微笑道。

　　“借钰姨吉言了！”王霸道微笑回道。

　　如果帝一没有突破洗神之境，那王霸道获得第一将是铁钉板上的事！当然，其实旁支种族中的天才也不能小视，或许其中就隐藏着几匹黑马也不一定，总之王霸道不会轻视任何一位对手！

　　“小少爷，我们可以走了，族长已经在蛟龙殿等候多时了！”王宇出声提醒道。

　　“走吧！”王霸道闻言点了点头，纵身腾上云层，王宇与王钰跟随在后。

　　来到蛟龙殿，蛟龙王一家正在大殿中。见到王霸道到来，王希连忙腾飞了过来：“哈哈，表弟，恭喜你修为再次突破。当初第一次见到你时，你才仅是脱凡四阶的修为，没有想到此时已经跟我一样达到了脱凡九阶，你的资质真是让哥哥我羡慕嫉妒啊。”

　　“得到许些奇遇，不然绝对追不上表哥。而且表哥你是脱凡九阶巅峰的修为，我才刚刚达到脱凡九阶，与表哥相比我还差得太远。”王霸道苦笑道。

　　这些年王霸道来来回回去过几次蛟龙殿，他与王希倒也算是混的极熟。

　　“走吧！爷爷还在里面等你。”王希微笑道。王霸道闻言点了点头，跟随着王希进入蛟龙殿内。

　　“外祖父、外祖母……”

　　“嗯，还有半年时间神龙选拔赛就要开始了，蛟龙族也就只有你们两人参赛，你们切不可丢了我们蛟龙族的脸面。另外，此次将由本王亲自带领你们前往神龙星参赛！”蛟龙王言道。

　　“爷爷你亲自带领？那好啊！”王希笑道。

　　“霸道，你修为虽然才刚刚达到脱凡九阶，但你修炼的灵魂类秘术威力非凡，如果运用的好，进入前三也不是不可能。只可惜你修炼时日尚短，如果再给你百年时间，就算是帝一也必将不是你的对手！”蛟龙王叹息道。

　　王霸道的资质蛟龙王看在眼里，他只可惜王霸道出生的有些晚。每一名神龙族成员一生之中只有一次参加神龙选拔赛的机会，但年龄必须不能超过万岁。如果此次不参加神龙选拔赛，那万年后王霸道的年龄就已经超标了！

　　其实王霸道向蛟龙王请教过很多次，而在得知蛟龙王居然也因为灵魂天生强大，修炼了灵魂类秘术后，王霸道自然也向蛟龙王请教过灵魂类秘术的问题，所以对于王霸道修炼了灵魂类秘术的事情蛟龙王自然知道。

　　不过蛟龙王仅仅只是灵魂比一般人强大很多而已，灵魂并没有经历过脱变。所以蛟龙王修炼的灵魂类秘术，境界比王霸道也强不了多少。单论威力而言，或许王霸道修炼的魂器术还要强大很多，毕竟魂器术是纯攻击性的灵魂类秘术。

　　纯攻击性的灵魂类秘术威力虽然极大，但惟一的缺陷就是防御薄弱。

　　“尽力而为吧！”王霸道微笑道。

　　“好！尽力而为足以！”蛟龙王微笑点头。“我们明日就出发前往神龙星，你们两人做好准备。”

　　“是！”王霸道与王希相续应道。

　　第二日，王霸道与王希在蛟龙王的亲自带领下来到星域传送阵所在山脉，星域传送阵可以传送到神龙族各大旁支的主星，但惟有神龙星不能传送。

　　并不是神龙星上没有星域传送阵，神龙星上也是有星域传送阵的，只不过神龙星上的星域传送阵可以直接传送到任何旁支主星，但旁支主星上的星域传送阵却不可以直接传送到神龙星。除非是各族族长亲自出手，以特殊的手法催动星域传送阵才能够传送到神龙星。

　　也就是说，一般情况下神龙星的星域传送阵，传送仅是单方面的。从神龙星可以传送抵达神龙族其他旁支的主星，但其他旁支主星却不能传送抵达神龙星，除非是族长亲自启动星域传送阵。

　　在蛟龙王的带领下，三人很快便来到星域传送阵所在山巅。

　　“参见族长！”镇守传送阵的十条蛟龙在见到蛟龙王到来后，连忙恭恭敬敬参见。不过这些蛟龙却不是王霸道当初降临蛟龙星的那一批族人，想来是轮换了另一批族人。

　　“起身吧！你们暂且后退，本王要启动星域传送阵。”蛟龙王下令道。

　　“是！”那些蛟龙纷纷撤离。

　　蛟龙王手中浮现十余块神石，掐幻几个手决打入传送阵中，十余块低阶神石顿时消融，化作能量被传送阵吸收。同时，传送阵闪耀出强烈白芒，一道光柱笼罩出整个传送阵。

　　“传送阵已经启动，我们走吧！”蛟龙王微笑道。

　　“是！”王霸道与王希连忙跟随在蛟龙王身后，一起钻入传送阵的光柱中。光柱一闪即消，而蛟龙王、王霸道、王希的身影却已经消失不见，想要已经被传送到神龙星去了。

　　星域传送阵王霸道已经乘坐过不少次，倒是没有什么异样。那种感觉就像是突然失重，身躯一瞬间不受控制，但那种感觉瞬间便会消失。

　　“已经到神龙星了！这里可不是蛟龙星，你们两个小家伙要注意一点，别给我惹麻烦。”

　　蛟龙王警告的目光扫视着王希与王霸道，不过目光主要还是盯着王希。对于王霸道，蛟龙王还是很放心的，但对于王希的性格他实在太了解了，所以他主要还是警告王希。

　　“爷爷放心，我保证不会惹出什么乱子。”王希郑重道。

　　王霸道此时却没有关心王希的话，他实在是被神龙星震撼住了！


第三百六十章 神龙族七十二旁支

　　无怪乎王霸道如此震惊，实在是神龙星太庞大了！

　　神龙星又被誉为神龙大陆，是宇宙中最为庞大的生命星球之一，总面积是蛟龙星的四十余倍。四十余倍是什么概念？蛟龙星体积是地球的一千余倍，而神龙星却是蛟龙星的四十余倍，也就是说神龙星足足有四万个地球那么大。

　　虽然蛟龙族收藏典籍中也有关于神龙星的记载，但书面上的记载又如何能够与亲身体验相比？所以王霸道心中还是有许些震撼的。

　　但最让王霸道震撼的不神龙星的庞大，而是神龙星中充实的游离能量，不管是质量还是浓密度都是王霸道所见之最！相比蛟龙星，神龙星不知好多少倍。能够在这样的环境中修炼，那是所有修炼者梦寐以求的事。

　　“蛟龙王驾到……”在王霸道等人降临神龙星后，镇守神龙星星域传送阵的成员立马通报。

　　而值得一提的是，神龙星上的星域传送阵可不像其他旁支主星上的星域传送阵。旁支主星上的星域传送阵仅是在山巅平台铺上一层黑色砌玉，星域传送阵神符图案就刻画在砌玉上，就连蛟龙族也不例外。

　　但神龙星上的星域传送阵可不一样，那是一座数百米高的砌玉石峰，而星域传送阵就建立在石峰之巅。相比其他旁支，神龙族的手笔就要大得多了！星域传送阵直接建立在一座砌玉石峰上。

　　“哈哈，蛟龙王大驾神龙星，欢迎、欢迎。”一名白发苍苍，看上去起码有五、六十岁的样子，身着黄袍的老人。只见他身影一闪，瞬间出现在王霸道三人面前。

　　“辛长老客气了！”蛟龙王微笑道。

　　王霸道心中倒是有些震惊，要知道能够化为人形那修为至少也是洗神六重天的境界。但在整个蛟龙族，王霸道也就只见过蛟龙王与他那貌美如花的外祖母能够化为人形。此时神龙族随便一个长老居然都能够化为人形，这如何不令王霸道震惊。

　　其实王霸道不知道的是，蛟龙族到不是没有洗神六重天的长老，只不过那些长老都隐居在蛟龙族星，基本上很少外出，一心潜心，想要突破洗神之境。不过蛟龙族洗神六重天的长老很少，不超过十名，与神龙族相比那就相差很远了。

　　那是因为蛟龙一旦达到洗神五重天就有一次化龙的机会，而一般化龙成功那就加入神龙族了，蛟龙族洗神六重天的长老自然也就少了！虽然蛟龙族被称之为神龙族最强旁支，但真正的整体实力或许还没有应龙族强。就是因为蛟龙族成员化龙成功的几率太高，资质好的成员化龙的几率就更加高了。

　　不过那些化龙成功的蛟龙族成员，对于蛟龙族本家自然非常照顾。在神龙族各大旁支中，蛟龙族的待遇那是最好的！为此，其他旁支也没有话说，谁叫人家蛟龙族对神龙族贡献最大。

　　“这两小家伙想来就是蛟龙族这一代的天才吧！不错、不错，蛟龙族果然是人才辈出啊。”那位被蛟龙王称之为‘辛长老’的老人微笑夸奖道，目光慈爱的望着王霸道与王希。

　　“辛长老，您还是少夸奖他们吧，免得他们恃宠而骄。”蛟龙王苦笑道。

　　其实真正说来辛长老还是蛟龙王的族叔，因为辛长老在洗神五重天的时候化龙成功，之后也就加入了神龙族成为长老。只可惜辛长老苦修数亿年，依然没有突破半神之境，实在令人惋惜。

　　“哈哈……咦？”辛长老先是哈哈大笑，但灵魂之力也缓缓扩散，查探着王霸道与王希的资质。但是在查探王霸道的时候，顿时惊疑了一声：“这小家伙才一百三十余岁，居然就达到了脱凡九阶？真是不可思议！”

　　“不错！霸道是蛟龙族这一代资质最为出色之人，以一百三十余岁之龄达到了脱凡九阶。而且因为得到许些奇遇，极有可能在两五十岁之前晋级洗神之境。霸道的情况也一直隐瞒着没有宣传出去，就是准备给那些老家伙一个惊喜！”蛟龙王微笑道。

　　“你小子确实把我这老家伙惊喜到了！”辛长老先是哭笑不得，转而又惊喜道：“这小家伙资质如此出色，你可得好好培养，或许又能为我神龙族增添一为半神。唉……老朽这辈子可能是没有希望突破半神了，你却还年轻，还有很大的机会。”

　　辛长老说的确实没错，蛟龙王才一亿多岁，他还有大把的时间用于修炼。不过半神之境并不是那么容易突破的，就像辛长老，两亿岁达到洗神六重天，但现在他都五亿多岁了，修为却丝毫未进，眼见寿元将近，他也是心急如焚啊。

　　“辛长老，您寿元至少还有七、八千万年，还是有机会突破的！”蛟龙王安慰道。

　　“呵呵，我自己的事自己知道。”辛长老苦笑摇头。“走吧！走吧！待在这里也不方便，你先带这两小家伙安顿好，然后再来神龙殿，跟大家好好叙叙旧。”

　　“好！”蛟龙王点了点头。

　　神龙大陆占据整个星球百分之八十的面积，也就是说海域只占据百分之二十。神龙大陆分为七十三个区域，其中最大的区域占据神龙大陆百分之九十的面积，这自然就是神龙族居住的区域。

　　而另外百分之十的面积，就被神龙族七十二个旁支种族瓜分，作为各族在神龙星的暂居之地。就好比此次神龙选拔赛，各族成员休息之所，就可以居住在各自种族划分的区域。

　　没错！神龙族现在有七十二旁支。为什么说现在？因为数亿年前是七十三旁支，那时还有腾蛇族。

　　但自从腾蛇族被灭族后，神龙族旁支种族的数量就变成了七十二。虽然近期神龙众族发现腾蛇族并没有被灭族，但在腾蛇族没有认祖归宗之前，那神龙族对外也只能宣称‘七十二旁支’。而且腾蛇族居然悄然离开了神龙星域，看样子似乎也不想回归神龙族……

　　在蛟龙王的带领下，王霸道与王希来到了蛟龙族区域。蛟龙族身为神龙族最强旁支，划分的区域自然是最好的，也是众族区域中最靠近神龙大陆中心‘神龙帝城’。

　　神龙帝城，神龙大陆上独具一格的一座庞大建筑城。众所周知，不管蛟龙族也好、应龙族也罢，或是其他旁支，或许都是因为身躯庞大的原因，各族成员都不喜欢居住在辉煌大殿中，而是喜欢占据山头潜修。

　　但神龙大陆中心，却有一座庞大的城池，占地一千平方公里。一般神龙族（包括旁支）成员一旦达到洗神六重天，都会选择居住在这座城池中潜修。或许，神龙族的半神之尊也隐藏在神龙帝城中也不一定……

　　神龙族与各族旁支不一样，各族旁支的主星中都开辟了空间，比如蛟龙族的蛟龙殿。

　　但神龙族却不兴这一套，神龙族虽然有不少修炼秘境，但却不像各族旁支一样开辟什么“神龙殿”。这个神龙殿指的类似蛟龙族那种开辟空间的“神龙殿”。在神龙帝城中心还真有一座神龙殿，但那仅仅是一座辉煌建筑，是神龙族皇室居住之所。

　　在蛟龙王的带领下，王霸道与王希来到蛟龙族区域。虽然仅仅只是一个区域，但地域却非常之大，每一个种族旁支划分的地域都是地球数十倍大小。

　　“这里就是我蛟龙族的区域，你们可以在这里静修，等待半年后的神龙选拔赛。我也有不少年没有见老朋友了，乘着此次机会叙叙旧。当然，如果你们是在待不住，也可以四处走走。”蛟龙王微笑道。

　　“爷爷放心，我会好好照顾表弟的，您去忙你的吧！”王希微笑道。

　　“你？我最不放心的就是你！看你是巴不得你爷爷我早点离开吧！”蛟龙王没好气的道。不过蛟龙王还是不放心，最后对王霸道吩咐道：“霸道，你性子比较稳重，多看着你表哥，别让他给我惹祸了。”

　　“爷爷，孙儿在您眼中就那么不堪吗？”王希苦着一张脸道。

　　“外祖父放心，我会看着希哥的。”王霸道苦笑道。

　　至于性子稳重？他性子哪里稳重了？依他以往的性格比起王希来有过之而无不及。不过最近数十年来王霸道经历了不少事，见到的强者更是数不胜数，明白了自己的实力还是远远不够，这也让他学会了隐忍，要么不出手，出手必杀人！

　　所以他不再像以往那般锋芒不露，但说到暴躁脾气，王希可能比他还要好很多倍。

　　“嗯，有你看着他，我也可以放心的去跟那些老友叙旧了。”蛟龙王微笑道。

　　“爷爷……”

　　“少来，你的性格我还不知道？少给我装无辜可怜！”蛟龙王没好气的打断了王希的话，理也不理王希那可怜兮兮的目光，身影一晃，在虚空中留下一道残影，最终残影缓缓消散在虚空……


第三百六十一章 神龙帝城

　　“表弟，未来的半年时间，你不会就真的老老实实待在山脉中静修吧？我们好不容易来一次神龙星，难道你就不想出去转一转？见识见识我们神龙族第一城池‘神龙帝城’？”王希循循善诱道。

　　王希其实也是第一次来神龙星，对于典籍中记载的‘神龙帝城’他是非常向往，此次有机会自然想要目睹为快。

　　神龙族倒也不是真那么不近人情，不让旁支成员降临神龙星。只不过启动星域传送阵惟有族长亲自启动，不然不能乘坐星域传送阵瞬间抵达。

　　所以只要你有毅力花上几年时间，乘坐星域传送阵抵达离神龙星最近的星域，然后再转换星系传送阵，最终转换星球传送阵或许修为高深直接横渡宇宙虚空，其实也是可以降临神龙星的，只不过花的时间多很多而已。

　　如果是平常时期，自然没有人辛辛苦苦到神龙星游玩，不过半年后乃是万年一次的神龙选拔赛，想要观看比赛的神龙族旁支成员多不胜数，现在已经有很多人抵达神龙星了。

　　就好比蛟龙族区域，其实也不只是王霸道与王希两人，除了他们外还有数百股蛟龙气息，这些蛟龙大部分都是来观看选拔赛的。

　　神龙选拔每万年一届，是神龙族第一盛事，只要是神龙族成员，一般情况下都不会错过。

　　因为这不仅仅只是选拔赛，更是一绝佳的交易时机。各族成员可以把自己游历时，得到的对自己无用的天材地宝，拿出来与他人交换对自己有用的东西或其他天材地宝。

　　所以每万年一次的神龙选拔赛，就是神龙星最为热闹的日子，各族成员纷纷赶来。而且还不仅仅是神龙族旁支，就连神龙族旗下的附属种族也有很多成员过来凑热闹或做交易。

　　现在距离神龙选拔还有半年时间，神龙星倒还没怎么热闹。不过再过些时日，各族成员就要陆陆续续到来了！届时神龙星将会人满为患。毕竟就算神龙星再怎么庞大，也容纳不下七十二旁支成员与神龙族旗下附属种族成员。

　　特别是附属种族成员，那数量最是恐怖！到时可能将会有数千亿的附属种族成员降临神龙星。有些离神龙星较远的附属种族成员，更是在数十年前就开始启程，想要在选拔赛开始之前赶到神龙星。

　　而一般交易地点自然就在神龙帝城外围，因为神龙帝城虽然面积不小，但却容纳不下那么多人。当然，神龙帝城倒也不是不让进，只要你达到洗神之境，那就有权利进入神龙帝城参观。

　　这些都是王霸道在蛟龙族阁楼典籍中看到的关于神龙帝城的介绍，所以对于神龙帝城王霸道也是十分好奇，也想要亲自前去看看。不过一想到蛟龙王的交代，王霸道不禁左右为难……

　　“表弟，虽然神龙帝城鱼龙混杂，但只要我们小心一些，不主动招惹别人不就行了？”王希继续循循善诱道。

　　“你肯定？”王霸道言道。

　　见王霸道似有松口的动向，王希心中大喜。只要有得商量就好，就怕没得商量。“我可以保证一路上绝对听从表弟你的话，你让我往东我绝不往西，你让我跟人打架我绝对不会手下留情！”

　　“好吧！”王霸道妥协道。

　　“哈哈……还是表弟最明事理。”王希心中了翻了天。而王希不知道的是，其实王霸道自己对神龙帝城也是非常感兴趣，不然就算王希他说破了天，王霸道都会不为所动。

　　不过王霸道两人所在之地，离神龙帝城还有很远的距离，想要抵达神龙帝城起码需要好几天的时间赶路。因为神龙星内部的空间极为坚固，坚固到以王霸道与王希脱凡九阶的修为，都破不开空间的恐怖程度。

　　以神龙星如此恐怖的空间坚固程度，恐怖就算是洗神六重天的强者在神龙星中大战，也难以使得神龙星有所损坏。当然！神龙星内部空间之所以如此坚固，却是因为有强者加持了神龙星，使得神龙星内部空间的坚固程度，达到了极为恐怖的程度。

　　与蛟龙星相比，神龙星内部空间的坚固程度就要强大太多了！在蛟龙星两人以脱凡九阶的实力还能够破开空间，虽然极度消耗龙力，但至少还能够破开。但在神龙星两人连在空间轰击出一道空间裂缝都难，更何谈是破开空间、横渡虚空？

　　而在王霸道与王希赶往神龙帝城时，蛟龙王却已经抵达神龙帝城。蛟龙王倒是轻车熟路，进入神龙帝城后，居然直奔一座辉煌殿宇而去。

　　“哈哈……蛟龙王，你总算是来了！我们都等你多时了！”

　　在蛟龙王进入殿宇后，数名男子突然起身相迎。一眼扫去，只见大厅中居然落坐数十人，众人有说有笑，相谈甚欢，见蛟龙王到来，到是有不少人上前迎接。这些人自然不会是普通的人类，他们都是洗神六重天的强者，都是一方种族的君王或族长。

　　“让各位久等了，因为要安顿几个小家伙，所以耽误了一点时间。”蛟龙王微笑道。

　　“呵呵，今年你是最后才到的。”一名中年男子走来挖苦道。

　　“哈哈，蛟龙王之所以最后才到，那是因为今年他已经胜券在握。谁像你应老头那么急不可耐，足足提前一年时间便带着自己孙女来到神龙星了……哈哈……”

　　见有人挖苦应老头，也就是应龙族族长，其他人不由都落井下石附和起来。众人实在是有些妒忌应老头，谁叫他运气那么好，孙女应仙儿的资质那么出色呢！

　　“妒忌，赤果果的妒忌。”应老头不屑道。不过应老头眼珠一转，连忙笑道：“你们可能还不知道，几十年前我跟老王打了一个赌：如果他外孙能够战胜我家仙儿，那我家仙儿就嫁给他外孙。而如果他外孙没有战胜我家仙儿，那他就输我一朵中阶圣花。”

　　“你们想想看，老王既然如此有把握，连中阶圣花都敢拿来跟我赌，可想而知，他那外孙的资质是何等的出众。而且他还说过他那外孙的资质与我家仙儿相比只好不差，不信你们自己问问他。”应龙族族长补充道。

　　应龙族族长这招祸水引东虽然用的不算高明，大家一眼就看的出来。但大家相识多年，也不能太不给应龙族族长面子，顿时就有不少人“倒戈”，反正只是开个玩笑而已。

　　“蛟龙王，难道你家外孙真有那么厉害。你看看，今年还有不少家伙因为种族中没有好苗子，都没有脸面亲自来。你既然亲自过来了，那说明你有一定的把握啊！”虬龙族族长微笑道。

　　“不错、不错，老王一向不打没把握的仗啊。”螭龙族族长也附和道。

　　“哈哈，仙儿那丫头本王还真就替我那外孙要定了！神龙族中除了那丫头，还真没有什么人能够配的上我那外孙。”蛟龙王哪里肯弱了气势，眼睛一眯，展露出无比自信的笑容。

　　“呃～……老王，你真有那么大的把握？”螭龙族族长好奇心也来了。

　　“对呀！我上次也替我孙子向应老头提亲，可以被应老头拒绝了，这也只能怪仙儿那丫头没福气，唉……”虬龙族族长叹息摇头。

　　“哈哈……王老头，你那外孙资质到还算可以，可惜修炼时日尚短啊。”应龙族族长一针见血的道。

　　“哼！别高兴的太早，早晚有你哭的时候。”蛟龙王不服气的道。

　　“哈哈……我等着，对了！你那外孙现在是什么修为？脱凡六阶？还是脱凡七阶？听仙儿说她当初在腾蛇星见过你那外孙，那时他才脱凡六阶的修为。你那外孙想要战胜仙儿几乎不可能！因为仙儿已经晋级脱凡九阶巅峰。”应龙族族长微笑道。

　　“脱凡七阶？”蛟龙王不屑扫视了应龙族族长一眼。

　　“难道是脱凡八阶？”……

　　“脱凡八阶巅峰？”……

　　“总不会已经达到脱凡九阶了吧！”……

　　见蛟龙王总算点头，应龙族族长顿时倒吸了一口凉气。而其他人心中也是纷纷一惊，三十年的时间就从脱凡六阶达到脱凡九阶？这资质也太逆天了吧？

　　“一百三十余岁，修为达到脱凡九阶，并且早年还得到过魂树，是一位灵魂脱变者。本王修炼灵魂类秘术的事情你们大多都知道，后来我便亲自教导他……至于那小子灵魂类秘术修炼到什么境界？那就不方便透露了，不过保证会让你们震惊就是！”蛟龙王微笑道。

　　“嘶～……”一片倒吸凉气的声音。

　　“应老头，你说以我外孙的实力，能不能把你孙女赢到手？哈哈……到时聘礼都可以省了。可能除了帝一那小家伙外，本王那外孙将没有任何对手！而且应老头你说的也对，我那外孙修炼时日尚短，如果再给他百年时间，可能就算是帝一也将不是他的对手！”蛟龙王笑眯眯的道。


第三百六十二章 黄龙灵芝

　　“还有……我那外孙的资质以前与帝一相比或许会差上一筹，但他却把神龙族《五大组合秘术》修炼至大圆满，就以他此时的资质而言，就算相比帝一也只不过差上半筹，但比之应老头家那小丫头却丝毫不差！”

　　“而且……我那外孙福源深厚之极！三十多年前曾在腾蛇星得到过一枚五行果，你们想想，没有瓶颈且资质又好的天才是多么的可怕？虽然仅仅只是洗神一重天之前没有瓶颈，但这却能为他减去多少冲刺瓶颈的时间？以他的天资足以拉开与他同时代的所有人！届时，这一代将会以他为尊！”

　　“另外……我那外孙与你们那些‘纨绔’子弟可不同，我那外孙出生不久便失去了母亲，四处在宇宙中流浪。修为低下时，先后被羽翼族、虫族等等强族追杀。环境改变人生！不同的环境造就不同的性格，不经一番彻骨寒，哪得梅花扑鼻香？与你们族中那些纨绔子弟相比，我那外孙的优势实在太多了！”

　　“资质、福源、毅力，我那外孙样样不缺少，他为何不能成为强者？”蛟龙王笑眯眯的道。

　　“嘶……”又是一阵倒吸凉气的声音。

　　蛟龙王把王霸道的老底和盘托出自然不是缺心眼，他是有目的的。而且就算如此，对王霸道的影响也不是很大。最大的影响就是魂器术被摆在明面上了，不能再给帝一一个惊喜，这是惟一美中不足的地方。

　　王霸道灵魂脱变过的事情，在王霸道刚刚回归蛟龙族的时候，蛟龙王就已经禀报了上去。所以知道王霸道是灵魂脱变者的人绝对不少，或许帝一也知道，可能帝一也在防备着王霸道的灵魂类秘术，谁叫蛟龙王也修炼了灵魂类秘术，而且境界还非常之高。

　　要知道，就算是炼狱族那种全族修炼灵魂类秘术的种族，但当时燕虹灵魂类秘术的境界，大概也就只能与魂器术第一阶相比。

　　而蛟龙王修炼的灵魂类秘术的境界，却比魂器术第三阶圆满还要稍微强上许些，可想而知，蛟龙王绝对是这方面的行家！至少在整个神龙族中，能把灵魂类秘术修炼到这般程度的人就独此一家！

　　至于五大秘术修炼至圆满，那就更加瞒不住了。蛟龙王上次降临神龙星炼制洗髓神液的事情可有不少人知道。至于五行果这事到没多少人知道，而什么出生死了母亲，在宇宙中四处流浪本就是王霸道编出来的。

　　而且蛟龙王还放了一个烟雾弹，就是那句“后来我便亲自教导他……”，那岂不是代表王霸道修炼灵魂类秘术没多少年，境界再高也高不到哪里去。而王霸道魂器术的真实攻击力却比蛟龙王还要强，如果帝一由此而误会，那就再好不过……

　　不说蛟龙王在为王霸道造势，从而达到某种目的。却说王霸道与王希一路腾飞，五日后终于抵达神龙帝城外围。他们腾飞的速度之所以如此慢，实在是因为神龙星空间太过坚固，气流阻力强大无比，从而导致速度也慢了许些。

　　在路途中王霸道与王希两人倒是遇到不少各族成员，其中就有不少是神龙族旗下附属种族。鳞甲种族千千万万，五天来王霸道至少见过五百种各类的鳞甲类生物。

　　“表弟看到没有，那就是龟鳞族成员……那是勿奇族成员……那是地兽族成员……”

　　王希一路来口水四溅，为王霸道介绍着一种种鳞甲类生物。王霸道本来还没什么兴趣，但他突然眼睛发直，因为他发现一群模样酷似蜈蚣，千足百甲，胸前挂着一对螃蟹钳子，模样十分怪异：“希哥，那是什么种族？”

　　“咳咳～这是什么种族我还真不知道。”王希无语道。

　　“那算了！这里仅仅只是神龙帝城外围边缘，我们进去四处看看，看能不能发现对自己有用的东西。”王霸道言道。

　　“好吧！”王希应道。

　　神龙帝城内部，修为没有达到洗神之境是不让进入的，只有修为达到洗神之境才有资格进入神龙帝城内部。而修为没有达到洗神之境的人自然很多，这些人围聚在神龙帝城城墙外，有些人甚至直接摆起摊来，以物易物，或者直接兑换晶石、神石。这一片区域就被众族成员称之为神龙帝城外围。

　　神龙帝城外围鱼龙混杂，几乎什么鳞甲种族都有。王霸道与王希对那些交易的东西到不感兴趣，身为蛟龙族的王孙，他们从来就不缺少修炼资源。当然！如果真发现好东西两人自然也会出手。

　　腾飞间，王霸道终于被一个地摊要出售的东西吸引住了。只见那个地摊边缘挂有一个牌子，当然！几乎每一个地摊边缘都挂有一个牌子，上面对标示出要出售的东西。吸引王霸道的不是那个牌子，而是牌子上标示要出售的东西。

　　黄龙灵芝：生于神山之中，状如黄龙。味辛甘，以四时采，阴乾治。食一株，寿千年，令人光泽。另：黄龙灵芝是本人无意中所得，要求兑换五十万低阶神石，概不二价。

　　这就是牌子上标示的内容。这种增加寿元的天材地宝，宇宙中最为难得。不过标的价却太高，五十万低阶神石，难怪没有人与他交易。黄龙灵芝虽然是难得的天材地宝，但最多也就只值十万低阶神石。

　　五十万低阶神石对于王霸道来说并不算什么，但对于一般人来说那就是一笔庞大的财富！

　　不过相对来说，如果遇到那种寿元快要耗尽之人，别说五十万低阶神石，就算是五百万低阶神石，只要有也得乖乖掏出来。而且在神龙星中也没有人敢动手抢夺！一旦动手那就是必死无疑，神龙族的高手可不是吃素的。

　　“希哥，蛟龙族宝库中有没有类似这种能够增加寿元的天材地宝？”王霸道低声询问道。

　　王霸道没有去过蛟龙族宝库，自然不知道蛟龙族中有没有类似‘黄龙灵芝’的天材地宝。如果蛟龙族宝库中有很多的话，那黄龙灵芝王霸道自然就不会花冤枉钱去购买，直接从蛟龙族宝库拿就是了。

　　但如果蛟龙族宝库中很稀少，或许没有，那王霸道哪怕花再大的代价也要把黄龙灵芝拿到手。因为这种能够增加寿元的天材地宝中充实者庞大的生命之气，服食不仅能够增加寿元，更是具有非常好的疗伤效果。

　　“蛟龙族宝库中自然有这类天材地宝，不过这类增加寿元的天材地宝非常珍贵，所以蛟龙族宝库中是很少。”王希言道。

　　“那就把这株黄龙灵芝买下来吧！”王霸道言道。

　　“不值得！”王希摇了摇头，解释道：“黄龙灵芝仅仅只能够增加千年寿命，对我们近千万年的寿元来说又算的了什么？花五十万低阶神石购买实在太亏了！如果这株黄龙灵芝晋阶成黄龙灵芝王，那别说五十万低阶神石，就算是五百万低阶神石都值得！”

　　王霸道闻言点了点头，黄龙灵芝仅仅只能够增加千年寿元，但黄龙灵芝王却能够增加十万年寿元，两者虽然都是黄龙灵芝，但黄龙灵芝与黄龙灵芝王却没有丝毫可比性，因为完全不在一个档次上！

　　“咦？”王霸道突然低声轻咦一声。

　　原来是他灵魂之力扫视摊位上的黄龙灵芝时，居然发现整株黄龙灵芝的最核心处，居然流动着一丝金色能量。这株黄龙灵芝不仅保存完好，能够从新种植。更加令人振奋的是，这株黄龙灵芝居然快要进阶成黄龙灵芝王了！那一丝丝流动的金色能量就是最好的证明！

　　王霸道浏览那些典籍也不是白看的，对于黄龙灵芝进阶的特征还是认得出来。不过那一丝丝的金色能量还非常弱小，如果不是因为王霸道灵魂之力强大，他还真发现不了。

　　“我去把这株黄龙灵芝买下来！”王霸道言道。

　　“好吧！你高兴就成，咱们也不缺这点神石。”王希苦笑道。

　　因为身躯太大不好下去，王霸道就只有在天空通过灵魂之力传音。“勿奇族的朋友，我想要购买你那株黄龙灵芝。”黄龙灵芝的主人，也就是那位摊主正是勿奇族成员。

　　“哦？”那名勿奇族的成员抬头仰望天际，发现了王霸道与王希的身影。“原来是蛟龙族的尊者，两位尊者想要购买黄龙灵芝当然可以！只不过价钱有些贵，但我确实急需要五十万低阶神石有事……”那名勿奇族最后欲言又止，想来是怕王霸道与王希发怒。

　　“这是五十万低阶神石。”王霸道从存储空间中取出五十万低阶神石，一挥爪子，一堆低阶神石从天际落下。那名勿奇族连忙接住收入存储空间中。

　　“感谢两位尊者，这是黄龙灵芝，请收好！”那名勿奇族感激道，实在是五十万低阶神石对他太重要了！

　　见黄龙灵芝射来，王霸道稳稳接住，收入存储空间中。


第三百六十三章 争执

　　收下黄龙灵芝，王霸道与王希又在附近瞎逛了一圈，不过没有再发现什么好东西。

　　一般的东西以两人的身份自然是看不上，而关于黄龙灵芝即将要进阶成黄龙灵芝王的事情，王霸道也跟王希说了，为此王希也惟有叹服。五十万低阶神石能够购买一株即将进阶成黄龙灵芝王的黄龙灵芝，这还是非常划算的。

　　这也幸亏是王霸道的灵魂之力无比强大，要是一般人就算把黄龙灵芝拿在手里，恐怕也感受不到黄龙灵芝内的那一丝丝金色能量，自然也鼓不起勇气花五十万低阶神石去购买。

　　“咦？表弟你看，那不是表弟妹吗？”王希的一声惊呼，顿时引起附近不少人注意。王霸道闻言顿时满头黑线，掐死王希的心都有了！因为王希的一声惊呼已经惊动了应仙儿。

　　其实应仙儿王霸道早就发现了，只不过他不想招惹，准备当做没看见。但王希的一声惊呼却把应仙儿的目光吸引了过来，此时应仙儿也反应过来，王希的那声‘表弟妹’说的不就是她吗？想到此节，应仙儿双颊微红，有些嗔怒的盯着王希。

　　“仙儿小姐，王希只是开个玩笑，你不用放在心上。”王霸道出言解释。

　　“哼！这种事情能够拿来说笑？”应仙儿冷声道。

　　“我代他向仙儿小姐道歉。”王霸道也不恼怒，微笑言道。

　　“仙儿也是你能叫的？”应仙儿冷声道。

　　王霸道闻言眉头一皱，暗自冷笑一声，不再理会应仙儿，准备与王希一起离开。王霸道之所以道歉，那是因为先前确实是王希理亏，但应仙儿如此不知好歹，王霸道自然不会再拿热脸贴人家冷屁股。

　　“哼，不准走！”应仙儿其实也不知道自己为什么会动怒，或许是王霸道那毫不在乎的态度，又或许是那唯恐避之不及的模样刺激了她。想她应仙儿向来都只被人讨好、宠爱，什么时候被人当成灾星一样唯恐避之不及了？

　　“你想怎么样？”王霸道目光逐渐变冷，淡淡扫视了一眼应仙儿。

　　“我……”应仙儿张了张嘴，吐气如兰。她也不知道自己为什么要留下王霸道，不过女人蛮横起来是不需要理由！“反正就是不准你走！”

　　“如果我要走呢？”王霸道冷笑道。

　　“你可以试试！”

　　这句话不是应仙儿说的，而是帝一！帝一的到来王霸道早就感应到了，只不过帝一插手他与应仙儿之间的事，却是王霸道没有预料到的。不过不管帝一为什么要插手，王霸道都不会弱了自身气势。

　　“哼！”王霸道冷哼一声，帝一压制在他周身的气势顿时荡然无存。同时王霸道脱凡九阶的气势全面爆发，向着帝一碾压而去，想要试探一下帝一的实力，看他到底突破到洗神之境没有。

　　帝一在王霸道破除他的气势时其实就已经有些吃惊，他没有想到王霸道的修为居然提升了这么多，现在都已经达到脱凡九阶了。不过瞬间帝一就怒火中烧了，他不是傻子，王霸道的修为能够提升的如此之快，那就只有一种可能——五行果。

　　对于王霸道，帝一却是恨极！如果他能够得到五行果，那他前段时间闭关，修为绝对能够提升到洗神一重天。“可恨！”帝一心中暗怒，起身气势也全部爆发，向着王霸道碾压而去。

　　在王霸道的气势与帝一的气势碰触的瞬间，王霸道清清楚楚感受到了帝一的实力。帝一的实力极强，不过还好他并没有突破至洗神一重天，不然神龙选拔赛第一名就是帝一的囊中之物了。

　　王霸道连续倒退了数百米，总算御掉帝一那庞大的气势冲击。

　　虽然落败，但帝一想要伤他却没那么容易，再怎么说王霸道现在也是脱凡九阶的强者，虽然比之帝一九阶巅峰的修为要差上不少，但再也不像是当初在腾蛇星域那般毫无还手之力。

　　“仙儿，你没事吧？”帝一先是冷冷扫视了王霸道一眼，后又柔声询问应仙儿。

　　“谢谢帝一殿下关心。”应仙儿微笑道。

　　“没想到你修为提升的如此之快，以前真是小看你了！”帝一凝视着王霸道。

　　王霸道没有回答帝一的话，他目光闪烁，似有所思。现在王霸道也算是看出来了，原来帝一这家伙喜欢应仙儿。

　　“呵呵，仙儿，你可不要忘记了我们的赌约，如果我在神龙选拔中赢了你，那你就得嫁到我蛟龙族来！哈哈……”王霸道嚣张大笑，丝毫不理会应仙儿与帝一那难堪的脸色，直接与王希向外飞去。

　　望着逐渐远去的嚣张身影，帝一目露杀机。帝一从来没有如此恨过一个人，也从来没有人敢于在他面前如此嚣张！现在帝一只恨自己下手慢了，被蛟龙王那老不死的抢了先机。

　　帝一本是准备等神龙选拔赛获得第一后，再派人前去应龙族提亲的。王霸道与应仙儿的赌约帝一也是知道，但正因为如此帝一才对王霸道动了杀机。只要能够把王霸道斩杀，赌约自然就算不得数，那他就还有机会……

　　遇到帝一与应仙儿这码子事，王霸道与王希也没有心情再继续游玩，两人离开神龙帝城外围，直接回转蛟龙族区域。

　　“表弟，为你惹麻烦了。”王希不好意思的道。

　　“不关希哥你的事，那是应仙儿故意针对我的！”王霸道言道。

　　王希苦笑一声，不再多言。

　　时间转眼过去了五个月，此时距离神龙选拔赛只剩下最后二十多天了。

　　这五个月来王霸道与王希一直都在修炼，保持最巅峰的战斗力好迎接神龙选拔赛。当然！两人偶尔也大战一场，活动一下热热身。神龙选拔赛每个人一生之中只能参加一次，奖励更是丰富的让人眼红，没有人不想获得名次。

　　蛟龙王早在三个月前就已经回来，期间偶尔也教导两人。

　　王希因为没有经历过多少战斗，战斗经验极差。但王霸道却不同，他自修炼以来，不知道经历过多少次战斗，战斗经验丰富十足，这是王希无论如何也不能相比的。在同等的修为下，往往是王霸道在虐王希。

　　蛟龙王自然也是知道这一点，后面蛟龙王让王霸道与王希交战，而且还不允许留手。有蛟龙王在身侧看着王霸道也不怕真把王希伤着，所以下手极狠，让王希恨的牙痒痒，每次大战过后王希都是伤痕累累。

　　时间再次过去半个月，神龙选拔赛终于要开始了！

　　王霸道心中难免有许些激动，如果能够获得第一名，将会有极其丰厚的奖励：

　　奖励之一：能够进入神龙殿，在种植圣花的‘圣神园’里任意挑选一株圣花。奖励之二：获得三万高阶神石。奖励之三：可以进入神龙族圣殿浏览，时限一年。奖励之死四：可以获得神龙族半神之尊一月时间的指点。

　　这四大奖励中，王霸道最想要的就是进入‘圣神园’与那三万高阶神石。

　　至于获得神龙族半神之尊一月时间的指点？就算获得第一名王霸道也不会去，鬼知道半神能不能看出他修炼了八部浮屠龙珠秘术？要是被神龙族半神发现了他修炼了八部浮屠龙珠秘术，凝练八部浮屠塔，那岂不是自投罗网？

　　不过错过了这个机会王霸道感觉怪可惜的，能够获得半神之境强者的指点，这是所有人梦寐以求的！王霸道自然也不例外。


第三百六十四章 选拔开始

　　此时说这些还为时尚早，不说其他种族旁支中会不会有黑马出现，单是帝一修为就极强，绝对是脱凡九阶巅峰中的巅峰，随时都能够打破瓶颈，突破洗神之境的存在！

　　再加上帝一那修炼至小成境界的至强神通《天龙印》，想要战胜帝一可不容易。

　　可惜王霸道脱凡九阶的修为刚刚突破不久，虽然修为已经彻底稳固下来，又因为服食了‘五行果’，洗神一重天之前的瓶颈彻底打破，但如果此时突破脱凡九阶巅峰，绝对会导致根基不稳，以后想要弥补可就难了！

　　王霸道可不想为了修为暂时快速突破，而导致以后花费百倍精力去修补损坏的根基，那样做就太不值得了！

　　时间悄然流逝，又过去半个多月。

　　今日，蛟龙王把王霸道与王希叫到跟前：“还有三日时间，神龙选拔大赛就要开始了！我现在给你们讲讲神龙选拔赛的规则。”

　　“呵呵，爷爷，你以前参加神龙选拔赛获得了第几名？”王希好奇道。

　　“第二名！”蛟龙王言道。

　　“这一次神龙选拔赛的奖励可要丰厚不少，特别是第一名更是能够获得半神之尊的指点，以往的第一名可没有这个福利。这让我们这些老家伙都有些眼红，恨不得参赛。只可惜霸道修炼的时日尚短，不然第一名绝对跑不掉！真是可惜啊。”蛟龙王不甘心的道。

　　“外祖父，我魂器术威力非凡，获得第一名还是有机会的！”王霸道微笑道。

　　因为八部浮屠塔的存在，百倍战力加持，王霸道脱凡九阶的修为发挥出的百倍战力，实力绝对不会比脱凡九阶巅峰的帝一差多少，就算帝一身为神龙、战力强大也一样。王霸道现在唯一担心的就是，魂器术第三阶圆满能不能抗衡得了帝一的天龙印……

　　如果敌得过，那王霸道就稳操胜券。如果敌不过，那王霸道除非是催动八部浮屠塔，不然就没有丝毫战胜帝一的把握。一旦催动八部浮屠塔，别说战胜，就算是灭杀帝一都是轻轻松松。

　　以八部浮屠塔此时的威力，就算是洗神一重天的强者，王霸道都有把握灭杀！但惟一可惜的是，八部浮屠塔在神龙族见不得光，不然王霸道现在也不用如此苦恼。

　　王霸道至今也就只修炼过四大神通，至强神通：《八部浮屠龙珠秘术》，顶尖神通：《魂器术》、《印灵决》、《五大秘术》。而且《五大秘术》已经修炼至大圆满，突破洗神之境后，王霸道还需要再挑选一门新的功法修炼。

　　王霸道最强的手段就是至强神通凝练出来的八部浮屠塔，但在神龙选拔赛上却不敢用，这让王霸道的实力大打折扣，要不是还有威力同样不凡的魂器术，王霸道将与选拔赛帝一绝缘。

　　但八部浮屠塔是修炼至强神通诞生的产物，魂器术虽然威力不凡，而且是专门攻击灵魂，但与八部浮屠塔相比，还是要差上不少。

　　“你修炼的灵魂类秘术威力确实不凡，攻击力比我修炼的灵魂类秘术要强大很多。不过你那魂器术攻击力太过强大，动则灭人灵魂，在神龙选拔赛上还得谨用。”蛟龙王提醒道。

　　“外祖父放心，这魂器术是为帝一准备的，一般人也不值得我催动灵魂之剑！”王霸道微笑道。

　　“如此最好！”蛟龙王点了点头。“我接下来为你们讲讲神龙选拔赛的规则吧……”

　　随着蛟龙王解说，王霸道渐渐明白了神龙选拔赛是什么样的规则。神龙选拔赛的规则很简单。第一场：挑选出三十强者。第二场：挑选出三强。第三场就简单了，三强直接决战，排名出第一、第二、第三。

　　而且神龙选拔赛可不是什么一对一的公平比赛！而是直接把数以万计的参赛者直接分成三十批，扔进三十处空间世界。只有把所有人都杀光，剩下的就是最后的胜利者。当然，在那处空间世界中并不会真正死亡，在空间里面死亡将会在外界“复活”。

　　至于是如何“复活”的？别说王霸道，就算是蛟龙王也说不出个所以然来。不过蛟龙王却知道，空间世界中死亡后在外界复活，那绝对与神龙族的半神之尊有关。

　　第二场：就是把三十强分成三批，每批十人，进入三处空间世界，最后活下来的三人就是胜利者。

　　第三场：三强对决，决出第一、第二、第三。

　　神龙选拔赛就是如此简单，不管你用什么手段，混战中活到最后的就是胜利者。没有认输，只有生与死。就算你事先拉帮结派，后在空间世界中围攻他人也是可以的。只要你有能力拉帮结派，那也是你的手段与实力之一。

　　不过真正的强者可不是区区拉帮结派就能够战胜的！如果依靠人多就想获得胜利，那是痴人说梦！

　　如果能够催动八部浮屠塔，就算数以千计的脱凡九阶，王霸道依然能够催动八部浮屠塔镇压。八部浮屠塔虽然还发挥不出‘镇压诸天’的威能，但镇压时空却轻而易举！

　　真正的强者，不会畏惧围攻！就好比帝一，一招《天龙印》就能碾压死一大片同级。

　　“没想到神龙选拔赛居然如此残酷……”听完蛟龙王的解释，王希不由感叹道。

　　“残酷吗？”王霸道轻笑摇了摇头。

　　“王希，神龙选拔赛结束后，你就去外面游历吧！你以往不是吵着要外出游历吗？现在我同意了！”蛟龙王微笑道。

　　“真的？”王希激动道。

　　“当然！”蛟龙王点了点头。

　　“哈哈……好！”王希欢喜若狂，他盼望着外力游历几百年了，但蛟龙王就是不同意，现在蛟龙王突然同意他外出游历，王希还真是被惊喜到了。

　　“外祖父，神龙选拔赛结束后，我可能也会外出游历，现在我先跟您说一下。”王霸道适时言道。

　　“可以！”沉默片刻，蛟龙王最终还是点头同意。

　　“哈哈，这就好。表弟，到时我们一起。”王希微笑道。

　　王霸道微笑摇头，他可不是真外出游历，而是准备去寻找腾蛇族，或许以后都不会再回神龙族了。对于蛟龙王一家的恩情王霸道会铭记在心，如果以后有机会报答，王霸道自然会偿还这份恩情。当然！这些话王霸道自然不会说出口，所以王霸道也只是笑而不语，届时离开蛟龙族的时候再跟王希说清楚就是了。

　　“交代你们的也都交代的差不多，我们是时候前往神龙帝城了！”蛟龙王言道。

　　“好！”王霸道与王希异口同声道。

　　由于王霸道与王希两人飞行的速度太慢，所以蛟龙王便出手携带两人。半天时间三人就抵达了神龙帝城，比王霸道与王希两人足足快了十倍不止。半年前王霸道与王希可是足足花了五天时间，才从蛟龙区域赶到神龙帝城的。

　　而且蛟龙王的速度肯定还没有发挥至极限，如果蛟龙王速度全部展开，王霸道不知道是什么样的场景……

　　“到了！我们进去吧！现在距离神龙选拔赛开始还有两天时间，这两天你们就跟随在我身侧静修，保持自身巅峰的战斗力。等两日过后，我再带你们前往神龙殿参加比赛。”蛟龙王言道。

　　“一切听外祖父（爷爷）安排。”王霸道与王希异口同声道。

　　“嗯，你们好好静修！”蛟龙王微笑点头，然后伸手一挥，王霸道与王希的身形极速缩小，被蛟龙王收入袖中。


第三百六十五章 杀戮无罪

　　两日时间转眼即过，今日已经是神龙选拔赛开赛的时候了！

　　在蛟龙王的携带下，王霸道与王希两人来到了神龙殿前的广场。神龙殿宏伟壮观，广场辽阔无边，此时数以万计的参赛者已经聚集在广场上。神龙族七十二旁支，以及神龙族旗下众族都有不少成员参赛。

　　王霸道仰视着广场中央那七尊神龙雕刻，七尊雕刻与蛟龙殿前的神龙雕刻给人的感觉一样，不过神龙殿前广场上却多了三尊。王霸道以前一直以为神龙族半神是四尊，但此时见到七尊神龙雕刻，不由怀疑神龙族半神难道有七尊？

　　七尊雕刻模样栩栩如生，犹如活物。不过此时却不是参悟神龙雕刻的时候，因为广场前方，神龙殿前突然出现三名男子。三名男子都身着金色黄袍，修为深不可测，至少是洗神六重天的强者，因为他们都已经化为人形。

　　“外祖父，这三人好强的修为！”王霸道皱眉道。

　　三人刚刚现身之即，磅礴气势瞬间碾压四方，要不是王霸道咬牙坚持下来，可能现在他已经与大部分人一样都跪拜在地上了，这难道是下马威？

　　“呵呵，当然！这三位可都是神龙族的长老，修为与我一样，都达到了洗神六重天巅峰，此次神龙选拔赛就是由他们主持。不过你们不用担心，神龙选拔赛虽然不敢说百分百公平、公正，但绝对没有人敢耍小手段！因为有人在看着呢……”蛟龙王微笑指天。

　　王霸道闻言心中一惊，难道神龙选拔赛，神龙族的半神之尊还关注不成？

　　王霸道疑惑的望了蛟龙王一眼，蛟龙王领会其意，微不可查的点了点头。王霸道顿时心中更加惊讶了！他没想到区区神龙选拔赛，还真能引起半神的关注。

　　“对了，爷爷。如果第一场我就跟表弟分在同一处空间世界怎么办？”王希突然言道。

　　要知道第一场就是挑选三十强，把数以万计的参赛者扔进三十处空间世界，最后活下来的三十人就是最后的胜利者。如果王霸道与王希第一场就分在同一处空间世界，那两人必然有一战。

　　“我已经跟一位朋友打过招呼，你们不会分在同一处空间世界。不过我最多也就只能帮你们这些，想要获得名次，最重要的还是实力，自身没有实力，单靠一些小手段是没有用的。”蛟龙王言道。

　　此时那三位主持神龙选拔赛的神龙族长老说话了：“各位，万年一届的神龙选拔赛即将开始，请参赛者入场！”

　　“去吧！你们两人要是连三十强都没有晋级，那游历的计划统统取消！”蛟龙王淡淡道。

　　“啊……”王希顿时惊叫一声。

　　在王霸道与王希入场后，一位神龙族长老一挥手，无数金光闪耀，七万多名参赛者，每人手中多了一块牌位。而王霸道所得的牌位上面写着19014。“你们各自手中的牌位后面都有数字，1——2400进入一号空间世界，2401——4800进入二号空间世界……”

　　王霸道手中的牌位是19014号，每2400名参赛者进入一处空间世界，王霸道进入的是八号空间世界，而王希进入的是4号空间世界。王霸道一直在关注帝一与应仙儿，帝一进入的是17号空间时间，应仙儿进入的是25号空间世界。

　　“好了！你们各自都知道自己应该进入第几号空间世界了，现在按照顺序进入传送阵！”一名神龙族长老言道。只见广场前方有三十个传送阵，都有编号，分别是：一号传送阵、二号传送阵、三号传送阵……直到最后的三十号传送阵。

　　“表弟，加油！”王希微笑道。

　　“希哥，你也一样！”王霸道微笑道。

　　王霸道深吸了口气，直接朝着八号传送阵飞去。在2400名参赛者全部都进入传送阵后，传送阵终于启动了！王霸道只感觉白芒一闪，转眼间就出现在一处空间世界。这是一片荒漠世界，空间大约也就两个地球那么大。

　　“你们已经进入了决赛场，从此刻起，比赛已经开始，而活到最后的就是惟一胜利者！”一个声音突然回荡在这方世界中。

　　王霸道此时却沉思起来，八号空间世界总计进来2400人，想要获得三十强之一，就要把这方空间世界中的所有参赛者全部杀光！而进入传送阵的时候王霸道也观察了一下，发现脱凡九阶修为的参赛者有上百名，其他的参赛者都是脱凡八阶、七阶，不足为虑。

　　王霸道灵魂之力扩散，搜寻着其他参赛者，感应到右方有八股气息，王霸道瞬间腾飞过去。

　　这方空间非常奇特，居然不能收敛气息，这让王霸道先前的打算落空。不过这样一来也好，至少不用怕有人跟王霸道先前的打算一样，先躲藏起来，最后时刻出来捡便宜。

　　王霸道赶过去的时候，发现原来是两方人马在对战，总计八人。王霸道的到来自然也引起了八人的注意，王霸道可没有心思与他们瞎扯，直接实力全部展开，瞬间就把八人全部灭杀！

　　在灭杀八人的瞬间，王霸道分明感应到八人的灵魂覆灭，王霸道不知道自己施展魂器术灭杀八人灵魂，八人还能不能“复活”……

　　一连数日，王霸道灭杀了数以百计的参赛者，而现在八号空间世界的参赛者越来越少，因为不仅王霸道在杀，八号空间世界的其他强者也在杀。

　　此时八号空间就只剩下二百多位参赛者，都是脱凡九阶或脱凡八阶巅峰的强者。不过大部分脱凡九阶都不是九阶巅峰，仅仅与王霸道一样都是初入脱凡九阶。

　　以蛟龙之身的强悍，再加上百倍战力，王霸道几乎能够横扫八号空间。随着几日的杀戮，王霸道在这方空间世界的名气也越好越大，特比是上次一名脱凡九阶巅峰的参赛者也被王霸道干掉后，王霸道隐隐已经成为这方空间的最强者！

　　现在已经没有人敢于接近王霸道，一旦发现王霸道的身影就躲得远远的。

　　“你就是王霸道？”

　　王霸道凝视着前放拦路的三十几名脱凡九阶，眼睛眯了眯，杀机涌现。

　　现在这方空间剩余参赛者大约二百位左右，没想到此时居然有三十多脱凡九阶前来围杀他。不过王霸道到不担心，这样一来倒也省却不少麻烦，免得他一个个去找。

　　“这方空间中难道还有第二条蛟龙吗？”王霸道冷笑之余瞬间出手，庞大的蛟龙之身瞬间腾起，锋利的爪子直接把一名参赛者分尸，一尾横扫三名参赛者直接被砸成肉酱。百倍战力加持，这群脱凡九阶弱小的跟婴儿一样，在王霸道手中完全没有反抗的机会！

　　“大家一起上！他再厉害也有力竭之时。”

　　“对！大家不要怕了他，反正在这方空间又不会真正死亡，大家一起上，他龙力总有消耗的时候。不把他灭杀，他就会把我们逐个击破，到时我们就没有丝毫机会获得三十强之一了……”

　　“不错！杀了他后我们再决战！”

　　“不知死活！”王霸道冷哼一声，一口龙熄喷出，直接烧得那些参赛者鸡飞狗跳。

　　龙熄虽然仅仅只是先天神通，但以王霸道此时的修为催动之下也是威力非凡。虽然仅靠一口龙熄还烧不死这群各族参赛者，但也够他们手忙脚乱一番。面对三十多名脱凡九阶围攻，王霸道面不改色，且不退反进，进进出出大杀四方。


第三百六十六章 以一敌百

　　“大家再加把劲，他已经快要坚持不住了！”

　　一名参赛者见王霸道身躯已经摇摇晃晃，精神不由一震，连忙呼喊一声。果然，其他的参赛者见王霸道居然真坚持不住了，身躯都开始摇摇晃晃，下手不由更加的狠了！恨不得立刻把王霸道斩杀。

　　王霸道心中冷笑，他其实早有准备，力竭的模样也是装出来的。他装作力竭的模样当然不是装给这些人看的，而是装给另外一群人看的。王霸道灵魂之力强大无比，不是这些参赛者能够相比的！

　　王霸道早就发现三百里之外，还有一群想要捡便宜的参赛者。所以王霸道干脆就将计就计，装出力竭的模样，等把眼前围杀他的这群参赛者灭杀后，那群准备“黄雀在后”的参赛者自然会自动现身，王霸道就可以一次性解决！免得最后一个个去找，非常麻烦。还不如以逸待劳，让那些参赛者自动送上门来。

　　虽然王霸道的龙力消耗不少，但他早有准备，不说八部浮屠塔随时都能够炼化低阶神石，单是金珠内就存储满了能量，只要龙力消耗，王霸道直接可以吸收能量补充龙力，所以龙力消耗的问题完全不用担心。

　　“死！”王霸道直接催动剑形灵魂，灵魂之剑迸射，瞬间就把剩余的十余名毫无防备的参赛者直接秒杀！

　　以王霸道魂器术此时的境界，脱凡九阶没有人能够抵抗一剑之威。除非是早就做好防御准备，不然就算是帝一在毫无防备的情况下被灵魂之剑击中，那也是灵魂覆灭的下场！

　　在灭杀完这群围杀自己的参赛者后，王霸道伏在地上喘着粗气。

　　突然间王霸道心中一喜，三百里外的那群参赛者果然来了！不过不管那群参赛者知不知道王霸道是在装模作样，他们都必须来，因为这是他们惟一的机会！一旦王霸道龙力补充完毕，他们将没有任何机会再战胜王霸道。

　　王霸道快速吸收着金珠内的能量，体内龙力很快就补充完毕。

　　“你就是王霸道？果然强大，那三十七人修为都不弱，没想到都被你灭杀了！哈哈……不过这样一来却便宜了我们，只要我们把你这位空间最强者灭杀，那我们才有机会获得三十强之一的名额。”领头说话的是一条应龙，实力相当不错，脱凡九阶巅峰。

　　“而且只要把你灭杀，你就没有机会进入三十强，仙儿小姐也不会嫁给你这个废物。”

　　“不错！你就像是悬在我们头顶的一把利剑，随时都会落下，只有把你灭杀我们才能安心。然后我们这群人再自行决战，挑选出三十强之一！”

　　“你们真能确定可以灭杀的了我？”王霸道突然冷笑一声，身子瞬间腾飞，此时他哪里还有力竭的模样，看他精神饱满的样子，显然连龙力都没怎么消耗。

　　“怎么可能……你不是与三十几人大战身受重伤了吗？”那条应龙皱眉道。虽然他知道王霸道不可能这么好对付，但却没想到王霸道在灭杀三十几名脱凡九阶后，居然没有受一点伤。

　　王霸道冷笑一声，也懒得与这群人废话。这群人总计一百二十人，只要把这群人灭杀，那这方空间世界就只剩下大猫小猫两三只了。八号空间没有什么强者，大多都是些神龙族旗下种族成员，实力太差。

　　王霸道身为蛟龙族成员，单体实力本就极强，更何况王霸道修为不弱，且有百倍战力加持，这方空间世界没有人是他的对手！

　　“你们既然敢动手，那就要做好尝试一次死亡的准备！”王霸道冷冷笑道。

　　“上，他在拖延时间。”不知谁喊了一声，众人顿时蜂拥上前，围杀王霸道。王霸道冷冷一笑，瞬间冲入人群，如猛虎入羊群，没有谁能够承受王霸道一攻之力。

　　“该死！太强大了！我们完全不是他的对手！”

　　“快，大家一起攻击他的逆鳞。”

　　神龙的颈部有一块磷片是倒生的，那就是所谓的龙之逆鳞。其实不仅是神龙才有逆鳞，就算是蛟龙、应龙……等等旁支也是有逆鳞的，逆鳞就是神龙的惟一弱点！

　　王霸道大发神威，以一敌百，短短时间一百二十名脱凡八、九阶的强者就被他灭杀了三十余名。见有人呼喊出手攻击自己逆鳞，王霸道心头不由一怒，龙之逆鳞，触之必死！

　　王霸道的目光扫视在那条应龙身上，瞬间腾身而起，准备把这条应龙干掉再说！

　　“吼～！”见王霸道攻来，那条应龙倒也算有骨气，不退反进，居然准备与王霸道硬撼一击。

　　其实说来也对，应龙就单体实力而言并不比蛟龙差上多少，这条应龙是脱凡九阶巅峰的修为，而王霸道才初入脱凡九阶，应龙没有理由怕了王霸道。

　　但结果却出乎那条应龙的预料，在王霸道百倍战力的加持下，那条应龙几乎在没有丝毫反抗之力的情况下被王霸道击飞，倒地吐血。王霸道怎么会错过机会，趁你病要你命，瞬间就把身受重伤的应龙干掉！

　　应龙的速度非常快，如果那条应龙不与王霸道拼命，而是让其他人围攻王霸道，那王霸道也没有丝毫办法。就算追也追不上应龙，因为应龙的速度在所有神龙旁支中那是最顶尖的！

　　但那条应龙明显小看了王霸道，以为王霸道不过是区区初入脱凡九阶，没想到在王霸道百倍战力加持的情况下与王霸道硬撼一击，最后居然被王霸道干掉了！

　　“昂～……”王霸道嗷啸一声，众族成员无不震撼。刚才被王霸道干掉的应龙就是他们之中的最强者，没想到在王霸道手下居然撑不过一击就被干掉，这对他们的冲击实在太大了！

　　王霸道实力全部展开，没有谁能够抵抗他的一击之力，随着时间流逝，围攻他的众族成员越来越少，最终开始有人逃命了。

　　虽然在这方空间并不会真正的死亡，但对于死亡，但凡智慧生命都会畏惧。在死亡的迫胁下，终于有人开始逃命了！见有人带头逃跑，那些本就心中胆寒的人，此时再也压制不住心中的恐惧了……

　　最后地面上留下了一百三十多具尸体。围攻王霸道的第一批参赛者是三十多人，第二批是一百二十多人。此时地面上留下一百三十多具尸体，也就是说还有十几人逃掉了。

　　不过没有关系，逃掉了就逃掉了！在恢复龙力后王霸道会去寻找他的。不把其他人杀光王霸道不可能获得三十强之一的名额。不能获得前三，在最后离开神龙族的时候捞上一笔，王霸道怎么也不会甘心。

　　此时王霸道的龙力也消耗的差不多，金珠内的能量已经全部都吸收完。王霸道惟有催动八部浮屠塔，吞噬炼化低阶神石用以补充体内龙力。幸好八部浮屠塔吞噬炼化的速度极快，没多久王霸道体内的龙力就补充完毕。

　　之后王霸道又去寻找其他参赛者，幸好在这方空间不能收敛气息，不然王霸道想要寻找到其他的参赛者可就有的忙了。

　　花了两天时间，王霸道终于把这方空间世界的参赛者全部灭杀，至此，王霸道成为这方空间世界惟一的存活者！获得晋级三十强之一的名额。

　　三十强之一，这才仅仅是开始，想要获得第一名，接下来的战斗才是关键！能够成为一方空间世界的惟一存活者，靠的都是实力！能够获得三十强之一名额的人，都是极为杰出的天才人物！


第三百六十七章 三十强之一

　　“八号空间，三十强之一诞生！”

　　在王霸道杀光八号空间所有参赛者的瞬间，天际突然传来一个声音。同时，一道光柱从天而降，瞬间笼罩住王霸道，王霸道的身影再次出现时，已经是在神龙殿前的广场上。

　　王霸道扫视着四周，发现八号空间传送阵已经消失，而那些被他在八号空间杀死的各族成员，此时却好生生的活着。不过他们望向王霸道的目光却不怎么友善，虽然并没有真正死亡，但王霸道毕竟杀了他们一次。

　　王霸道心中暗自冷笑，对于那些不友善的目光他没有放在心上，能杀他们第一次就能够杀他们第二次！如果他们不知所谓的敢来招惹自己，王霸道不介意真正送他们上西天……

　　不过王霸道发现自己并不是第一个获得三十强之一名额的人，在他之前十七号传送阵，二十五号传送阵，十号传送阵都已经消失，这也说明这三方空间已经有人获得三十强之一的名额，而他王霸道排行在第四。

　　十七号空间是帝一所在的空间世界，获得三十强之一名额的必然是帝一无疑。二十五号空间是应仙儿所在的空间世界，获得名额的应该也是应仙儿。至于十号空间获得三十强之一名额的到底是谁王霸道就不知道了，不过能够在他之前获得三十强之一名额，实力必然不低！

　　“外祖父。”来到蛟龙王跟前，王霸道叫唤了一声。

　　“好！好！好！”

　　蛟龙王欣慰的望着王霸道，王霸道能够如此快的获得三十强之一的名额，确实是出乎蛟龙王的预料。

　　在蛟龙王看来，王霸道仅是脱凡九阶的修为，能够获得三十强之一名额就已经很勉强了，但王霸道此时却给了蛟龙王一个惊喜，不仅获得了三十强之一的名额，更是第四位获得三十强之一名额之人。

　　“表哥应该也快出来了！”王霸道微笑道。

　　“王希虽然获得三十强之一名额没有问题，但想要获得三强之一就有些勉强了。可惜你修炼时日太短，不然第一名非你莫属！”

　　蛟龙王摇了摇头，这已经不是他第一次如此感叹了，王霸道的修炼速度蛟龙王看在眼里，惟一可惜的就是没有那么多时间让王霸道修炼，要是王霸道能够达到脱凡九阶巅峰，不说第一，获得前三那是十拿九稳的事。

　　“嗡嗡～……”突然又有一处传送阵震荡，瞬间消失。那是第二十一号空间世界，想来二十一号空间世界也有人获得了三十强之一的名额。果然，在传送阵消失的瞬间，一道身影出现在广场上，却是一条螭龙。

　　螭龙族，在神龙族旁支中也算是顶尖之一，虽然比蛟龙族与应龙族实力要弱上不少，但也弱不到哪里去。在七十二旁支中至少能够排行在前十的种族，单体实力也是强横之极。

　　渐渐的，获得三十强之一名额的成员越来越多，三个小时后，四号空间终于有了反应。王希没有让蛟龙王与王霸道失望，果然获得了三十强之一的名额。不过王霸道是第四个获得名额之人，而王希却是第八个获得三十强名额。

　　“哈哈，表弟，我也获得三十强名额了！”王希笑道。

　　“恭喜希哥了！”王霸道微笑道。

　　“好了！我们回去吧！现在这里已经没有我们什么事，一个月后将要决出三强，你们现在回去静修，恢复巅峰状态，等候一个月后的决战！”蛟龙王吩咐道。

　　“是！”

　　王霸道与王希跟随蛟龙王回到蛟龙族区域，两人相互打了声招呼，各自寻找地方盘旋静修。王霸道静修不仅是为了恢复龙力，更是准备炼化低阶神石，要把金珠先存储满。这可是王霸道一大优势，王霸道没有必要放弃不用。

　　花了两天时间断断续续炼化低阶神石，王霸道总算把八部浮屠塔中金珠存储满能量，只要体内龙力消耗就可以立马补充回来。

　　另外海识中灵魂之力也消耗不少，海识中已经没有灵魂之力吸收，王霸道惟有运转魂器术缓慢恢复，花了十天时间总算把灵魂之力恢复。现在王霸道实力已经恢复到巅峰状态，随时都可以应付决战！

　　“修为恢复了？”

　　“是的，外祖父。”王霸道微笑道。

　　“这次蛟龙族能不能获得前三就要看你的了！我蛟龙族往年基本上都能够获得前三名，不过现在已经连续四届没有获得前三名，你与王希是这一代蛟龙族最为出色的成员，此次能不能获得前三就看你们的了！”蛟龙王微笑道。

　　“我必定尽力而为！”王霸道言道。

　　“王希虽然修为比你高，但你获得前三的几率却比他高。”蛟龙王微笑道。不说其他，单是王霸道催动剑形灵魂凝聚灵魂之剑，就不是一般人能够抵御了。

　　“外祖父，我蛟龙族的实力，似乎……”

　　王霸道其实一直都关注着这个问题，那就是蛟龙族的实力似乎并没有表面上那么强大。在蛟龙星中，王霸道从来就没有见过除蛟龙王与外祖母以外的洗神六重天、能够化为人形的强者。

　　“似乎什么？似乎并没有其他旁支、比如应龙族、螭龙族……等种族强大是吗？”蛟龙王微笑道。

　　“是的！”王霸道点了点头，也不否认。

　　“其实你说的没错，我们蛟龙族高端力量确实没有应龙族、螭龙族等等旁支强，但为何我们蛟龙族还能够号称神龙族最强旁支呢？那是因为，我们蛟龙族的顶尖强者基本上都已经进化成神龙了！”蛟龙王微笑道。

　　“神龙族各大旁支都有进化成神龙的可能，但如果说进化神龙最多，且最容易的种族那我们蛟龙族就当仁不让！像应龙族、螭龙族都只有百分之二十的几率进化成神龙，但我们蛟龙族却有百分之六十的几率进化成神龙，足足是他们的三倍！”

　　“也就是说我们蛟龙族的高端力量几乎有一半已经进化成神龙，加入了神龙族。如此一来我们蛟龙族的高端力量相比应龙族与螭龙族自然就要弱上不少。”蛟龙王言道。

　　“进化成神龙……”王霸道喃喃道。

　　进化成神龙，这可是王霸道一直一来的梦想。神龙是宇宙中最为强横的生物之一，除了渺渺几个种族能够比肩外，宇宙中几乎没有什么种族单体实力能够与神龙相比。

　　“进化成神龙只有一个机会，那就是突破洗神五重天、晬天之境的时候，如果放弃这个机会，那一生都不可能再有机会进化成神龙。而在洗神六重天、廓天之境到时候，也有一次机会化为人形，如果同样放弃这个机会，那就只有在达到半神之境后，才有机会进化成神龙！”蛟龙王言道。

　　王霸道摇了摇头，不管是洗神五重天还是洗神六重天，对于现在的王霸道来说还非常的遥远。

　　五日时间转眼即逝，王希此时也恢复了修为，达到了最巅峰状态。两人又静修了十日，此时距离神龙选拔赛第二场，已经只有三天时间，在蛟龙王的带领下，王霸道与王希再次来到神龙殿前。

　　“请获得三十强之一名额的参赛者入场！”主持神龙选拔赛的神龙族长老开口言道。

　　“不用勉强，也不要给自己压力，能够获得前三名那是最好，如果不能获得前三那也无所谓，尽力而为吧！”蛟龙王吩咐道。

　　“是！”王霸道与王希异口同声道。


第三百六十八章 囚牛族

　　对于选拔赛前三名，王霸道是势在必得！那丰厚的奖励实在让王霸道眼红。

　　第三名：低阶圣花一株，高阶神石一万！

　　第二名：低阶圣花两株，两万高阶神石，允许进入神龙族宝库，任意挑选一百天材地宝。

　　第三名：三万高阶神石。允许进入神龙族圣殿浏览功法、神通、秘术。允许进入‘圣神园’，任意挑选一株圣花。得到神龙族半神之尊一月时间的指点。

　　王霸道之所以参加神龙选拔赛，就是为了那丰厚的奖励！

　　如果能够获得第一名，那王霸道就可以进入圣殿，寻找自己需要的修炼功法或神通。要知道王霸道修炼的《五大秘术》已经修炼圆满，此时正需要寻找新的修炼功法，如果能够获得第一名，进入神龙族圣殿那是最好不过。

　　不过能够获得三十强之一名额之人，实力都非常强大。三十强中，其他参赛者基本上就是脱凡九阶巅峰的修为，惟有王霸道是初入脱凡九阶。这三十强获得者，是神龙族这一代的精英，想要战胜他们获得第一名可不是那么容易！

　　金光一闪，早有准备的王霸道，伸出爪子接过牌子。

　　“七号！”王霸道微笑道。

　　“我是九号！”王希苦笑道。

　　神龙族长老此时正在宣布规则，一号至十号进入1号空间世界，十一号至二十号进入2号空间世界，二十一号至三十号进入3号空间世界。这也意味着王霸道与王希将会进入同一处空间世界，两人必有一战！

　　“没想到我们运气这么差，居然被分到同一处空间世界。”王霸道苦笑道。

　　“是呀！真他娘的。不过这样一来也有好处，我们两人可以先联合把其他人都灭杀，然后我们将决战！”王希微笑道。

　　“确实是个不错的主意！”王霸道点了点头。

　　王霸道虽然早已经有了心理准备，但三分之一的几率还是被砸中，跟王希分在同一处空间世界心里多少都有些郁闷。更倒霉的是，应仙儿居然也被分到1号空间世界。不过还好，幸亏帝一没有被分到第一号空间世界，不然王霸道麻烦就大了！

　　因为对于帝一，王霸道并没有必胜的把握。而且第二场也是混战，活到最好的才是胜利者。至于最后一场却是单挑，三强者决战挑选出第一、第二、第三名次。

　　“好了！规则就是这样，下面本长老开始念名……”神龙族长老言道。

　　“一号：应仙儿！”

　　“到！”

　　“二号：刘御！”

　　“到！”

　　……

　　“七号：王霸道！”

　　“到！”

　　“八号：螭煌！”

　　“到！”

　　“九号：王希！”

　　“到！”

　　“十号：囚岳！”

　　“到！”

　　“你等十人进入1号空间世界，现在都进入传送阵！”

　　“是！”

　　王霸道与王希纵身向着一号传送阵飞去，途中自然也看到了应仙儿，当然！应仙儿自然也注意到了王霸道与王希。虽然对应仙儿不怎么感冒，但也不能装作没有看到，轻轻点头示意。而王希却还打了声招呼：“仙儿小姐，好久不见啊！”

　　“哼！”应仙儿冷哼一声。

　　王霸道眉头不由一皱，感觉这女人真他娘的不可理喻。不过王希却没有生气，反而对王霸道笑道：“别管她，过几天她气消了就好。这次我们两人联手，争取把她打败，然后表弟你就……呵呵……”

　　王霸道闻言顿时满头黑线，言道：“希哥，我可以发誓，对她我真没什么想法。如果你有想法，我就跟外祖父说说，让他再去应龙族为你提亲一次，怎么样？”

　　“算了算了！不要跟我瞎扯。不过这女人嘛，又没叫你一开始非得有感觉，先娶回家培养感情就是。再说应仙儿也不错，资质高，人长得也不错，以后化为人形绝对是个大美女……”王希笑道。

　　“到了，小心那女人听到，等下找你拼命。”王霸道微笑道。反正王霸道是准备参加完神龙选拔赛后就离开神龙族，至于以后会不会回来还得另说，对于应仙儿的事，王霸道自然没有放在心上，因为两人根本就不可能！

　　除非是应仙儿愿意跟随王霸道离开神龙族，那他还会考虑考虑。

　　不过不是考虑娶她，而是为了增加腾蛇族实力，毕竟应仙儿突破洗神之境那是铁钉板上的事，这样的高手王霸道没理由放弃。当然！让应仙儿跟随他离开神龙族，那是不可能的！王霸道也只不过是YY一下而已……

　　1号空间世界的十名参赛者分别是：一号：应仙儿，二号：刘御，三号：白虹，四号：霸嵊，五号：狻猊儿，六号：虺煋，七号：王霸道，八号：螭煌，九号：王希，十号：囚岳。

　　在十人都进入传送阵后，传送阵顿时闪耀出白光，十人的身影瞬间消失……

　　王霸道发现自己被传送阵传送到一片荒芜的沙漠中，而他与王希也分开了。这片沙漠非常之大，五六千平方公里。至于整个空间世界，王霸道灵魂之力感应之下，发现至少有五六个地球那么多。

　　这方空间跟第一场那方空间一样，都不能收敛自身气息。不过王霸道打算先寻找到王希，然后与王希联合，把其他人灭杀了再说！

　　有优势王霸道没有理由不利用，只要他能够王希联合，那获得三强之一的几率就要大很多。这方空间世界中的十名参赛者，都是各族这一代最为顶尖的天才，修为都是脱凡九阶巅峰，而且，谁知道十人中，其他人有没有达成什么协议？

　　十名参赛者中如果是单挑的话，王霸道不惧怕谁。但如果被围攻，那王霸道也惟有逃命了！

　　十名参赛者都是神龙族最顶尖的天才人物，实力强横无比，比之一般的脱凡九阶巅峰要强横很多很多。所以寻找王希是势在必行，只有与王希联合，两人获得前三强的机会才会更大！

　　不过在传送阵传送的时候王霸道与王希分开了，想要寻找到王希的下落可不容易，或许碰到其他参赛者的几率将会更高。而且还不能收敛气息，想隐藏都隐藏不住。

　　“嗯？这股气息我记得，应该是十号囚岳的气息！”王霸道低声道。因为他突然感应到五百里之外，有一股气息正在靠近。

　　囚岳，乃是囚牛族成员，在神龙族七十二旁支中，囚牛族并不出色，能够排进前五十就不错了。不过囚牛族虽然实力不行，但囚岳却是难得一见的天才人物，实力也是不凡，达到脱凡九阶巅峰。

　　“王霸道，我记得你的名字。”囚岳最终还是赶来了！王霸道是三十强中修为最低之人，别人都达到了脱凡九阶巅峰，只有王霸道才初入脱凡九阶。或许这也是囚岳赶来的原因，软柿子谁都想要揉捻一下。

　　“囚岳，我也记得你！”王霸道冷笑道。

　　“不能怪我，是你实力太低，受死吧！”囚岳突然出手，准备把王霸道一举拿下。

　　“哼！”王霸道冷笑一声，百倍战力加持，尾部瞬间与囚岳的利爪碰撞在一起。

　　“轰！”王霸道与囚岳纷纷倒退。不过王霸道百倍战力加持明显攻击力比囚岳要强上不少，囚岳因此吃了一点小亏。囚岳目光冰冷扫视着王霸道，淡淡道：“是我太小看你了，没想到你居然如此强大！”

　　王霸道懒得废话，运转龙力，蛟龙之爪瞬间抓向囚岳。同时王霸道身躯在虚空旋绕，准备寻找机会把囚岳缠住绞杀！绞杀可是王霸道的拿手技能，运用起来熟练无比。


第三百六十九章 秒杀脱凡九阶！

　　王霸道虽然想要施展绞杀技能，但囚岳反应不慢，轻而易举的躲开了王霸道的缠绕。无奈之下，王霸道惟有横扫，尾部再次与囚岳利爪撞击在一起。“轰～！”的一声炸响，囚岳连续倒退数千米才御掉王霸道那庞大的攻击力。

　　囚岳虽然实力不凡，达到脱凡九阶巅峰，但囚牛族与蛟龙族相比，单体实力就要相差很多了。在百倍战力的加持下，单论攻击力，就算是脱凡九阶巅峰的囚岳，也完全不是王霸道的对手！

　　“受死！”王霸道冷哼一声，一口龙熄喷出，焚烧万物的龙熄瞬间笼罩囚岳。

　　是囚岳率先来找他麻烦的，王霸道可不会心慈手软。王霸道此时的龙熄虽然还没有达到真正焚烧万物的境界，但在把加持龙熄的秘法修炼圆满后，龙熄的威力也是极大，囚岳想要抵御龙熄的焚烧也不是那么容易！

　　“嗞！嗞！嗞！”在龙熄笼向囚岳的瞬间，一道琴音瞬间抵御住王霸道的龙熄。在音波的扩散下，王霸道的龙熄挣扎片刻就熄灭掉。只见囚岳爪子上握有一柄胡琴，音波正是囚岳拉动胡琴散发出的。

　　“有意思！”王霸道冷笑道。

　　音波王霸道也玩过，后来因为威力有限就没有再研究。此时发现囚岳发出的音波居然如此强大，连‘龙熄’都能够轻而易举的抵御，王霸道的好奇心不由被勾了起来。

　　此时囚岳心中那个后悔！他本以为王霸道是软柿子，毕竟三十强中就只有王霸道修为最低。

　　但此时与王霸道交战，让囚岳明白这软柿子他玛不是他能捻的。现在他已经骑虎难下，就算他想要罢手，王霸道也不会如此轻易的放过他。眼见王霸道再次攻来，囚岳惟有拉动胡琴，运用强大的音波抵御王霸道的进攻！

　　“昂～！”王霸道昂啸一声，但昂啸音波却被囚岳拉动胡琴产生的音波瞬间摧毁，王霸道的音波完全不是囚岳的对手！且囚岳拉动胡琴产生的音波威力极大，王霸道周身几处鳞片都被音波割伤，此时正鲜血汩汩的滴落在地。

　　要知道，王霸道蛟龙身躯的防御力本就恐怖，他又把五大秘术修炼至大圆满，鳞片的防御就更加恐怖了！但就算如此，囚岳发出的音波依然能够把王霸道周身鳞片割裂，由此可见，囚岳发动的音波到底有多么锋利。

　　又交战了几个回合，王霸道周身鳞片又被割裂了几处。但囚岳却更加不堪，被王霸道摆尾横扫击中，此时已经身受轻伤。“王霸道，我们如此战斗下去必将两败俱伤，我们还是停战吧！”

　　“哼！你说战就战、说停就停，当我王霸道如此好相与？”王霸道冷笑道。

　　王霸道那九千九百九十米的庞大身躯盘旋在半空，俯视着下方的囚岳。自从王霸道突破脱凡九阶后，六千四百米的身长，已经增长到九千九百九十米。王霸道发现九千九百九十米的身长已经是极限，如论如何都突破不了万米的桎梏。

　　不过如果能够突破洗神之境，身躯能够大小如意，别说超越万米身长，就算十万米身长也是可以。

　　当然！身躯变大是要消耗龙力的，只要你龙力足够百万米身长都能够变化出来。这也是为什么那些洗神之境的强者，要把身躯控制在数十米，因为如此一来身躯就不用消耗龙力，且活动也方便很多。

　　“那你想怎么样？虽然此次是我率先出手，但对你并没有造成什么损失，反而是我已经受了些轻伤。虽然以你的实力能够杀了我，但想要杀我，你至少也要身受重伤！”囚岳阴冷道。

　　“哼！你太看得起你自己了！”王霸道冷笑道。

　　在与囚岳交流时，王霸道海识中的灵魂之剑已经凝聚完毕，瞬间发动灵魂之剑迸射而出。而囚岳酿造的攻击也已经完成，只见他迅速拉动胡琴，一道由音波幻化的神龙狰狞咆哮，张牙舞爪的扑向王霸道。

　　囚岳的小动作王霸道自然看在眼里，不过王霸道也在凝聚灵魂之剑，准备把囚岳一举秒杀！

　　“昂～！”王霸道昂啸一声，百倍战力加持，磅礴的气势从他体内蔓延而出，金色龙力爆发，瞬间抵御住音波幻化的神龙。不过囚岳的绝招威力非常强大，王霸道虽然抵御住了音波的进攻，但也受了一点轻伤，想要恢复起码需要好几天的时间。

　　但囚岳就没有那么好的运气了！被王霸道的灵魂之剑攻入海识，他那脆弱的灵魂瞬间被摧毁，庞大的囚牛之身轰然坠落大地，连挣扎的机会都没有，直接便被秒杀！

　　而在王霸道秒杀囚岳的瞬间，一道声音从天际传来：“囚岳，出局！”

　　这个声音回荡在这方空间世界，想来所有的参赛者都能够听到。

　　王霸道可不管那么多，他冷笑一声，伸出爪子，囚岳尸体旁边那柄胡琴被他摄入爪中，收入存储空间。这柄胡琴虽然对王霸道没有什么用，但王霸道的眼力却不差，自然看的出这柄胡琴非常不凡。

　　“哼！”王霸道突然冷哼一声，因为他突然感应到有两名参赛者迅速朝他所在的方向赶来。这两道气息王霸道知道是谁，是二号刘御与三号白虹，修为与囚岳一样都是脱凡九阶巅峰，实力与囚岳想来也相差不多。

　　此时王霸道已经受了许些轻伤，在不动用八部浮屠塔的情况下，如果一挑二他还真没有什么胜算。所以王霸道思考片刻，还是准备先找到王希再说。只要能与王希联合，三强之一王霸道就稳操胜券！现在没有必要与刘御与白虹拼命。

　　王霸道的速度不慢，在感悟应龙之翼后，他的速度比一般蛟龙要快上三四倍。而蛟龙在神龙众旁支中速度虽然算不上顶尖，但也算是偏上等，在这方空间世界可能除了应仙儿，没有谁的速度能够赶上王霸道。

　　在王霸道走后不久，刘御与白虹终于赶来。在见到囚岳的尸体后，两人震惊无比！虽然刚刚听到那个从天际传来的声音，但他们在真正见到囚岳的尸体后，依然难以置信。

　　因为囚岳的实力他们相当了解，相比两人只强不弱，但现在却被淘汰掉了！

　　这也意味着王霸道也有实力能够灭杀他们！王霸道能够记住刘御与白虹的气息，刘御与白虹自然也能够记住王霸道的气息，刚刚那股气息他们感应到是王霸道。

　　“没想到那王霸道修为低下，实力却如此强大，居然能够灭杀囚岳，真是不可思议……”刘御震惊道。

　　“是呀！囚岳的修为实力我们都知道，王霸道能够灭杀囚岳那就能够灭杀我们！而且我打听过王霸道的信息，王霸道一百三十余岁，脱凡九阶修为，似乎还修炼过灵魂类秘术，且威力极其不凡！”

　　虽然不想承认，但我不得不承认的是，王霸道确实是一名亿年难得一出的天才人物！

　　“在整个神龙族中，能够与帝一殿下比肩者，可能就只有王霸道了，就算是应龙族的应仙儿可能与两人相比还要相差一筹。惟一可以的就是王霸道太过年轻，如果再给他几百年时间，或许能够与帝一殿下争夺第一也不是不可能！”白虹言道。

　　“确实是一位可怕的天才人物！不过王霸道虽然灭杀了囚岳，但自身受到的伤势也必然不轻，这是我们灭杀他的好机会……”刘御言道。

　　“追！”相视一眼，刘御与白虹异口同声道。


第三百七十章 王希出局

　　王霸道的灵魂之力强大无比，自然感应到了刘御与白虹的气息。

　　见刘御与白虹居然趁火打劫，想要在自己受伤的时候追杀自己，王霸道心中恼怒不已。但现在他身受轻伤，却不是逞强的时候，寻找到王希联手御敌才是正理！

　　王霸道的速度再次加快，与刘御、白虹两人的距离瞬间拉开。

　　刘御与白虹的速度本就没有王霸道快，在王霸道加速后，他们根本就追不上王霸道。只要王霸道保持此时的速度，甩掉他们只是迟早的事情。

　　这方空间世界说大不大，说小也不小，至少也有四、五个地球那么大，想要在这方空间世界寻找到王希可不是容易的事。而且这方空间世界不能收敛自身气息，遇上其他参赛者的几率非常大。

　　如果是以往王霸道自然不怕，但此时受伤，要是被人围攻那王霸道就欲哭无泪了。

　　“霸嵊，出局！”

　　“狻猊儿，出局！”

　　连续从天际传来两到声音，让王霸道惊愕不已。不过这样一来也好，至少减少了两名对手。空间世界总计十名参赛者：应仙儿、刘御、霸嵊、白虹、狻猊儿、虺煋、螭煌、王希、囚岳，再加上王霸道自己。

　　此时囚岳、霸嵊、狻猊儿三人已经出局，还剩下另外七名参赛者。其中对王霸道有威胁的就只有应仙儿，其他参赛者只要不是被围攻，单挑的情况下王霸道都能够把他们灭杀！

　　王霸道现在倒是想快点寻找到王希，如果是单挑，王霸道对王希还是很有信心，毕竟王希也是脱凡九阶巅峰的强者，再加上蛟龙之身，实力在十名参赛者中也算是顶尖。但现在王霸道却怕王希被人围攻……

　　王霸道自身的气息全部散开，希望王希能够感应到自己的气息，赶来与自己回合。而王霸道的灵魂之力也扩撒到极限，腾飞之即扫荡四方，希望能够感应到王希的身影。

　　“嗯？似乎是王希的气息？他好像在与人战斗！”

　　腾飞中王霸道突然感应到王希的气息，不过王希的情况似乎并不乐观，此时正被两人围攻。那两人气息王霸道记得，可以说这方空间世界十名参赛者的气息王霸道都记得，而围攻王希的两名参赛者是虺煋与螭煌。

　　“希哥，坚持住啊！”

　　王霸道心道了一声，快速朝着王希所在的方位飞去。或许是感应到了王霸道的气息，虺煋与螭煌围攻下手更加狠了！王希顿时陷入岌岌可危的境地，随时都有可能被两人灭杀，淘汰出局。

　　虺煋与螭煌一名是虺龙族成员，一名是螭龙族强者。虺龙也就算了，但螭龙却是非常不凡，虽然单体实力相比蛟龙要弱上不少，但弱也弱不到哪里去，在神龙族七十二旁支中，论单体实力至少能够排行在前二十。

　　王霸道心下着急，速度全部展开，但让王霸道怒火中烧的是，王希还是没坚持到自己赶去。

　　“王希，出局！”天际再次传来声音。

　　虺煋与螭煌在灭杀王希后，居然转身就逃。虽然两人联手灭杀了王希，但身为蛟龙族成员的王希岂是那般好杀的？在灭杀王希后，虺煋与螭煌都受了不轻的伤，其中虺煋更是身受重伤。

　　此时见王霸道赶来，两人在重伤的状态下哪里还敢逗留。不过两人的速度本就比王霸道慢很多，此时又身受重伤，王霸道追赶下离他们的距离越来越近了……

　　“虺煋，我们分开逃吧！”螭煌言道。

　　此时两人都受伤不轻，就算联手也不是王霸道的对手。而王霸道的速度极快，眼见就要追赶上两人。此时两人惟有分开逃逸，王霸道总不可能还有分身术吧？当然！在两人分开逃逸后，就要看王霸道追赶谁，被追赶的人是死定了！

　　“好！如果侥幸不死，我们就在老地方会合。”虺煋言道。

　　眼见就要追上虺煋与螭煌，没想到两人居然分开逃逸。不过这样也好，王霸道自身也受了点伤，一次性对付身受重伤的两人虽然没问题，但自身的伤势也难免会加重。现在虺煋与螭煌分开逃逸，王霸道想都不想直接追赶虺煋，谁叫虺煋受的伤比较严重呢！

　　虺煋见王霸道追赶的人是自己，心中不由叫苦，知道自己此次是死定了！眼见王霸道就要追上自己，虺煋也懒得再跑，反而停下来准备迎战。见王霸道到来，虺煋也不废话，直接率先动手。因为虺煋知道，王霸道是无论如何也不会放过自己。

　　“不知死活！”王霸道冷笑一声。

　　见虺煋攻来，王霸道稍微侧身，在与虺煋交错之即，伸出利爪在虺煋腹部划出一道长长的伤口。如果虺煋没有受伤王霸道自然不会如此容易得手，但虺煋因为身受重伤，反应速度慢了很多。

　　“吼～！”虺煋低吼一声，居然再次向王霸道发起猛攻。显然虺煋是想在死前拉王霸道垫背，他已经完全不在乎自身的伤势了。而就算不能拉王霸道垫背，虺煋也要以命换伤。

　　“哼！”王霸道见虺煋还想垂死挣扎，尾部横扫，百倍战力加持，直接把虺煋扫飞出去，轰隆一声坠落在大地，灰雾弥漫，在灰雾散尽时，只见地面上已经砸出一个巨坑，而虺煋已经奄奄一息，爬都爬不起来。

　　王霸道挥出一道龙力，轻而易举的把虺煋送上西天。在虺煋死亡的瞬间，天际再次传来一道声音：“虺煋，出局！”

　　“呼～！”轻呼出一口气，王希已经出局，现在王霸道惟有孤军奋战，他暂时打算先寻找一个地方疗伤。金珠内能量存储的满满的，存储空间中还准备了不少天材地宝，一两天时间伤势就能够痊愈。

　　在王霸道灭杀了虺煋后，十名参赛者已经淘汰了五名，分别是：霸嵊、狻猊儿、虺煋、王希、囚岳。还剩下五名参赛者，分别是：应仙儿、螭煌、刘御、白虹、王霸道。

　　正在王霸道思考着寻找一处地方疗伤时，天际再次传来出局的声音：“螭煌。出局！”

　　“呵呵，果然不出所料！”王霸道微笑道。

　　王霸道之所以选择追杀虺煋，而不追杀螭煌，一是因为虺煋的伤势比螭煌严重，二是因为螭煌选择逃逸的方向，正是刘御与白虹赶来的方向，螭煌遇到刘御与白虹的几率非常之大。遇到受伤的螭煌，王霸道就不相信刘御与白虹会不出手。

　　而刘御与白虹没有让王霸道失望，果然把螭煌灭杀了！此时还剩下四名参赛者，分别是：应仙儿、刘御、白虹、王霸道。

　　王霸道打算在伤势痊愈后寻找应仙儿，如果能够与应仙儿联手那是最好不过。如果不能联手，那王霸道就只能用最后一招了……

　　而且如果实力恢复，就算刘御与白虹联手王霸道也不怕，王霸道就怕在自己付出惨重代价把刘御与白虹灭杀后，应仙儿会出来捡便宜……

　　王霸道随意挑选了一处地方就地盘旋，从存储空间中取出几株天材地宝服下，同时吸收金珠内的能量恢复伤势与恢复消耗的龙力。

　　在这方空间世界不能收敛气息，不管藏在哪里都没用，要是别人有心寻找你，你再怎么藏也藏不住。所以王霸道随意找了一处地方，大大方方的盘旋起来恢复伤势。

　　一天时间转眼即过，王霸道的伤势终于痊愈，消耗的龙力也都已经恢复，实力恢复到了巅峰状态！


第三百七十一章 联手除敌

　　伤势得以恢复，且事不宜迟，王霸道瞬即腾上云层，向着北方飞去。

　　因为在这方空间世界不能收敛气息，王霸道稍微感应就发现三股生命气息。

　　此时这方空间就只剩下王霸道、应仙儿、刘御、白虹四名参赛者，另外三股气息的主人不言而喻。东南方那两股生命气息应当是刘御与白虹，而北方那股生命气息自然也就是应仙儿了。

　　三股气息各自盘踞一方，想来都在疗伤。王霸道寻找应仙儿也是想看看她的伤势如何，如果伤势较轻，那就尝试与她联手灭杀刘御与白虹。如果她伤势严重，那王霸道也不介意趁人之危先把应仙儿干掉！

　　三个小时后，王霸道终于见到了应仙儿。

　　此时应仙儿正盘旋在山谷中疗伤，她目光冷冷的扫视在王霸道这个不速之客身上。王霸道发现应仙儿伤势并不是很严重，如果此时出手虽然能够把她灭杀，但自身受些伤却是在所难免，最终王霸道还是决定放弃对应仙儿出手！

　　“仙儿小姐不用担心，好好疗伤吧！我为你护法。我王霸道虽然不是什么好人，但也不是那种趁人之危之人！”王霸道微笑道。看他那模样，谁能相信刚刚他还在考虑是否对应仙儿出手？

　　应仙儿闻言目光柔和了不少，对王霸道点了点头，闭目继续疗伤。王霸道见应仙儿接受了他的好意，不由微微点头，这样一来等一下他提出联手灭杀刘御、白虹，想来应仙儿也不会拒绝。

　　如果应仙儿不同意联手，那王霸道就惟有使用最后一招了！

　　虽然王霸道的修为暂时难以突破，但王霸道却可以把八部浮屠塔第二层凝练圆满，然后再凝练出第三层塔身。

　　虽然这样一来因为八部浮屠塔晋级，自身修为过低，他将会失去对八部浮屠塔的掌控。但八部浮屠塔在凝练出第三层塔身后，他将会获得“千倍战力”增幅，在千倍战力加持自身后，王霸道的实力直接能够横扫洗神以下任何人！

　　而且王霸道此时已经达到脱凡九阶，突破洗神之境也用不了几十年，只要他修为能够突破至洗神之境，八部浮屠塔又将能够重新掌控。八部浮屠塔催动极其耗费龙力，只有突破洗神之境，达到龙力生生不息、永不枯竭之境，那才能随意催动八部浮屠塔。

　　八部浮屠塔此时还没有达到第二层圆满，并不是缺少骸骨，八部浮屠塔中的骸骨足够让八部浮屠塔凝练出第三层塔身。只不过最近几十年王霸道重点放在突破修为上，所以八部浮屠塔距离第二层圆满还有许些距离，更何谈凝练出第三层塔。

　　如果能够使用八部浮屠塔的话，八部浮屠塔发挥的威能自然要大很多，王霸道也不用舍本求末，想要凝练出第三层塔身获得千倍战力加持。

　　在王霸道看来，反正八部浮屠塔见不得光，无论如何他是不敢在神龙族境内使用，那还不如凝练出第三层塔身，获得千倍战力加持，如此一来获得神龙选拔赛第一名将更有把握。等突破洗神之境后，八部浮屠塔自然又能够再次掌控。

　　不过因为八部浮屠塔在凝练出第三层塔身后，修为低下不能掌控八部浮屠塔，想要突破洗神之境王霸道就需要自己苦修，这样一来突破洗神之境需要的时间可就不是几十年了，或许几百年都有可能。

　　不过如果能够获得神龙选拔赛第一名，得到那丰厚的奖励，那一切都值得！

　　两天时间过去，应仙儿伤势终于恢复。

　　“仙儿小姐，我有一个提议。”王霸道微笑道。

　　“请说！”因为王霸道没有趁她受伤之即出手，应仙儿对王霸道的好感提升不少，此时说话也算和气。

　　“现在这方空间世界就只剩下我们四名参赛者，而刘御与白虹已经联手，我们不管是谁单独对付他们都会很吃力。所以我建议，不如我们两人也联手，先把刘御、白虹逐出局，然后我们再公平决战如何？”王霸道微笑道。

　　“好！”应仙儿思索片刻，点头答应下来。毕竟这是合则两利的事情，她没有理由拒绝。

　　在应仙儿答应后，两人向着东南方飞去。这方空间世界惟一的好处就是不能收敛气息，让你躲都没有地方躲。而且王霸道与应仙儿的速度比之刘御与白虹要快很多，就算刘御与白虹想要逃也逃不掉！

　　五六个小时后，王霸道与应仙儿终于见到了刘御与白虹。

　　此时刘御与白虹的伤势已经恢复的差不多，想来在灭杀螭煌的时候两人也受伤不轻，近半个月的时间才刚刚把修复伤势七七八八。不过想来也对！螭煌实力不弱，刘御与白虹虽然灭杀了螭煌，但想要不付出一点代价那是不可能的！

　　“我对付刘御，你对付白虹。”王霸道言道。

　　“好！”应仙儿点了点头。刘御与白虹的实力相差无几，而且可能是在灭杀螭煌的时候，白虹受到的伤势比较严重一些，此时修为不过才恢复八成左右，应仙儿对付她没有丝毫压力。

　　王霸道冷冷一笑，他可是非常记仇的！不久前刘御与白虹还想追杀他，现在有机会他不介意好好折磨一下两人。不过惟一可惜的是，在这方空间世界死亡并不是真正的死亡。

　　“王霸道……”刘御冷冷扫视着王霸道，王霸道的修为虽然比他低很多，但却带给他极大的压力。脱凡九阶与脱凡九阶巅峰实力相差极大，刘御无论如何也想不明白为什么王霸道能够灭杀脱凡九阶巅峰的囚岳。

　　要知道战胜与灭杀可是两个不同的概念，战胜对手容易，但想要灭杀对手，起码需要强于对手数倍的实力。就好比刘御与白虹，在灭杀受伤状态下的螭煌都付出不小的代价，但如果是战胜受伤状态下的螭煌，刘御与白虹任何一人都可以轻轻松松做到。

　　“呵呵～……”王霸道冷笑一声，也不废话，瞬间出手了！

　　王霸道的速度太快，刘御想要躲避已经来不急了，惟有与王霸道硬撼一击。

　　“轰～！”不出预料，刘御直接被王霸道横扫出去，坠落在地面砸出一个巨大的窟窿。刘御还想挣扎起身，但王霸道又怎么会给他机会？刘御那刚刚腾上半空的身子再次被王霸道扫飞。

　　刘御心中叫苦，他没想到王霸道的实力如此强大，硬撼之下他只有被虐待的份。“恐怕就算是神龙族皇室成员，在相同的境界时，也没有王霸道如此强大的实力！”

　　刘御猜的没错！王霸道蛟龙之身在百倍战力的加持下，不管是什么种族，相同的境界都不是王霸道的对手！不管是神龙族皇室也好，古神族嫡系成员也罢，在相同的境界下，王霸道的实力早就是宇宙无敌的存在！

　　如果让王霸道凝练出第三层塔身，在千倍战力的加持下，以脱凡九阶的修为，就算面对洗神一重天的强者王霸道也足以自保。虽然洗神一重天的强者想要战胜那时的王霸道容易，但想要灭杀获得千倍战力加持的王霸道却是不可能！

　　而如果让王霸道修为突破至脱凡九阶巅峰，就算是洗神一重天的强者也不是王霸道的对手！如果催动八部浮屠塔，灭杀洗神一重天的强者也不是不可能。这就是王霸道的恐怖之处！

　　王霸道此时也不急着灭杀刘御，而是准备好好虐待一番出出气。


第三百七十二章 刘御、白虹出局

　　王霸道从来不觉得自己是心胸广阔之人，他心眼很小，且非常记仇。

　　不久前刘御与白虹想要乘他受伤联手灭杀他，王霸道可是一直耿耿于怀，铭记在心。现在有机会报仇，王霸道自然不会错过机会！

　　“轰！”

　　伤势本就没有痊愈的刘御，完全不是王霸道的对手，又一次被王霸道轻松击飞。

　　“轰！”

　　再次坠落大地，刘御内脏破裂，喷出一口鲜血。面对着王霸道永无止境的攻击，刘御心中叫苦不已，他可不想被王霸道一直如此这般虐待下去，刘御只能开口认输：“别再打了！我认输。”

　　“认输？神龙选拔赛似乎没有这个规矩吧？而且，我也不会接受你的认输！”王霸道微笑道。

　　“你……”刘御咬牙切齿：“王霸道，你别欺人太甚！”

　　“呵呵，欺负你又怎么样？宇宙中本就强者为尊，我现在比你强，那我就有资格欺负你！”王霸道冷笑道。

　　“好！好！”刘御怒火中烧，也不管王霸道的攻击，完全是以命换伤的打法。刘御可算是被王霸道气坏了！实在是王霸道欺人太甚。既然王霸道想要羞辱他，那他刘御就算是身亡出局，也要让王霸道付出惨重的代价！

　　王霸道心中冷笑，如果刚刚开始刘御就有这种觉悟，那他还得小心翼翼的应付。但现在刘御连续被他击中，已经身受重伤，哪里还是他的对手！王霸道轻而易举抵消了刘御的疯狂攻击，利爪从刘御腹部划过，直接把刘御开膛破肚。

　　“可惜可惜……你可以出局了！”王霸道摇头道。

　　王霸道凝聚龙力，挥出利爪，一道金光瞬间把垂死边缘的刘御头颅斩下。刘御的尸体抽扎片刻，死得不能再死。王霸道感觉可惜的是，在这方空间死亡并不是真正死亡，今天把刘御得罪狠了！不斩草除根王霸道心中难安啊……

　　而在王霸道斩杀刘御后，应仙儿那边也同时解决了战斗！白虹的尸体几乎与刘御的尸体同时坠落大地。同时，天际上传来两人出局的声音：“刘御、白虹出局！”

　　此时这方空间十名参赛者，就只剩下王霸道与应仙儿了！只要两人决出胜负，那胜利者将会获得三强之一的名额。三强之一的名额王霸道是势在必得！对战应仙儿他可不会心慈手软，辣手摧花这种事王霸道干起来没有丝毫心理负担！

　　“仙儿小姐，我们是现在决出胜负，还是各自恢复龙力，等五日后再决出胜负？”王霸道微笑道。

　　“随你吧！”应仙儿言道。

　　“呵呵，那就五日后再决战吧！我们各自恢复消耗的龙力，然后可以全力以赴的大战一场。这样一来也不会留有遗憾，毕竟我们两人决出胜负不仅关乎到三强之一的名额，更关乎着仙儿小姐的终生大事……”王霸道笑眯眯的道。

　　应仙儿闻言脸蛋微红，狠狠的瞪了王霸道一眼：“哼！我是不会输给你的！”

　　“那就要战过才知道！”王霸道微笑摇头。

　　看王霸道的样子似乎完全没有把应仙儿放在眼里，直看得应仙儿咬牙切齿，恨不得冲上去狠狠的在王霸道身上咬上两口。

　　其实在单挑的情况下，王霸道有百分百把握战胜应仙儿，所以对于是现在决战还是五日后决战，对于王霸道来说其实都一样。

　　不过虽然战胜应仙儿容易，但如果想要把应仙儿灭杀那就有些困难了！想要灭杀应仙儿要么就是付出重伤的代价，要么就只有全力催动剑形灵魂，乘应仙儿不备一举把她秒杀！

　　魂器术在达到第三阶圆满时，全力凝聚一柄灵魂之剑秒杀脱凡九阶轻而易举！

　　但如果魂器术强大的威力暴露，让帝一有所准备，王霸道想要获得第一名就更加困难了。王霸道以往虽然也使用过魂器术，但却没有发挥出魂器术的全部威力，最多只发挥出魂器术第三阶圆满全部威力的五分之一。

　　王霸道之所以隐藏实力，就是为了迎战帝一！

　　不过现在王霸道却管不了那么多了！付出重伤的代价灭杀应仙儿实在不值得，魂器术的威力暴露了就暴露了，反正王霸道已经决定凝练八部浮屠塔第三层。只要能够凝练第三层塔身成功，获得千倍战力加持，战胜帝一、获得第一名还不是轻轻松松的……

　　毕竟服食了五行果，王霸道突破洗神一重天只不过是时间问题，没有八部浮屠塔辅助，王霸道最多苦修几百年照样能够达到洗神之境。而且如果不能获得第一名，王霸道如何能够进入神龙族圣殿浏览典籍，挑选修炼功法？

　　要知道王霸道在把五大秘术修炼圆满后，现在急需洗神之境以上的修炼功法。

　　虽然蛟龙族阁楼中也有不少顶尖的修炼功法，但王霸道却感觉那些功法不怎么适合自己。神龙族圣殿中典籍千千万万，功法、神通、秘术更是数不胜数，神龙族圣殿王霸道必须要获得进入的资格！

　　与应仙儿分别，王霸道随意寻找了一处地方，盘旋起来准备静修几日。

　　因为刘御的伤势没有痊愈，实力没有恢复，虽然在灭杀刘御时王霸道没有受伤，但龙力却是消耗不少。金珠内虽然还有不少能量存储，但王霸道却没打算吸收，那些能量先留着以备不时之需。

　　三天之后，王霸道消耗的龙力已经全部恢复。王霸道又花了不少时间催动八部浮屠塔炼化低阶神石，把金珠内的能量再次存储满。

　　在战胜应仙儿获得三强之一的名额后，王霸道就准备开始凝练八部浮屠塔。

　　当八部浮屠塔凝练出第三层塔身后，王霸道就惟有等修为突破洗神之境才能够从新掌控八部浮屠塔。所以王霸道现在就要乘机先把金珠的存储满能量。而且还不能随意动用，只有在关键时刻才能动用！

　　因为不能催动八部浮屠塔，王霸道如果把金珠内的能量全部消耗，想要再把金珠存储满能量可就不那么容易了！自己动手一块块炼化低阶神石，起码需要花费好几年时间不可。

　　五天时间一晃而过，今日已经到了王霸道与应仙儿决战的时刻。

　　睁开双目，轻呼出一口气，经过几日的静修，王霸道已经恢复到巅峰状态！感应了一下应仙儿气息所在方位，王霸道纵身腾上云层。在王霸道动身的瞬间，静修当中的应仙儿也动了！向着王霸道赶来的方向迎了上去……

　　不久后两人终于相遇，相隔万米，两人相互警惕的望着对方。

　　“仙儿小姐，这次是你摆脱赌约的最后机会，拿出你的全部实力吧！”王霸道率先开口道。

　　“哼！你一而再、再而三的提起赌约的事，不就是想给我些压力吗！”应仙儿皱眉道。

　　“我只是在述说一个事实！”王霸道淡淡道。“如果你有实力打败我，那赌约自然作废。但如果你被我打败，那你就得乖乖的嫁到我蛟龙族来！”

　　“哼！”应仙儿冷哼一声。

　　“动手吧！”王霸道自身气息不断攀升。应仙儿自然也不甘落后，庞大的气息从她体内蔓延而出，居然比王霸道的气息还要强大。应仙儿不愧是神龙族千万年难得一出的天才人物，实力、天赋都强人一等。

　　“昂～！”王霸道一声低昂，身躯旋绕腾飞，向着应仙儿飞去。龙力充实在利爪上，腹中也酿造着龙熄。王霸道的实力全部展开，准备一举定胜负！


第三百七十三章 三强之一

　　王霸道身长近万米，应仙儿身长也有八千余米，两条庞然大物在虚空交战，虚空中顿时风起云涌，雷鸣电闪。正所谓龙从云、虎从风，虽然蛟龙与应龙并不是真正的神龙，但却也是神龙族旁支中数一数二的种族！

　　单论单体实力而言，蛟龙与应龙绝对能够排行在神龙族七十二旁支中的前五。实力比之其他十大强族中的羽翼族、虫族、炼狱族……等等种族，实力只强不弱！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续几次试探性的交手，王霸道也算是摸清应仙儿的实力。应仙儿相比一般的脱凡九阶巅峰要强横很多，王霸道百倍战力加持一时也难以压制她。

　　而且应仙儿的速度极快，与王霸道相比速度快了近倍。王霸道不得不感叹，应龙族不愧是七十二旁支中速度最快的种族！

　　“嗞嗞～……”相互撞击交错，应仙儿的利翅瞬间从王霸道腹部划过，刺耳的金属碰撞声与一连串的火花从王霸道身上冒出。

　　“好锋利的翅膀！”王霸道赞叹道。

　　相比腾蛇族的利翅，应龙族的利翅强横太多了！幸亏王霸道不仅修为达到脱凡九阶，身躯经过九次脱变，更是把五大秘术修炼至大圆满，单论防御力而言，洗神之下王霸道的防御力，绝对是排行在最顶尖行列。

　　“你的翅膀虽然锋利，但想要破我防御却还远远不够。”王霸道微笑道。

　　“哼！”应仙儿冷哼一声，她也没想到王霸道居然如此难缠，再这般下去她还真有可能会输掉。“王霸道的修为仅是脱凡九阶，但实力居然比我还要稍强一筹，隐隐把我压制……不过我绝对不能输，我才不要嫁入蛟龙族……”

　　“轰！轰！轰！”

　　王霸道一摆尾，直接把应仙儿横扫出去，坠落大地。但承受了应仙儿几击，王霸道此时也是气血翻腾。王霸道不想再耽误时间，应仙儿的实力他已经完全摸清楚，海识中的剑形灵魂震荡，迅速凝聚着灵魂之剑……

　　应仙儿此时受伤不轻，挣扎着爬了起来。但在她身子刚刚腾上半空，突然之间感应到一股强烈的危机……

　　“不好！”应仙儿暗叫不妙，这股危机极其强烈，如果被击中足以致命！应仙儿当机立断，正准备施展神通时，突然感觉海识震荡，接着眼前一黑失去了意识。而她的身躯或者说尸体也从半空中坠落，“轰！”的一声砸在地面上。

　　“应仙儿出局！”熟悉的声音再次从天际传来。

　　俯视着应仙儿的尸体，王霸道面无表情。其实对于囚岳、应仙儿、刘御、白虹这些触手可及的尸体，王霸道倒是感觉很可惜。如果不是在这方空间世界，王霸道绝对会催动八部浮屠塔把这些尸体吞噬。

　　不过这方空间绝对有人监视，观察着他们这些参赛者的一举一动，因此王霸道可不敢使用八部浮屠塔。正在王霸道沉思之即，一道光柱从天而降，瞬间笼罩住王霸道。王霸道只感觉眼前白光一闪，再次出现已经回到神龙殿前的广场。

　　环视四方，王霸道发现自己身旁盘旋着两条神龙，其中一条正是帝一。

　　至于另外一条神龙王霸道不认识，不过王霸道却认出是神龙族中白龙一族的成员。神龙族不仅有七十二旁支，在神龙族内部除了神龙族皇室五爪金龙族外，还有其他的神龙族种族，比如：白龙族、黑龙族、火龙族、水龙族……等等。

　　“此次神龙选拔赛三强分别是帝一、王霸道、白羽。”神龙族长老宣布道。

　　王霸道此时才发觉，原来自己是最后获得三强名额之人，帝一与白羽早就完成了任务。帝一的实力王霸道心中有数，但白羽的实力王霸道却不了解，以往根本就没听说过这个人，白羽绝对是此次神龙选拔赛中的黑马。

　　在神龙族长老宣布一月后三强决赛的规则，王霸道回到了蛟龙王与王希身旁。王霸道目光不断在王希身上扫视，因为当时王霸道亲眼见到王希身亡，但此时王希却好端端的出现在自己身前，王霸道真的非常好奇王希到底是怎么“复活”的。

　　“表……表弟，恭喜获得三强名额！”王希被王霸道盯浑身不自在。

　　“哈哈，蛟龙族已经好几届没有获得三强名额，霸道你此次算是为蛟龙族长脸了。另外你居然真把应龙族那小丫头打败了，现在我看应老头还有什么借口推辞！”蛟龙王笑道。

　　王霸道张了张嘴，最后微笑摇头什么也没说。因为他已经打算在神龙选拔赛过后就离开神龙星域，以后可能都不会回来，至于与应仙儿的赌约他根本就没放在心上。

　　“外祖父，我还需要些神石，麻烦您派遣族人送来。”王霸道微笑道。因为那一千万低阶神石他已经用的七七八八，而且即将要离开神龙族，神石自然是能多带一些就多带一些。

　　而接下来一个月时间最重要的事情，就是把八部浮屠塔凝练出第三层塔身。只有八部浮屠塔凝练出第三层塔身，获得千倍战力加持，王霸道才有把握拿下第一名。不然面对帝一与不清楚底细的白羽，在不适用八部浮屠塔的情况下，他还真没有把握战胜两人。

　　“好！没有问题。”蛟龙王点了点头。

　　因为如果王霸道能够获得更好的名次，不仅王霸道能够获得丰厚的奖励，就算是蛟龙族也将获得很多利益。因此蛟龙王也不怕族内那些长老们反对，或许不用蛟龙王开口，族内那些长老就会乖乖把神石奉献上来，加强王霸道的实力。

　　“对了！希哥，我当时亲眼见到你身亡，你是怎么复活的呢？”王霸道好奇道。

　　“我当时只感觉眼前一黑，再次清醒时发现自己已经出现在神龙殿前的广场上，至于是如何复活的我也不知道……”王希皱着眉头，似乎在努力回忆着什么。但最后无奈摇头，因为对于怎么复活的那段记忆他完全不记得了。

　　见蛟龙王皱眉的模样，似乎知道一些什么，王霸道不由出生询问道：“外祖父难道您知道？”

　　“我也不敢肯定，不过应该与神龙族的半神之尊有关。要知道半神之境已经触摸至高力量‘规则之力’，如果半神以无上大法力扭转时空，使时空倒流，复活一些刚刚死亡的人还是轻而易举的！”

　　“但这仅仅只是我个人的猜测，至于真相是不是如此我也不敢肯定。虽然我已经达到洗神六重天巅峰，但与半神的差距实在太大了，几乎没有丝毫可比性！那是神与凡的差距，唉……”蛟龙王说到最后不由叹息一声。

　　“扭……扭转时空……”王霸道心中无比震撼！此时他对于半神之境终于有了一个模糊的概念。

　　能够扭转时间那是什么力量？或许这才是半神被宇宙众生称之为神的缘故吧！但就算如此半神之境的强者也不敢自称为神，因为他们与真正神灵的差距实在太大，由此可见真正的神灵到底是什么样的存在！

　　不过这些暂时跟王霸道没有什么太大的关系，不说真正的神灵、或者半神，单是洗神之境王霸道都还没有突破。

　　“走吧！你只有一个月的时间准备，神石的事情我会安排族人尽快送来，你就安心静修吧！另外白龙族的白羽实力不弱，虽然相比帝一要差上一筹，但与你相比却只强不弱！”蛟龙王提醒道。


第三百七十四章 凝练塔身

　　“白羽的实力居然如此强大？”王霸道沉思道。不过蛟龙王既然如此说，那必然不会欺骗他。想到此处，王霸道不由皱起额头。“如此说来，三强中帝一实力最强，白羽次之，而我的实力却是最弱……”

　　“看来凝练八部浮屠塔势在必行了！”王霸道沉思道。

　　八部浮屠塔中存储的骸骨无数，足够八部浮屠塔凝练出第三层塔身。有如此多的骸骨在，一个月时间王霸道有把握凝练出第三层塔身。只要凝练出第三层塔身，那王霸道的实力将会暴增。届时，获得第一名将是轻而易举！

　　事不宜迟，在王霸道的催促下，蛟龙王携带着王霸道与王希很快就回到了蛟龙族区域。不过凝练八部浮屠塔动静太大，在神龙星王霸道还真怕被人发现。

　　“外祖父，我打算离开神龙星一段时间。”王霸道言道。

　　“离开神龙星？不行！还有一个月时间你就要参加决赛，这个时候你怎么能离开？”蛟龙王皱眉道。

　　“是呀！表弟，这个时候你怎么能够离开。”王希也劝解道。

　　王霸道心中苦笑，凝练八部浮屠塔的动静实在太大，在神龙星凝练塔身那不是找死吗？

　　这也是为什么王霸道在蛟龙星中数十年来没有凝练八部浮屠塔的原因。王霸道此时还真没有什么理由说服蛟龙王，不过王霸道的态度很坚决，蛟龙王无奈之下也惟有同意。

　　“你既然如此坚决，那你就离开吧！不过二十天内必须要赶回神龙星。”蛟龙王吩咐道。

　　“外祖父放心！”王霸道点了点头。

　　见蛟龙王同意，王霸道总算松了口气。离开蛟龙族区域，王霸道借用神龙族的星系传送阵离开了神龙星。王霸道也没想要跑太远，只要出了神龙星就好。离开神龙星后，王霸道飞往宇宙虚空，准备寻找一颗无人行星凝练八部浮屠塔。

　　王霸道催动八部浮屠塔，瞬间钻入塔中。八部浮屠塔迅速缩小，化作一粒比灰尘还要小很多倍的颗粒飘荡在宇宙虚空中。果然不出王霸道所料，不久后一条蛟龙突然出现，他疑惑的扫视着四方，嘴中喃喃道：“奇怪、奇怪……气息怎么突然就消失了呢……”

　　这条蛟龙正是蛟龙王派遣暗中保护王霸道的霄老，洗神五重天、晬天之境的强者。对于霄老王霸道自然不认识，不过他也猜测的到应该是蛟龙王派遣暗中保护自己的族中强者。

　　不过王霸道是要凝练八部浮屠塔，自然不能让他人跟随。不久后霄老又出现了两次，在没有感应到王霸道的气息后，最后才死心离开了这片星空。在确认霄老真的离开了这片星空后，王霸道才从八部浮屠塔中出来。

　　“时间已经过去一天，是时候寻找一颗行星闭关凝练八部浮屠塔了……”王霸道低声道。

　　遥望前方，身躯一扭，腾云驾雾向着前方飞去。在离开原来那片星空后，王霸道随意挑选了一颗行星。降临行星，寻找到了一处比较隐蔽的地方盘旋下来，准备开始凝练八部浮屠塔。

　　灵魂之力涌入八部浮屠塔中，此时八部浮屠塔内部空间，还有百分之七十的空间被骸骨堆积。相比之下，大多数的骸骨是脱凡淡金色骸骨，很小的一部分是洗神纯金色的骸骨。

　　“炼！”王霸道催动八部浮屠塔，开始炼化塔内的骸骨。

　　虽然八部浮屠塔已经被王霸道尽量压制，但塔身还是在剧烈震荡，并且散发出淡金色光芒。

　　王霸道见此眉头微皱，塔身震荡还好说，但金光实在太过耀眼，很容易引起他人的注意。王霸道无奈之下，体内龙力聚集，一爪在行星地面上拍出一巨大的窟窿，洞口数百米大小，深度数万米，王霸道一纵身钻入地底。

　　脱凡九阶的修为，摧毁星球都轻而易举，以王霸道的修为，在行星地面一爪子拍出一个数万米深的窟窿自然没有问题。不过王霸道一爪子拍下去后，整颗行星都在震动，灰雾遮天，要不是王霸道尽量控制力度，可能这颗小行星都要分崩离析了！

　　不久后一切归于平静，王霸道在行星地底盘旋，开始凝练着八部浮屠塔。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔震荡中不断变的强大，四爪神龙虚影不断增多，三百条神龙虚影……四百条神龙虚影……五百条神龙虚影……六百条神龙虚影……七百条神龙虚影……八百条神龙虚影……九百条神龙虚影……

　　近半个月时间过去，第二层塔身需要凝练的九百九十九条神龙虚影，此时已经凝练出九百五十条。还差四十九条神龙虚影，八部浮屠塔第二层塔身就能够凝练圆满。

　　此时八部浮屠塔中的骸骨只剩下百分之二十，在凝练出第三层塔身后，骸骨可能就要所剩无几了。

　　“呼～！还差四十九条神龙虚影，八部浮屠塔第二层就要凝练圆满了……”王霸道心中振奋道。

　　王霸道全部精力再次投入炼化骸骨的大业上，时间又过去两日，八部浮屠塔第二层塔身九百九十九条神龙虚影终于凝练出来，在把八部浮屠塔第二层塔身凝练圆满后，八部浮屠塔比之先前不知道强大了多少倍！

　　“此时塔内空间只剩下百分之一十三的骸骨，希望凝练第三层塔身时骸骨不会少……”王霸道低声道。“时间已经过去十七天，距离二十天返回神龙星还有三天时间，先静修一日，剩下的两日时间足够把八部浮屠塔第三层塔身凝练出来……”

　　王霸道闭目盘旋在地底，催动八部浮屠塔吞噬炼化低阶神石，补充体内消耗的龙力。

　　催动八部浮屠塔需要耗费庞大的龙力，连续十七天炼化骸骨，王霸道存储空间中的低阶神石已经消耗的差不多了。不过回到神龙星，想来蛟龙族已经把神石送过来了。

　　半天时间过去，王霸道体内的龙力已经补充完毕。不过王霸道并没有停止炼化神石，因为在凝练八部浮屠塔的过程中，王霸道把金珠内的能量消耗完了，八部浮屠塔又准备凝练第三层塔身，此时如果还不把金珠内的能量补充存储满，那以后可就没有机会了！

　　在把金珠内的能量补充存储满后，王霸道存储空间中的低阶神石就只剩下可怜的几万块。

　　十七天来，王霸道连续炼化骸骨，体内龙力连续消耗殆尽数十次，倒也使得王霸道的龙力越来越精纯。

　　“只差最后一步凝练出第三层塔身就功德圆满了！”王霸道展颜笑道。

　　再次闭目，心念一动，八部浮屠塔浮现在头顶。催动着八部浮屠塔快速炼化骸骨，随着骸骨减少，八部浮屠塔散发出的威势越来越强大，渐渐的，塔身震荡了起来。

　　“嗡嗡～……”

　　随着时间流逝，塔身震荡越来越剧烈，渐渐的，金色塔身出现丝丝裂痕。“嗡嗡～”转眼间，塔身第三层、第四层、第五层、第六层、第七层、第八层全部崩溃，化为粉碎消失在虚空……

　　此时王霸道头顶就只静静悬浮着两层塔身，第三层塔身至第八层塔身已经消失。第三层塔身至第八层塔身看似似乎是实体，其实只不过是由金光凝聚而成，只有第一层与第二层塔身才是真正的实体。

　　“炼！”王霸道轻喝一声，剧烈震荡，虚空产生莫名波动，一股磅礴的威压蔓延开来。渐渐的，八部浮屠塔也逐渐开始变化起来……


第三百七十五章 千倍战力

　　两层塔身古朴大气，金色塔身上布满金色神纹，一条条神龙虚影狰狞咆哮，围绕着两层塔身旋转。

　　“嗡嗡～……”

　　随着炼化骸骨，第二层塔身之上凝聚出了第三层塔身。在第三层塔身凝聚出的瞬间，王霸道的实力顿时暴增十倍，百倍增幅变成了千倍增幅。千倍战力加持，王霸道的实力瞬间暴增，如果应仙儿再次出现在他面前，他感觉自己一爪子就能拍死她！

　　此时此刻，洗神之境以下王霸道完全可以轻而易举的虐杀！

　　就算是洗神一重天的强者，王霸道虽然不能战而胜之，但却也能够全身而退。

　　如果此时与帝一交战，王霸道完全可以轻松把他灭杀。除非帝一施展至强神通《天龙印》，不然帝一在王霸道手中没有丝毫反抗之力。相比原先，王霸道的实力不知道增长多少倍！

　　不过惟一可惜的是，因为八部浮屠塔凝练出了第三层塔身，以王霸道此时的修为再也不能够催动八部浮屠塔了！而且八部浮屠塔中的骸骨也都已经全部炼化，想要把第三层塔身凝练圆满，王霸道还不知道到哪里去寻找骸骨……

　　因为没有八部浮屠塔辅助，王霸道想要突破洗神之境，完全只能依靠自己苦修。虽然因为服食了五行果，洗神一重天以下瓶颈桎梏已经完全打破，但想要突破洗神之境，起码还需要数十、上百年时间。

　　不过现在获得了千倍战力，神龙选拔赛第一名已经胜券在握，王霸道感觉一切的付出完全值得！相比那丰厚的奖励，洗神之境晚些突破也是值得的。

　　“呼～！”睁开双目，王霸道眼眸中闪过一丝喜悦。“第三层塔身终于凝练出来了！时间已经过去一天，还有十一天时间就是三强决赛，还是先回神龙星再说……”

　　纵身从地底钻出，王霸道隔空一爪拍向那颗小行星。“轰～！”一声震天骇地的巨响，大小与月球相差无几的小行星，瞬间分崩离析化为粉碎。“哈哈……千倍战力果然强大……”

　　王霸道刚才仅是随意挥出一道龙力，连十分之一的实力都没有发挥出，那颗小行星就因为承受不了化作粉碎，此时王霸道对于自身的实力也有了一个大概的了解。

　　不过如果是在神龙星中，王霸道最多也就只能轰平一座山峰。因为神龙星从古至今被无数神龙族的强者加持过，想要把神龙星毁灭，除非是半神之境的强者出手，不然就算是洗神六重天巅峰的强者全力出手也毁灭不了神龙星。

　　花了半天时间，王霸道原路返回了神龙星，回到蛟龙族区域。

　　“你实力似乎增强很多，以你此时的实力，拿下神龙选拔赛第一名轻而易举。”蛟龙王点了点头，他感觉王霸道出去二十天，实力增强了十余倍，而让他感觉惊奇的却是王霸道的修为并没有突破，但实力却暴增这么多。

　　“这些天来得到一些奇遇。”王霸道含糊笑道。

　　“呵呵，那也是你福源深厚。”蛟龙王微笑道。

　　蛟龙王没有再多问，不管如何，王霸道的实力增强总是好事。蛟龙王从存储空间取出一堆神石，对王霸道微笑道：“这是五百万低阶神石，那些老家伙实在太小气了，我最多也就只能为你争取这么多，你先拿去用着吧！用完了再跟我说。”

　　“谢谢外祖父。”王霸道闻言心中一暖，对于蛟龙王他是非常感激的。

　　“表弟，你实力又有突破，现在我更加不是你的对手了！唉……想当初刚刚与你见面时你才脱凡四阶的修为，现在你都把我远远甩在后面，真是郁闷……”王希苦着一张脸，眼眸深处闪过一丝羡慕与无奈。

　　王霸道爪子一挥，把那堆积如山的五百万低阶神石收入存储空间，微笑回道：“希哥，那是因为我运气好服食了五行果，不然想要达到此时的修为，不知道要何年何月。”

　　“霸道，你实力突然暴增，短时间内恐怕难以彻底掌控，只有通过战斗才能够快速掌握暴增的力量，达到细致入微，战斗时不浪费一丝一毫的力量，每一分力量都能够发挥出最多的威力。”蛟龙王言道。

　　“外孙正想向外祖父请教！”王霸道闻言心中一喜，他还真有向蛟龙王请教的打算。此时蛟龙王率先开口，正合他意，立马答应下来。而且蛟龙王实力深不可测，王霸道可以肆无忌惮的发挥出自己最强的攻击，痛痛快快的大战一场。

　　“好！”蛟龙王微笑点头，纵身飞上云层，王霸道与王希连忙跟随上去。王霸道腾云驾雾跟随着蛟龙王飞出神龙星，来到宇宙虚空。此时蛟龙王负手立于虚空，微笑道：“来吧！拿出你最强的攻击！”

　　“好！”王霸道点了点头，而王希也后退百里在远处观战。

　　“昂～！”王霸道低昂一声，龙力涌动，瞬间攻向蛟龙王。

　　蛟龙王微微点头，王霸道这一击威力强大，相比普通洗神一重天的全力一击也相差不远。不过蛟龙王却轻轻一挥手，把王霸道的全力一击化解。虽然全力一击被蛟龙王挥手间轻而易举化解，但王霸道却不气妥，把自己会的神通都施展了一遍……

　　连续三天王霸道一直都在向蛟龙王请教，三天来王霸道使出浑身解数，除了八部浮屠塔没有使用，就算是魂器术也动用了。不过不管王霸道使用什么样的攻击，都被蛟龙王轻而易举的化解。

　　三天来王霸道进步非常大，蛟龙王在陪练时也指出王霸道很多不足之处。通过三天的交战，王霸道对暴增的千倍战力增幅已经得心应手，这才是三天来的最大收获！

　　“不错，你现在对于暴增的实力已经完全掌握，还剩下七天时间，这段时间你就好好静修吧！三强决赛必须保持巅峰状态。”蛟龙王欣慰道。三天来王霸道的成长他看在眼里，对于王霸道的表现非常满意。

　　“是！”王霸道闻言点头。王希见王霸道与蛟龙王停手，连忙腾飞了过来：“哈哈……表弟，以你此时的实力，战胜帝一轻而易举！”

　　王霸道闻言微微摇头，狮子搏兔全力以赴，他不会因为实力暴增就小视帝一与白羽。

　　三人回到神龙星蛟龙区域，王霸道直接盘旋静修。还有七天时间就是三强决赛，虽然在获得千倍战力后，王霸道有百分百的把握获得第一名，但不管是帝一还是白羽谁知道他们有什么后手？为了确保万无一失，王霸道必须保持巅峰战力！

　　与蛟龙王三天交战，王霸道的龙力也挥洒的七七八八，因为王霸道每次出手都是拼尽全力，此时只有炼化神石补充龙力了。虽然金珠内存储满能量，但金珠内的能量不到关键时刻王霸道是不会动用的。

　　六天时间转眼即过，因为炼化了不少低阶神石，王霸道体内的龙力早已恢复。“明天就是三强决赛的日期，不知道帝一是否已经突破洗神之境……？”

　　这是王霸道目前唯一担忧的事情，帝一的修为早已经达到脱凡九阶巅峰，又闭关数十年，王霸道还真怕帝一突破到洗神之境。不过随即王霸道摇头一笑。“洗神之境哪里是那么容易突破的……”

　　正在王霸道沉思之即，蛟龙王与王希却腾飞了过来：“走吧！明日就是三强决赛，今日我们必须抵达神龙殿。”


第三百七十六章 五大至强神通

　　在蛟龙王的携带下，几个小时后三人就抵达神龙殿。

　　此时神龙殿前的广场人山人海，神龙族各族旁支、附属种族成员多不胜数。

　　神龙选拔赛是神龙族一大盛事，每万年举行一次，每次选拔都会有无数成员聚集观赛。而王霸道三人的到来自然引起不少人的关注，要知道王霸道可是这一代神龙族的三强之一。

　　“看到没有，那就是蛟龙族的王霸道殿下，是这一代神龙族最出色的天才之一。以一百三十余岁之龄就达到了脱凡九阶，同阶之中实力能与他比肩者渺渺无几，更是以脱凡九阶的修为杀入三强之一，真是不可思议……”

　　“是呀！他惟一的劣势就是太过年轻，如果再给他数百年时间修炼，可能就算是帝一殿下都不是他的对手！”

　　“哈哈……你们知道什么。帝一殿下才是这一代最出色的天才，王霸道与帝一殿下相比，连给帝一殿下提鞋的资格都没有。就凭王霸道还想战胜帝一殿下？简直就是痴心妄想！”

　　“哼！那可就难说了！要知道王霸道殿下连应龙族的应仙儿都战胜了，没准还真能获得这一届神龙选拔赛的第一名。”

　　“不对！白龙族的白羽殿下也是不凡，以往默默无名，绝对是这一届神龙选拔赛最大的黑马……”

　　广场边缘各族成员都在窃窃私语的议论，有人支持王霸道，也有人支持白羽，但更多的人却支持帝一。毕竟帝一一直挂着神龙族第一天才的美誉，更是获得“妖孽”的称谓，支持帝一的人多一些也是可以理解。

　　王霸道没有理会那些议论，依然继续盘旋在广场静修。

　　不久后王霸道感应到了白羽的气息降临，而后帝一也降临了。王霸道扫视了帝一与白羽一眼，白羽微笑点头，帝一面无表情，但看向王霸道的目光却不怎么友善。对此，王霸道直接把帝一无视，而对于白羽王霸道也微笑点头算是回礼。

　　帝一见王霸道直接无视自己，眼眸中的怒火几乎能够溢出。帝一对应仙儿本就心存爱慕，因为王霸道与应仙儿赌约的事，帝一对王霸道本就没有丝毫好感。而现在王霸道居然战胜了应仙儿，那岂不是应仙儿要交给王霸道？

　　帝一望向王霸道的目光充满杀机，那道杀机虽然一闪即没，但还是被白羽捕捉到了，白羽嘴角显露出一丝阴冷浅笑……

　　时间悄然流逝，一天时间很快就过去，三名主持神龙选拔赛的神龙族长老再次出现在神龙殿前。“三强决赛开始了！现在你们各自抽签决定对手以及决赛次序！”神龙族长老说完，手一挥，三个光团浮现在他跟前：“开始吧！”

　　王霸道直接张嘴一吸，一个光球被他吸到跟前，光球中的信息瞬间钻入王霸道的脑海。而帝一与白羽也是同一时间出手，各自收取一个光团。通过光团内的信息，王霸道知道了自己第一场的对手是白羽，第二场的对手是帝一。

　　“很好！现在本长老宣布。第一场决赛：帝一对白羽。第二场决赛：王霸道对白羽。第三场决赛：帝一对王霸道。现在请第一场决赛的参赛者入场！”

　　帝一与白羽相视一眼，一起飞入神龙殿前的传送阵。

　　在帝一与白羽进入传送阵后，两人瞬间被传送道一方空间世界。而传送阵这时却突然变化，化作一面光镜，帝一与白羽的身影出现在镜子内，众人能够通过光镜看到帝一与白羽的一举一动。

　　“原来如此……”王霸道微笑道。

　　王霸道现在总算明白为什么自己在参赛时隐隐有一种被监视的感觉，原来是因为这面光镜。通过这面光镜，他人能够清清楚楚的观察到参赛者的一举一动。不过这样一来对王霸道却是非常有利，至少通过帝一与白羽的交战，他能够猜测出两人的大概实力。

　　此时帝一与白羽终于交战了！

　　虽然只能够看到画面，但众人还是能够看出两人交战非常激烈。两人交战时山崩地裂，一道道裂痕出现在地面，一座座山峰被摧毁。不过与帝一相比白羽的实力明显较弱，此时白羽已经落入下风。

　　“两人的实力想差不多，都达到了脱凡九阶巅峰，不过帝一因为身为神龙族皇室五爪金龙，单体实力比身为白龙的白羽强很多，白羽落败已成定局！”王霸道摇头道。

　　不管是身为五爪金龙的帝一，还是身为白龙的白羽。如果王霸道没有八部浮屠塔增幅战力，在相同的修为时，帝一与白羽都能够轻轻松松的虐杀他。由此可见，不管是神龙族的五爪金龙还是白龙，比蛟龙族都要强横很多倍。

　　如果没有八部浮屠塔千倍战力增幅，帝一与白羽一击就能够把王霸道灭杀！但因为有八部浮屠塔千倍战力加持，不管是帝一还是白羽都不再是王霸道的对手！除非是帝一施展《天龙印》或许还能够与王霸道交战，但施展《天龙印》非常消耗龙力，以帝一的修为难以连续施展。

　　“咦？不错！没想到白羽居然也把至强神通修炼到了小成境界，白羽的天资确实不凡。”王霸道由衷感叹道。至强神通非常难以修炼，就算是神龙族的一些长老都没有把至强神通修炼至小成境界，可想而知，至强神通是如何难以修炼。

　　就拿王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》来说吧！凝练出第一层塔身至第三层塔身是小成阶段，第四层塔身至第六层塔身是大成阶段，第七层塔身至第八成塔身是圆满阶段。

　　也就是说，王霸道百分百契合度，以及被誉为“邪术”的《八部浮屠龙珠秘术》的修炼速度，此时王霸道才修炼至小成圆满。由此可见，想要把至强神通修炼有成是如何的艰难。

　　神龙族五大秘术分别为：《天龙印》，《八部浮屠》，《不死不灭身》，《云水雷之力》，《图腾宝鉴》。而白羽修炼的至强神通却是神龙族五大至强神通之一的《不死不灭身》，修炼有成后防御力极其恐怖。

　　神龙族五大神通只适合鳞甲种族修炼，其中《图腾宝鉴》惟有神龙族皇室五爪金龙族成员才能够修炼，其他种族成员不得修炼。

　　至于另外四大至强神通：《天龙印》，《八部浮屠》，《不死不灭身》，《云水雷之力》，其他神龙族如：黑龙族、水龙族、白龙族……等等，或其他旁支成员都是能够修炼的。

　　五大至强神通保密程度并没有想象中那么严格，因为就算至强神通流传出去，除非是鳞甲种族，不然其他种族根本就修炼不了！

　　王霸道此时紧紧盯着光镜，只见白羽浑身闪耀出强烈金光，帝一的攻击对他根本就没有丝毫作用，本来处境岌岌可危的白羽立时占了上风。因为帝一的攻击对白羽没用，根本就破不了白羽的防御。帝一只有挨打的份，自然很快就落入下风。

　　帝一眉头紧皱，突然一股磅礴的气息从帝一体内溢出，虚空中风起云涌，电闪雷鸣……

　　“是要使用天龙印了吗……”王霸道眉头紧皱，因为对于白羽的《不死不灭身》他也完全没有办法，除非是催动八部浮屠塔镇压炼化，不然王霸道拿白羽也完全没有办法。

　　当然，催动至强神通是非常消耗龙力的，以白羽的修为不可能一直催动《不死不灭身》。只要等白羽的龙力消耗殆尽，《不死不灭身》自然不攻自破，届时白羽也就只能任人宰割！


第三百七十七章 不死不灭身

　　八部浮屠塔虽然才凝练出第三层塔身，达到小成圆满阶段，但如果真要镇压炼化白羽还是绰绰有余的！

　　八部浮屠塔小成阶段能够镇压时空，大成阶段能够发挥出一丝‘镇压诸天’的威能。而达到圆满阶段，那八部浮屠塔‘镇压诸天’的威能就能够全部发挥了！

　　不过就算是创造《八部浮屠龙珠秘术》的那位蛟龙族先祖，八部浮屠塔也只凝练至大成阶段。如果那位先祖能够把八部浮屠塔凝练至圆满阶段，发挥出‘镇压诸天’的威能，面对半神之境强者的追杀，他或许也并不是没有一战之力……

　　帝一施展天龙印，一只似手似爪的金色手印从天而降。五指金色神龙虚影围绕，阵阵咆哮，那金色鳞片犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感！远远望去，那只金色手印像似一只真正的神龙之爪，携带着震天骇地的力量向着白羽碾压而去。

　　金色手印碾压坠落之时，虚空似是承受不住无边威能，一道道空间裂痕蔓延在虚空。

　　要知道，这可不是在外面，而是在神龙星中。神龙星经过神龙族无数强者加持，空间坚固无比，帝一能以区区脱凡九阶的修为使得空间产生裂缝，确实足以自傲！

　　从光镜中看到那只似手似爪的金色手印，王霸道眉头紧皱。“没想到帝一居然把天龙印修炼到如此境界，相比数十年前强大了不止一筹，一经施展，恐怕与普通洗神一重天的强者全力一击也相差不了多少……”

　　虽然惊异帝一施展天龙印的威力，但王霸道却也不惧怕。他在千倍战力加持后，全力一击也不比普通洗神一重天弱多少。而且帝一施展《天龙印》龙力消耗肯定在他之上，可能施展几记《天龙印》后，就会因为龙力消耗殆尽而任人宰割。

　　从光镜中看到天龙印与白羽的不死不灭身碰撞，白羽虽然倒飞出去，半空中口吐鲜血，但似乎并没有受到多么严重的伤。

　　“不死不灭身居然如此强大！”王霸道赞叹道。

　　帝一那甚比普通洗神一重天的全力一击，居然没有使得白羽身受重伤，由此可见不死不灭身的防御力是何等恐怖！王霸道甚至都动了修炼《不死不灭身》的念头。

　　不过随即王霸道却摇头，至强神通修炼艰难，他已经修炼了一门《八部浮屠龙珠秘术》，如果再修炼《不死不灭身》，想要把两门神通修炼至大圆满，不知道要何年何月。贪多嚼不烂，王霸道最终还是把修炼《不死不灭身》的冲动压了下来。

　　而且八部浮屠塔防御力也不弱，八部浮屠塔可是攻防兼备的。

　　八部浮屠塔虽然还达不到悬浮头顶、立于不败的程度，但相比《不死不灭身》也不会差太多。想当初八部浮屠塔可是连超级黑洞那庞大的空间碾压力都能够防御，现在八部浮屠塔已经凝练至小成圆满，防御自然更加恐怖！

　　当然！就算八部浮屠塔防御力强大，以王霸道此时的修为也难以催动，只能干瞪眼，而且在神龙族境内也不敢用。

　　此时帝一与白羽交战越来越激烈，不过可以看的出来白羽已经坚持不住了！

　　催动《不死不灭身》防御力虽然恐怖，以区区脱凡九阶修为，普通洗神一重天的全力一击都难以重伤，但消耗的龙力也是极其恐怖。此时白羽的龙力已经消耗的七七八八，而帝一虽然施展《天龙印》龙力也有所消耗，但相比白羽就好多了。

　　“此时白羽败局已定！”王霸道淡淡道。

　　不久后白羽果然落败，在白羽龙力消耗殆尽后，最终被帝一轻而易举的灭杀！而在白羽身亡的瞬间，神龙族长老宣布了白羽出局。

　　在白羽身亡的同时，光镜也消失了。

　　下一刻白羽的身形出现在广场上，看模样似乎没有受到丝毫的伤害。不仅如此，王霸道更是发现白羽的实力居然恢复到了巅峰状态。不过此时白羽脸色铁青，想来输给帝一还很不甘心。

　　白光一闪，帝一的身影也出现在广场上，在冷冷扫视了一眼白羽与王霸道后，帝一直接盘旋下来恢复龙力。帝一可没有白羽那种待遇，原地满状态“复活”，消耗的龙力帝一还要自己慢慢恢复。

　　“第一场，帝一胜！第二场，请参赛者一个时辰后入场。”神龙族长老宣布道。

　　而在神龙族长老宣布后，数十万各族成员都窃窃私语议论起来。

　　“看到没有，还是帝一殿下厉害吧！”

　　“哼！要不是白羽殿下龙力消耗殆尽，帝一哪里会那么容易战胜白羽殿下？白羽殿下的《不死不灭身》修炼到那般境界，恐怕连洗神一重天的强者也难以破防。”

　　“不错！就算白羽殿下一时大意输给了帝一，但下一场必然不会输给王霸道！”

　　众人闻言却没有再反对，白羽虽然输了，但刚才白羽施展《不死不灭身》带给他们的震撼却是无与伦比的！王霸道区区脱凡九阶的修为，怎么能够破得了白羽殿下的防御？可能白羽殿下两三下就能够解决王霸道吧……

　　“哼！王霸道岂会输给白羽？”清脆悦耳的声音突然传入众族成员耳中。

　　“王霸道才区区初入脱凡九阶的修为，就算他天赋异禀，但他毕竟修炼时间尚短，怎么可能战胜得了白羽殿下？你……”一名螭吻族旁支成员不屑反差，但回身看到来人后立马闭嘴了。

　　应仙儿本在旁边观战，但此时却被众人的议论给气坏了，看到这么多人不看好王霸道，应仙儿不知道为什么心中就非常不舒服，忍不住出言为王霸道辩论。

　　“没想到我家仙儿居然如此看好蛟龙族那小子……”看到自己爷爷在旁边似笑非笑的神色，应仙儿两颊微红。“爷爷，你笑什么。那坏家伙输了才好……哼！”

　　“好！好！我家仙儿说的对！”应龙族族长溺爱道。

　　“哼！不过那家伙赢了我，如果他输了岂不是说我实力也不行？”应仙儿言道。

　　“哈哈……仙儿，说来说去你还是希望蛟龙族那小子赢……”应龙族族长笑道。

　　“爷爷……”

　　“好好，爷爷不说了……”

　　一个时辰转眼即过，神龙族长老的身影再次出现在神龙殿前。“第二场参赛者入场！”

　　“表弟，一定要拿下第一名，为你表哥我出口气！”王希可是没少有怨言，要不是他非常倒霉的被虺煋与螭煌围攻，还没有与王霸道会合就落败出局，以他的实力也不一定就没有机会进入前三强。

　　王霸道闻言从静修状态睁开双目，对王希微笑点头，这一届神龙选拔赛第一名王霸道势在必得！

　　“哼！想要获得第一名？痴心妄想！”白羽虽然输给了帝一，但白羽可不认为自己还会输给王霸道。王霸道区区初入脱凡九阶的修为，白羽根本就没有看在眼里。

　　王霸道闻言淡淡一笑，冷笑道：“是不是痴心妄想等一会你就知道了！”

　　“哼！”白羽冷哼一声不再多言，直接向着传送阵飞去。王霸道冷冷一笑，也跟随上去。

　　神龙殿前广场上还有两座传送阵，分别是第二场传送阵与第三场传送阵。而白羽与王霸道先后进入了第二场的传送阵，传送阵闪耀出一阵白光，王霸道与白羽的身影便消失不见。

　　而在两人的身影消失后，传送阵闪耀出一阵白芒，化作一面光镜。


第三百七十八章 胜白羽

　　王霸道发现自己被传送到一片海洋中，此时他正悬浮在海洋上空，而白羽的气息却出现在三十公里外。

　　王霸道眼眸中闪过一丝冷意，白羽修炼的至强神通《不死不灭身》虽然防御强悍，以他千倍战力，全力一击甚比普通洗神一重天的攻击也难以破他防御，使他身受重伤。

　　但王霸道却能够催动剑形灵魂，凝聚灵魂之剑直接攻击他的灵魂，王霸道倒想看白羽如何防御他的灵魂之剑！想到此处，王霸道冷笑一声，身影一晃，瞬间消失在海面半空，向着三十公里外白羽气息所在方位飞去。

　　《不死不灭身》号称万法不侵、诸邪避易，王霸道就是想看看不死不灭身到底能不能防御得了灵魂攻击。

　　“他们动了！你们说是白羽殿下赢还是王霸道殿下赢？”

　　“当然是白羽殿下赢，我可是压了三十万能量晶石在白羽殿下身上。不说了！快看，白羽殿下与王霸道殿下交战了！”

　　“哇～……”

　　“嘶～……”

　　各族成员突然纷纷倒吸一口凉气，瞠目结舌的望着光镜，眼中满是不可置信的神色。

　　原来在王霸道与白羽相遇后，王霸道千倍战力加持下直接一击把白羽砸飞，实力之强让各族成员纷纷震撼无比。他们怎么也想不明白，区区脱凡九阶的修为，实力为什么会如此强大，攻击力为什么会如此强横？

　　“哈哈……我压了十万能量晶石在王霸道殿下身上，1：5的赔率，赚翻了，赚翻了……”

　　“我也是，哈哈……我压了一万低阶神石在王霸道殿下身上，这下真是赚翻了！我就知道王霸道殿下深藏不露，你们也不动脑子想想，要是王霸道殿下实力不强，又怎么可能赢得了应龙族的应仙儿小姐？”

　　不少人闻言眼都红了！那可是一万低阶神石啊，一下翻五倍就是五万低阶神石。

　　现在不少人心中后悔不已，他们怎么就忘记了这茬呢？应仙儿小姐不也是脱凡九阶巅峰的修为，而且还是千万年难得一出的天才人物，要是王霸道殿下没有点实力怎么能赢得了应仙儿小姐？

　　现场百分之九十的人都把筹码压在白羽身上，此时都是面色铁青。其实这也是人之常情，王霸道的修为大家都知道是初入脱凡九阶，而白羽的修为却是脱凡九阶巅峰，而且还把至强神通《不死不灭身》修炼到了小成阶段。

　　三十强之战虽然也有光镜，但那时候参赛者众多，大家也没注意到王霸道。而上一场帝一与白羽交战，白羽的实力大家可是亲眼所见，众人不把筹码压在白羽身上难道还压在实力不明的王霸道身上？

　　“该死！”白羽暗自咒骂一声。

　　白羽没想到一时大意居然被王霸道逼到如此程度，连续十余次被王霸道击入海底。

　　王霸道冷笑望着从海底跃出的白羽，在白羽刚刚冒头的瞬间，王霸道一爪子拍了下去。在千倍战力加持下，再次把白羽拍入海底，根本就不上白羽冒头。

　　王霸道就是想看看白羽的《不死不灭身》到底能不能防御的了灵魂之剑，他要把白羽逼入绝境，逼迫他施展《不死不灭身》。

　　虽然不催动八部浮屠塔王霸道破不了白羽的不死不灭身，但白羽也奈何不了王霸道，大不了等白羽的龙力消耗殆尽再把他斩杀就是，只不过是多耽误一些时间，现在王霸道就是想试试不死不灭身能不能防御得了灵魂攻击。

　　“还不施展不死不灭身？”王霸道冷笑一声，再次把刚刚冒头的白羽拍入海底。

　　“吼～……”海底传来一声愤怒咆哮，一条浑身闪耀出金光的神龙从海面跃出，悬浮在半空冷冷的扫视着王霸道，咬牙切齿道：“王霸道，你实在欺人太甚！”

　　“那就让我看看你不死不灭身到底有什么过人之处！”王霸道不温不火的道。“轰！”同时凝聚龙力全力一击，轰然一声与白羽硬撼一击。千倍战力加持可不是开玩笑的，全力一击甚比普通洗神一重天一击，白羽直接被王霸道砸飞出去。

　　不过白羽虽然被砸飞，但不死不灭身果然强悍，虽然嘴角溢出丝丝鲜血，但却没有受到多么严重的伤害。

　　如果王霸道想要把白羽击成重伤，起码需要连续数十次全力攻击，届时王霸道虽然把白羽击成重伤，但他体内的龙力也就消耗的七七八八了。

　　望着向自己攻来的白羽，王霸道冷笑一声，海识中剑形灵魂颤动，迅速凝聚一柄灵魂之剑，以迅雷不及掩耳之势射向白羽。白羽浑身金光，本是白色的鳞片，此时却被染成了金黄色，如同一条四爪金龙狰狞向着王霸道扑去。

　　“嗯？不死不灭身居然真的能够防御灵魂攻击！”王霸道虽然心中早有准备，但还是许些吃惊。

　　《不死不灭身》是神龙族五大至强神通之一，修炼有成后，万法不侵，诸邪避易，是宇宙中最为强大的防御神通之一。不过从古至今，《不死不灭身》神龙族还没有人能够修炼至大圆满，可见《不死不灭身》修炼是何等的艰难。

　　可以说所有的至强神通都修炼艰难，神龙族五大至强神通十亿年来能够修炼至大成阶段的都渺渺无几，修炼至圆满阶段的更是没有一人。

　　就拿王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》来说，连那位创造它的蛟龙族先祖都只修炼至大成阶段，王霸道想要把《八部浮屠龙珠秘术》修炼至圆满阶段，难度可想而知。

　　而且《八部浮屠龙珠秘术》被称之为“邪术”，只要拥有足够多的骸骨就能够快速晋级，相比其他至强神通，《八部浮屠龙珠秘术》的修炼容易太多了。

　　“王霸道，我要你的命！”白羽狰狞咆哮，眼眸中血丝弥漫，对王霸道疯狂进攻。

　　灵魂之剑虽然被白羽浑身金光抵御，没有损害白羽的灵魂，但还是让白羽感觉脑海一阵刺痛，这让白羽对于王霸道的恨意更加深厚了几分。对于王霸道，白羽恨不能食其肉、饮其血。

　　“哼！”王霸道冷哼一声，瞬间出手与白羽硬撼一击。虽然白羽施展《不死不灭身》防御力非常恐怖，但并不表示白羽的攻击力也增强。王霸道虽然奈何不了白羽，但白羽那可怜的攻击力也奈何不了王霸道。

　　施展至强神通龙力消耗的速度是极其恐怖的，与王霸道相比，白羽消耗龙力的速度起码是王霸道的数十倍。

　　现在王霸道只要等白羽龙力消耗殆尽，然后就可以一举把他灭杀！不过身为神龙的白羽速度不慢，比王霸道快很多，面对白羽的疯狂攻击，王霸道只能选择硬撼把他击退。

　　因为施展《不死不灭身》，白羽的龙力很快就消耗的七七八八，浑身金光闪烁不定，随时都会破灭。王霸道嚣张笑道：“白羽，你也就只能依靠不死不灭身苟延残喘，你连帝一都战胜不了，又如何能够战胜得了我？此时该我送你一程了！”

　　“该死！”白羽只来得及咒骂一声，浑身金光就已经在缓缓消散。而在白羽浑身金光消散的瞬间，王霸道出手了！凝聚磅礴的龙力，全力以赴发出一击。“轰！”的一声，白羽直接被砸入海底。

　　“不自量力！”王霸道冷笑一声。

　　白羽体内龙力消耗殆尽，不死不灭身因为没有龙力支撑也消失，被王霸道全力一击击中，白羽想不死都难！


第三百七十九章 五爪金龙

　　“白羽出局！”

　　一举击杀帝一之即，神龙族长老的声音顿时回荡在天际，虚空落下一道光柱，王霸道的身影瞬间出现在神龙殿前广场。环视四方，对蛟龙王与王希点了点头，王霸道直接盘旋恢复消耗的龙力。

　　“第二场王霸道胜！一个时辰后将是第三场，也是最后一场决赛，希望两位参赛者做好准备。”神龙族长老言道。

　　一个时辰如果迅速炼化神石，恢复消耗的龙力还是绰绰有余。王霸道悬浮在地面，云雾笼罩，身躯在云雾中若隐若现。一块块低阶神石不断炼化，王霸道的龙力迅速恢复着……

　　“这一届神龙选拔赛最后决战，你们说把筹码压在谁身上？”

　　“压在帝一殿下身上吧！帝一殿下天龙印的威力你们也看到了，战胜王霸道绰绰有余。”

　　“呵呵，这就难说了！你们没看到白羽在王霸道殿下的手中没有丝毫反抗之力吗？我看还是压在王霸道殿下身上靠谱一些，而且王霸道殿下还修炼了灵魂类秘术，战胜帝一应当没有问题……”

　　广场外围各族成员议论着王霸道与帝一谁输谁赢，一个半小时转眼即逝，王霸道消耗的龙力已经恢复，此时距离第三场决赛还有半个小时。王霸道睁目抬头，向着蛟龙王与王希所在的广场边缘飞去。

　　现在王霸道与帝一比例是1.5：1.2，王霸道打算把存储空间中的五百万低阶神石全部压在自己身上，只要自己战胜帝一，那五百万低阶神石将会变成七百五十万低阶神石！

　　“希哥，把我这五百万低阶神石投注在我自己身上。”王霸道直接说明了来意，取出五百万低阶神石交给王希。

　　“嘶～！表弟，你这也太狠了吧！一次性压五百万低阶神石，绝对算的上是大手笔。哈哈，不过我喜欢，我一百三十万低阶神石的全部家当也压在你身上，见你这么有信心，你表哥我也放心了！”王希微笑道。

　　“呵呵，要不是水不在这里，那五千高阶神石我都准备全部压上去。”王霸道微笑道。

　　“呃～……”王希此时真是无话可说了，五千高阶神石那可是相当五千亿低阶神石，一次性压五千高阶神石，可能整个神龙族旁支都没有谁能够有王霸道如此大的手笔！“好！我现在就去给你押注。”

　　“霸道，帝一天龙印威力不凡，你要小心一些。”蛟龙王言道。

　　“嗯，天龙印我虽然没有修炼，但蛟龙传承记忆中有天龙印的信息，天龙印的可怕我知道的。”王霸道微笑道。

　　“如此甚好。”蛟龙王微笑点头。本来蛟龙王还想跟王霸道解说一下天龙印，毕竟蛟龙王自己修炼的至强神通就是天龙印，对于天龙印的威力相当了解。

　　当然！神龙族的至强神通也不是谁都有资格修炼的，而修炼至强神通还要看契合度，整个神龙族百分之九十九的成员因为契合度的原因不能修炼五大至强神通。

　　而剩下的百分之一的成员，有资格修炼的成员也不足百分之一，所以别看帝一与白羽都修炼了至强神通，但相对于整个神龙族来说，修炼至强神通的成员还是渺渺无几。

　　半个小时转眼即过，神龙族三名主持选拔赛长老的身影再次出现在神龙殿前：“王霸道，帝一，你们入场吧！这是最后一场决赛，白羽连输两场已经被淘汰出局，第一与第二将在你们两人中诞生。”

　　“是！”王霸道与帝一点头应是，纷纷纵身钻入传送阵。传送阵白光一闪，王霸道与帝一的身影已经消失，再次出现时，王霸道发现他们被传送到一片沙漠上空，感应到五十公里外帝一的气息，王霸道迅速腾飞了过去。

　　当与帝一相遇后，王霸道不由仔细打量着帝一。

　　五爪金龙固然不愧是神龙族的皇族，虽然王霸道的鳞片也是金色，但与帝一那犹如黄金铸就而成的身躯相比，却缺少了震撼性的力感。帝一的龙角晶莹剔透，龙身通体呈金色，金光烁烁，鳞片在昏暗的虚空中闪烁着点点神秘的光华。

　　“王霸道。”帝一咬牙切齿。

　　“呵呵，你似乎很恨我。”王霸道不温不火的道。

　　“哼！你最好与仙儿解除婚约，不然……”

　　“不然如何？”王霸道打断了帝一的话，不屑扫视了帝一一眼。

　　“找死！”帝一怒喝一声。

　　“呵呵。”面对帝一的攻击，王霸道冷冷一笑，不进反退。“轰！”与帝一硬撼一击，帝一直接被轰飞了出去。王霸道千倍战力加持，攻击力不比洗神一重天弱多少，如果帝一不施展天龙印，完全不是王霸道的对手。

　　王霸道海识中迅速凝聚灵魂之剑，准备一举把帝一解决！

　　“死！”王霸道暴喝一声，海识中灵魂之剑瞬间迸射而出。

　　灵魂之剑无影无形，帝一虽然看不到，但却能够感应到强烈的危机。

　　不过帝一早就知道王霸道修炼了灵魂类秘术，自然有所准备。只见帝一从口中吐出一块乌黑的石头，闪耀出淡淡光晕，一道道光圈从黑色石块中散发而出，笼罩住帝一的身躯，灵魂之剑刺在那黑色光圈时居然迅速消融。

　　“定魂石！”王霸道神色微变。

　　“不错！本殿下早就知道你修炼了灵魂类秘术，自然有所防备。”帝一冷冷笑道。

　　“哼！就算你有定魂石又如何，你一样不是我的对手！”王霸道冷笑道。

　　定魂石是宇宙中一种奇异的石头，能够吸收灵魂之力，基本上佩戴一块定魂石，灵魂类攻击对佩戴者就无效。定魂石非常稀少，在宇宙天材地宝排行榜中排行第一百三十六位。

　　“天龙印！”帝一怒喝一声，全力催动神通。一只似手似爪的手印从天而降，神龙咆哮，缠绕在指间，磅礴的威压蔓延在虚空。空间似乎也承受不住磅礴的威压，隐隐扭曲起来，“咔咔！”天龙印坠落之处，空间开始缓慢奔溃。

　　王霸道神色微变，不敢怠慢，体内龙力疯狂涌动。“昂～！”王霸道仰天而上，在千倍战力加持下，王霸道蛟龙身躯闪耀出强烈金光。“轰！”一声炸响，地动山摇，沙漠中仿若刮起狂风，顿时灰沙遮天。

　　“噗～！”帝一口中喷出一口鲜血，怨毒望向王霸道。而王霸道此时也是脸色苍白，显然也不好受。

　　“我说过，你不是我的对手！现在不是，将来也不是！现在我就送你出局吧！”王霸道沙哑道。体内龙力凝聚，瞬间向着帝一轰去。帝一自然不会坐以待毙，又是一记天龙印轰出。“轰～……”

　　“天龙印消耗龙力极其恐怖，我倒要看看你能够施展几次！”王霸道冷笑一声，再次扑向帝一。

　　“咳咳！我确实不是你的对手……”帝一伤上加伤，口吐鲜血。目光怨毒的扫视着王霸道，开口道：“不过你也不要得意，我毕竟是神龙族皇室成员，要对付你不一定要靠实力！咳咳……”

　　“那你就试试！”王霸道神色丝毫未变，心中杀机暴涨，下手毫不留情。“轰！”被击中的帝一直接被砸飞，此时帝一浑身鳞片掉落了不少，伤口溢出鲜血，沿着鳞片缝隙滴落在沙漠中。

　　“死！”王霸道凝聚体内龙力，发出最强一击。

　　“轰～！”一声巨响，沙漠被轰出一股巨大的窟窿，待得灰沙尽散，发现帝一横躺在地，鲜血染红了沙漠……


第三百八十章 夺魁

　　“呵呵～！”俯视着横躺在沙漠上的五爪金龙，王霸道阴冷一笑。

　　“轰！”王霸道直接发出最强一击把帝一轰入地底，缓缓的，帝一的生命气息越来越弱，直至彻底消失……

　　“帝一出局！”天际上传来神龙族长老熟悉的声音。

　　对于帝一的威胁，王霸道完全没有放在心上。现在神龙选拔赛已经夺魁，等拿到奖励后王霸道就要与水离开神龙星域，以后回不回神龙族还得两说，王霸道又怎么会理会帝一的威胁。

　　而且帝一就算对王霸道恨之入骨，他也不敢明目张胆的对付他。再怎么说王霸道也是蛟龙族的核心成员，此次又获得神龙选拔赛第一名，帝一想要对付王霸道也没那么简单。

　　一天光柱降落，王霸道只感觉周围环境一暗，再次环视四方，发现自己已经出现在神龙殿前的广场上，而耳边却听到无数人在呼喊着自己的名字。

　　“王霸道！！！”

　　“王霸道！！！”

　　听到无数人呼喊着王霸道的名字，帝一神色平静，但眼眸深处却充满着怨恨与嫉妒。

　　这一份荣耀本是属于他的！但王霸道的横空出世却硬生生的抢夺了他的荣耀。

　　不仅如此，王霸道已经战胜了应仙儿，也就是说两人的婚约已定，王霸道似乎就是上天派遣下来剥夺他一切的妖孽。怨恨的望了王霸道一眼，帝一悄然无息的退走……

　　帝一那怨恨的目光王霸道自然感应到了，但他却选择直接无视。帝一已经被他踏在脚下，永远也不可能追赶的上他。拥有八部浮屠塔，帝一只会被他越拉越远，想要追上王霸道的脚步几乎是痴心妄想！

　　“现在本长老宣布。第124584届神龙选拔赛：第一名——王霸道。第二名——帝一。第三名——白羽。”

　　“王霸道！！！”

　　“王霸道！！！”

　　王霸道淡淡一笑，回到蛟龙王身旁。“外祖父，不负所望。”

　　“哈哈……好！蛟龙族虽然每一届都有成员参加神龙选拔赛，但届届落选，至今蛟龙族已经有七届没有获得前三名。此次你能够获得神龙选拔赛第一名，算是为我蛟龙族立下大功了！”蛟龙王微笑道。

　　“奖励过几日神龙族成员应当会送来，我们先回蛟龙族区域。”蛟龙王言道。

　　“好！”王霸道点了点头。

　　在蛟龙王携带下，三人很快就回到了蛟龙族区域。不过王霸道在与帝一战斗时间，也受了许些伤，现在却要静修一段时间。在与蛟龙王打了一声招呼后，王霸道直接挑选了一座山峰盘旋静修。

　　三日时间过去，王霸道伤势已经痊愈，龙力也恢复到了巅峰状态。

　　“表弟，你获得第一名的奖励已经送过来了！你过来清点一下。”王希见王霸道从修炼状态中清醒，连忙从对面山巅腾飞过来报喜。

　　“哦！”王霸道闻言心中稍有激动，神龙选拔赛第一名获得者的奖励有四。

　　奖励之一：能够进入神龙殿，在种植圣花的‘圣神园’里任意挑选一株圣花。要知道圣花也是有好有坏，一株中阶圣花能够抵得上百株低阶圣花，一株高阶圣花能够抵得上百株中阶圣花，如能眼力好挑中一株高阶圣花那就赚大了！

　　奖励之二：获得三万高阶神石。

　　奖励之三：可以进入神龙族圣殿浏览典籍，时限一年。要知道圣殿中收藏着神龙族所有的修炼功法、秘术、神通，更有神龙族前辈历来修炼的心得。五大秘术王霸道已经修炼至大圆满，现在正好缺少功法，能够进入神龙族圣殿那是再好不过！

　　奖励之死四：可以获得神龙族半神之尊一月时间的指点，这是神龙族所有成员都梦寐以求的事情。

　　“表弟，这是七百五十万低阶神石，这是三万高阶神石。”王希从存储空间中取出神石，神石顿时出现在地面，堆积如山。

　　王霸道微微一笑，直接把那七百五十万低阶神石与三万高阶神石收入存储空间。当然，蛟龙族中不缺少空间石，王霸道的存储空间早就再次开辟了一次，此时空间比原先大了数十倍。

　　“这是三块神龙令！”王希又从存储空间中取出三块黑色令牌交予王霸道。

　　望着那三块神龙令，王希眼眸中闪过一丝羡慕神色，对于那七百五十万低阶神石以及三万高阶神石王希不羡慕，身为蛟龙族嫡系，王希不缺少修炼资源，但对于三块神龙令王希就非常羡慕了。

　　王霸道观摩着神龙令，巴掌大小的黑色令牌不知是什么金属制造而成，令牌一面雕刻着神龙图案，一面雕刻着一个“天”与“地”字。“希哥，这三块神龙令牌是什么东西？又有什么作用？”

　　“神龙令牌分为四类，从低至高分别是：天、地、玄、黄。而表弟你手中的三块令牌分别是一块‘天令’与两块‘地令’。”王希解说道。

　　“天令与地令？”王霸道还是不明所以。

　　“拿着两块‘地令’，表弟你随时都能够进入神龙族的‘神圣园’与‘圣殿’，至于‘天令’却能够让表弟你见到神龙族的半神之尊，可以获得半神一个月的指点时间。”王希羡慕道。

　　“原来如此。”王霸道点了点头。

　　“表弟你要小心保管三块神龙令，因为神龙族只认令牌不认人。而且神龙令一般只发放对神龙族立下大功之人，神龙令在神龙族是非常珍贵的。如果你有足够的神龙令，就可以在神龙族兑换任何你想要的东西，天令更是能够获得半神亲自指点！”王希提醒道。

　　“神龙令牌还能够兑换东西？”王霸道言道。

　　“当然！不管是神石还是天材地宝，甚至是圣花或至强神通都是可以兑换！”王希言道。

　　“如果兑换神石呢？”王霸道询问道。

　　“一块黄级神龙令能够兑换一百块高阶神石，一块玄级神龙令能够兑换一千块高阶神石，一块地级神龙令能够兑换一万块高阶神石，一块天级神龙令能够兑换十万块高阶神石。不过表弟，你不会是想要把神龙令兑换成神石吧？你千万别兑换，那实在是划不来。”王希言道。

　　“我知道！”王霸道微笑道。

　　王霸道此时心中却激动起来，他有一块‘天级神龙令’，如果能够兑换成高阶神石，那就是十万块！这是何等的恐怖？

　　两块‘地级神龙令’王霸道自己会使用，一块是进入“神圣园”，一块是进入“圣殿”。至于‘天级神龙令’王霸道却打算把它兑换成高阶神石。因为王霸道虽然很想获得神龙族半神的亲自指点，但他却不敢去。

　　王霸道修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，或许八部浮屠塔隐藏在体内洗神之境的强者还看不出来，但王霸道却敢肯定绝对瞒不过半神之境的强者。一旦被发现修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，那可是要废除修为逐出神龙族的。

　　逐出神龙族那就算了，王霸道也不在乎，对于神龙族王霸道可没什么归属感。但废除修为却是王霸道万万不能接受的，想要废除他修为，王霸道绝对不会束手待毙！

　　王霸道不会自投罗网，还是乖乖把‘天级神龙令’兑换成高阶神石算了。能够获得十万块高阶神石，王霸道也不觉得亏。毕竟十万高阶神石可是相当十万亿低阶神石，有了十万亿低阶神石，对腾蛇族的发展是至关重要的！


第三百八十一章 圣殿

　　两块地级神龙令，一块天级神龙令。王霸道打算先使用一块地级神龙令进入圣殿挑选功法，另外一块地级神龙令前往圣神园挑选一珠圣花，最后一块天级神龙令兑换成高阶神石。

　　与王希分别后，王霸道直接飞向神龙帝城，神龙帝城是整个神龙族的圣地，除了每万年一届神龙选拔赛外，其他时段想要进入神龙帝城一是拥有神龙令，二是达到洗神修为。因为神龙殿、圣殿、圣神园、宝库……等等重地都建立在神龙帝城内。

　　由于全速飞行，三天时间王霸道便从蛟龙区域抵达神龙帝城。在出示神龙令后，王霸道顺利进入了神龙帝城。神龙帝城内部是一群群磅礴建筑，一座座辉煌殿宇，王霸道不想耽误时间，直接向着圣殿飞去。

　　圣殿屹立在神龙帝城南部，是一座通天巨塔。

　　塔身形如春笋，瘦削挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁。恒古以来它犹如擎天一柱，直插云霄。尖塔挺立在重重的云雾里，似隐似现，可望而不可即，充满庄严雄伟的气势。

　　“请出示神龙令！”

　　两条近十米身长的神龙盘旋在圣殿两侧，想来是镇守圣殿的侍卫。虽然两条神龙只有近十米的身长，但正因为如此王霸道才更加不敢小视，想要身形大小如意至少也得是洗神之境的修为。

　　“两位前辈，这是神龙令。”王霸道从存储空间取出了神龙令。

　　“嗯，确实是地级神龙令，你进去吧！”一条神龙微笑点头。

　　“谢前辈。”王霸道客气道。

　　进入圣殿巨塔，王霸道的身形迅速缩小至三米，王霸道也不吃惊，圣殿内部的规则必然也是被神龙族的强者以无上大法力篡改过，就跟蛟龙殿一样。

　　大殿内部空无一物，惟有墙壁散发着淡淡光晕，因此大殿不算太过黑暗。

　　在大殿的尽头是一座巨大的石门，石门通体吴黑色，两条神龙身形雕刻在大门一左一右，大门中间是一个模样类似神龙令的凹槽。

　　王霸道以前询问过蛟龙王，所以对于圣殿、圣神园还是比较熟悉。王霸道腾飞过去把地级神龙令安装在凹槽内，顿时一道光柱落下，王霸道的身影瞬间消失……

　　在被光柱笼罩后，王霸道出现在一片空间。空间中白雾弥漫，天际飘荡几许金色浮云，一根根石柱屹立在大地之上。石柱高耸入云，仿若与天相连，且石柱极大，起码需要数十人才能抱笼。细细数来，这方空间起码屹立有数万根石柱。

　　这些石柱每一根都记载着一种功法或神通秘术，不管是低阶、中阶、高阶、顶尖、至强，包罗万象应有尽有。其中空间最中央屹立有四根巨大的石柱，相比其他石柱，这四根石柱就要大上好几倍。

　　王霸道的目力极好，相隔遥远也能够看清石柱上记载的神通秘术。“居然是《天龙印》，《八部浮屠》，《不死不灭身》，《云水雷之力》四大至强神通。不过却缺少五大至强神通之一的《图腾宝鉴》……”

　　不过想来也是，《图腾宝鉴》惟有神龙族皇室，五爪金龙族成员才有资格修炼，《图腾宝鉴》也是五爪金龙族代代口述相传。而且修炼《图腾宝鉴》除了神龙族族长外，其他五爪金龙族员也是不能修炼。

　　《图腾宝鉴》被五爪金龙族搞得如此神秘，王霸道自然非常的好奇。此时见石柱中没有记载《图腾宝鉴》，王霸道自然有些失望。不过就算石柱中记载着《图腾宝鉴》王霸道也不会修炼，有《八部浮屠龙珠秘术》足以！

　　只要能够把《八部浮屠龙珠秘术》修炼圆满，八部浮屠塔凝练至第八层，王霸道相信不会比任何至强神通差！

　　既然发现了《天龙印》，《八部浮屠》，《不死不灭身》，《云水雷之力》四大至强神通，王霸道自然不会错过，连忙铭记下来。

　　虽然王霸道自己不准备修炼，但并不妨碍他记载下来传给腾蛇族。《天龙印》与《八部浮屠》王霸道蛟龙传承记忆中就有传承，现在主要是记下《不死不灭身》与《云水雷之力》。

　　记下《不死不灭身》与《云水雷之力》后，王霸道寻找自己需要的修炼功法。王霸道发现数万根石柱中记载的功法、神通虽然多，但百分之九十以上都是洗神之境以下的修炼功法与神通，洗神之境以上的修炼功法却少之又少。

　　洗神之境以下，包括脱凡之境，其实只是单纯的修炼自身，凝练肉身，吸收各种能量壮大自身的修炼阶段。但洗神之境的修炼可是开辟内天地，容纳各种宇宙之力，两者根本不可相提并论。

　　王霸道修炼的五大秘术已经大圆满，现在他急需洗神之境以上的修炼功法，虽然在石柱中他也寻找到不少洗神之境以上的修炼功法，但王霸道却感觉不怎么适合自己。准确的来说，洗神之境的修炼功法其实就是开辟内天地、容纳各种宇宙之力的方法。

　　寻找了好几日，王霸道仔细观摩了数十种石柱上记载开辟内天地、吸收各种宇宙之力的功法，但却都不怎么合适王霸道。又过去半月，王霸道几乎把空间内数万根石柱上记载的功法都观摩了一遍，但依然没有寻找到合适自己的功法。

　　“我灵魂脱变过两次，灵魂强大无比，如果仅仅只是修炼普通的功法，根本就发挥不出我两次灵魂脱变的优势……”王霸道皱眉道。

　　肉体再强大也是有极限的，修炼到高处惟有开辟内天地才能够摆脱肉身桎梏，打破约束。

　　但开辟内天地有大有小，质量有好有坏，从低至高分别是：一阶内天地、二阶内天地、三阶内天地、四阶内天地、五阶内天地、六阶内天地、七阶内天地、八阶内天地、九阶内天地。

　　而开辟内天地的好坏关键便在于灵魂，以王霸道那脱变过两次的变态灵魂，不出意外的话，绝对能够开辟出最高等级九阶内天地。

　　但此时王霸道却没有寻找到合适的功法，这怎能不让王霸道心急如焚。要是因为修炼普通且不适合自身的功法，本是有潜力开辟九阶内天地的资质，最终开辟出七阶、八阶内天地，那王霸道岂不是得吐血？

　　当然，也不是说七阶、八阶内天地差劲，一般来说能够开辟出七阶内天地，那就得偷笑了！

　　就好比蛟龙王，他开辟的内天地就是七阶内天地。内天地的阶位越高，代表着潜力越大，因此王霸道自然不敢贸贸然然选择修炼功法。

　　“咦？”

　　王霸道突然注意到最边缘的一根石柱，不过随即王霸道失望摇头，因为石柱上虽然记载的是洗神之境的修炼功法，但这篇功法却是残缺不全，王霸道总不可能修炼残缺的功法吧？

　　但是随着观摩，王霸道心神一震，惊呼道：“在海识中开辟内天地？这怎么可能！”

　　要知道，一般开辟内天地都是寻找天材地宝，然后让天材地宝与自身某个身躯部位融合，最终在天材地宝中开辟出内天地。

　　有些人心细胆大，把内天地开辟在腹部丹田。更有甚者直接把内天地开辟在力量本源之中，也就是龙珠内部。

　　这样一来，开辟出来的内体地与自身将会更加契合，水乳交融、浑然一体。如果运气好，将更进一步与内天地融合，达到内体地即我，我即内天地的无上境界。


第三百八十二章 诸天造化功

　　借助天材地宝开辟内天地时虽然安全，就算开辟内天地失败也不会威胁到自身安危。

　　但如果是借助天材地宝开辟出来的内天地，不管如何都难以彻底与自身融合，不能水乳交融、浑然一体，更何谈彻底融为一体不分你我，内天地即我，我即内天地？

　　内天地开辟在腹部丹田也好，开辟在本源龙珠中也罢，失败的几率高达百分之九十九。不过虽然成功率极低，但总算还是有成功的先例。但把内天地开辟在海识中，王霸道却从来没有听说过！

　　海识非常脆弱，开辟内天地时海识绝对难以承受。如果因为开辟内天地导致海识崩溃，那绝对是灵魂彻底覆灭的下场！

　　“呼～！”王霸道轻呼出一口气，眼眸中闪过一丝复杂神色。“内天地开辟在海识中……诸天造化功……”

　　创造这篇功法的前辈也只修炼到洗神四重天，最终留下了这篇残篇功法。

　　为什么只修炼到洗神四重天，然后留下这篇残篇功法？因为那位前辈推演功法失败，结果自然是灵魂彻底覆灭，这叫王霸道如何有胆子修炼这篇功法……

　　不过这篇功法却非常适合王霸道修炼，因为如果修炼《诸天造化功》残篇，完全能够把他两次灵魂脱变的优势发挥出来！这也是王霸道最为心动之处。

　　王霸道的灵魂脱变过两次，可能也是宇宙中恒古以来灵魂惟一脱变过两次的幸运儿。如果不能把两次灵魂脱变的优势发挥出来，而是白白浪费如此优势，恐怕是要遭受天谴，老天都不会原谅他。

　　而且如果把内天地开辟在海识中，内天地诞生之即就能够达到水乳交融、浑然一体，将来更近一步达到‘内天地即我，我即内天地’也只是时间问题。

　　“诸天造化功……诸天造化功……”王霸道心中纠结，难以抉择。不修炼那就是白白浪费脱变过两次灵魂的优势，修炼那就意味着洗神四重天后就要自己推演功法，一旦推演功法失败更意味着灵魂覆灭。

　　“玛的！就当赌一把，再怎么说老子的天赋也不算差，大不了功法以后慢慢推演就是！”王霸道一狠心，最终还是忍不住诸天造化功的诱惑，实在是诸天造化功太适合他了。

　　仔细观摩铭记《诸天造化功》，诸天造化功的开篇是：天地之间呼吸乾元，故乘其动几而以袭先天气母……

　　渺渺数万字，王霸道连续看了数遍，总算彻底铭记在心。当然，这些文字都是神龙族的古文，如果不是接受了蛟龙传承记忆，王霸道还真看不懂。

　　进入圣殿的任务总算完成，虽然不算圆满，只得到一篇残篇功法，但王霸道也心满意足了，至少《诸天造化功》非常适合他。至于以后推演功法的事情暂时不急，以他现在的境界想要把后面的功法推演出来几乎是痴心妄想，还是等以后慢慢推演吧。

　　洗神功法已经得到，下一步就是进入圣神园挑选一朵圣花。

　　圣花是宇宙中最为顶尖的天材地宝，在‘宇宙天材地宝排行榜’中排行在第七位，如果不是因为圣花只对鳞甲众族有功效，圣花的排行绝对不止是第七位，绝对能够排进前五。

　　出来圣殿，王霸道直接向着圣神园腾飞而去。圣神园与圣殿一样，处在一处独立的空间，而圣殿的入口是一座巨塔，圣神园的入口却是一座大殿。来到大殿前，王霸道没有心情观摩，直接拿出地级神龙令进入了大殿。

　　与圣殿一样，神圣园内部规则也被神龙族的强者以大法力篡改过，进入大殿后王霸道的身影迅速缩小至三米。从存储空间中取出地级神龙令，安装在石门中的凹槽中，一道光柱笼罩王霸道……

　　圣神园大殿内部是一方世界，这方世界大约是地球三分之一大小，是一处真正的独立世界。春暖花开，春夏秋冬，特别是天际高挂的“太阳”，让王霸道非常惊异。

　　王霸道猜测那颗“太阳”极有可能是神龙族强者以大法力挪移过来的恒星。

　　“你是谁？为何进入圣神园？”

　　王霸道心中微惊，没想到居然有人无声无息接近他，他居然没有丝毫感应。转过头去，发现是一名老者，王霸道不敢怠慢，能够化为人形至少也是洗神六重天的修为。

　　“前辈，我是这一届神龙选拔赛的冠军，此次进入圣神园是为了圣花。”王霸道也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

　　“哦，你是王霸道？”老者微笑道。

　　“前辈慧眼如炬。”王霸道笑道。

　　“老夫知道你，你很不错。跟老夫来吧！老夫带你去神圣园，至于你能否挑中高阶圣花就要看你的运气了！”老者微笑道。

　　“谢前辈。”王霸道感谢道。随即身形一晃，连忙跟随在老者身后。

　　跟随着老者来到一处山谷，两侧山峰生长着很多王霸道不认识的植物，更有不少雄伟苍劲，巍峨挺拔的参天巨树，清风吹过，树叶洒落，层层叠叠堆积满地。

　　在山谷中是一株株白色无暇，犹如水晶剔透一般的花朵，那正是闻名宇宙的顶尖天材地宝——圣花。圣花的模样虽然与王霸道在地球得到的复制品圣花有很大不同之处，但总有许些相似，所以王霸道一眼就认了出来。

　　“这就是圣花，总计一千六百余株。

　　圣花繁殖艰难，千年才繁殖一朵。圣花王是我神龙族祖龙的伴生之物，后经祖龙培养、繁殖，除却历来消耗的圣花外，神龙族至今总计也就只繁殖出一千六百余株圣花。

　　在这一千六百余株圣花中包括低阶圣花、中阶圣花、高阶圣花，还有……圣花王。除了圣花王，你可以在这一千六百株圣花中随意挑选一株，至于能否挑选中高阶圣花那就要看你的运气了！”老者微笑道。

　　“晚辈明白。”王霸道微笑道。

　　在众多白色圣花中，有一朵金色的圣花最为耀眼，所有的白色圣花如同众星捧月一般围绕着金色圣花，那朵金色圣花自然是圣花王无疑。王霸道目光扫视一眼圣花王，最终向外移动，停留在离圣花王最近的那朵圣花。

　　“小子，老夫看你顺眼，提醒你一声，离圣花王最近的圣花不一定就是高阶圣花，最边缘的圣花也不一定就是低阶圣花。”老者微笑道。

　　“多谢前辈。”王霸道感谢道。

　　如果不是老者的提醒，王霸道还真就挑选了离圣花王最近的那朵圣花。除了圣花王是金色外，其他的圣花几乎一模一样，不仅是颜色，就连模样、大小、气息也是一模一样，几乎没有丝毫差别，王霸道一时还真不知道该挑选那一朵圣花。

　　“别耽误时间了，随意挑选一朵吧！低阶、中阶、高阶是看不出来的，就算拿在手中也一样看不出来，只有炼化后才能知道圣花是低阶、中阶、高阶。”老者言道。

　　“好吧！那晚辈就随意挑选一株，就看晚辈运气如何。”王霸道苦笑道。这还真他玛坑爹！低阶、中阶、高阶的圣花几乎一模一样，而且还要炼化之后才能看得出是好是坏，王霸道顿时有一种吐血的冲动……

　　王霸道目光随意扫视，最终张嘴一吸，把一朵圣花吸入口中。“前辈，晚辈挑选好了！”

　　“嗯，跟老夫来吧！老夫送你出去。圣神园跟其他地方不一样，没有老夫手谕，除非是半神之境的强者，不然都会被困死在这方世界。”老者微笑道。

　　“多谢！”


第三百八十三章 交易神龙令

　　“现在功法、圣花都已经得手，只待天级神龙令兑换成高阶神石，就是时候离开神龙星域了……”默默跟随在老者身后，王霸道心中却在窃喜着十万高阶神石即将到手。

　　王霸道不知道天级神龙令意味着什么，如果他知道天级神龙令至今神龙族也只有十余人获得，可能他就知道天级神龙令的珍贵了！

　　天级神龙令与地、玄、黄神龙令不同，地、玄、黄神龙令神龙族族长就有资格发布，而天级神龙令惟有获得神龙族的半神之尊允许，不然就连神龙族族长都没有资格发布天级神龙令。

　　神龙族恒古至今以来，获得天级神龙令者不超过二十人。由此可见，天级神龙令是何等的珍贵，如果让人知道王霸道准备拿天级神龙令兑换神石，私下兑换者必将无数。

　　要知道天级神龙令可是能够获得半神之尊的亲自指点，对于那些境界一直困死在洗神六重天的强者来说，诱惑力可想而知。如果有幸得到半神之尊的亲自指点，获得半神之尊突破洗神之境的经验，那突破半神之境的几率将会大很多。

　　所以说，别说区区十万高阶神石，就算是二十万、三十万高阶神石也必定有不少强者愿意兑换。与获得半神亲自指点相比，区区数十万高阶神石又算得了什么？当然，就算是洗神六重天的强者，能够拿出数十万高神石者也是渺渺无几。

　　“到了！你要到哪里去？老夫可以直接把你传送到其他殿宇。”老者微笑道。

　　“神龙殿吧！”王霸道准备去神龙点兑换高阶神石。

　　“神龙殿？以你的身份恐怕不能进去。”老者皱眉道，神龙殿可不是什么人都能够进入的。

　　王霸道闻言微微一笑，取出天级神龙令，言道：“有了神龙令晚辈能够进入，前辈请放心吧！”

　　老者闻言反而眉头一皱，劝解道：“以你此时的修为就动用天级神龙令却是浪费了！老夫劝你还是等到修为达到洗神之境后再使用吧！别白白浪费了一块天级神龙令。”老者却是误会王霸道准备使用天级神龙令，获取半神一月时间的亲自指点。

　　当然！老者的话说的也不错。王霸道此时修为不高，如果等他突破至洗神之境，甚至洗神六重天再动用天级神龙令，获得半神之尊突破半神之境的感悟与经验，那突破半神之境的几率就大大增加了！

　　“晚辈是准备把天级神龙令兑换成神石。”王霸道言道，在神龙族他也不怕被人抢夺。

　　“哦～！”老者眼眸中闪过一丝难以捕捉的喜悦神色，却是动了与王霸道交换天级神龙令的心思。“如果老夫拥有天级神龙令，得到半神强者的亲自指点，获得半神突破的经验与感悟，那突破洗神之境的几率将会增加一两层……”

　　可不要小看一两层突破几率，比如说突破洗神之境他只有一层把握，但在获得半神强者的亲自指点后，他突破洗神之境的把握将会增加三倍，达到三层把握。所以对于天级神龙令他是真的心动了。虽然他身上没有那么多神石，但就算是借他也得筹齐。

　　“小友，不如你把天级神龙令兑换给我如何？对了，我叫帝晖，你就叫我晖老吧。”帝晖微笑道，连称呼也改变了。

　　王霸道看着帝晖眼中流露出的丝丝渴望与贪婪，脑中思考着天级神龙令或许能够卖个好价钱……

　　王霸道也不怕帝晖出手抢夺，如果是在外面或许还有可能，但在神龙族却绝对不会，在神龙族帝晖也没有胆子杀人灭口。要知道神龙族族规中，同族相残可是轻则废除修为逐出神龙族，重则直接灭杀！

　　“当然可以！不过……”王霸道脸色为难道。

　　帝晖闻言心中一喜，只要王霸道愿意兑换那什么都好说，哪怕是借！他也要把神石筹齐，或者用自己多年来收集的天材地宝抵充。“不过什么？只要我能够帮得上忙绝对不会推辞！”帝晖神色一正，正义言辞道。

　　“其实也没有什么，不过这价钱方面嘛……”王霸道虽然知道天级神龙令能够在神龙殿兑换十万高阶神石，但私下交易王霸道知道绝对不止这个数！但天级神龙令到底值多少神石王霸道心中却没有数，因为这方面他没有询问过蛟龙王。

　　帝晖闻言心中也在沉思……其实私下交易天级神龙令的事情非常少，一般拥有天级神龙令者绝对不会拿出来交易。

　　就帝晖所知，这么多年来，神龙族内部私下交易天级神龙令也就只有两块，一块是三十万高阶神石，一块二十五万高阶神石与天材地宝若干……

　　“小友，我身上只有十五万高阶神石，你看……”帝晖为难道。

　　王霸道没有说话，只是一脸为难的看着老者。

　　帝晖见王霸道一脸为难，也感觉自己出的价格有些低，不由一咬牙，言道：“小友，你在此等候我片刻，我去找几位老友借些神石，我以二十万高阶神石，五百株极品天材地宝与你交换天级神龙令如何？”

　　王霸道脸色带有许些为难，但最终似乎下定了什么决心，也是一咬牙道：“晖老刚刚在挑选圣花时对晚辈多有提醒，那晚辈就吃些亏，就安晖老说的二十万高阶神石吧！”

　　“好！”帝晖展颜笑道：“小友在这里等候片刻，我区区就来！”

　　见帝晖离开，王霸道不由展露笑颜，心中窃喜道：“二十万高阶神石，还有五百株极品天材地宝，呵呵，比在神龙殿兑换多了一倍……”

　　王霸道在窃喜的时候，帝晖也在窃喜。以二十万高阶神石加五百株极品天材地宝兑换天级神龙令，绝对是一笔划算的买卖，就算他自己不用，他也能够卖给别人，反正不会亏本就是。

　　“那老头一时半会应该不会回来，我还是先炼化圣花再说，看看是低阶、中阶、还是高阶……”王霸道沉思之即，突然心中一动。“老者已经离开圣神园，那岂不是意味着没有人看守圣花？如果此时下手……”

　　王霸道随即摇头，偷盗圣花绝对是死路一条！而且以他此时的修为就算偷盗了圣花也出不去。等帝晖一回来，发现圣花被盗那就麻烦了，没见连黑龙洗神六重天的修为也因为偷盗圣花，最终损落地球吗？

　　一个小时过去，王霸道已经把圣花炼化了十之三、四，王霸道还待继续炼化，却突然发觉帝晖已经回来了！王霸道不由睁开双目，微笑道：“晖老，不知事情是否已经办妥？”

　　“让小友就等了！”帝晖微笑着从自己的存储空间中取出二十万高阶神石与五百株极品天材地宝。

　　王霸道见此也不客气，直接把神石与天材地宝收入自己的存储空间，然后又从自己的存储空间中出去天级神龙令，微笑道：“晖老，这就是天级神龙令。”

　　“好！好！”帝晖爱不释手的抚摸着天级神龙令。

　　“既然事情已经办妥，那就麻烦晖老把晚辈送出圣神园吧。”王霸道微笑道。

　　“没问题！”帝晖微笑道。或许是得到天级神龙令，他心情大好。

　　“晚辈告辞！”王霸道话刚落音，便被帝晖直接送出圣神园。

　　现在事情已经全部办妥，王霸道直接出了神龙帝城，花了三天时间回到了蛟龙族区域。在第五天，蛟龙王、王希、王霸道回归了蛟龙星。至此，神龙选拔赛圆满结束，至少对于王霸道来说是非常圆满！


第三百八十四章 脱凡九阶巅峰

　　回归蛟龙星后，王霸道直接回到雪玉峰。

　　此时在神龙族的事基本办妥，也是时候离开神龙星域了！不过王霸道准备在离开之前，先把修为突破至脱凡九阶巅峰！

　　回到雪玉峰花了两个小时终于把圣花炼化，让王霸道有些失望的是，这株圣花并不是高阶圣花，而是中阶圣花。不过还算运气好，至少不是低阶圣花，要是低阶圣花那王霸道就得吐血了。

　　圣花王霸道暂时不打算服用，而是准备在突破洗神之境时服用，那样才能够发挥圣花最大的功效。

　　两年时间转眼即逝，两年来王霸道的修为顺利突破至脱凡九阶巅峰！

　　睁开双目，轻吐出一口气，那口气顿时化为云雾旋绕在王霸道周身。“脱凡九阶的修为已经彻底稳固，洗神之境一时半会也难以突破，看来是时候离开神龙星域了……”

　　王霸道目前已经在修炼《诸天造化功》，修炼《诸天造化功》第一步就是加固海识，只有海识坚固程度达到诸天造化功中描述的程度，才可以在海识中开辟内天地。不然要是贸然开辟，只会落得海识崩溃，灵魂覆灭的下场。

　　《诸天造化功》目前只有四层，也就是说王霸道只能够修炼至洗神四重天，或许第四层还不怎么完善，不然当初创造《诸天造化功》的先辈也不会海识崩溃而损落。

　　王霸道因为服食五行果，突破洗神一重天的瓶颈早已经打破，现在他惟一需要做的就是加固海识，不断的加固海识，等海识坚固程度符合要求，王霸道就随时都可以开辟内天地，达到洗神之境。

　　虽然突破至脱凡九阶巅峰，但王霸道的身躯没有再增长，依然是九千九百九十米，难以突破万米。

　　目前王霸道修炼的功法神通：

　　《八部浮屠龙珠秘术》，因为八部浮屠塔晋级第三层塔身，以王霸道此时的修为难以催动八部浮屠塔。

　　《印灵决》，这是一门诡异的神通秘术，能够控制奴隶他人，并且被奴隶之力对施法者忠心耿耿。印灵决并不需要修炼，随着灵魂之力越来越强大，印灵决的威力也会水高船涨，威力越来越强。

　　《魂器术》：此时已经达到第三阶圆满，因为没有灵魂之力吞噬吸收，一时也难以突破。

　　王霸道有时候都打算再次前往死亡绝域，进入那方空间灭杀远古恶灵提升魂器术的威力。不过王霸道最终还是安奈住了，在没有达到洗神之境前，他不打算进入死亡绝域冒险。

　　《五大秘术》，已经修炼至大圆满。现在王霸道在修炼《诸天造化功》，不过真正说来也不算是修炼，最多只能算是打基础。加固海识的坚固程度。王霸道甚至怀疑那名创造《诸天造化功》的前辈之所以海识崩溃，就是因为基础没有打好。

　　所以对于加固海识，王霸道是非常重视的！

　　王霸道不仅要把海识加固达到《诸天造化功》的要求，还要超过，不然他还不放心修炼。毕竟在海识中开辟内天地可谓是前所未有，危险程度远远超过把内天地开辟在龙珠或腹部丹田。

　　像那种把内天地开辟在特殊的天材地宝中，然后融入自身，那是永远也达不到‘水乳交融、浑然一体’的境界，更何谈‘内天地即我，我即内天地’的境界？

　　如果说那种把内天地开辟在天材地宝中，永远只能发挥出内天地十分之二、三的威力，那‘水乳交融、浑然一体’的境界就能够把内天地的威力发挥出十分之五、六。而一旦达到‘内天地即我，我即内天地’的境界，那就能够把内天地的威力百分百发挥出来，完全掌控内天地。

　　如果王霸道内天地在海识中开辟成功，那他瞬间就能够达到‘水乳交融、浑然一体’的境界，以后达到‘内天地即我，我即内天地’的境界也只不过是时间问题。这就是把内天地开辟在海识中的好处！

　　“水！”王霸道突然叫唤了一声。

　　“陛下。”水闻言瞬间腾飞了过来，

　　“你准备一下，明日我们就出发离开神龙族。”王霸道微笑道。

　　“好的，陛下！”水展颜笑道。

　　“嗯，我先前往蛟龙殿一趟，明日再来找你。”王霸道说完直接腾上云层，飞向蛟龙殿。王霸道轻车熟路的进入蛟龙殿，见到了蛟龙王。“外祖父，我打算明日外出游历。”

　　“哦，这么快？”但蛟龙王还是点了点头。“可以！以你此时的实力，外加天赋异禀，洗神之下完全没有人是你对手。”

　　“霸道，出去之后要好好照顾自己，外面不比蛟龙族，凡事多加小心。虽然你实力不弱，但宇宙中强者无数，凡事以自身安全为重……”王霸道那貌美如花的外祖母眼眸中闪过一丝慈爱，嘱咐着王霸道在外面注意的事项。

　　王霸道心下一暖，微微点头。“外祖母放心，我会好好照顾自己的。”

　　“在外面游历难免会与人争斗，这是十株极品天材地宝‘天王草’，你拿着。”

　　“谢谢外祖母。”王霸道也不客气，直接把十株天王草收入存储空间。可不要小看天王草，这可是疗伤圣品。可能就算是蛟龙族宝库中也没有多少存货，这十株天王草绝对算得上是一份大礼。

　　“表弟，我本想和你一起外出游历，但近日我隐隐要突破洗神之境，所以我打算把游历的事情暂时押后，等修为突破后再外出游历。不过表弟你放心，我外出游历时会去找你的。”王希遗憾道。

　　“好！”王霸道微笑道。

　　在蛟龙殿中停留了一天，第二天王霸道才回到雪玉峰。

　　此时水已经在雪玉峰等候多时，见陛下回来不由展露笑颜。不仅是因为见到陛下高兴，更因为离开神龙星域回归腾蛇族而高兴。而且他们寻找腾蛇族还要经过银河系，或许还可以回地球看看，只是不知道现在的地球变成了什么样？

　　“或许因为腾蛇族的撤离，地球人类又成为了地球的主宰了吧……”水沉思道。

　　不过也有另一种可能，那就是地球人类包括所有的生物都已经被羽翼族成员灭绝。毕竟当初羽翼族成员追杀王霸道未遂，难免会把怒火发泄在地球人类身上。

　　至于现在地球变成了什么样，等经过地球时就会知道。地球毕竟是两人的故乡，经过的时候看一看也是应该。

　　“走吧！我们先乘坐星域传送阵抵达赑屃族（霸下族），然后借助赑屃族的星系传送阵抵达神龙星域边缘。”王霸道言道。

　　“嗯，一切听陛下安排。”水微笑道。

　　一条蛟龙、一条腾蛇瞬间纵身腾飞，向着建立星域传送阵的山脉飞去。

　　至于王宇与王钰王霸道却没让他们跟随，虽然对两人有些感情，但他们毕竟是蛟龙族成员，与王霸道不是一条心。王霸道早已跟蛟龙王说过，现在王宇与王钰已经被调回，不再是王霸道的侍卫了！

　　“殿下。”十名脱凡九阶的蛟龙见到后，顿时恭恭敬敬起来。自从王霸道获得神龙族选拔赛第一名后，他在蛟龙族的威望大增，就算是王希在蛟龙族也没有王霸道的威望高，毕竟宇宙中实力为尊，王霸道的实力、天赋都值得蛟龙族其他成员尊敬。

　　“嗯，起身吧！我们要前往赑屃族，你们启动星域传送阵吧！”王霸道吩咐道。

　　“是！殿下您请稍等。”


第三百八十五章 银河系

　　神龙殿中，此时一条神龙恭恭敬敬正在向帝一禀报着什么。

　　“外祖父已经出关了？”帝一惊喜道。

　　“不错，长老昨日已经出关，长老邀请殿下去他那里一趟。”那条神龙恭敬道。

　　“好！本殿下等会便会去一趟，你先回去吧！”帝一收敛笑容，眼眸中闪过一丝寒光，心中阴冷道：“王霸道，如果你老老实实待在蛟龙星本殿下拿你还真没辙，但你居然自寻死路的外出游历……呵呵……”

　　“是，殿下。”那条神龙恭敬施礼，悄然退下。

　　在那条神龙退下后，帝一似乎才回过神来，低声对身后两名洗神侍卫道：“帝锌，已经确定王霸道离开蛟龙星了吗？”

　　“殿下，王霸道昨日已经离开了蛟龙星。”名为帝锌的神龙恭敬道。

　　“很好，你们跟随本殿下前往魂天长老那里一趟吧！”帝一淡淡道。

　　“是！”帝锌与帝魁恭敬应道。

　　帝锌与帝魁是帝一的侍卫，修为达到洗神二重天、羡天之境，实力非常不俗。自从神龙选拔赛结束，帝一就命令帝锌与帝魁时刻关注着王霸道的动向，而就在昨日，帝锌与帝魁却发现王霸道离开了蛟龙星，所以连忙赶回禀报帝一。

　　想要王霸道性命的可不仅仅只有帝一，比如帝一的外祖父——帝魂天。

　　仰望着立于大殿，负手而立的男子，帝一眼眸中闪过一丝仰慕神色。“外祖父，恭喜您出关了！”

　　男子缓缓转过身来，身躯凛凛，相貌堂堂，一对双瞳犹如寒星，不过此时男子眼眸中却闪过一丝慈祥，微微点头。“上次你跟老夫说的话可是真的？墨轩之子还活着？”

　　男子说话时虽是风轻云淡，但却不怒自威，磅礴的威压弥漫在大殿。跟随在帝一身后的帝锌与帝魁心中颤抖，连忙低头不敢有丝毫逾越之举。这名让帝锌与帝魁如此惧怕的男子名为帝魂天，神龙族大长老，是除神龙族族长外最有权力之人。

　　帝魂天不仅是神龙族大长老，修为更是深不可测。虽然修为同样只达到洗神六重天巅峰，但实力却比其他洗神六重天要强横很多！

　　一亿年前，帝魂天曾出手秒杀过一位羽翼族洗神六重天的强者，他的威望达到巅峰，坐上神龙族大长老之位，地位仅在神龙族族长之下。更因为神龙族族长是帝魂天的女婿，他的地位没有人能够撼动！

　　一亿年前帝魂天就能够秒杀洗神六重天的强者，现在又修炼了一亿年，他的实力没有人知道到底有多强。帝魂天实力深不可测，是宇宙十大强族中，公认的半神之下最强者之一！在‘天榜’中排行第九位！

　　宇宙中有两大榜单得到各族承认，分别是：‘宇宙天材地宝排行榜’与‘天榜’。

　　‘宇宙天材地宝排行榜’不用多说。而‘天榜’却是排行半神之境以下前千名最强者。能够成为宇宙中半神之境以下十大强者之一，帝魂天的实力可想而知。就拿蛟龙王来说，虽然实力滔天，达到洗神六重天巅峰，但在‘天榜’排行中仅仅只是三百七十六位，其实力与帝魂天相比却是远远不如。

　　听闻帝魂天询问，帝一不敢怠慢，连忙道：“孙儿岂敢欺骗外祖父，墨轩之子确实还活着，名为——王霸道。”

　　“王霸道……”帝魂天语气淡然，没人能够看得出他在想什么。

　　“王霸道修炼天赋极高，这一届神龙选拔赛孙儿也战败在他手中。此子以一百三十余岁之龄就已经达到脱凡九阶巅峰，此子不除，未来必将成为大患！最好是乘他未成长起来就把他除去，斩草不除根，春风吹又生……”帝一阴冷道。

　　“另外此子昨日离开了神龙星域外出游历，这是一个难得的机会。”帝一补充道。

　　帝魂天没有多言，轻轻一挥手，身影缓缓消失在大殿。

　　帝一见此心中大喜，他自然明白帝魂天的意思，帝一恭敬道：“外祖父放心，此次孙儿必将铲除此子！”

　　“去吧！”声音在大殿中回荡。

　　“孙儿暂且告退。”帝一恭敬道。

　　帝一心中明白，帝魂天不出手就是给他表现的机会。神龙皇族中可不仅仅只有帝一一名皇子，帝一一直希望帝魂天能够支持他，那他继承神龙族族长之位的几率将会增加近倍。但帝魂天一直都没有表态，为此帝一心中也是着急。

　　虽然帝魂天是帝一的外祖父，但帝魂天却不仅仅只是帝一的外祖父，帝一还有一位一母同胞的大哥——帝释天。虽然帝释天的天资没有帝一出众，但也绝对不算差，只不过帝释天很是低调。

　　而且帝释天性格稳重，神龙族族长帝魂尊很是看好他，帝一怎能不着急。如果帝释天再获得帝魂天的支持，那帝一就再也没有希望继承神龙族族长之位了！

　　帝魂天与墨轩之间的恩怨帝一有所耳闻，记得数千年前帝魂天更是把墨轩的遗孀逐出神龙族，最终也损落在外。不过出人意料的却是墨轩的遗孤回归了神龙族，天资更是恐怖！

　　如此大患帝魂天肯定是想要清除，不管是私仇还是要在帝魂天面前表现，王霸道都是帝一必杀的对象！

　　不说帝一准备带领几名侍卫，准备以游历的名义外出截杀王霸道，却说王霸道乘坐星域传送阵抵达赑屃族，后又借用赑屃族的星系传送阵，传送到腾蛇星域，抵达当初出现腾蛇遗迹的星空。

　　不过此时腾蛇星又被时空乱流吞噬，早已消失不见。

　　“陛下，我寻找到腾蛇族遗留的气息了！”水突然惊喜道。

　　“很好！那我们就沿着腾蛇族遗留的气息追赶，相信不久后就能与腾蛇族会合。”王霸道点头微笑道。

　　当初与地风火分离之即，王霸道吩咐地风火以特殊的手法留下腾蛇族的气息。这股气息能够保存百年不会消散，当王霸道处理完神龙族的事情后，就可以沿着气息追赶腾蛇族。

　　不过王霸道却感应不到那股气息，那股气息惟有身为腾蛇的水才能够感应的到。

　　王霸道虽然达到了脱凡九阶巅峰，破开空间、横渡虚空的距离也不算差。但与水洗神之境的修为相比却是远远不如，所以赶路时一直都是水携带着王霸道。一个月时间过去，王霸道与水沿着腾蛇族遗留的气息一直追赶，不知不觉出了腾蛇星域……

　　王霸道最近时常心神不宁，似乎有什么大事或危机将要降临。不过望着眼前熟悉的星系，王霸道没有心思再去猜测心神不宁的原因。心中微微颤抖，深吸了口气，王霸道言道：“前方就是银河系了！”

　　水也是激动遥望着银河系，这里毕竟是他们的出生地，对于银河系他们有着难以言喻的感情。

　　不过银河系不说与蛟龙星域中的星系相比，就算是与荒废的腾蛇星域内的星系也不能相比。腾蛇星域内的星系虽然荒废，但至少偶尔还能见到一两颗生命星球。但在银河系，除了地球以外，王霸道却没有发现其他的生命星球。

　　如此星系也难怪无人问津，虽然银河系处在羽翼族星域与神龙族星域交界处，但两族却从来没有想过要把银河系纳入自己的星域，实在是银河系中难以孕育出生命星球。

　　“陛下，腾蛇族的气息穿过了银河系。”水言道。

　　“走吧！先进入银河系再说。”王霸道言道。

　　“嗯。”水乖巧的应了一声，破开空间，携带着王霸道钻入空间裂缝中。

　　银河系整体外貌像一个中间突起的透镜，侧看像一个中心略鼓的大圆盘，整个圆盘的直径约为10万光年，太阳系位于距银河系中心约2.6万光年处。鼓起处为银心是恒星密集区，故望去白茫茫的一片。

　　而王霸道与水却是直接破开空间向着银河系所在方位飞去，或许地风火等人也想看看地球，所以腾蛇族的气息也穿过了银河系。

　　银河系说大不大，说小也不小。拥有洗神修为的水破开空间赶路，二十余天的时间两人就进入了银河系。对于其他地方王霸道与水不感兴趣，所以两人直接向着银河系中的太阳系横渡而去。

　　进入了太阳系，遥望着远处的蓝色星球，王霸道心中发出复杂，但更多的还是喜悦。

　　“陛下，我们已经数十年没有回地球，要不要进入地球看看？也不知道现在地球是什么境况……”水言道。

　　“只有两种可能，一是当初羽翼族成员把地球之中的生命全部灭绝。二是地球人类再次成为主宰。不过不管是哪一种，对于我们而言都没有太大关系。”王霸道言道。

　　“陛下所言有理，不过我们要不要进入地球看看？”水微笑道。

　　“进入地球看看吧！以后可能没有机会了……”王霸道低声道。

　　水闻言展露笑颜，再次破开空间携带着王霸道钻入空间裂缝，连续数十次横渡虚空，两人已经抵达地球外太空……


第三百八十六章 再临地球

　　俯视着下方的蓝色星球，王霸道心绪有些复杂。在星球内王霸道感应到磅礴的生命气息，这也意味着当初羽翼族成员并没有灭绝地球生灵。不然区区近百年时光，不可能孕育出如此多的生灵。

　　在地球外太空王霸道发现不少人造卫星，遥远处还发现几艘宇宙航母。与数十年前相比，人类的科技显然进步了很多。不过相比科技，地球人类的武道进步更多，王霸道能够感应到地球中有数十股脱凡气息，其中修为最高者居然都达到了脱凡二阶。

　　“陛下，我们下去吧！”水轻声道。

　　王霸道闻言点了点头，与水一起俯冲，犹如两道金色流星划过天际，穿透大气层进入了地球。万米高空上，王霸道与水有些吃惊人类科技发展的速度，两人没有想到区区近百年时间人类的科技进步如此之多。

　　俯视下方一辆辆造型别致、外形酷似跑车的飞行器，按照特定的轨道无声地飞行，来往穿梭，井然有序。大地之上高楼大厦林立，更有许多特殊金属制造的建筑物。特别是海洋上，居然漂浮着数十座庞大的海洋城市。

　　“陛下，没想到近百年时间，人类的科技居然发展到如此程度。以此时地球科技的程度，应当算得上三级科技文明了。”水感叹道。

　　“嗯，地球人类的创造力确实可怕！”王霸道赞叹道。

　　电磁飞车，金属建筑，海洋城市，如此情景虽然诡异，但却还不能使王霸道与水震惊。因为在蛟龙族掌控的星域当中就有不少科技文明，与蛟龙族星域中的科技文明相比，地球科技文明就要落后太多了。

　　宇宙中科技文明分为九级，而地球人类科技文明最多也就相当三级文明，或许距离三级文明还有许些差距。宇宙中科技文明普遍在三级以下，六级以上的科技文明麟毛凤角，其中九级科技文明宇宙中只有一族，那就是——机械族。

　　“去亚玛逊原始森林与百慕大巨岛看看吧！”王霸道言道。

　　“是，陛下。”水微笑应道。

　　地球中亚玛逊原始森林与百慕大巨岛算得上是腾蛇族的起源地，这两个地方在两人心目中的分量自然要重一些。此次是因为追赶腾蛇族路径银河系，所以还有机会回地球看看，以后是否还有机会再回地球就难说了……

　　此时地球已经进入星际联邦时代，人类各族还算融洽。特别是武道的兴起，近百年时间诞生了不少脱凡强者。王霸道感应之下发现脱凡一阶的人类强者有三十二名，脱凡二阶有三名。区区百年时间发展到如此程度，确实是非常恐怖！

　　地球联邦总部，在王霸道与水进入地球时，卫星就拍摄到了两人的踪迹，此时一众地球联邦首脑汇聚一堂，正展开会议商讨。

　　“各位，一条传说中的蛟龙与腾蛇降临地球，我想我们的机会又来了！”斯密夫微笑道。

　　为什么说又？其实地球人类科技文明与武道发展之所以如此之快，那是因为五十年前一只强横的生物重伤坠落在火星，恰好又被地球人类发现。经历艰苦的战斗，人类付出惨重的代价，终于把那只生物斩杀！

　　在那只生物身上地球人类不仅获得不少科技资料，更有不少人类强者吞噬那只生物的血肉突破至脱凡之境。至于那只生物是什么种族，地球人类不知道，不过不可否认的是，那只生物非常的强大！如果不是因为那只生物身受重伤，地球人类绝对斩杀不了它。

　　如果王霸道知道一切的话，可能会感叹地球人类的好运。

　　能够吞噬血肉使得如此多的人类打破桎梏，晋级脱凡之境，那绝对是洗神之境的强者。一名重伤垂死的洗神强者坠落在火星，被弱小的人类围攻致死，这样的中奖率亿万年难得出现一次！

　　也正是因为诞生出如此多的脱凡强者，在这些脱凡强者的组织下，地球联邦才组建成功！

　　而在近百年前，腾蛇族撤离地球时人类科技就已经相当不弱，至少达到二级文明的程度，不然也制造不出宇宙航母。后又因为组建联邦成功，研究那些在那只生物身上得到的科技资料，人类科技数十年来才有如此重大的突破，已经接近三级科技文明的程度。

　　“斯密夫先生，五十年前我们围杀的强横生物是因为身受重伤，所以我们才能够侥幸把它斩杀！但不久前降临地球的蛟龙与腾蛇可没有身受重伤，以我们的实力真能斩杀蛟龙吗？”李兴中皱眉道。

　　“呵呵，蛟龙是神话传说中的生物，龙血、龙肉、龙骨、龙珠、鳞片……几乎全身都是至宝！如果我们能够围杀成功，分食蛟龙血肉，吸收龙珠能量，那我们的修为必将取得重大突破！”斯密夫诱惑道。

　　斯密夫的话刚刚落音，很多人眼眸中闪过一丝贪婪的光芒。五十年前在火星斩杀那只怪兽，大厅中不少人都是得益者，修为的突破使得实力、寿命都得到极大的突破。此时又有机会斩杀传说中的蛟龙，他们心中的贪婪再次熊熊燃烧。

　　“斯密夫先生说的不错，蛟龙全身都是至宝，这是一次难得的机会，我们万万不可错过！”

　　“对！我们赞成斯密夫先生的提议，赞同一起围杀蛟龙！”

　　“哼！蛟龙实力强横，岂是那么容易斩杀的？你们看看卫星拍摄的画面，估计这条蛟龙至少有上万米的身长，你们能够想象得到它的实力有多强吗？可能就算是我们人类所有脱凡强者齐上也不是它的对手！”

　　也不是所有人都赞同斯密夫的提议，还有小部分人反对，小部分人保持中立。其中反对的大多数都是东方人，因为蛟龙乃是东方神话传说中的神兽，东方人更加知道蛟龙的可怕！

　　“你们难道忘记了百年前的传说了吗？”斯密夫的话回荡在大厅中。“传说百年前腾蛇一族统治地球，后来因为未知的原因腾蛇一族全体成员撤离了地球，现在有一条腾蛇回归地球，那是否意味着腾蛇族将会再次回归？”

　　“嘶～……”不少人闻言倒吸一口凉气。

　　其实这也是因为当初王霸道下令撤离地球时，几乎把地球中的人类精英都带离出去。人类平民自然从来没有见过传说中的腾蛇，又因为近百年时间过去，那批人类都已经死去，只留下腾蛇族曾经统治地球的传说。

　　“虽然那仅仅只是上个世纪的传说，但我们不得不做好最坏的打算。现在我们应以提升实力为主，只有我们人类的实力强大才不会再次被腾蛇族奴隶。蛟龙就是我们的机缘！只要能够斩杀这条蛟龙，我们人类的实力必将得到巨大的提升。难道你们还想臣服在腾蛇族的脚下？让人类再次背负耻辱吗？”斯密夫大声道。

　　“你们再看看屏幕中的腾蛇，这条腾蛇如此娇小，实力肯定不强，我们最主要的目的还是围杀那条蛟龙。而且你们不要忘了，这里是地球，是我们的主场！如果我们所有脱凡强者全体出动，再加上高科技武器配合，斩杀蛟龙的几率将会达到百分之八十以上！”斯密夫言道。

　　在斯密夫说完后，大厅中陷入寂静。

　　“好吧！斯密夫，既然你如此坚决，那就依你所言。”沉默片刻，李兴中无奈叹息道。因为斯密夫所言也不无道理，如果腾蛇族真的回归地球，以此时地球人类的实力，还真不敢说能够抵挡腾蛇族的“侵略”。

　　“好！李老既然同意那是再好不过。只要我们人类能够齐心合力，必然能够斩杀蛟龙，增强我们人类一方的实力。届时不管腾蛇族会不会回归地球，我们人类一方至少也不是没有反抗之力！”斯密夫言道。

　　“传我命令，召集所有脱凡强者以及所有凡境巅峰的武者！”斯密夫下令道。

　　“是！”士兵领命退下。

　　王霸道还不知道一场针对他的行动正在展开，不过就算王霸道知道他也不会在意。区区三十余名脱凡一阶、二阶的人类，王霸道一爪子就能全部拍死。更何况还有水在，水只要动用千分之一的实力，就能够把三十余名脱凡人类全部秒杀！

　　王霸道此时盘踞在百慕大海域半空，周身被云雾笼罩，身躯若隐若现。此时王霸道加固海识的秘术即将完成第一步，或许是因为王霸道的灵魂经历过两次脱变，灵魂强横无比，所以修炼加固海识的秘术，速度比《诸天造化功》中描述的快了数十倍。

　　《诸天造化功》中记载，只有把加固海识的秘术修炼圆满，才能够在海识中开辟海识，突破洗神之境。加固海识的秘术共分三层，王霸道短短时间居然已经把第一层修炼圆满，如果让创造《诸天造化功》的神龙知道，可能会大呼变态！

　　“嗡嗡～……”


第三百八十七章 人类要屠龙？

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道只感觉海识震荡，忽然间海识中风云变幻，整个海识居然在迅速扩张，短短三个小时，海识扩大了近一倍。而最主要的是，海识的坚固程度相比原先也增强了五六倍。

　　“仅仅是把加固海识的秘术第一层修炼圆满，海识居然就出现如此大的变化……”王霸道心中感叹道。

　　王霸道心下非常佩服那位创造出《诸天造化功》的前辈，那位前辈绝对算得上是惊才绝艳！如果不是因为推演《诸天造化功》第四层失败，导致海识崩溃损落，可能那位前辈在‘天榜’中也将占得一席之地！

　　“现在加固海识的秘术第一层已经修炼圆满，只要再把第二层与第三层秘术也修炼至圆满，那就可以在海识中开辟内天地，晋级洗神之境了！”王霸道沉思道。

　　加固海识的秘术共分三层，在《诸天造化功》中记载：第一层，资质绝佳者五十年可成，差一点的三百年也能练成。第二层，资质绝佳者百年可成，次者五百年也能练成。第三层，资质绝佳者三百年可修炼圆满，从而可以在海识中开辟内天地，晋级洗神之境。次者千年内也能够练成。

　　而王霸道得到《诸天造化功》才多久？两年多时间，其中有两年时间在闭关冲刺脱凡九阶巅峰，也就是说王霸道修炼加固海识的秘术，也就只有短短两、三个月时间。而且他还是一边赶路一边修炼，由此可见，王霸道因为灵魂的原因，修炼速度是何等恐怖！

　　王霸道本来还不着急，毕竟修为刚刚突破脱凡九阶巅峰，想要快速突破洗神之境几乎不可能！所以对于修炼加固海识的秘术也不是太上心。但此时王霸道却改变主意了！准备先把加固海识的秘术修炼圆满再说。

　　加固海识的秘术第一层已经修炼圆满，第二层也在修炼当中。以王霸道的境界其实早就不必刻意盘旋“打坐”修炼，动静之间，随时随地都在修炼。当然，不可否认的是，专心致志闭关的修炼状态进展自然快很多。

　　睁开双目，仰望之即两道金光直冲云霄，“呼～”吞吐之间呵气成云。“加固海识的秘术，第一层已经彻底稳固！”

　　“陛下，您修炼成功了吗？”水悬浮在王霸道身旁，眼眸中流露出丝丝关切神色，王霸道见之，心下不由一暖，柔声道：“修为已经稳固下来，你不用担心！”

　　“嗯。”水担忧的神色尽去，不由展露笑颜。王霸道一呆，他从来没有想过水的笑颜如此美丽。但是水的笑容没有保持多久，神色突变，冷哼一声，水冰冷道：“陛下，地球人类强者正在聚集，看他们的目的显然是冲着我们而来！”

　　王霸道感应之下确实发现两百余名地球人类强者朝百慕大海域赶来，其中就有三十余名脱凡之境的强者，其余人类修为最低也达到了凡境巅峰，这群人类代表着地球人类最巅峰的力量！

　　王霸道心中莫名的产生许些恼怒，一股杀意缓缓蔓延在虚空，那是一种尊严被弱者踏贱的愤怒。难道地球人类看漫画看傻了？真以为现实跟漫画中一样，人类能够屠龙？

　　王霸道本来不打算找人类麻烦，只是准备回地球好好看看，毕竟地球也算是他的家乡。但你不犯人，人却犯你，王霸道现在改变主意了，准备再给地球人类好好上一课，这些胆敢冒犯自己威严的人类，既然来了那就没有必要回去了……

　　“这群人类就交给你‘招待’了！”王霸道言道。

　　“陛下放心，我会好好‘招待’这群人类的！”水几乎是咬牙切齿。同时抬头遥望东方，目光似乎穿透万里，看到人类一艘艘战舰。水眼眸中闪过丝丝恼怒，难得激发陛下的柔情，多好的气氛啊，却被这群人类给搅合了。

　　地球人类还不知道自己已经彻底把一名洗神之境强者给得罪了！此时在斯密夫与李兴中的带领下，三十余名脱凡强者与一百多名凡境巅峰武者，正乘坐飞行战舰快速朝着百慕大海域赶来。

　　其实对于百慕大海域，数十年来人类也查探过，并且还发现了巨岛的存在。另外值得一提的是，巨岛中央连接虫族星域的黑洞通道也及时被人类发现，所有人类强者合力，通道早已经被封印。

　　“李老，通过卫星监视，那条蛟龙此时正盘旋在百慕大海域上空，看模样似乎是在修炼。”斯密夫言道。

　　斯密夫与李兴中都是脱凡二阶的强者，是地球人类三大最强者之一，斯密夫对于他人的意见或许不怎么在意，但对于李兴中的意见却不能不仔细斟酌。

　　李兴中至今已经一百多岁了，他是经历过腾蛇统治时代的人类。在腾蛇统治时代，地球实现大统一，数十年科技发展之快令人发指。不过当时李兴中只不过是普通平民，并没有资格见到传说中的腾蛇。

　　“难说，不过不管蛟龙是在修炼还是在疗伤，我们已经箭在弦上不得不发！”李中兴叹息道。如果不是因为惧怕腾蛇族回归地球，再次奴隶地球人类，李中兴还真不想与传说中的蛟龙对上。而且，人类真的能够屠龙吗……？

　　“报告！”突然一名士兵进入指挥室。

　　“说！”斯密夫简言道。

　　“报告首长，反物质导弹、太空激光发射弹、电磁能量炮都已经准备妥当！”士兵报告道。

　　“很好！传令下去，战舰全速起航。”斯密夫下令道，同时挥手让士兵退下。“李老，各类科技武器都已经准备妥当，已经瞄准百慕大海域，随时都能够发射击中蛟龙，此次斩杀蛟龙应当万无一失！”

　　“希望如此吧！”李兴中言道。

　　战舰全速航驶，速度极快，不久后便抵达北大西洋，在距离百慕大海域三十公里外，所有的战舰都停了下来。

　　在斯密夫的计划中，先是发射反物质导弹、太空激光发射弹、电磁能量炮等等高科技武器轰炸蛟龙，等蛟龙受伤后所有脱凡强者与凡境巅峰的武者一拥而上围杀蛟龙。

　　“传令下去，所有反物质导弹全部发射轰炸蛟龙！”斯密夫下令道。

　　“是！”

　　“轰！轰！轰！”……

　　数百枚反物质导弹轰炸在百慕大海域，反物质能量爆炸的瞬间，以极快的速度吞噬着附近的物质，海面瞬间被腐蚀出一个巨大的凹型窟窿。然而斯密夫并没有打算停止轰炸百慕大海域，在反物质导弹全部发射爆炸的瞬间，立时下令道：“发射电磁能量炮！”

　　“是！”

　　“轰！轰！轰！”……

　　上千枚电磁能量炮轰炸在百慕大海域。电磁能量炮与反物质导弹不同，反物质导弹爆炸后，仅是反物质能量吞噬附近的所有物质，但电磁能量炮轰炸在百慕大海域后，庞大的海浪瞬间生成，滔滔海浪，七八十米高的水墙，一浪接一浪，连绵数十公里……

　　不过人类一方并没有慌张，显然这一切都在预料之中。

　　因为人类一方早有准备，一旦海啸威胁到陆地，那便发射反物质武器吞噬海啸。要知道反物质能量是能够吞噬一切物质的，只要物质能量没有反物质能量等级高，那便逃脱不了被反物质能量吞噬的命运！

　　在上千枚电磁能量炮轰炸后，斯密夫再次下令：“发射太空激光发射弹！”

　　“是！”

　　“嗉！嗉！嗉！”……

　　数十道庞大的能量光柱从天际落下，轰击在百慕大海域。

　　太空激光发射弹，准确的说是炽热的能量光柱。那些能量光柱是吸收太阳能凝聚而成，温度达到上万摄氏度。在光柱落下的瞬间，北大西洋的温度立时上升了好几度。而光柱落下的附近海域，大量的海水被蒸发，浓密的雾气瞬间笼罩住百慕大海域。

　　“击中了！哈哈……在这些高科技武器的轰炸下，蛟龙就算不死也得身受重伤！特别是太空激光发射弹，那上万度的高温，我就不相信蛟龙还能抵抗的住！”

　　“不错！等蛟龙身受重伤后，我们再一拥而上必定能够斩杀蛟龙。届时我也不要太多东西，只要能够分到一些龙血就心满意足了！”

　　“蛟龙全身都是至宝，龙血、龙肉、龙骨、龙珠、龙鳞、龙角……等等，我们只要能够分到一些龙肉或是龙血，吞食炼化后修为必将突破脱凡二阶！”

　　“嗡嗡～……”虚空震荡，接下来的一幕让所有人类惊恐。雾气消散，海啸平复，反物质导弹、太空激光发射弹、电磁能量炮轰炸造成的破坏也瞬间消失，刚才发生的一切犹如没有发生过，都只众人的错觉。

　　“怎么回事……”

　　“怎么会这样？”

　　人类惊恐的叫道，眼前的一幕让他们难以置信。以他们那低下的修为，哪里知道洗神之境的可怕，又哪里知道内天地的玄妙，这一切对于人类来说不亚于是神迹！


第三百八十八章 摧古拉朽灭杀

　　待雾气消散，地球人类终于看到了蛟龙与腾蛇的身影。只不过那条腾蛇不再是原先那般小巧模样，而是已经变化为数万米身长的腾蛇，此时腾蛇正愤怒的盯着三十公里外的七艘飞行战舰中的人类。

　　地球人类在飞行战舰内，通过卫星看到腾蛇的模样顿时傻眼了！同时也明白了他们并没有放在心上的“小腾蛇”原来是在扮猪吃老虎。看腾蛇那磅礴的气息，以及因为承受不住气息而扭曲的空间，所有人类顿时就感到头皮发麻……

　　现在地球人类也知道自己小视了蛟龙与腾蛇的实力，以腾蛇散发出的气息来判断，灭杀他们那是轻而易举的事！此时地球人类心惊胆裂，只想快点离开北大西洋，至于屠龙？别傻了！那不是去屠龙，而是去送死！

　　“腾蛇的实力都如此强大，那蛟龙的实力岂不是更加可怕……？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，刚刚他们还做着美梦，梦想着自己能够得到龙血、龙肉提升修为。还准备一拥而上斩杀蛟龙，但以此刻的情况来看，不是他们吞食龙血、龙肉，而是蛟龙一口把他们全部都吞了！

　　“撤！快撤！”斯密夫颤音道。

　　斯密夫现在心中也是后悔莫及，他也没想到腾蛇与蛟龙的实力如此强大。而在斯密夫话刚落音，三十公里外的腾蛇突然动了！腾蛇的速度太快，区区三十公里，以腾蛇那庞大的体型，几乎瞬间抵达，水冷笑道：“想走？晚了！”

　　“嘶～……”水突然口吐人言，可把飞行战舰中的人类吓得不轻，他们什么时候见过除了人类外能够口吐人言的生物。虽然腾蛇与蛟龙是东方神话中的神兽，但能够口吐人言也未免太过惊人了吧？

　　水现在可没心情理会惊惧中的人类，她瞬间张口，吞吐间喷出一道水柱，七艘飞行战舰沾染的瞬间，居然转眼间就融化掉。除了三十余名脱凡之境的人类撑起防护罩逃过一劫外，其他的人类都损落在水的神通下。

　　那道水柱能够消融腐蚀万物，是水醒觉的先天神通之一，威力虽不是很强，但也算可观，至少虐杀起这些人类非常得心应手。

　　三十余名脱凡之境的人类强者惊惧的望着水，眼中满是恐惧。太可怕了！实在太可怕了！以眼前腾蛇的实力，要灭杀他们几乎瞬间就能够秒杀！而且以腾蛇的速度他们逃也逃不掉。

　　更令他们惊恐的是，他们居然不能破开空间、横渡虚空，似乎空间已经被禁锢，以他们的实力想要破开空间几乎就是痴心妄想。破开空间本来是他们最后的逃命手段，但现在却失效了，此时这三十余名人类额头全部是汗水……

　　“尊敬……尊敬的腾蛇阁下，请您原谅我们无意间的冒犯……”斯密夫额头汗水密密麻麻，但他此时也不得不硬着头皮站出来。毕竟围杀蛟龙的计划是他提议的，此次行动他也是总指挥。

　　“不知死活的东西！”水冷笑一声，风轻云淡的挥出一道能量，迸射向斯密夫。虽然斯密夫想要躲避，但脱凡二阶与洗神一重天的差距实在太大，不管斯密夫如何挣扎，最终还是没有逃脱损落的下场。

　　见水如此喜怒无常，说动手就动手，斯密夫居然连挣扎的机会都没有就被瞬间秒杀，其他人类望向水的目光更加惊惧了。现在剩下的脱凡人类武者也知道水是不会放过他们，纷纷鼓起勇气。

　　“反正无论如何都是死，大家一起上，拼一拼或许还有活命的希望！”

　　“对！反抗还有活命的机会，不反抗大家惟有死路一条！”

　　“杀！”……

　　水悬浮在高空，如同俯视小丑一般俯视着下方的人类，一群脱凡一阶、二阶修为人类的拼命，难道就能够灭杀洗神之境的强者？不屑一笑，水浑身蔓延出一股威压气息，一只似手似爪的虚幻手印出现在天空，向着下方人类碾压下去！

　　无声无息，下方的人类被水一记《天龙印》秒杀！水也是想看看天龙印的威力。水修炼的至强神通《天龙印》连小成的阶段都没有达到，施展之即手印如同虚幻，不似帝一施展之时那般凝实。

　　不过虽然水修炼的天龙印境界没有帝一高，但以她洗神之境的修为催动天龙印，威力也是不凡。

　　水轻轻松松斩杀所有人类顶尖武者，或许对于水来说只是不值一提的小事，但对于整个人类社会来说那就是重大事件。这群顶尖人类武者的死亡在人类社会引起了轩然大波，人类各方势力纷纷洗牌，联邦政府分裂，无数野心家再次建立起国家。当然，这些都是后话，而且与王霸道、水也没有什么关系……

　　冒犯陛下的人类都已经伏诛，水也没打算再找其他人类的麻烦。

　　最近水也在思考着是不是听从陛下的意见废除洗神修为，或者说废除内天地，然后从新开辟内天地。因为水开辟内天地的方法，就是熔炼天材地宝于己身，在天材地宝中开辟出内天地。

　　而且水开辟出来的内天地等级也不高，仅是四阶内天地，潜力在王霸道看来实在太低。所以王霸道就建议水废除洗神修为，然后从新开辟内天地。当然，这仅是在王霸道看来，相对来说四阶内天地已经是相当不错了！

　　王霸道在神龙族圣殿中记录下不少开辟内天地的高级功法与开辟内天地的经验，相信只要水运气不是太差，应当能够在圣源或腹部丹田中开辟内天地成功！

　　其实不仅是水，就连地、风、火开辟内天地的方法也是熔炼天材地宝于己身，然后在天材地宝中开辟出内天地。地、风、水、火四人开辟的内天地等级都不高，水与风开辟出来的是‘四阶内天地’，地与火开辟出来的是‘三阶内天地’。

　　不过王霸道却没打算让地、风、火废除洗神修为从新开辟内天地，实在是把内天地开辟在圣源或腹部丹田太过危险，虽然有圣殿中得到的功法与经验，但成功的几率也不算高。

　　水回到了王霸道身边，轻声道：“陛下，我听您的话，等与腾蛇族会合后我就废除内天地，然后再从新开辟！”

　　“可以！”王霸道点了点头，灵魂之力传递了一些信息给水，那是在圣殿中记录的数十种开辟内天地的功法与经验，相对来说那些开辟内天地的经验才是最宝贵的。“这是数十种开辟内天地的功法，与那些神龙族前辈开辟内天地的经验。你先仔细产考一下，再挑选一类最适合你的功法。”

　　“谢谢陛下。”水甜甜一笑。

　　“今日就在地球逛逛，看看亚玛逊原始森林、百慕大巨岛、珠穆朗玛峰，明日我们就出发离开地球！”王霸道吩咐道。

　　“嗯。”水轻轻应了声，随即身躯缩小，直至缩小到三十米后才停止。

　　两人“旅游”的第一站自然是百慕大巨岛，毕竟现在他们就身处百慕大海域。巨岛到没有多大的变化，只不过因为巨岛各族基本都被王霸道带出，所以巨岛不再似以往那般热闹。

　　来到珠穆朗玛峰，发现珠峰的变化很大，居然被人类发展成了旅游圣地。不过说来也对，以此时人类的科技水平，征服区区珠穆朗玛峰自然没有丝毫问题。而且现在地球武道盛行，人人都身具不低的修为，倒也不惧怕峰巅的低温。

　　珠穆朗玛峰旅游的人类很多，王霸道与水悬浮在珠峰之巅的云层上。王霸道到是不在乎人类，而是他的身躯实在太大，万米身长的庞然大物，区区珠峰之巅难以容纳的下。

　　亚玛逊原始森林的变化不是很大，依然是目之所及，群岭起伏，参透大树林立。悬浮在亚玛逊原始森林上空，大风吹过，万木倾伏。王霸道感应到亚玛逊中又孕育出不少蟒蛇，似乎亚玛逊又恢复成当初王霸道初始进入的时候……

　　“陛下，我们应该走了！”水出声提醒道。

　　“走吧！”王霸道微微点头。

　　王霸道与水一起仰冲天际，穿透了大气层。水感应了一下腾蛇族遗留的气息，携带着王霸道破开空间，钻入了空间裂缝。因为有水携带，王霸道到感觉有些无所事事，所以便修炼起《诸天造化功》中加固海识的秘术。以此时专心致志的修炼状态，王霸道有把握在三个月内把加固海识的秘术第二层修炼圆满。

　　两日时间过去，王霸道与水已经出了银河系。而在王霸道与水离开银河系的第三日，帝一携带着自己的两名侍卫帝锌与帝魁破空而来，身影出现在银河系中。

　　“殿下，王霸道的气息在这里出现过，他们应该还没有走远！”帝锌言道。

　　“继续追击，此次必须要把王霸道灭杀！”帝一阴冷道。

　　“是！”帝锌与帝魁恭敬道。

　　“追！”三道身影再次破空离去。


第三百八十九章 争分夺秒

　　其实帝一到不是不想派遣一些实力更为强大的侍卫，只不过追杀王霸道毕竟违反族规，帝一还不敢大张旗鼓的派遣族中强者追杀。

　　不然一旦事情败露，就算帝一身为神龙皇族皇子也必将吃不了兜着走。并且神龙族大皇子帝释天还在旁边虎视眈眈，如果有机会扳倒帝一，帝释天绝对不会错过机会。

　　况且蛟龙王的反应帝一也不得不考虑，蛟龙王在神龙族中也算是排的上号的强者，在‘天榜’中也占有一席之地。如果没有必要，帝一也不想把蛟龙王彻底得罪。

　　帝一此行的目的，就是想把王霸道无声无息的干掉，所以他只带领两名贴身侍卫，没有携带其他族中强者。以帝锌、帝魁洗神二重天的实力，灭杀王霸道与水轻而易举！

　　别看水也是洗神一重天的境界，但实力与帝锌、帝魁相比却是远远不如，几乎完全没有可比性。水在帝锌或帝魁手中，完全就是被秒杀的命运。

　　王霸道此时还不知道危机降临，在水的携带下，王霸道专心致志修炼着《诸天造化功》中加固海识的秘术。

　　王霸道发现自己还是低估了自己的潜力，或者说小视了两次灵魂脱变。他居然在短短十余天的时间，就把加固海识的秘术第二层修炼完近半，以这般速度来看，一个月的时间就能够把第二层修炼圆满，比预计的时间快了一倍有余。

　　时间再次过去十余天，王霸道终于把加固海识秘术第二层修炼圆满，此时王霸道已经在修炼第三层。不过近段时间王霸道总感觉心神不宁，搞的他修炼之时都不能专心致志。“难道有什么大事要发生？又或者是有什么危机快要降临？”

　　王霸道很相信自己的预感，那种类似第六感的预感不知道救了他多少次。此次感应到强烈的危机感，王霸道不得不谨慎对待。

　　时间再次过去九天，王霸道出乎预料的把加固海识的秘术第二层修炼圆满，此时正准备着手修炼第三层。王霸道有时也在庆幸，他没想到灵魂经历过两次脱变居然有这么多的好处，修炼加固海识秘术比他人快了数十倍。

　　以此般速度来看，最多一个半月内，他就能够把加固海识秘术修炼圆满，然后就可以开辟内天地晋级洗神之境……

　　“帝一的气息？不好！”修炼当中的王霸道，突然感应到帝一的气息，心中暗道一道不妙。“难怪最近总是感觉心神不宁，原来是帝一紧紧跟随在身后，准备乘我外出‘游历’的时候截杀我。”

　　王霸道当然不会以为这是巧合，帝一紧紧跟随在身后，以他们两人的恩怨来看，帝一绝对是想要他的命。

　　“水，帝一跟随在我们身后，想来是准备截杀我们，我们得加快速度！”王霸道吩咐道。

　　“是！”水眉头轻皱，显然经过王霸道的提醒，也感应到身后紧紧跟随的三股气息。

　　在水加快速度后，两方的距离再次拉开。不过以水的修为，被帝一三人追上只是迟早的事情。毕竟水仅是洗神一重天的修为，而且还携带着王霸道这个累赘。

　　不过王霸道给水的任务就是尽量拖延时间，只要拖延一段时间，王霸道把加固海识的秘术修炼圆满，开辟出内天地晋级洗神之境，那王霸道就能够催动八部浮屠塔。

　　水现在的路线已经打乱，不再是直线追赶腾蛇族，而是在广阔无边的宇宙虚空随意横渡。虽然以水洗神一重天的修为，破开空间横渡虚空的距离没有帝锌与地魁远，但水毕竟不是直线逃离，而是随意横渡虚空，东南西北随便乱窜。帝一三人一时半会想要追赶上来也不是那么容易。

　　“王霸道应该已经发现了我们……”随着继续追赶，帝一发现王霸道与那条腾蛇漫无目的，随意乱窜，帝一不由皱眉言道。

　　“殿下，我想我们最好兵分两路，不然一时半会难以追赶上王霸道，毕竟那条腾蛇也是洗神修为，横渡虚空的距离虽然没有属下与地魁远，但她随意乱窜我们也难以追上他们。不过如果我们兵分两路，一左一右包抄，追上他们就容易很多了！”帝锌提议道。

　　“好！本殿下与地魁一路，帝锌你独自一路，我们分成两路包抄！”帝一点头道。

　　“殿下放心，追赶上王霸道应该用不了多久。”帝锌微笑道。

　　“嗯，去吧！”帝一挥了挥爪子。

　　“是！”帝锌破开空间离去，至此，地魁携带着帝一破开空间与帝锌一左一右追赶，想要把水包抄。

　　时间再次过去了十余天，王霸道此时终于把加固海识的秘术第三层修炼小成，但想要把第三层修炼圆满，至少还需要半个月的时间。半个月的时间，到时候帝一三人早就追上他们了。

　　王霸道现在也有些后悔，早知道如此，那还不如在蛟龙星闭关一段时间，开辟内天地晋级洗神之境再离开。不过此时就算后悔也已经晚了，王霸道现在惟有抓紧时间修炼，争取早日把加固海识的秘术修炼圆满。

　　只要能够开辟出内天地，晋级洗神之境，那王霸道就能够催动八部浮屠塔，也就有把握把帝一一行三人永远留在这里！

　　至于帝一是神龙族皇族皇子，杀了他难道不怕惹出大麻烦吗？如果杀了帝一，麻烦当然是有的！不过王霸道本来就没打算再回神龙族，帝一既然敢来追杀他，那王霸道自然不会客气，灭杀帝一后就算被神龙族追杀王霸道也不后悔！

　　时间再次过去三日，帝一一行三人最终还是追赶上来了！“轰！”刚刚破开空间，钻入空间裂缝，一道庞大的龙力便轰击在空间裂缝中。“噗～！”水一口鲜血喷出，迅速横渡虚空离去。

　　“该死！还是来晚了一步！”帝锌咒骂一声，破开一道空间裂缝钻了进入。

　　帝锌虽然追赶上了水，但最终还是来晚了一步，不过水却也被帝锌一道龙力轰成重伤。水现在已经身受重伤，就算逃也逃不了多久，被帝一一行三人追上只是迟早的事。

　　“噗～！”连续横渡虚空，水此次喷出一口鲜血，伤上加伤。

　　“这是疗伤圣品‘天王草’，你赶快服下恢复伤势。”王霸道从存储空间中取出一株天王草，水接过吞下，天王早顿时化作一股奇异的能量流转在水体内，水的伤势居然瞬间好了七七八八。“陛下，我的伤势好了七分，天王草不愧是疗伤圣品。”

　　“嗯，你再坚持一段时间，我快要突破洗神之境了！”王霸道言道。

　　王霸道已经快要把加固海识的秘术修炼圆满，相信只要再过两、三天就能够开辟内天地晋级洗神之境。届时八部浮屠塔他就能够再次催动，届时镇压洗神二重天应当没有多大问题。

　　“陛下放心！”水微笑道。痴痴的望着闭目修炼中的陛下，水眼眸中闪过一丝柔情，续而又闪过一丝坚定……

　　“不能让任何人伤害陛下！”水心中坚定道。

　　“这么快？”水突然感应到虚空一阵波动，眉头轻皱，连忙携带着修炼中的王霸道破开空间离去。而在水离去片刻后，帝锌与地魁、帝一便出现在这方虚空。

　　“刚走没多久，追！”帝一轻喝道。

　　“是！”三人再次分成两路，破开空间追去。

　　如此这般一追一逃，时间不知不觉过去三天。期间水因为不顾伤势，疯狂的破开空间、横渡虚空，伤势几次反复。如果不是王霸道有‘天王草’这等疗伤圣品，可能水早就坚持不住。

　　三天来王霸道终于把加固海识的秘术修炼圆满，现在已经能够开辟内天地晋级洗神之境。不过王霸道暂时不急着突破，毕竟开辟内天地惊险无比，特别是在海识中开辟内天地将更加惊险，稍有不慎将会是海识崩溃、灵魂覆灭的下场。

　　王霸道此时在调整状态，在把状态调整到巅峰后，王霸道将会一举开辟出内天地，晋级洗神之境！

　　此时王霸道的海识比最初始时，扩大了百倍左右，坚固程度比原先也强大了三十余倍。可能是因为王霸道灵魂经历过两次脱变的原因，王霸道的海识不管是坚固程度，还是大小，都比《诸天造化功》中修炼完加固海识秘术描述的要强横五六倍。

　　现在王霸道一边运转《魂器术》恢复灵魂之力，以待恢复到巅峰状态开辟内天地。一边参悟那些在圣殿中记载下来、神龙族无数前辈开辟内天地的经验。

　　那无数开辟内天地的经验对王霸道作用不大，毕竟王霸道与他们不用，王霸道开辟内天地是在海识中，那些经验最多只能作参考。当然，有参考总是比没有强！

　　“水，寻找一处地方，我要开辟内天地！”王霸道吩咐道。

　　“是！”水应了一声，再次破开空间、横渡虚空离去，准备寻找一处地方让陛下开辟内天地。


第三百九十章 开辟内天地

　　王霸道盘旋在一颗行星上，而水却在旁边护法。

　　王霸道知道自己时间不多，可能不用多久帝一三人便会追赶而至。如果有选择的话，王霸道也不想如此贸然突破，但如果不突破修为，帝一三人迟早是要追上来，届时只怕就是死路一条！所以说开辟内天地突破洗神之境是势在必行！

　　王霸道灵魂之力已恢复到巅峰状态，《诸天造化功》中加固海识的秘术也修炼圆满。现在开辟内天地的要求都已经达到，至于开辟内天地是否能成功那就要看天意了。毕竟王霸道内天地是开辟在海识中，凶险实在难料。

　　开辟内天地的功法千千万万，但统计来说也就是两种：

　　第一种是借助外力，容纳特殊天材地宝于己身，把内天地开辟在天材地宝中。此种开辟之处虽然有限制，以后成就也不高，永远也达不到‘水乳交融、浑然一体’与‘内天地即我，我即内天地’的境界。

　　第一种开辟之法虽然有限制，但却胜在安全。毕竟开辟内天地也不是百分百会成功，此种开辟之法就算开辟内天地失败也不会对自身有多大危害，开辟失败最多就是修养一阵，以及浪费一件天材地宝。

　　第二种就是把内天地开辟在体内，比如腹部丹田、龙珠之内。当然！第二种开辟之法也不是说开辟就能开辟，身躯必须要无比强横，在开辟之前往往要把炼体功法修炼到极高的境界，不然肉身难以承受。

　　第二种开辟之法，开辟内天地时失败的几率非常高，而且一旦开辟失败，轻者修为尽废，重则肉身崩溃而亡。所以选择第二种开辟之法的人非常之少，毕竟修为越高越是惜命，惜命之人还是占据大部分，有决心拼一拼的人还是比较少。

　　而王霸道却是要把内天地开辟在海识中，这在宇宙中简直闻所未闻！

　　虽然宇宙中不缺少稀奇古怪的开辟内天地之法，但却从来没有听说过把内天地开辟在海识中。因为海识非常脆弱，绝对难以承受开辟内天地之威。把内天地开辟在海识中，此种行为与找死无异。

　　把内天地开辟在海识中王霸道没有丝毫经验可以借鉴，因为那位创造出《诸天造化功》的神龙族前辈并没有留下开辟内天地的经验，王霸道现在完全是两眼抓瞎。

　　而且那位神龙族前辈修炼至洗神四重天就因为海识崩溃而损落，王霸道对此还是有些心理阴影……

　　不过谁叫王霸道灵魂脱变过两次，此种开辟之法实在是太适合他了，为此，他也只能选择赌一赌、拼一拼。

　　“……四方上下曰宇，古往今天曰宙。宇之表无极，宙之端无穷……”王霸道的意识陷入海识，《诸天造化功》中一段深奥法决回荡在心间，渐渐的王霸道进入了状态，灵台空明。

　　什么是空间？什么又是时间……？这样的疑问出现在王霸道脑海中，挥之不去。

　　随着参悟《诸天造化功》，运转第一层法决，王霸道海识渐渐变化起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　海识深处传来一阵阵闷响，续而整个海识开始急剧摇晃，天摇地动。海识在变化，精神力海洋或者说灵魂之力开始蒸发，化作一丝丝灰色雾气。这便是开辟内天地的第一步，演化混沌！

　　不管内天地开辟在天材地宝中也好，丹田、龙珠中也罢，第一步都是演化混沌。虽然这仅仅只是第一步，但却是开辟内天地最为重要的一步，往往百分之九十的人就是演化混沌失败。

　　王霸道意识化为一条金色蛟龙，静静盘旋在海识空间，海识中的灵魂之力逐渐化为灰色雾气。

　　随着时间流逝，灵魂之力化为灰色雾气的速度越来越快，当最后一丝灵魂之力化为灰色雾气之即，整个海识开始震荡。王霸道只觉得心间涌出一丝光亮，睁眼间却发现自己已经身处“混沌”之中。

　　“终于演化成功了！居然如此顺利，想来应该是服食五行果打破瓶颈桎梏的原因吧……”王霸道嘴角挂着淡淡的笑容。“接下来便是开辟混沌，演化内天地，当内天地演化成功后，便是我晋级洗神之时！”

　　不过王霸道的洗神之境与他人有所不同，他人开辟内天地，不管是开辟在龙珠、丹田、天材地宝之中，演化混沌的毕竟都是龙力。但王霸道的内天地开辟在海识中，演化混沌的自然就是灵魂之力，一个是龙力，一个是灵魂之力，两种开辟之法本质完全不同。

　　对洗神之境来说，内天地就是力量源泉，他人如果开辟内天地成功，内天地之力能够转换为无穷无尽的龙力。而王霸道的内天地如果开辟成功，那内天地之力将能够互相转换为龙力或灵魂之力。

　　想一想，如果催动整个内天地之力，凝聚一柄灵魂之剑，那威力将会是何等的恐怖？

　　王霸道盘旋的身子一腾，飞舞穿梭在海识混沌之中。海识混沌非常大，相比《诸天造化功》记载中，也就是那位创造《诸天造化功》的前辈当时在海识中演化的混沌，相比那位前辈，王霸道的海识混沌大上十倍不止。

　　“开天辟地！”王霸道心有所感，仰望虚空，口中低声轻呤。

　　“轰！轰！轰！”天摇地动，混沌倾摇。

　　海识混沌深处风起云涌，极目远眺，遥远的深处冲起一道金光，那道金光越喷喷高，瞬间便如一跟擎天巨柱，没入混沌深处。“轰！”又是一声巨响，整个海识混沌震荡的越来越厉害，一道道裂缝出现在混沌之中，仿若是即将要破碎崩溃的镜子。

　　“不好！”王霸道心中一惊，暗道不妙，连忙控制一团团灰色雾气修补裂痕。“幸亏发现的及时，不然海识崩溃之下，哪怕是我灵魂再强大，也难逃灵魂覆灭的下场……”

　　下意识的深吸了一口气，暗叹侥幸，却发现自己乃是意识体，王霸道心中不由轻笑一声。

　　“开天辟地！”

　　王霸道大喝一声，一道金光直冲云霄。“轰！”金光嗡嗡颤动，最终在虚空爆炸开来。

　　在金光爆破的瞬间，万千道金光从中破体怒射而出。微微一顿，轰然炸散。整个海识混沌被金光所笼罩。放眼望去，金光遮天，漫天都是耀眼的金色光点，仿佛春雨绵绵似的抛洒飘落，又仿佛万千只萤火虫在飘摇飞舞，幽幽灼目。

　　海识混沌一触碰到金色光点，便如春雪消融，缓缓化开。分为清浊二气，清气上升，形成浩浩碧虚。浊气下沉，凝结成褐色大地。此时海识不再是一片混沌，天地开明，乾坤朗朗，赫然是一片朦胧的天地。

　　王霸道心有所感，闭目感悟。时间仿似只过去一瞬间，又仿佛过去了悠久岁月……

　　“云、雷、风。”王霸道突然睁目抬头。

　　王霸道话刚落音，整个天地一震，天空涌来层层铅云，滚滚翻涌。“轰隆！”天空闷雷大作，继而亮起一道闪电，只是这道闪电赫然是金色的。狂风呼啸，随着黑云汹涌袭来。金色雷电接二连三的亮起，如金蛇乱舞。天地忽明忽暗，变化莫测。

　　“光、暗。”王霸道的声音彻响天地，余音回荡在天地之间。然余音刚落，天地突然为之一亮，续而陷入无尽黑暗，一光一暗转换不休。王霸道眉头一皱，整个天地突然震荡，光暗分离，天地一半为光明笼罩，一半为暗笼罩。

　　“水、木、金、火、土。”王霸道再次开口。

　　大地、湖泊、岩浆、草木、金矿，瞬息之间出现在天地之中，不过来得快去得也快，片刻间云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗纷纷隐没，整个天地又恢复成荒凉贫瘠的模样。放眼望去，尽是连绵百里的沙地，天空混沌青蒙，无云无风，仿佛看见了天地初开时苍凉、寂寥。

　　“哈哈……成了！”王霸道此时欢喜若狂。

　　此刻王霸道海识中的内天地大约一百公里（平方），不管是相比创造《诸天造化功》的那位前辈，还是那些在天材地宝、龙珠、腹部丹田中开辟内天地之人，王霸道的内天地相比他人都要大得太多。

　　一般人开辟出的内天地，初始最多也就十公里，王霸道的内天地相比他人却大了十倍。当然！内天地也是会成长的，每突破一重天，内天地都会发生翻天覆地的变化。如果能够达到洗神六重天，那内天地将会演化成一方世界，一方真正的世界！

　　自身内天地比他人的内天地大，这不是王霸道欢喜若狂的原因，真正令王霸道如此失态的还是内天地的阶位。内天地也是有好有差，从低至高，分别为：一阶、二阶、三阶……九阶。

　　至于如何划分？那就要看开辟内天地初始时，诞生了几种元素。一般情况下，但凡内天地开辟成功，至少会诞生出一种元素，至多会诞生出九种元素。每多诞生一种元素，内天地的阶位就高一阶。


第三百九十一章 洗神之境、第一重中天之境

　　恒古至今，宇宙众生把内天地的潜力划分为九阶，阶位越高潜力越大。还有一个不为人知，或者说少数人知道的秘密，那就是内天地阶位没有达到五阶以上，永远也不可能突破半神之境。

　　王霸道的内天地中诞生了几种元素？云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗，足足十种元素！这才是王霸道欢喜若狂的原因。每多一种元素潜力阶位便提升一阶，十种元素那岂不是代表十阶内天地？

　　王霸道不知道宇宙中有没有十阶内天地这个阶位，但王霸道可以肯定的是，自己的内天地潜力超越了九阶！达到从来没有人达到过的潜力阶位。以王霸道内天地的潜力，只要不出意外，比如跟那位创造《诸天造化功》的前辈一样，那突破半神之境是妥妥的！

　　不过阶位高也不尽是好处，也有坏处，那就是修炼速度比别人慢很多。别人是三阶内天地，只修炼三种元素，你却是十阶内天地，要修炼十种元素，修炼速度自然就慢了好几倍。

　　如果是一阶内天地，只修炼一种元素，那修炼速度将会飞快，但相应的战斗力却比其他修炼多种元素的人要弱很多。内天地的战力分为两个方面：一是阶位高，修炼多种元素之力，修炼的元素越多战力自然越强。

　　二是掌控内天地的境界，从低至高，分别为三大境界：第一境：‘心随意动，颐指如意’。第二境：‘水乳交融，浑然一体’。第三境：‘内天地即我，我即内天地’。

　　第一境界只能发挥出内天地十之二、三的威力，第二境界却能发挥出内天地十之五、六的威力，第三境界能够发挥出内天地百分百的威力，内天地即我，我即内天地，达到对内天地的绝对掌控！

　　三大掌控内天地的境界，一般情况下，那种熔炼天材地宝于自身，在天材地宝内开辟内天地，永远也达不到掌控第二境，掌控第一境就是他们的极限了。只有把内天地开辟在丹田或龙珠内，那内天地开辟成功时立马就能够达到掌控第一境，如果有机缘领悟掌控内天地的奥秘，那便能达到掌控第二境。如果有机缘的话，甚至有潜力达到掌控第三境。

　　当然，仅仅只是潜力，毕竟掌控第三境数亿年来，达到此境者渺渺无几。

　　王霸道海识内天地开辟成功后，立马就达到掌控第二境，‘水乳交融，浑然一体’的境界，能够发挥出内天地十分之五、六的威力。

　　那些把内天地开辟在丹田或龙珠内的人，都是有大毅力与大气运。虽然他们在内天地开辟成功后达到掌控第一境，但想要达到掌控第二境哪个不是辛辛苦苦参悟内天地奥秘数万年，甚至数十万年才领悟掌控第二境？如果让人知道王霸道初始就是掌控第二境，可能会妒忌的把他干掉……

　　“嗯？难道帝一主仆三人追上来了？”王霸道突然感觉到身躯震荡，可能是外界战斗余波波及到自身的原因。王霸道意识退出内天地，顿时感觉自身的实力不知道强大了多少倍，像没有突破洗神之前的自己，王霸道瞬间就能秒杀一大片！

　　睁开双目，入目是一道磅礴的金色龙力向自己轰来，耳边也隐隐传来水的惊慌叫声。王霸道不急不躁，调动了一股内天地之力轰向那道龙力。“轰～！”两相碰撞，最终势均力敌，两股力量消散虚无。

　　王霸道环视四周，心中突然燃烧起熊熊怒火，他身影一晃，出现在水身旁，从存储空间取出一株‘天王草’塞入水的口中。此时水浑身被鲜血染红，两根利翅尽数折断，嘴中不时喷出鲜血……

　　“没事了！一切有我在，你安心疗伤。”王霸道怜惜道。

　　“陛……陛下，对……对不起……”水此时身受重伤，意识迷迷糊糊，说话也有些断断续续。

　　“我把你收入内天地，你服食天王草后好好养伤吧！”王霸道柔声道。不待水再次说话，王霸道便把水收入内天地。此时王霸道心中的怒火难以压制，眼眸中杀机毕露，冷冷的扫视着帝一、帝锌与地魁。

　　“王霸道，本殿下实在没想到，你居然突破了洗神之境，你的天赋确实是出乎本殿下预料！”帝一开口言道。

　　不过帝一望向王霸道的眼神却充满杀机，不管是因为应仙儿与王霸道的婚约，还是为了争取帝魂天的支持，又或者是妒忌王霸道的天赋，这些都能够成为帝一灭杀王霸道的理由与决心。

　　突破洗神之境身躯已经能够变化大小如意，王霸道此时身躯已经缩小为三百米左右身长。王霸道可不是那种喜欢废话之人，既然已经心生杀意，把就没打算跟帝一废话。只见王霸道纵身扑向帝一，一道内天地之力轰向帝一。

　　“轰！”一声炸响，却是王霸道的攻击被帝锌截下。不过帝锌明显小视了王霸道，虽然接下了王霸道的攻击，但难免吃了点小亏。

　　王霸道冷冷一笑，不管是帝锌还是地魁他都没放心眼中。两人都是熔炼天材地宝开辟的内天地，潜力阶位也不过是三阶与四阶，掌控内天地的境界也不过是第一境‘心随意动，颐指如意’，真正说来王霸道的实力并不比两人低。

　　要知道王霸道不仅是十阶潜力，内天地诞生十种元素之力，掌控境界也达到第二境‘水乳交融，浑然一体’，真正说来境界虽然只是洗神一重天，但实力却不比一般的洗神二重天弱。

　　“轰！”接下了地魁的全力一击，王霸道与地魁各自倒退十里，才甚甚御掉涌入体内的力量。

　　地魁也不傻，见帝锌因为小视王霸道而吃了点小亏，一出手就是全力攻击。地魁本以为王霸道应该会被他全力一击轰成重伤，但地魁显然还是小看了王霸道，两人的攻击居然平分秋色，谁也没讨到好。

　　在帝锌与地魁的围攻下，王霸道渐渐落入下风，只有防守之力，而没有反抗之力。帝一嘴角不由流露出一丝微笑，以此刻的情况来看，在帝锌与地魁的围攻下，斩杀王霸道只是时间问题。

　　不过如果帝一知道，王霸道修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，凝练出了八部浮屠塔，此时之所以不使用，只是想适应一下刚刚突破的修为，熟悉使用内天地之力，可能帝一就得吐血了。

　　《八部浮屠龙珠秘术》在神龙族内部并不是什么机密，很多典籍中都有记载。不过《八部浮屠龙珠秘术》的修炼典籍早已经被神龙族半神之尊销毁，那些典籍中记载的也只不过是那位创造《八部浮屠龙珠秘术》前辈的生平事迹而已。

　　逐渐落入下风，眼见就要败亡，王霸道却不慌不忙，凝聚两道内天地之力击退帝锌与地魁，自己也迅速后退。在无穷无尽内天地之力转换成龙力后，一座金色巨塔悬浮在虚空，闪耀出刺眼的金光。

　　“嗡嗡～……”在金色巨塔出现的瞬间，虚空因为承受不住庞大威压，居然开始扭曲。

　　“八部浮屠塔……”

　　“王霸道你居然违反族规修炼如此邪术？”

　　“不好，殿下快走！”

　　帝一主仆三人在见到金色巨塔的瞬间，立马就认出是八部浮屠塔。八部浮屠塔虽然在神龙族被称之为邪术，但它的威力也是记载的清清楚楚。正是因为知道八部浮屠塔的威力，三人立马知道大势已去，可能自己等人还有身损之祸。

　　“想走？没那么容易！”王霸道冷笑一声，无穷无尽的龙力涌入塔中，八部浮屠塔顿时威能大增，仿若整片天地都被镇压。金光笼罩之处，时空静止，帝一主仆三人自然没有逃出八部浮屠塔的镇压。

　　望着塔下帝一那禁止的惊恐表情，王霸道心中畅快无比。

　　帝一主仆三人追杀他，王霸道心里没有什么想法，反而觉得理所当然。因为如果换了是他，他也会这么做。但帝一主仆三人把水重伤成那样，却是不可原谅！不杀三人王霸道难消心头之恨！

　　因为八部浮屠塔的镇压，帝一主仆三人几乎没有丝毫反抗之力就被吞噬。王霸道直接催动八部浮屠塔开始炼化，在庞大的龙力输入下，帝一主仆三人片刻就被八部浮屠塔炼化。

　　“嗡嗡～……”

　　“这是……？八部浮屠塔居然如此逆天！”王霸道先是震惊，然后便是欢喜若狂。

　　刚才的震荡之声并不是八部浮屠塔发出的，而是王霸道的内天地发出的。原来此时王霸道的内天地居然在扩张，虽然扩张很小，但确实是在扩张。至于王霸道的内天地为什么会无缘无故的扩张？那自然是因为八部浮屠塔！

　　原来在八部浮屠塔吞噬了帝锌与地魁后，居然把两人内天地中的元素之力反噬给了王霸道。虽然仅仅是反噬了一小部分，但也使得王霸道内天地扩张了一些。


第三百九十二章 神龙族十大长老

　　对洗神之境来说，内天地就是力量源泉，内天地越强横，实力自然也就越强大！

　　帝锌开辟的内天地是四阶阶位，内天地诞生的四种元素分别是：‘水、火、雷、风’四大元素之力。而地魁开辟的内天地是三阶阶位，诞生的三种元素分别是：‘地、水、火’三大元素之力。

　　在八部浮屠塔吞噬炼化两人后，反噬给王霸道‘水、火、雷、风、地’五大元素之力。虽然八部浮屠塔仅是反噬一小部分，但也使得王霸道内天地中‘水、火、雷、风、地’五大元素之力增强不少，也使得内天地扩张了一些。

　　王霸道此时极度振奋，八部浮屠塔能够反噬元素之力完全出乎他的预料！

　　毕竟以往八部浮屠塔也吞噬过洗神尸体，但那时仅仅只反噬能量。不过也可能是因为王霸道以前没有突破洗神之境，八部浮屠塔就算想反噬元素之力，王霸道也无力接收。

　　“哈哈～……”王霸道得意之下，不由嚣张狂笑。

　　兴奋过后王霸道却思考着善后事宜，毕竟帝一身为神龙皇族皇子，把他灭杀了如果被神龙族知道，那王霸道必定会受到神龙族无穷无尽的追杀！面对神龙族的追杀，王霸道将会陷入前所未有的危机……

　　想知道，数亿年前葬身在地球的那条黑龙可是身具洗神六重天的修为。但被神龙族追杀，还不是照样被神龙族强者斩杀于地球，最终落得身死异乡的下场。王霸道可不想重蹈覆辙，走黑龙的老路。

　　而且王霸道不仅杀了神龙皇族皇子，更是修炼了神龙族半神之尊严禁修炼的《八部浮屠龙珠秘术》，一旦暴露绝对是身首异处的下场，连讨价还价，废除修为逐出神龙族的资格都没有。

　　“先看看水的伤势恢复的如何了……”王霸道低声道。

　　王霸道意识进入内天地，发现水正盘旋闭关恢复伤势，也就没再打扰她。可能是因为服食了‘天王草’，水的伤势已经好了很多，至少没有生命危险，只要修养几个月，应当就能够痊愈。

　　见水伤势没有大碍，王霸道也松了口气。意识退回肉身，睁开双目。虽然能够把水收入内天地，但王霸道自己却不能肉身进入自己的内天地。除非是修为达到洗神六重天，内天地演化成真正的世界，那时候肉身才能够进入世界。

　　“此地不宜久留，还是先离开再说……”王霸道环视四方，也不知道该走哪个方向。现在水身受重伤，腾蛇族遗留的特殊气息王霸道可感应不到，只有身为腾蛇的水才能够感应到那股气息。

　　不过就算不能追赶腾蛇族，但先离开这颗行星却不会错。帝一身亡必定会惊动整个神龙族，届时神龙族的强者也定然会来到此地查看。现在如果不走，到时候可能就走不了了。

　　王霸道纵身飞离行星，破开空间、横渡虚空离去。

　　神龙星，神龙帝城，神龙殿。

　　在帝一身损的瞬间，不少人就感应到了。静修当中的帝魂尊，也就是神龙族现任族长，顿时睁开双目，眼眸中闪过一丝哀伤，毕竟白发人送黑发人，但哀伤过后却是无尽的愤怒！

　　“召集十大长老到神龙殿议事。”帝魂尊心中虽然愤怒，但面色却毫不改色。

　　“是！”一名神龙士兵神色一震，连忙领命退下。

　　那名神龙士兵心中非常震惊，他知道应该是出了什么大事了！

　　能够惊动十大长老，肯定是发生了什么惊天动地的大事。要知道，上次召集十大长老议事，那还是三亿年前。原因是因为圣花被盗，最后由十大长老中一名长老亲自出手追杀，最终才把偷盗者斩杀，且把圣花带回神龙族。

　　虽然不知道此次神龙族发生了什么大事，但事情绝对不会小，看族长那震怒的神色，可能比圣花被盗还要严重。神龙士兵心中猜测着，但却不敢怠慢，连忙去通知十大长老。

　　不久后十大长老先后到达神龙殿，神龙族十大长老分别是：大长老—帝魂天，二长老—帝魂璀，三长老—帝星，四长老—帝玄，五长老—帝轩风，六长老—帝媚儿，七长老—帝峰，八长老—帝杉，九长老—帝凯，十长老—帝轮回。

　　十大长老各个实力滔天，都是‘天榜’排行榜中的强者。其中大长老帝魂天实力最为强大，在‘天榜’中排行在第九位。

　　“想来各位长老也感应到了！一儿损落了……”帝魂尊开口道。

　　“我确实感应到一儿的血脉消失，只是不知大哥是否查到谁是凶手？”六长老帝媚儿是十大长老中惟一的女子，也是族长帝魂尊的妹妹，现下这种气氛由她开口最好。

　　“已经派人去查了，暂时还没有消息。”帝魂尊言道。

　　“族长，老夫倒是知道谁是杀死一儿的凶手！”闭目养神中的帝魂天，突然睁目开口。

　　“谁？”帝魂尊虽只吐露一个字，但言语中却杀机毕露。

　　“王霸道！”帝魂天吐露一个名字。“其实一儿外出游历前曾去看望过老夫，老夫怕他游历出现什么意外，便在他身上下了一道‘镜像子母符’。只是没想到本是以防意外，现在却真的用到了。”

　　“镜像子母符？好！麻烦大长老催动母符荣我等一观。”帝魂尊言道。

　　帝魂天闻言从怀中取出一张三指宽的金色符纹，龙力输入符纹中，符纹顿时射出一道金光，金光闪耀间化作一块三丈大小的光镜，帝一的身影出现在光镜中：从帝一离开神龙星，到最后被王霸道八部浮屠塔镇压炼化，光镜中如同放电影一样播放出来……

　　“那是……八部浮屠塔！！！”

　　“真的是八部浮屠塔！但《八部浮屠龙珠秘术》不是被半神之尊销毁了吗？这条小蛟龙怎么还是修炼了？并且还凝练出了八部浮屠塔，看威力似乎还不低，至少修炼到了小成圆满阶段。”

　　“不管如何，此子必须抹杀！不管是他修炼《八部浮屠龙珠秘术》，还是他以下犯上害死帝一殿下，都足以定他死罪！”

　　“不错！此子不除以后必将成为大患。”

　　十大长老纷纷发表了各自的意见，而且意见出奇的统一，居然都要求抹杀王霸道。这样的情况都好几亿年没有出现过，十大长老很久没有如此“团结”一致对外了。

　　“既然如此，那便下令追捕王霸道，如有反抗就地格杀！”帝魂尊拍板定案。

　　在结束会议后，帝魂天回到了长老殿，而不久后神龙皇族大皇子帝释天却来了。

　　“外祖父，不知您急忙召孙儿来长老殿有何事要吩咐？”帝释天恭敬道。

　　望着大殿下的帝释天，帝魂天非常满意，不骄不躁，做事稳重，天赋绝佳。别人只知道帝一是亿年难得一出的天才妖孽，但谁又知道帝释天的天赋资质比帝一有过之而无不及？！

　　两千余岁的帝释天，此时已经是洗神二重天的修为，开辟的内天地潜力更是达到七阶阶位，而且内天地还是开辟在龙珠内，帝释天绝对有突破半神之境的潜力！其资质相比帝一绝对只强不弱！

　　这也是帝魂天选择放弃帝一，从而支持帝释天的原因。其实帝魂天早就暗中选择支持帝释天，只不过帝一不知道，还做着希望获得帝魂天支持的美梦而已。此次帝一追杀王霸道，不管谁胜谁负，对于帝魂天或者说帝释天来说都只有好处没有坏处。

　　如果是帝一胜，那他就是破坏族规杀害同族，帝魂天在帝一身上无声无息下了一道‘镜像子母符’，这就是能够扳倒帝一的证据。虽然不至于把帝一一棍子打死，但至少也能让帝一失去争夺族长之位的机会。

　　如果是王霸道胜，那就跟现在一样，王霸道也逃不脱神龙族的追杀！从古至今不管是谁，从来就没有人能够逃脱神龙族的追杀令！

　　“帝一损落的事情你知道了吧！”帝魂天言道。

　　“谢谢外祖父。”帝释天问非所答的谢道。

　　“做好准备吧！现在你已经没有对手，争取早日把事情定下来！”帝魂天言道。

　　“还需外祖父多加支持。”帝释天恭敬道。

　　“老夫心中有数，你只要做好你自己的本分就成，老夫会力能所及的推你一把。”帝魂天言道。

　　“是！”帝释天恭敬道。

　　王霸道此时还不知道自己已经暴露，不仅是灭杀帝一，就连修炼《八部浮屠龙珠秘术》，凝练八部浮屠塔的事情也暴露了。

　　此时王霸道已经离开那片区域，来到了另外一个星系。不过神龙族成员已经施展秘术，紧紧跟随在王霸道身后追捕。这一队追捕王霸道的神龙族成员总计七人，两名洗神四重天、更天之境，五名洗神三重天、从天之境。

　　如果被七名神龙族成员追上，就算王霸道催动八部浮屠塔也拿不下他们。毕竟八部浮屠塔也不是万能，还要看催动者的修为。


第三百九十三章 再临死亡绝域（上）

　　感应到紧紧跟随在身后的七股气息，王霸道眉头紧皱，他没想到神龙族的反应如此之快。

　　王霸道虽然预料到神龙族的追杀迟早会到来，但却没料到追杀来的如此之快，也没料到帝魂天会在帝一身上下了‘镜像子母符’，不仅他灭杀帝一的事情暴露，就连他修炼《八部浮屠龙珠秘术》，凝练八部浮屠塔的事情也暴露了。

　　此时距离灭杀帝一已经过去两个多月，王霸道身后那七位神龙族的洗神强者，是在五日前追上王霸道的。

　　感应到前方浓密的死气，王霸道总算送了口气。因为前方不远就是死亡绝域，只要进入了死亡绝域，至少性命是保住了！王霸道就不相信那七条神龙还敢跟随他一起进入死亡绝域？

　　死亡绝域不仅充实磅礴浓密的死气，更是存在着时空乱流。如果不是突破洗神之境，八部浮屠塔能够再次催动，王霸道也不敢进入死亡绝域。一旦运气不好，被卷入时空乱流可不是开玩笑的！

　　王霸道倒是松了口气，但跟随在他身后的七条神龙却都皱眉紧皱。

　　“前方好像是死亡绝域？难道王霸道想要进入死亡绝域不成？死亡绝域时空乱流漂浮不定，难道他就不怕被卷入时空乱流？”

　　“确实是死亡绝域！但你们不要忘了王霸道可是修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，凝练出了八部浮屠塔。以他洗神一重天的修为，催动八部浮屠塔镇压时空轻而易举！时空乱流对他没有多大的威胁，但对我们……”

　　“那我们怎么办？难道也跟随王霸道一起进入死亡绝域……？”

　　七条神龙都眉头紧皱，进入死亡绝域？开什么玩笑！那跟找死有什么区别？他们可没有八部浮屠塔，也没有星空兽，贸然进入死亡绝域绝对是找死的行为。就算拼着任务失败，七人也不会进入死亡绝域，毕竟没有什么比生命更为重要！

　　感应到那七条神龙终于没有再追上来，王霸道松了口气的同时，倒也希望他们能够追上来。一旦七条神龙进入了死亡绝域，那王霸道就有办法令他们丧命于此！

　　进入了死亡绝域，王霸道不敢再破开空间、横渡虚空，不然一旦被卷入时空乱流就后悔莫及了！

　　王霸道进入死亡绝域，一是没有办法，惟有进入死亡绝域才能暂时摆脱追杀。二是想进入那方囚牢，吞噬恶灵与骸骨提升实力。

　　那方囚牢中的恶灵与骸骨都是王霸道需要的东西。而那一百多位洗神之境，王霸道准备把他们收服。不臣服也容易，王霸道内天地晋级正需要元素之力，如果能够吞噬一百多位洗神之境，王霸道的内天地十大元素必然能够圆满，从而晋级洗神二重天。

　　而王厖与古谚这么久都没有音讯，可能是出了什么意外，或者又被困在那方囚牢了！对于王厖与古谚王霸道还是很感激的，如果他们真被困在那方囚牢，王霸道就顺手救他们出来。

　　幸好王霸道上次从死亡绝域出来时绘制了星空图，不然想要在这茫茫死亡绝域中，寻找到那个进入囚牢空间的入口漩涡可不容易。

　　其实王霸道对无尽骨海最深处的半神指骨也是念念不忘，只不过以他此时的修为，就算有八部浮屠塔，他也没有把握穿过时空乱流得到那根指骨。不过不管如何，此次进入那方囚牢，必须要进入无尽骨海最深处试一试。

　　就算不能穿过时空乱流得到半神指骨，但有八部浮屠塔在，他也可以全身而退！

　　上次从死亡绝域出来，因为走错方向，足足飞行了数十年才走出死亡绝域。那时候王霸道的星空图还没有完善，后来出了死亡绝域，又融入燕虹传递给他的星空图，王霸道的星空图总算完善。

　　依靠完善后的星空图，王霸道有把握十年内寻找到那个进入囚牢空间的入口漩涡。

　　时间不知不觉流逝，半年时间转眼即逝。期间水的伤势总算痊愈，不过因为此时身在死亡绝域，王霸道却没有让她出来，而是让她待在内天地中静修。另外半年来，王霸道遇到了三次时空乱流，幸好有八部浮屠塔，王霸道都平安无事躲避过去。

　　“镇！嗡嗡～……”时空乱流降临时无声无息，当你反应过来时，时空乱流已经出现在你身旁。不过王霸道反应也不慢，在时空乱流出现的瞬间，便催动八部浮屠塔镇压时空。

　　“这已经是第四次了……”摆脱了时空乱流的吞噬，王霸道也有些心有余悸。

　　半年来王霸道遇到数十次时空乱流，大部分时空乱流，王霸道都依靠庞大的灵魂之力率先感应到，然后绕路避开。但像这种突然降临在身旁的时空乱流，王霸道就只有催动八部浮屠塔镇压，然后乘机摆脱时空乱流的吞噬。

　　“陛下，又遇到时空乱流了吗？”水的声音在内天地中响起。

　　“无碍的，有八部浮屠塔在，时空乱流奈何不了我。”王霸道微笑道。

　　“嗯，陛下您小心一些。”水有些担忧。

　　“距离囚牢空间入口漩涡，还有很长的路程，最少还需要八、九年时间。这段时间你就在内天地中好好参悟那些功法，过段时间我为你护法，从新开辟内天地！”王霸道言道。

　　“谢谢陛下。”

　　王霸道赶路之时灵魂之力扫视四方，不敢稍有大意。还好内天地之力能够转换成灵魂之力，不然这半年来时时刻刻都在消耗，王霸道的灵魂之力早就枯竭了。

　　当然，内天地之力也不是无穷无尽的，特别是身处死亡绝域，内天地吸收十种元素之力的速度慢了数十倍。

　　毕竟死亡绝域中死气占据大部分，其他游离能量少之又少。内天地吸收十大元素之力的速度虽然极快，但消耗的也是极快，而且王霸道还时不时的要催动八部浮屠塔镇压时空乱流。

　　九年时间转眼即过，期间每年王霸道都会休息一次，每次五天时间。经过九年时间的赶路，王霸道总算寻找到了囚牢入口漩涡。

　　王霸道并没有急着进入囚牢空间，而是盘旋在漩涡附近静修。

　　只有修为恢复到巅峰状态，王霸道才会进入囚牢空间。到时不管是灭杀恶灵，还是收服那一百多位洗神之境，实力都是关键！

　　一百多位洗神一重天王霸道还没放在眼里，就算被围攻王霸道催动八部浮屠塔也可以把他们全部镇压！

　　拥有八部浮屠塔在手，王霸道从来不惧怕围攻。

　　除非是实力达到洗神三重天，能够抵御八部浮屠塔的吞噬之力，不然就算是数十位洗神二重天王霸道也不惧怕！

　　而且八部浮屠塔攻防兼备，立于头顶，实力没有达到洗神三重天根本就攻不破八部浮屠塔的防御。所以对于洗神三重天以下实力者，王霸道可以一挑一群！这就是至强神通《八部浮屠龙珠秘术》的恐怖之处！

　　而这还是因为王霸道突然洗神之境，八部浮屠塔的威能初显。如果八部浮屠塔晋级第四层塔身，《八部浮屠龙珠秘术》晋级大成阶段，能够发挥出一丝‘镇压诸天’的威能，那八部浮屠塔将更加了不得！

　　此次进入囚牢空间，王霸道准备把无尽骨海中的骸骨全部吞噬。如此一来，八部浮屠塔应当能够凝练出第四层塔身。而那些恶灵王霸道自然也不会放过，如果把囚牢空间中的恶灵全部吞噬，《魂器术》至少能够达到第四阶！


第三百九十四章 再临死亡绝域（下）

　　总而言之，王霸道此次再临死亡绝域，主要目的有四：骸骨、恶灵、半神指骨、收服那群洗神之境的强者。

　　因为漩涡附近不会出现时空乱流，所以王霸道静修时到很安心。七天时间过去，王霸道的内天地经过七日不断吸收十大元素之力，此时已经达到饱和状态，龙力、灵魂之力也恢复到巅峰状态。

　　望着千米外的死气漩涡，王霸道纵身一跃，百米蛟龙身躯翻腾旋绕钻了进去。

　　在钻入死气漩涡的瞬间，王霸道催动八部浮屠塔立于头顶，强烈的金光笼罩着王霸道身躯，没有洗神三重天的实力，想要攻破金光防御几乎是痴心妄想！

　　八部浮屠塔的金光对恶灵也有克制作用，祭出八部浮屠塔，其主要目的就是为了防御恶灵的偷袭。特别是恶灵君主，别人不知道恶灵君主的强大，但与恶灵君主数次交手的王霸道如何能不知道？

　　王厖、古谚等人极有可能被困在囚牢空间，又或者在攀登世界树的时候身损了，其原因自然是他们小视了恶灵君主的实力！

　　虽然当初王霸道与恶灵君主交战之即，王厖与古谚就在身旁，但他们毕竟没有亲自与恶灵君主交手过，不能清楚感受到恶灵君主的恐怖，难免会估错恶灵君主的实力。

　　其实当初王厖与古谚说要前往死亡绝域营救那群洗神时，王霸道就料到会有这样的结果。恶灵君主绝对不是那么好对付的！毕竟不是谁都跟王霸道一样，灵魂经历过两次脱变，《魂器术》还修炼到第三阶。

　　一般的灵魂类秘术修炼者，哪里能够抵挡的了恶灵君主，攀登世界树的惟一下场就是被恶灵君主灭杀！就算是蛟龙王亲临，面对无穷无尽的远古恶灵与三只恶灵君主也惟有身损的下场。

　　要知道，蛟龙王灵魂类秘术的境界也是不低。当然，蛟龙王灵魂没有脱变过，灵魂类秘术之所以能够修炼到那般境界，那是因为他得到过一件至宝，至于是什么至宝现在暂且不提。

　　可能除了半神之境的强者，宇宙中能够自由出入囚牢空间的人，也就惟有王霸道了！

　　穿过漩涡，王霸道降临在世界树之巅。环视四方，发现附近无穷无尽的恶灵对他虎视眈眈。不过因为八部浮屠塔悬浮在头顶，闪耀出强烈金光，不管是远古恶灵还是恶灵君主都不敢靠近。

　　三只恶灵君主智商与普通人类无疑，自然一眼就认出了王霸道。所谓仇人见面分外眼红，如果不是因为八部浮屠塔，三只恶灵君主早就冲上来与王霸道拼杀了。

　　“本王知道你等拥有灵智，现在本王给你们一个机会，臣服本王！”王霸道扫视着三只恶灵君主，出口威胁道。

　　“吼～！”三只恶灵君主怒吼一声。

　　“哼！不知好歹！”王霸道冷哼一声，眼眸中闪过一丝寒光。磅礴的气息从他体内溢出，向着三只恶灵君主碾压过去。以王霸道此时《魂器术》第三阶圆满的威力，要灭杀三只恶灵君主轻而易举！更何况还有八部浮屠塔在手！

　　“吼～吼～……”三只恶灵君主或许也感受到了王霸道的强大，居然开始不安的吼叫起来。

　　王霸道如果要灭杀三只恶灵君主自然轻而易举，不过现在他被神龙族追杀，急需增强实力，如果能够收服三只恶灵君主对付那些追杀者，那是再好不过。

　　千万不要小看恶灵君主，如果不是王霸道刚好克制他们，就算是洗神六重天的强者，也不一定能够对付得了他们。如果三只恶灵君主联手，就算是蛟龙王那种强者，也只能含恨损落！由此可见，三只恶灵君主是何等恐怖！

　　只要不碰到修炼灵魂类秘术者，或一些克制恶灵的至宝，三只恶灵君主可能除了‘天榜’前十的强者，没有人能够奈何得了他们。

　　如果能够收服三只恶灵君主，那王霸道就可以高枕无忧，不再惧怕神龙族的追杀！除非是神龙族的半神强者、或大长老帝魂天亲自出手。

　　王霸道虽然身具《印灵决》，但却没有把握压制三只恶灵君主，如果强行施展《印灵决》失败，那可是会被反噬的。王霸道可不愿意冒险，除非是三只恶灵君主甘愿臣服，不然王霸道就只能忍痛把他们灭杀了！

　　“臣不臣服？”王霸道再次冷喝道。

　　“嗡嗡～……”见三只恶灵君主似乎想要逃走，王霸道立时催动八部浮屠塔把他们镇压。

　　“本王耐心有限，如果你们再不臣服，那本王就送你们上路！”王霸道冷声道。同时隐没在内天地中的剑形灵魂震荡，凝聚着三柄灵魂之剑，以此时《魂器术》的境界，秒杀恶灵君主绰绰有余。

　　“吼～吼～……”或许是感受到死亡的气息，三只恶灵君主不安分的吼叫起来。

　　王霸道耐心已经被三只恶灵君主磨光，既然他们不识好歹，那王霸道就只能把他们灭杀。或许杀了他们，《魂器术》能够晋级也不一定。正当王霸道心中杀机涌现，准备下手之即，面对死亡的威胁，三只恶灵君主终于还是臣服了！

　　“我……我们愿意臣服……”

　　三只恶灵君主的身躯本是三团黑色死气云团，此时三团死气云雾收敛，化作三名男子模样。只不过就算化为人形，依然有丝丝黑色云雾围绕在他们周身，让人看不清他们的模样，面孔若隐若现。

　　“很好！既然你们愿意臣服，本王自然不会亏待你们！”王霸道微笑道。

　　能够收服三只恶灵君主确实是一件值得高兴的事，王霸道依次对三只恶灵君主施展了《印灵决》，三只恶灵君主识趣的没有反抗。在《印灵决》施展成功后，王霸道也收回了八部浮屠塔。

　　“主人！”三只恶灵君主恭恭敬敬道。

　　“叫陛下吧。”王霸道言道。

　　“陛下！”三只恶灵君主再次恭恭敬敬道。

　　王霸道询问了三只恶灵君主一些事，知道了王厖与古谚等人果然又被困死在囚牢空间。那几名被王厖等人请来的灵魂类秘术修炼者也惨死在三只恶灵君主手中。

　　那几名灵魂类秘术修炼者境界虽然不低，但哪里又是三只恶灵君主的对手，三只恶灵君主轻轻松松把他们虐杀。王厖等一行十余人本是进来救人的，最后自己等人也被困死在这里。

　　王霸道又询问了三只恶灵君主修炼的是什么功法。发现他们修炼的灵魂类秘术等级不高，又把灵魂类顶尖秘术《魂树宝鉴》赐给他们。有了《魂树宝鉴》王霸道相信三只恶灵君主的实力还有提升的空间！

　　“给你们一个月的时间，把云层上所有的恶灵都召集在过来！”王霸道下令道。

　　王霸道《魂器术》想要晋级，单靠自己修炼速度太慢，如果能灭杀大量恶灵，晋级第四阶自然水到渠成。

　　“是，陛下！”三只恶灵君主恭恭敬敬道。

　　“嗯，你们以后就叫王一、王二、王三吧！”王霸道很不负责任的取了三个烂名字。

　　“谢陛下赐名！”王一、王二、王三恭恭敬敬道。

　　王霸道点了点头，俯冲而下。囚牢空间的空间碾压之力虽然庞大，但在王霸道晋级洗神之境后，空间碾压之力对王霸道就没有多大的影响了。因为没有恶灵拦路，王霸道很快就抵达地面。

　　望着熟悉的环境，王霸道展露笑颜，身子一腾，向着洗神聚集的山脉飞去。“下一步就是收服那群洗神强者了……”


第三百九十五章 王厖与古谚

　　王厖与古谚此时有些唉声叹气，本来他们是来营救其他洗神之境强者，没想到自己等人再次被困死在囚牢空间。

　　“实在太过小视恶灵君主了！当初没有听霸道的话，现在悔不当初啊！”王厖叹息道。

　　“李煜、褚洪鑫、山杏等人都是闻名已久的高手，灵魂类秘术修炼数万年，境界极高，没想到在恶灵君主手中支持片刻就损落，我们不仅小视了恶灵君主，更是小视了霸道兄弟啊！”古谚言道。

　　当初王霸道可是一人独自对抗三只恶灵君主，并且从容带领他们离开此方囚牢，由此可见，王霸道灵魂类秘术修炼到了何等程度。与王霸道相比，李煜、褚洪鑫、山杏那些成名已久的高手，简直给王霸道提鞋的资格都没有。

　　不过还好，王厖、古谚等人进入死亡绝域前，有不少人知道他们进入了死亡绝域营救各族洗神的事。如果他们久久未回，应当会有人会来营救他们，虽然他们被营救的几率不高……

　　死亡绝域中时空乱流飘忽不定，其他人可不似王厖一样拥有星空兽，而且也没有星空图，就算没有恶灵君主拦路，单是横渡死亡绝域寻找到入口就是一大难关。所以说，王厖、古谚等人被营救的几率实在不高！

　　除非是半神之境的强者亲自出手，又或者王霸道亲自前来营救他们。不过王霸道虽然拥有星空图，但却没有星空兽，这却是王厖与古谚担心的。死亡绝域中的时空乱流实在太过恐怖，没有星空兽想要横渡绝域，那几率实在太低……

　　“现在只希望霸道兄弟吉人天相，能够横渡死亡绝域前来营救我们，不然我们可能真要在囚牢空间中了此残生了……”古谚言道。

　　王厖闻言也是苦笑一声，当初王霸道也劝解过他不要贸然进入囚牢空间，但王厖却以为有李煜、褚洪鑫、山杏等人相助，能够对付恶灵君主，所以就没有把王霸道的话当回事。此时想来，也是他王厖自作自受。

　　“唉，已经过去二十多年了！”王厖叹息道。

　　王厖与古谚哪里知道，此时王霸道不仅进入了此方囚牢，更是收服了三只恶灵君主，现在正向着山脉赶来。当王霸道赶到山脉时，王厖与古谚立时惊醒。

　　“那是……那是霸道的气息！”王厖与古谚顿时惊喜道。

　　“不错！哈哈……我就知道这小子不会看着我们被困囚牢空间不管。”古谚大笑道。

　　望着从山脉中腾飞出来的王厖与古谚，王霸道展露笑颜。古谚与王厖帮了他不少忙，王霸道不是忘恩负义的白眼狼。见到王厖与古谚没事，王霸道也松了口气，微笑道：“王老，古大哥，好久未见！”

　　“你这小子，总算你还有良心。”古谚笑骂道。

　　“古大哥，看你这话说得。”王霸道闻言顿时苦笑。

　　“霸道，老夫悔不当初啊，没想到恶灵君主如此强大。如果当初老夫听从你的意见，又或者叫上你一起，也就不会出现此时的情况。”王厖苦笑道。或许他也有些自责吧！几位好友被他邀请进入死亡绝域，此时却都损落在恶灵君主手中……

　　当初王霸道本是准备与王厖等人一起进入死亡绝域的，但王厖当时却没同意，毕竟王霸道要参加神龙选拔赛，所以王厖当时就拒绝了！当时古谚也在场。

　　“霸道兄弟，你的修为……”古谚顿时瞪大了眼，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　“霸道，你的修为突破洗……洗神之境了？”王厖先前也没有注意，此时听到古谚的惊呼，顿时发现王霸道居然突破到了洗神之境。这如何不让王厖惊讶，王霸道才多少岁啊，区区一百四十多岁，如此年纪就突破洗神之境，实在太恐怖了！

　　“侥幸而已！”王霸道微笑道。

　　当下王霸道也不隐瞒，把自己的经历说与王厖与古谚听。从获得神龙选拔赛第一名，到斩杀帝一，最后被神龙族追杀，就连八部浮屠塔的事王霸道都没有隐瞒，一五一十跟王厖与古谚挑明，王霸道也想看看王厖与古谚的态度。

　　值得一提的是，王霸道获得神龙选拔赛第一名，获得的那株中阶圣花，自从炼化后王霸道却没有服用，而是准备留给水。水要废除内天地从新开辟，加上这株圣花，成功的几率将会提高很多。

　　“呼～……小子你真是胆大包天啊，神龙皇族皇子都敢杀！”王厖苦笑道。“不过神龙族虽然发布‘神龙追杀令’，所有神龙族成员见到你都有义务捉拿你，不过老夫‘年老体衰’，也不想管这些事了……”

　　“哈哈，我古谚可不是神龙族成员，那个什么‘神龙追杀令’对我可没什么约束，我古神族成员要交朋友也轮不到神龙族来管。”古谚微笑道。

　　“霸道，你以后有什么打算？”王厖叹息道。此时王霸道被神龙族追杀，王厖倒是希望王霸道躲得远远地。王厖算得上是王霸道的舅爷，因为蛟龙王的妻子，王霸道那貌美如花的外祖母，其实就是王厖的姐姐。

　　“打算去其他地方逛逛，至少是神龙族管不到的地方！”王霸道微笑道。在收服三只恶灵君主后，王霸道信心大增。除非是神龙族半神亲自出手，又或者是神龙族大长老帝魂天亲自追杀，不然神龙族中还真没有谁能够奈何得了王霸道。

　　王厖闻言点了点头，神龙族虽然强大，但也不是无所不能。只要王霸道远远避开，也是能够躲避追杀的。不过王厖却突然想起一件事，不由出声提醒道：“霸道，你虽然修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，但千万不要滥杀无辜，不然没有人能够保得住你！”

　　“晚辈明白。”王霸道点了点头。

　　内天地晋级只需要灭杀洗神便可，王霸道暂时也没打算滥杀无辜、屠星灭族。

　　不过八部浮屠塔想要晋级需要无穷无尽的骸骨，这倒是让王霸道非常为难。不过这些暂时不是王霸道应该考虑的，以后八部浮屠塔如果不能晋级那再想办法，至少现在还有无尽骨海，只要把无尽骨海中的骸骨全部吞噬，八部浮屠塔必然能凝练出第四层塔身。

　　“另外麻烦王老与古谚大哥把山脉中的洗神都召集过来，晚辈有些事情要宣布，是关于带大家离开囚牢空间的事。”王霸道微笑道。

　　“好！”王厖与古谚点了点头。

　　在王厖与古谚离开召集洗神后，王霸道冷冷一笑。现在就看那些洗神是否知道好歹了！如果不知好歹，王霸道不介意把他们全部灭杀，从而吸收元素之力提升内天地的威力。

　　王霸道相信如果把那些洗神全部灭杀，他必然能够短时间内突破洗神二重天！

　　此方囚牢中的洗神强者基本上都是洗神一重天的修为，洗神二重天没有几位，洗神二重天以上修为的洗神强者更是没有。只要没有洗神三重天的强者那自然好办，拥有八部浮屠塔在手，王霸道也不惧怕他们围攻！

　　在王厖与古谚进入山脉不久，山脉中彻底热闹了起来，一百二十余名洗神强者都得到消息，此时都围聚过来，显然王厖与古谚说有办法出去，所有人都按耐不住了。

　　一百二十余名洗神，王霸道微微点头，这是一股不小的力量！如何能够收服自然是最好不过。在宇宙之中，洗神之境才算得上是真正的强者，能够统御一方星域的存在！


第三百九十六章 不臣服，则死！

　　最重要的是，修炼《印灵决》的王霸道，也不怕他们背叛！

　　王霸道的气息从体内缓缓蔓延而出，同时催动八部浮屠塔，磅礴的威压令在场所有的洗神强者心惊不已。他们虽然感应到王霸道的实力不弱，也是洗神之境的强者，但却没想到王霸道的实力居然如此之强！

　　大部分洗神强者都认识王霸道，毕竟王厖、古谚、燕虹当初之所以能够离开囚牢空间，王霸道功不可没！当时王霸道才脱凡三、四阶的修为，这才过去多久？现在居然已经达到了洗神之境，天赋资质之高令在场所有洗神震撼！

　　“本王能够带领你们开来此地，但本王有一个要求！”见镇住了这些洗神强者，王霸道不慌不忙淡淡言道。

　　“本王？呵呵，蛟龙族的小辈也有资格称王？”一名洗神之境的强者或许是看不惯王霸道如此嚣张，居然出言讽刺了一句。

　　“找死！”王霸道目光一冷，现在他正需要拿人立威，见有人跳了出来，立刻施展雷霆手段，一座金色巨塔浮现在头顶，瞬间就把那名洗神强者镇压吞噬炼化。俯视着神色大变的众洗神，冷冷的道：“还有谁敢质疑本王的话？！”

　　见识到王霸道瞬间镇压秒杀一名洗神强者，其他洗神强者惊怒之余却敢怒不敢言，免得触怒了王霸道。毕竟抛开王霸道刚刚展现出来的绝强实力不说，单是想离开囚牢空间就不得不依靠王霸道。

　　“八部浮屠塔！！！”

　　“确实是八部浮屠塔！没想到八部浮屠塔居然再现世间，宇宙中恐怕又不得安宁了……”

　　在王霸道使用八部浮屠塔后，不少洗神认了出来。实在是八部浮屠塔名头太大了！当初蛟龙族那位先祖手持八部浮屠塔纵横宇宙，各族无不闻风丧胆！

　　如果最后不是神龙族半神强者亲自出手，可能没有人能够镇得住那位先祖。就连当时‘天榜’排行第五的强者也都被那位先祖斩杀，可想而知那位先祖的实力是何等的恐怖！

　　“不知道王小兄弟有什么要求，只要我等能够办到绝对不会推辞！”

　　“不错！还请王小兄弟直言。”

　　在见识到八部浮屠塔的威力后，大部分洗神强者都选择了妥协。只要能够出去，就算付出再大的代价也在所不惜！被困死在囚牢空间数千、上万年，自由对于他们来说比什么东西都珍贵！

　　“很简单！臣服于本王！”王霸道言语淡然，但对于那些洗神强者来说不亚于惊雷！

　　“什么！呵呵，王小兄弟笑说了吧？”

　　“哼！小辈实在欺人太甚，想要我们臣服就看你有没有那个实力！”

　　“不错！想要我们臣服于你？做梦！哪怕永远困死在囚牢空间，我们也不会臣服于你！”

　　王霸道冷冷一笑，俯视着下方的所有洗神强者，眼眸中闪过浓烈杀机。这些洗神强者如果臣服，王霸道自然会带他们出去，如果不臣服，那就为他突破修为加砖添瓦吧！“你们没得选择，不臣服，则死！”

　　“哈哈……小辈，口气倒是不小！”

　　“哼！”王霸道冷哼一声，懒得废话，直接八部浮屠塔催动，向着那一百二十多名洗神镇压过去，就连王厖与古谚也包括在内。不过王霸道在突破洗神之境后，对八部浮屠塔的掌控已经达到细致入微的程度，自然不会伤害王厖与古谚。

　　虽然一百二十多名洗神强者有七十多名逃脱镇压，但还有五十余名洗神被八部浮屠塔直接镇压。八部浮屠塔悬浮天际，闪耀出的金光笼罩五十余名洗神强者，金光笼罩之处时空禁止，惟有王霸道能够在里面自由活动。

　　“臣不臣服？”王霸道直视着一名洗神强者，灵魂之力传音道。

　　“呵呵，想要老夫臣服，不可能！”那名洗神强者倒也傲气，直接拒绝了王霸道。

　　“很好！”王霸道心念一动，八部浮屠塔直接把那名洗神吞噬，一声惨叫过后，直接被八部浮屠塔炼化。王霸道也获得小部分‘地、风、火’三种元素之力，内天地强大扩张了不少。

　　“你们可以不臣服，但却要有被八部浮屠塔吞噬炼化的心理准备！就算你们不臣服，吞噬炼化你们后本王也不算亏本，至少能够达到洗神二重天。”王霸道冷声威胁道。

　　当王霸道的目光扫视在一名洗神强者身上时，那名洗神强者眼眸中闪过一丝恐惧，最终还是妥协了。“我臣……臣服……”

　　“很好！不要反抗！”王霸道直接对那名洗神强者施展印灵决。那名洗神强者倒也识趣，丝毫不敢反抗，心甘情愿与王霸道建立去主仆灵魂连接，让王霸道没费多少力气就施展印灵决成功。

　　“我也臣服……”

　　“我也是！”

　　随着王霸道的目光一一从那些洗神强者身上扫过，没有人再敢逞英雄，纷纷愿意臣服。活的时间越长越是怕死，洗神之境拥有上亿年的寿元，没有人就想如此损落。

　　一个小时过去，终于与五十余名洗神强者全部建立了主仆灵魂连接，一次性连续施展五十余次《印灵决》王霸道也是累的够呛。

　　而且外面还有七十余名洗神强者不断在攻击八部浮屠塔，不过八部浮屠塔的防御还真不是盖的，七十余名洗神强者连续攻击一个小时，硬是没有攻破八部浮屠塔的防御。

　　把八部浮屠塔收回悬浮在头顶，五十余名洗神强者恢复了自由。“参见陛下！”

　　却是王霸道在施展《印灵决》成功后，都传递了一股信息进入他们脑海，一些规矩他们也都知晓。同时他们也知道王霸道是腾蛇族的王，神龙族的叛徒，现在正被神龙族追杀！

　　“起身吧！”王霸道神色淡然，俯视着下方五十余名洗神强者。

　　“谢陛下！”五十余名洗神强者恭恭敬敬道。

　　“你等还不臣服吗？”王霸道冷冷扫视剩下的七十余名洗神强者，此时七十余名洗神强者早已经停止攻击，七十余名洗神强者一起围攻，居然丝毫撼动不了八部浮屠塔，他们总算亲身体会了一次八部浮屠塔的恐怖！

　　此时那七十余名洗神强者恐惧的看着王霸道，他们不知道王霸道对五十余名洗神强者施展了什么邪术，居然令他们心甘情愿的臣服。而且看那五十余名洗神强者的神色，绝对不像是强迫的，这就令他们更加恐惧了！

　　“你……你到底施展了什么邪术？”

　　“邪术？”王霸道冷笑一声。“既然你们不愿意臣服，那就别怪本王心狠手辣了！”

　　王霸道言罢再次催动八部浮屠塔，八部浮屠塔在王霸道庞大的龙力输入下，瞬间扩展镇压百里地域，七十余名洗神强者速度虽然很快，但也不能一瞬间就腾飞百里，自然被八部浮屠塔全部镇压。

　　王霸道灵魂之力扩散，冰冷的声音传入七十余名洗神强者脑海：“现在本王再给你们一次机会，臣服则生，不臣服则死！”

　　“我愿意臣服……我愿意臣服……”

　　“我也愿意……”

　　或许是感受到王霸道已经失去了耐心，大部分洗神强者直接选择了妥协。只有活着才有希望，死了那可就什么都没有了。

　　王霸道可不会管他们是真心还是假意，只要施展《印灵决》，建立了主仆灵魂连接，那就由不得他们了。当然，也不缺乏硬骨头，有几名洗神强者不愿意臣服，王霸道直接催动八部浮屠塔把他们吞噬炼化的连骨头都不剩……


第三百九十七章 吞噬骸骨

　　在七十余名洗神强者都服软后，王霸道依次对他们施展《印灵决》。在施展《印灵决》的过程中，有几名洗神想要反抗，却直接被王霸道凝聚灵魂之剑摧毁灵魂、吞噬尸体。

　　在杀鸡儆猴后，其他洗神强者惊惧之下不敢再有丝毫放抗，断断续续，一个半小时后王霸道终于对剩下的六十九名洗神强者全部施展了《印灵决》。当然，王厖与古谚两人除外。

　　“参见陛下……”整整一百二十位洗神强者齐齐拜倒伏首在地，恭恭敬敬喊道。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。整整一百二十位洗神强者中，洗神二重天有两位，其余一百一十八都是洗神一重天。这是王霸道至今以来掌控最强大的力量！有了这一百二十位洗神强者为腾蛇族开疆扩土，打下一方星域那是轻而易举的事！

　　“谢陛下！”……

　　王厖与古谚心底倒吸了一口凉气，他们没想到王霸道还修炼了控制他人的邪术。同时也暗中庆幸，王霸道没有对他们施展那种邪术，以王霸道刚才展现出来的实力来看，洗神三重以下完全不是对手！王霸道要是想对他们动手的话，他们没有丝毫反抗之力。

　　“霸……霸道，你刚才施展的秘术，以后还是尽量少用为妙……”王厖劝解道。

　　王厖到真是为王霸道担心，不管是《八部浮屠龙珠秘术》还是《印灵决》，都是那种损人利己的秘术。一旦让宇宙众族知道，可能王霸道就要像数亿年前蛟龙族那位先祖一样，成为人人喊打喊杀的过街老鼠。

　　“王老放心，晚辈心中有数。”王霸道微笑道。“现在晚辈被神龙族追杀，只有不择手段的增强实力。”

　　“这种秘术确实可怕……”古谚心有余悸的道。

　　王霸道微笑无言，心中却在苦笑。王霸道知道王厖、古谚与他已经有了一层隔阂，很难再恢复到以往那般。虽然两人口中没有说，但王霸道还是能够感觉的到，似乎……两人对他还有一丝丝惧怕……

　　“唉～”王霸道心中叹息一声，却也不再纠结。或许世间也就只有地风水火等等腾蛇族成员才对他忠心不二吧！

　　跟王厖与古谚交代了几声，王霸道直接盘旋在地上静修。虽然一百二十位洗神强者都是自愿放开心神，施展《印灵决》并不需要耗费太多灵魂之力，但连续施展上百次《印灵决》王霸道也是累得够呛，此时却需要静修调息一下。

　　在王霸道闭目静修后，王厖与古谚对视一眼，都从对方眼中看到担忧以及一丝丝惧怕……担忧自然是担心王霸道误入歧途，至于惧怕，或许两人自己也没有意识到吧！两人苦笑摇头，静候在王霸道两侧为他护法。

　　三天时间转眼即逝，王霸道睁开双目。“呼～……现在也应该前往无尽骨海一趟了！”

　　跟王厖与古谚说了一声，王霸道直接向着无尽骨海所在的方位飞去。无尽骨海王霸道非常熟悉，轻车熟路的来到骨海边缘。望着地面逐渐出现的骸骨，王霸道催动八部浮屠塔开始吞噬。

　　此次王霸道却是准备把无尽骨海中的骸骨全部吞噬，至于无尽骨海中的恶灵王霸道也没打算放过。如果能够把无尽骨海中的骸骨全部吞噬，恶灵全部灭杀，八部浮屠塔必然能晋级第四层塔身，《魂器术》应当也能够晋级第四阶。

　　“嗡嗡～……”

　　心念一动，八部浮屠塔浮现在头顶。

　　在王霸道的催动下，八部浮屠塔金光大盛，升上天际产生庞大的吞噬之力，开始吞噬骸骨。

　　八部浮屠塔在吞噬骸骨的时候王霸道自然也不会闲着，催动隐没在内天地中的剑形灵魂，凝聚出无数灵魂剑雨，灭杀一批批恶灵。不管是八部浮屠塔还是剑形灵魂，此时都在逐步壮大。

　　王霸道也不着急，一步步来，一根骸骨也不落下，但凡是遇到的恶灵一阵灵魂剑雨迸射，轻轻松松的就解决掉！

　　十天时间过去，无尽骨海已经被王霸道扫荡了十分之二。如果是以往王霸道就算耗费两、三年时间也不一定能够把无尽骨海中的骸骨与恶灵解决，但此时王霸道已经突破洗神之境，催动八部浮屠塔吞噬的速度自然快了十余倍。

　　以此时的速度，王霸道相信两个月时间他就能够把无尽骨海中的骸骨吞噬，恶灵灭杀干净！

　　八部浮屠塔第三层需要凝练九十九条五爪金龙才能够圆满，此时已经凝练出二十七条神龙虚影，距离第三层塔身凝练圆满还差七十二条。或许在把无尽骨海中的骸骨全部吞噬后，才刚好凝练出第四层塔身。王霸道现在也只能祈祷骸骨不要少了……

　　至于《魂器术》距离突破还遥遥无期，毕竟现在王霸道仅在无尽骨海外围，灭杀的恶灵都是普通恶灵，吸收的灵魂之力质量太低，《魂器术》想要突破还需要灭杀骨海深处的远古恶灵。

　　一个月时间过去，无尽骨海边缘、中段的骸骨都已经被王霸道扫荡干净，而八部浮屠塔也凝练出了六十三条五爪金龙虚影。最多二十天，王霸道就能够完成任务，比王霸道预想中快了不少。

　　“嗡嗡～……”

　　死气浓密、漆黑不见五指的无尽骨海深处，一座金色巨塔闪耀出强烈金光，照亮了方圆百里。无数的骸骨被吸入塔中，无尽的恶灵也被灵魂之剑秒杀！

　　“呵呵，又凝练出了一条五爪金龙虚影，看来凝练出第四层塔身将不需要多长时间了。不过《魂器术》却遇上了瓶颈，虽然已经达到第三阶巅峰中的巅峰，但想要突破第四阶却还是遥遥无期……”王霸道心中喃喃道。

　　“死！”眼见一群远古恶灵将要逃走，王霸道瞬间凝聚出一阵灵魂剑雨，直接把那群远古恶灵秒杀！以王霸道《魂器术》此时的威力，秒杀一群远古恶灵实在不值一提。

　　时间再次过去二十天，王霸道此时静静盘旋在无尽骨海最深处，而八部浮屠塔也已经凝练出九十三条五爪金龙虚影，相信再把塔内的骸骨全部炼化后，必定能够凝练出第四层塔身。

　　“嗡嗡～……”进过两天时间的努力，八部浮屠塔第三层终于凝练圆满。

　　“炼！”王霸道轻喝一声，随着炼化骸骨，八部浮屠塔突然崩裂，上面五层塔身消失，只余下最底下的三层塔身。经过两天时间凝练，在塔内骸骨全部炼化后，八部浮屠塔终于凝练出了第四层塔身。

　　“嗡嗡～……”

　　在凝练出了第四层塔身的瞬间，八部浮屠塔发生了翻天覆地的变化。八部浮屠塔的威力增强了数十倍，此时《八部浮屠龙珠秘术》已经修炼至‘大成阶段’，已经能够发挥出一丝‘镇压诸天’的威能！

　　《八部浮屠龙珠秘术》与其他至强神通一样，境界分别是‘小成阶段’‘大成阶段’‘圆满阶段’。小成阶段是凝练出第一层塔身至第三层塔身，大成阶段是凝练出第四层塔身至第六层塔身，圆满阶段是凝练出第七层塔身至第八层塔身。

　　虽然仅仅是修炼至‘大成阶段’初级，但却也能够发挥出一丝‘镇压诸天’的威能，使得王霸道的实力增强很多。催动八部浮屠塔就算是洗神三重天的强者也能够镇压，没有洗神四重天的实力，也别想攻破八部浮屠塔的防御。

　　当然，虽然八部浮屠塔威能大增，但催动起来消耗的龙力也极为恐怖！


第三百九十八章 第四层塔身

　　以王霸道此时洗神一重天的修为，催动凝练出第四层塔身的八部浮屠塔恐怕也坚持不了多久，只有修为突破至洗神二重天，才能够游刃有余的催动。

　　仰望悬浮在头顶的金色巨塔，王霸道催动《八部浮屠龙珠秘术》中的秘法。

　　“凝！”

　　四层塔身闪耀出强烈金光，就连王霸道自己也不敢直视，免得刺伤眼睛。随着催动秘法，金光收敛化作四层塔身，本只有下四层塔身的八部浮屠塔，此时又变成了八层塔身。

　　“终于凝练出第四层塔身了！”王霸道微笑道。

　　第四层塔身虽然凝练出来了，但千倍战力加持还是千倍，并没有如同王霸道预料的那般变成恐怖的万倍。

　　不过想来也是，此时《八部浮屠龙珠秘术》已经修炼至大成阶段，能够发挥出一丝‘镇压诸天’的威能。万倍战力加持与‘镇压诸天’的威能相比简直没有可比性，一个是天一个是地。

　　毕竟洗神之境主要还是修炼内天地，千倍战力在脱凡之境确实是大杀器，但在突破至洗神之境后，对王霸道就没有多大帮助了。

　　洗神之境战斗拼的是内天地之力。内天地的阶位或者说元素之力的多与少，控制内天地的境界强与弱，这才是洗神之境战斗力强弱的关键之处。内天地阶位越高，掌控境界越强，发挥出的实力自然就越强大！

　　现在无尽骨海中，不管是骸骨还是恶灵都已经被王霸道扫荡的干干净净。八部浮屠塔虽然凝练出了第四层塔身，但《魂器术》却没有突破至第四阶。不过不要紧，无尽骨海中的恶灵虽然被灭杀干净，但世界树云层上还有无穷无尽的恶灵。

　　而且王霸道还吩咐了王一、王二、王三召集恶灵，到时候就有无穷无尽的恶灵让王霸道宰杀，不怕《魂器术》不突破！

　　无尽骨海中的骸骨与恶灵虽然都扫荡干净，但王霸道却并没有离开，反而继续深入无尽骨海最深处。在最深处有一道时空乱流，里面极有可能存在着半神指骨，王霸道就是冲着半神指骨去的。

　　随着深入，死气越来越浓密，达到了外面的数百倍。在这里待上一年，寿元却要耗费数百年。

　　虽然突破洗神之境，王霸道元素大增，至少还有一亿多年的寿元挥洒，但一下耗费数百年寿元，王霸道还是非常心痛的。

　　那可不是别的东西，而是比什么都珍贵的寿元！为什么宇宙中那么多生物修炼，梦想着达到半神之境？那是因为半神之境可以长生不死！

　　王霸道不想在这里多待，依照记忆中上次的路线快速寻找时空乱流。

　　随着深入无尽骨海最深处，死气浓密度已经达到了外面的五百倍。不过此时王霸道终于见到了一丝光亮，身子一腾，快速赶去。在抵达无尽骨海最深处，大陆已经到达了尽头，前方已经是一片混沌，而在混沌虚无中一根巨大的指骨闪烁着光晕……

　　凝视着屹立在混沌虚无中那根数千丈之高的巨大指骨，王霸道心中有着一种难言的萌动，感受到一种神秘的力量。那种力量是惟有半神才有资格触摸的规则之力！虽然不是第一次见到，但王霸道心中还是非常震惊。

　　“半神果然强大！这根半神指骨我必须得到！”王霸道低声道。

　　催动着八部浮屠塔，悬浮在头顶，王霸道向着混沌深处的时空乱流飞去。在王霸道深入时空乱流的瞬间，八部浮屠塔金光大盛，时空乱流顿时被镇压，时空禁止。

　　相比没有凝练出第四层塔身前，八部浮屠塔的威能强大了四、五倍，如果催动‘镇压诸天’的威能，八部浮屠塔发挥出的威力将会更加可怕！

　　王霸道依靠着八部浮屠塔镇压时空乱流，缓缓深入时空乱流，但三个小时过去，那跟半神指骨看似近在咫尺，但不管王霸道怎么接近就是都靠近不了。

　　王霸道额头已经渐渐滴落汗水，三个小时说长不长，说短也不短。八部浮屠塔虽然凝练出第四层塔身威能大增，但催动起来消耗的龙力也越加庞大，就算王霸道内天地无时无刻都在转换龙力，此时也禁不起如此消耗。

　　王霸道感觉自己最多再坚持四个小时，然后便会力竭。这已经是王霸道的极限了！四个小时王霸道只能保证自己全身而退，但如果这样，那这番功夫岂不是白费了？王霸道很不甘心啊！

　　“难道真要放弃？”王霸道心中无奈。

　　望着“不远处”的半神指骨，王霸道很不甘心！如果能够得到这根指骨，那对王霸道来说好处太多了！不说参悟里面的规则之力，单是催动八部浮屠塔吞噬，想来凝练出第五层塔身是没有问题的。

　　“玛的！”王霸道一狠心，继续朝着里面深入，决定赌一把。如果能够在龙力消耗殆尽前得到半神指骨，那就是王霸道赢了。如果龙力消耗殆尽后还没有寻找到半神指骨，那王霸道将会迷失在无尽时空中。

　　王霸道也是狠人，如此天大机缘就在眼前，叫他放手那是不可能！想来面对半神指骨，没有人能够轻易放手！

　　随着时间流逝，王霸道额头上的汗水越来越多，到不是很热，而是急出来的。“已经过去两个小时了，难道真的没有希望了？”

　　王霸道心中骂娘，不过现在已经没有回头路了。从进入时空乱流到现在，已经过去五个小时。半神指骨依然在“不远处”，距离没有丝毫变化，王霸道有种欲哭无泪的冲动。

　　“昂～！”一声震天昂啸突然在身旁传来，王霸道顿时被吓了一跳。转头一望，右边一条数万米身长的蛟龙在那里翻腾，看那蛟龙的模样似乎是要收取那根半神指骨，王霸道震惊的还是那条蛟龙头顶上方的金色巨塔！

　　这场景王霸道已经不是第一次见到，自然知道那条蛟龙就是创造《八部浮屠龙珠秘术》的那位先祖。不过这仅仅只是数亿年前的场景，并不是真实的。或者说虽然看的到、听的到，但两者并不处在同一时空。

　　望着那座金色巨塔，王霸道贪婪的咽了咽吐沫，眼都红了。

　　因为八部浮屠塔是可以互相吞噬的，如果能够把那座八部浮屠塔吞噬，王霸道的八部浮屠塔不知道会变成什么样子？或许连续晋级两、三层塔身，晋级到圆满阶段也不是不可能……

　　“也不知道那位蛟龙族先祖损落后，他的八部浮屠塔到哪里去了？如果有机会一定要去寻找……”王霸道低声道。

　　不过王霸道也知道寻找到的希望不大，那座八部浮屠塔最大的可能还是被神龙族半神毁去，也有可能被神龙族半神收藏了起来。反正王霸道想要得到，几率是非常渺小。

　　“对了！右边！”王霸道似乎突然想到了什么，心中欢喜若狂，连忙向着右方飞去。那个方向正是那位创造《八部浮屠龙珠秘术》的先祖，刚刚飞去的方向！

　　一个小时过去，王霸道一直朝着右方腾飞。此时他最多再坚持一个小时，如果一个小时内还不能找到半神指骨，那王霸道就惨了！可能将会永远迷失在时空乱流中。

　　时间缓缓流逝，王霸道却越来越着急。容不得他不着急啊，因为他最多再坚持催动八部浮屠塔半小时，半小时后……

　　“那是……那是半神指骨？玛的，这该死的老天爷终于让老子感动一次了……”


第三百九十九章 天碑

　　穿过混沌虚空中的时空乱流，出现在王霸道眼前的是一块残破大陆。断裂的山峰，崩裂的大地，这里似乎经历过一场惨烈的大战。抬头眺望，在大陆中央，一根数千丈的金色指骨屹立在大地之上！

　　从那根指骨散发出来的磅礴威压，王霸道可以肯定！那绝对是半神骸骨。王霸道心中非常震撼，区区一根指骨居然就能散发出如此威压，那真正的半神之境强者又是何等的强大？

　　王霸道能够从指骨散发出的磅礴威压中、感受到一股极其强大的力量！但此时他心中却苦笑了起来，指骨散发出如此磅礴的威压，他想要靠近都非常困难，哪里还有余力收取指骨。

　　现在王霸道终于知道了为什么那位创造《八部浮屠龙珠秘术》的先祖为何没有收取指骨。实在是指骨散发出的威压太强大，而且是专门针对灵魂，以王霸道两次蜕变过的灵魂都难以接近指骨，灵魂仅是脱变过一次的蛟龙族先祖又如何能够靠近？

　　那股磅礴的威压主要是针对灵魂，越是靠近，威压就越重。在靠近五万米后，王霸道就因为承受不住那股威压选择后退。

　　“陛下，您又要照顾我，又要抵御那磅礴威压，您还是把我放出来吧！”水的声音回荡在内天地。

　　“好！”王霸道闻言点头，快速后退到残破大陆的边缘。在边缘地带威压弱很多，水的灵魂虽然没有脱变过，但以她洗神一重天的修为还是勉强能够抵御那股威压，只不过有些吃力而已。

　　把水从内天地中放出，水的脸色顿时有些苍白，显然她也没有想到那股威压如此强大。“虽然此地距离半神指骨很远，但以你的修为最多也就坚持两个小时，你在此地好好等候两个小时，坚持不住提前叫我。”

　　“陛下放心！您自己小心一些。”水乖巧的点了点头。

　　“放心。”王霸道微微一笑，身子腾起，朝着残破大陆中央，那犹如擎天巨柱一般的指骨飞去。

　　因为不需再分心照顾水，王霸道在靠近半神指骨一万五千米的时候才感觉有些吃力。继续靠近指骨三千米，在距离指骨还有一万两千米的时候，就已经是王霸道的极限，再也难以为续。

　　王霸道有些不甘心啊，但此时灵魂实在承受不住那股威压，如果继续前进，灵魂绝对会受到重创。现在半神指骨已经寻找到，近在咫尺却不能收取，王霸道心中如何甘心……

　　“那是什么东西？”王霸道突然发现半神指骨下方有一块三米高的石碑。

　　半神指骨屹立在山巅，犹如手指从天而降擦入山腹。而山巅指骨旁边，一块不起眼的黑色石碑竖立在那里。相比数千丈高大的半神指骨，三米高的黑色石碑自然难以引起他人注意。但王霸道灵魂强大，观察入微，瞬间发现了那块石碑的不凡！

　　“怎么可能？！那股威压居然是从石碑中散发出来的？！”随着观察，王霸道发现了一个令人震惊的事实。笼罩整块大陆的磅礴威压居然不是从半神指骨散发的，而是从那神秘的神色石碑中散发出来的。

　　王霸道一咬牙，控制着灵魂之力扩散，向着石碑扫射过去。

　　“嗡嗡～……”在王霸道的灵魂之力接触石碑的瞬间，天地震荡，一股极其恐怖的威压蔓延开来。

　　“噗～！”王霸道与水相续吐血，脸色苍白。水到还好一些，毕竟相隔的距离有那么远。但王霸道就比较凄惨了，此时七孔流血，浑身被鲜血染红，一滴滴蛟龙血顺着鳞片缝隙滴落……

　　“内脏、骨骼都破裂了……”

　　但此时王霸道却没有心思仔细观察自己的伤势，他震惊的望着石碑，他没想到石碑居然如此恐怖，仅是散发出许些威压就差点让他损落。他方才只有一种感觉，那就是仿佛突然被一座千钧大山碾压，内脏破损，骨骼碎裂，瞬间就让他身受重伤。要不是那股威压来得快、去的也快，王霸道现在可能已经损落……

　　“咦？那块石碑似乎有些变化？”王霸道紧紧盯着石碑，原来石碑在吸收王霸道的灵魂之力后，石碑上居然出现了三、四道裂痕。“虽然不知道是什么情况，但似乎灵魂之力有些作用……”

　　不过王霸道此时却不敢再试探，刚刚那股威压瞬间就使他身受重伤，在伤势没有恢复前，他哪里还敢乱动。不过在伤势恢复后，王霸道决定再试试。

　　回到水的身旁，王霸道直接把受伤的水收入内天地，自己也盘旋起来疗伤。

　　这块大陆虽然残破，但却充实着浑厚的游离能量。不过王霸道却没有吸收，而是从存储空间中取出一些神石吸收恢复伤势，内天地中的水自然也是炼化吸收神石，内天地中可没有什么游离能量供她疗伤。

　　炼化吸收神石内的能量，王霸道的伤势半个月时间就全部康复。而水的伤势比较轻，早在十天前就已经痊愈。王霸道在把水从内天地中放出，再次向着半神指骨飞去。不过此次王霸道可不是冲着半神指骨而去，而是那块神秘的神色石碑。

　　王霸道上次是没有做好准备，如果当初他催动八部浮屠塔防御，倒也不会受那么重的伤。这次王霸道学乖了，先把八部浮屠塔祭出，顶着八部浮屠塔靠近半神指骨与石碑。

　　王霸道发现石碑在吸收自己的灵魂之力后，散发出的威压似乎弱了很多。当时他的极限是靠近石碑一万二千米，现在却能够靠近石碑一万一千米。这个发现让王霸道振奋无比，至少半月前的那次伤没有白受。

　　“再拼一次！”王霸道咬牙扩散灵魂之力，在灵魂之力接触石碑的瞬间，石碑散发出的威压再次大增。不过这次王霸道有所防备，八部浮屠塔早就悬浮在头顶，虽然依然受了许些伤，但这点小伤一、两日就能够痊愈。

　　让王霸道惊喜的是，石碑在吸收完灵魂之力后，裂痕更加多了。起先还仅是三、四道裂痕，此时裂痕已经扩展在十余道。王霸道现在就是想看看，当石碑碎裂后将会变成什么模样，或许当石碑碎裂后，威压就能够消失，而他就能够收取半神指骨……

　　退回静修两日，待伤势恢复后，王霸道再次输入一股灵魂之力。受伤退回，静修两日，又再次输入一股灵魂之力供石碑吞噬……

　　如此这般，在连续输入五次灵魂之力后，石碑终于裂开了一小块。在黑色石碑裂开后，王霸道发现里面居然是一块金色的石碑，而石碑上方居然写着一个‘一’字。

　　“‘一’字？什么意思？不过黑色石碑仅是裂开了一些块，等黑色石碑彻底裂开，应当就能够知道金色石碑上写的是什么了……”

　　虽然心中振奋，但精力却消耗不少。一个月时间过去，王霸道连续输入二十多次灵魂之力，黑色石碑终于崩裂，里面的金色石碑也终于显露了出来。在金色石碑上刻有两字——天碑。

　　而在金色石碑显露出来的瞬间，化作一道金光钻入王霸道的眉心。

　　王霸道虽然想要躲避，但金光的速度太快，他刚刚反应过来金光就已经钻入了他的眉心。金光钻入眉心后直接出现在王霸道的内天中，瞬间变化为一块数百米高的巨碑，仿若从天而降，竖立在王霸道的内天地中央。

　　“轰～！”在石碑坠落大地的瞬间，整个内天地都震动起来，王霸道被震的气血翻腾。

　　“永镇天地！”

　　一个威严且震撼人心的声音彻响内天地，浩瀚威压弥散开来，凛冽的风呜呜作响，大地轻微颤抖，似乎整个内天地都难以承受这股磅礴威压。同时一股庞大的信息出现在王霸道脑海，王霸道总算明白过来是怎么回事……

　　“天碑，居然是九块无上天碑之一！哈哈……”王霸道狂笑道。

　　在天碑恢复本来面目钻入王霸道的内天地后，笼罩残破大陆的威压彻底消失。水见金色石碑化作一股金光钻入王霸道眉心，此时担忧的腾飞过来。“陛下，您没事吧……”对于水来说其他的都不重要，在她心中最重要的还是陛下的安危。

　　“没事，没想到居然是天碑，哈哈……”回答了水一句，王霸道再次狂笑起来。

　　天碑，宇宙中共有九块，相传一旦领悟天碑奥秘，就能够成为无上存在！

　　每一次天碑现世，即是天大机缘，也是无尽灾难。每次争夺天碑，不知道要有多少生灵损落，就算是半神也为之拼命！

　　王霸道内天地中的天碑，却是十二亿年前出世过一次。至于为什么会出现在这里，信息中没有介绍。不过王霸道却知道，当时石碑出世，宇宙中无数种族都在争夺石碑，更有十余尊半神亲自出手。

　　想到此处，王霸道心中也忍不住一颤。“天碑的事情绝对不能透露出去……”


第四百章 半神指骨

　　天碑的存在王霸道对谁都不会透露，因为一旦暴露他将会陷入万劫不复之地！可能届时将会面对无数半神强者的疯狂追杀。没有人能够抵御天碑的诱惑，特别是那些半神之境的强者，他们更加急切的想要得到天碑。

　　宇宙中有九块至高无上的天碑，里面含有比规则之力更加强大的力量，一旦领悟天碑，将极有可能突破半神之境，成就真正的神灵之体，成为不死不灭的存在！这样的诱惑谁能抵御？

　　“刚才的事不要跟人多说。”王霸道不放心的嘱咐了水一声。

　　“陛下放心，我死都不会说的。”水坚定道。

　　“嗯，你先去退后，我要收取半神指骨了……”王霸道仰望着犹如擎天巨柱一般的半神指骨，眼眸中闪过一丝狂热与激动。如果八部浮屠塔能够炼化这根指骨，那至少能够凝练出第五层塔身！

　　“是，陛下！”水应了一声，乖巧的退下。

　　王霸道并没有急着立马催动八部浮屠塔吞噬半神指骨，而是盘旋下来，从存储空间中取出数十块低阶神石，开始炼化吸收恢复实力。两天后王霸道的实力终于彻底恢复，睁开双目，仰望半神指骨，开始催动八部浮屠塔……

　　“给我吞噬！”王霸道内天地之力疯狂转换成龙力，输入八部浮屠塔中。八部浮屠塔闪耀出前所未见的金光，塔身见风即涨，瞬息间化作数百丈高大，毕竟迅速飞上天际，悬浮在半神指骨上方。

　　“轰！轰！轰！”八部浮屠塔悬浮在半神指骨上方，庞大的吞噬之力拉扯着指骨，使得数千丈高大的半神指骨剧烈震荡起来，大地在剧烈颤动，山峰也因为半神指骨的震荡而出现裂痕，似乎将要被震成四分五裂。

　　不过半神指骨看似即将要从山腹中拔出，但自始至终仅在剧烈震动而已，并没有如同王霸道想象的那样被八部浮屠塔吞噬。半神指骨依然竖立在那里，似乎有一股神秘的力量在抗拒八部浮屠塔的吞噬之力。

　　“怎么回事？”王霸道心下着急，额头已在冒汗，这样的情况他还是第一次遇到。“难道半神之境真是如此强大，仅仅是一根指骨都如此难以镇压？那真正的半神强者将是何等的可怕……”

　　“呼～！”在最后一丝龙力消耗殆尽后，王霸道喘着粗气盘旋在地恢复龙力。

　　“半神指骨居然能够抵抗八部浮屠塔的吞噬，那我该如何收取？”王霸道头痛沉思。他能够感受得到半神指骨内含纳着一股强大力量，正是因为那股强大力量的存在，才让八部浮屠塔吞噬不了半神指骨。

　　“难道那股力量就是所谓的‘规则之力’？”王霸道心中一震，想到了关键处。

　　规则之力只有半神强者才有资格触摸，那是一种凌驾于任何力量之上的力量。想要破除规则之力别说王霸道不行，就算是蛟龙王、帝魂天那种‘天榜’排行榜中的绝世强者也不行，毕竟蝼蚁再强大也撼动不了弱小的大象。

　　“看来只有全力催动八部浮屠塔了，希望八部浮屠塔不要让我失望……”王霸道心中低沉道。

　　王霸道也不知道，在自己全力催动八部浮屠塔，发挥出那丝‘镇压诸天’的威能后，能不能镇压的住半神指骨中含纳的规则之力。不过这却是他最后的手段了，不管行不行都要试一试。

　　两天时间过去，王霸道的修为恢复到巅峰状态。深吸了一口气，仰望着数千丈、高耸入云的半神指骨，王霸道身子一腾飞上云层。

　　“镇压诸天！”王霸道狂喝一声，全力催动起八部浮屠塔。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔突然爆发出难以想象的磅礴威压，无数神龙虚影旋绕，三爪神龙、四爪神龙、五爪金龙……发出阵阵咆哮，强烈的金光瞬间笼罩住整块残破大陆。

　　“昂！昂！昂！……”

　　“轰！轰！轰！”

　　“动了！”王霸道心中大喜，半神指骨终于缓缓从山腹拔出。

　　王霸道没想到‘镇压诸天’的威能居然能够抗衡，甚至能够压制规则之力，这一发现比得到半神指骨更让王霸道高兴。八部浮屠塔‘镇压诸天’的威能能够压制规则之力，那岂不是意味着‘镇压诸天’也是一种规则之力？

　　其实王霸道不知道的是，但凡‘至强神通’修炼到圆满阶段，都能够牵动出一丝规则之力。不过能够在大成阶段就牵动出一丝规则之力，可能也惟有王霸道异变的《八部浮屠龙珠秘术》才能够办到。

　　为什么说异变？因为那位创造《八部浮屠龙珠秘术》的蛟龙族先祖，灵魂也就只脱变过一次，而王霸道的灵魂却脱变过两次。在修炼《八部浮屠龙珠秘术》，凝练出八部浮屠塔后威能更加强大！居然在只凝练出第四层塔身、大成阶段时就能够牵动出一丝‘镇压诸天’的规则之力。不过‘镇压诸天’威能虽然强大，但以王霸道此时的修为催动一次非得脱力不可。

　　“轰！轰！轰！”

　　八部浮屠塔在王霸道的全力催动下，半神指骨终于还是被八部浮屠塔吞噬。王霸道此时龙力已经消耗殆尽，在半神指骨被吞噬后，心神一松，居然就那样从天空掉落下来。幸亏被下方的水接住，不然高空坠落虽然还不至于受伤，但难免要吃些苦头。

　　“陛下，你先调息一番恢复实力。”水紧张道。

　　“不用担心，仅仅是脱力了而已，静修几天就能够恢复，没什么大碍的。”王霸道微笑道。虽然他此时浑身无力，说话都有些吃力。但王霸道心中却无比高兴，天碑、半神指骨哪一样不是至宝？吃些苦头就能够得到这些至宝，哪怕再来一次王霸道都愿意。

　　“陛下，您先静修恢复实力吧！”望着王霸道身心交瘁、精疲力尽的模样，水有些心痛道。

　　王霸道点了点头，闭目盘旋静修，三天时间转眼即过，王霸道的实力总算恢复。现在半神指骨已经收取，下一步就是横渡时空乱流回到囚牢空间，然后带领众人攀登世界树。

　　“希望在灭杀云层上那无穷无尽的恶灵后，《魂器术》能够晋级吧！”王霸道低声道。

　　“走吧！我们先离开这里！”王霸道言道。

　　“是！”水点了点头，也不反抗，直接被王霸道收入八部浮屠塔中。因为那块天碑的原因，王霸道内天地中充实着磅礴的威压，除了王霸道意识能够进入外，其他人进入王霸道的内天地，绝对会被那股磅礴威压碾压致死！

　　王霸道携带着水，催动八部浮屠塔镇压时空乱流，顺着来时的路线，花了六个小时回到无尽骨海最深处。出了无尽骨海最深处来到中段，王霸道把水从八部浮屠塔中放出，让他为自己护法。

　　而王霸道自己却一边盘旋炼化低阶神石，一边意识观察着八部浮屠塔中的半神指骨。王霸道发现想要把半神指骨炼化可不容易，半神指骨中含纳着规则之力，想要炼化起码需要十年以上的时间，所以对炼化半神指骨王霸道也不急这一时。

　　意识进入内天地，王霸道发现内天地荒芜大陆中央，竖立着一块三百多米高的金色石碑，石碑散发出磅礴威压笼罩整个内天地。

　　注视着天碑，王霸道不由展露出笑颜。天碑绝对是宇宙中最顶尖的至宝，就算是‘天材地宝排行榜’排名第一的至宝也远远不能与天碑相比。王霸道此行最大的收获不是半神指骨，而是这块无意间得到的天碑！

　　静修了七日，王霸道才从静修状态中清醒，与水一起出来无尽骨海，来到众洗神聚集的山脉。

　　“参见陛下！”一百二十名洗神强者恭恭敬敬向王霸道行礼。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。

　　“谢陛下！”一百二十名洗神强者恭恭敬敬道。

　　对于陛下收服这些洗神强者水是知道的，腾蛇族一下多了一百二十名洗神强者加入，水自然非常高兴。

　　有了这一百二十位洗神强者，腾蛇族在宇宙中也能够占有一席之地。虽然与宇宙十大强族相比还远远不如，但至少也能够算得上是低等种族中最巅峰的存在。

　　如果能够出现一名巅峰强者，比如说洗神五重天、六重天的强者，那腾蛇族便能够晋级为中等种族。宇宙中种族千千万万，其中最为强大的便是十大强族，其次是高等种族、中等种族、低等种族。像地球中的人类，只能算是最低等的智慧种族。

　　“本王决定半月后离开囚牢空间，你等都做好准备吧！”王霸道淡淡道。

　　“是，陛下！”众洗神闻言心中无比高兴，他们被困死在囚牢空间数千、上万年，有些洗神强者甚至被困数十万年，他们早就盼望着这一日的到来。

　　虽然臣服于王霸道，但他们获得的却是自由。相比能够离开囚牢空间恢复自由之身，其他的又算得了什么？有时候自由比生命更加重要！


第四百零一章 魂器术第四阶

　　挥退一百二十位洗神强者，王霸道独自一人飞向世界树所在方位，准备攀登世界树，飞上云层灭杀恶灵……

　　《魂器术》已经达到第三阶圆满最巅峰，但却遇上瓶颈一时难以突破。

　　王霸道进入囚牢空间时，收服了三只恶灵君主，曾让他们召集恶灵。此时时间已经过去好几个月，想来恶灵也召集的差不多了。攀登世界树为的就是灭杀恶灵，看能不能突破《魂器术》第四阶。

　　随着攀登王霸道却没有遇到一只恶灵，想来恶灵都被三只恶灵君主，即王一、王二、王三召集过去。待得登上世界树巅，就算是王霸道也被眼前的一幕震撼了！

　　云层此时已经被染成黑色，一层层黑色云雾盘踞连绵上百里，那可都是恶灵啊！

　　世界树云层上的恶灵，相比无尽骨海只多不少。王霸道此时却在考虑，到底要不要把恶灵都灭杀了？因为如果把这些恶灵全部收服，对敌之时全部放出去那将会是怎样的场景？

　　如此多的恶灵，就算是帝魂天亲至恐怕也惟有退避三舍。三只恶灵君主，近百万远古恶灵，普通恶灵更是数不胜数仿若无穷无尽……

　　不过王霸道还是决定灭杀恶灵，争取突破《魂器术》第四阶。恶灵群虽然强大，但毕竟是外力。而且恶灵并不是无敌，有些东西还是能够克制它们的。自身实力提升上去才是王道！

　　王霸道决定先从普通恶灵开始灭杀，在把普通恶灵灭杀完后再灭杀远古恶灵，到时远古恶灵能够剩下多少那就要看运气了。

　　“陛下。”感应到王霸道的气息，王一、王二、王三快速赶来迎接。

　　“恶灵都已经召集过来了吧！”王霸道言道。

　　“陛下，所有的恶灵都已经召集过来了！”王一恭敬道。

　　“下令让恶灵分成两批。远古恶灵一批，普通恶灵一批。”王霸道下令道。

　　“是！”王一、王二、王三闻令飞上树巅，低声咆哮。那些恶灵听闻咆哮声后，井井有序的分成两批。一批是由远古恶灵组成，一批都是普通恶灵。王霸道不再废话，催动隐没在内天地的剑形灵魂，凝聚灵魂剑雨开始斩杀恶灵。

　　随着斩杀的恶灵越来越多，一股股庞大的灵魂之力涌入内天地。剑形灵魂震动，开始吸收涌入内天地的灵魂之力。

　　但是异变突然发生，只见竖立在大地之上，三百多米高的天碑突破开始与剑形灵魂抢夺灵魂之力，而抢夺之下剑形灵魂完全不是对手，百分之九十的灵魂之力都被天碑吞噬。

　　王霸道顿时心中发苦，百分之九十的灵魂之力都被天碑吞噬，依靠那百分之十的灵魂之力，《魂器术》想要突破第四阶几乎就是痴人说梦！王霸道现在在考虑灭杀恶灵还值不值得，是否要把这些恶灵全部收服？

　　“咦？”王霸道突然惊疑一声，原来天碑在吞噬大量灵魂之力后，居然开始向剑形灵魂反噬。虽然反噬回来的灵魂之力少了很多，但却极其精纯。剑形灵魂在吸收天碑反噬的灵魂之力后，王霸道发现第三阶圆满的瓶颈隐隐有些松动……

　　见有如此好事王霸道自然喜出望外，催动剑形灵魂凝聚无数剑雨，灭杀恶灵时更加卖力了！

　　就这样，王霸道灭杀恶灵，天碑吸收、反噬，剑形灵魂逐渐强大。本是深红色的剑形灵魂，隐隐的转换出一丝丝绿色的灵魂之力。在那丝绿色灵魂之力出现的瞬间，王霸道知道瓶颈终于打破了！

　　《魂器术》分为七阶：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。只要剑形灵魂转换成淡绿色，那《魂器术》就突破第三阶，达到第四阶了。

　　灭杀普通恶灵获得的灵魂之力本就杂质很多，炼化起来非常麻烦。如果是王霸道自己炼化那还要费番功夫，但此时有天碑帮忙，灵魂之力几乎瞬间就炼化为精纯的灵魂之力，剑形灵魂只需负责吸收。这样一来，王霸道却是节省了大量炼化时间。

　　十天时间转眼即过，由于普通恶灵没有灵智，完全只听从王一、王二、王三的命令，王霸道几乎就是悬浮不动，只需要催动剑形灵魂凝聚灵魂剑雨，而恶灵却自动送上门来，任由王霸道灭杀。

　　所以短短十天时间，王霸道居然奇迹般的把普通恶灵全部灭杀掉了！

　　不过此时《魂器术》还是没有突破第四阶，因为天碑虽然帮忙炼化灵魂之力，但天碑不是活雷锋，它也是要收报酬，反噬时只反噬一半灵魂之力，它自己也吸收一半。所以此时剑形灵魂虽然散发淡淡绿色光芒，但想要彻底转换成淡绿色却还需不少灵魂之力。

　　别无他法，王霸道只有灭杀远古恶灵了！

　　三天时间过去，在灭杀六十万远古恶灵后，《魂器术》终于突破至第四阶，剑形灵魂彻底转换成淡绿色。同时天碑在吸收大量灵魂之力后也出现了一些变化，一幅幅图案出现在天碑上。那些图案王霸道不明所以，不知道有什么用，而且现在他也没时间去琢磨。

　　在灭杀六十万远古恶灵后，此时远古恶灵还剩下三十余万。这三十余万远古恶灵王霸道交予王一、王二、王三统领，准备带出囚牢空间，用于对敌！现在正被神龙族追杀，自身实力能够增强一些便尽可能增强一些。

　　《魂器术》突破至第四阶后威力大增！王霸道心情大好，此时时间已经过去十三天，还有两天时间便是离开囚牢空间的时候。王霸道召集王一、王二、王三，以及三十万远古恶灵全部收入八部浮屠塔。

　　王霸道到是想把三十万远古恶灵全部收入内天地，但因为天碑的存在，而且天碑似乎对灵魂之力“情有独钟”，王霸道怕三十万远古恶灵进入内天地、是肉包子打狗一去不复返。到时要是被天碑全部吞噬，那王霸道就欲哭无泪了。

　　在把远古恶灵都收入八部浮屠塔后，王霸道俯冲而下，抵达地面后直接向着山脉飞去。

　　“陛下。”感应到王霸道的气息，水瞬即腾飞了过来。

　　“参见陛下。”众洗神自然也感觉到王霸道的气息，连忙从山脉中腾飞出来。

　　“本王的事情已经办妥，现在可以离开囚牢空间了！”王霸道言道。

　　“是！”众洗神无不允许。

　　“王老，等下还要借你星空兽一用！”王霸道微笑道。

　　“没问题。”王厖微笑点头，拍了拍肩膀上正对着王霸道咧嘴作怪的星空兽，星空兽似乎极不情愿，但却没有违背王厖的命令，还是化作一道白光坐落在王霸道的肩膀上。

　　“好了！大家不要反抗，本王现在就把你们收入八部浮屠塔！”王霸道说完催动八部浮屠塔，八部浮屠塔瞬间变大升上高空，把众人吸入塔中。王霸道心念一动，八部浮屠塔内的空间一分为二，把众洗神与恶灵群隔开。

　　完成这些后，王霸道仰望虚空，身子一腾，飞上云层。

　　出了囚牢空间，王霸道回忆脑海中的星空图。王霸道现在有两个选择，一是按原地返回，回到神龙族星域，二是另外选择一个方向横渡死亡绝域。选择按原路返回，极有可能会碰到神龙族成员的追杀。而选择另外一个方向却可以劈开神龙族的追杀。

　　王霸道逃入死亡绝域，那七名追杀王霸道的神龙族成员必然会禀报神龙族高层，或许当王霸道按原路返回出现在神龙族边界时，面对的将是神龙族无穷无尽的追杀。

　　王霸道沉思片刻，最终还是决定按原路返回。如果有选择，王霸道自然会选择另一个方向，但如果不回到神龙族边界，如何能够寻找的到腾蛇族？腾蛇族一路遗留了气息，沿着气息追赶能够寻找到腾蛇族。但如果不沿着气息，想要在茫茫宇宙中寻找到腾蛇族希望非常渺小。

　　当然！最主要的原因还是因为王霸道收服了三只恶灵君主，有三只恶灵君主以及三十万远古恶灵在，除非是神龙族大长老，‘天榜’排行第九位的帝魂天亲自出手，不然没有人能够奈何得了王霸道！

　　神龙族的半神强者不会为了区区王霸道而亲自出手，一般情况下半神强者都很少出手的，有时候一闭关就是几百万年。而且十大强族中都有约定，半神强者除非是在种族生死存亡的时刻，不然不能轻易出手。

　　实在是半神破坏力太大，要是半神强者肆意动手，今天毁灭几个星域，明天毁灭几个星域，那宇宙早就毁灭了！所以宇宙众族，或者说十大强族中有一个约定，半神强者不能轻易出手！

　　而在星空兽的协助下，王霸道赶路轻松很多，时空乱流基本上都躲得过去。相比来时，返回时简直就是旅游。八年时间转眼即过，王霸道已经一百五十岁了。来时王霸道花了十年时间，返回时因为有星空兽带路，仅仅只花了八年时。


第四百零二章 阻路者杀无赦！

　　八年时间，终于横渡死亡绝域，返回了神龙族星域边境。

　　王霸道催动八部浮屠塔把众洗神都放了出来，“吱吱～……”在王厖现身的瞬间，王霸道肩膀上的星空兽化作一道白光，飞到了王厖的肩上，亲昵的在王厖肩上在耸着。

　　“哈哈……终于出来了！”

　　“被困二十万年，今天终于重见天日了……”

　　“陛下恩德，让我等恢复自由，我等必当誓死以报！”众洗神强者心悦诚服，恭恭敬敬的道。

　　“起身吧！”王霸道点了点头，也对他们恢复自由，知恩图报感到欣慰。

　　众洗神强者神情激动，那些被困数千年、上万年的人还好，但那些被困几十万年的人却忍不住喜极而泣。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。有时候自由比任何东西都重要，也只也失去自由的人，才能够明白自由是多么的可贵。

　　“王老、古大哥，我们可能将要分别了！”王霸道微笑道。

　　“唉，霸道，独自一人在外要多加小心。你也快点走吧！免得被族人发现……”王厖神色复杂的望着王霸道，最终叹息一声。

　　“霸道兄弟，后会有期。”古谚微笑道。

　　“珍重！”王霸道心中苦笑一声，言道。

　　在与王厖、古谚分开后，王霸道收拾心情。王厖、古谚毕竟不能与他同一条心，既然如此，那也没有什么好伤感的。至少他王霸道可以拍着良心说，他并没有负了他们！

　　“走！”王霸道一声令下，带领着水以及一百二十名洗神强者离开。一百二十名洗神强者中，洗神二重天只有两名，其他都是洗神一重天。王霸道把众洗神分成两队，分别由两名洗神二重天的强者带领。

　　由于腾蛇族遗留的气息只有水能够感应的到，所以水与王霸道并肩在前方带路。不过此处并没有腾蛇族遗留的气息，王霸道无奈只有按照原路返回。

　　至于是否会碰到神龙族成员王霸道并不担心，不管是一百二十名洗神强者，还是三只恶灵君主及三十万远古恶灵，王霸道依靠这股力量哪里还怕什么神龙族成员追杀，神龙族成员来多少杀多少！

　　不出王霸道所料，不久后果然碰到几名神龙族成员，王霸道直接放出三只恶灵君主，把那些神龙族成员全部虐杀！

　　“陛下，我感应到腾蛇族的气息了！”水突然转过头来，对王霸道微笑道。

　　“哦？很好！那就沿着气息赶快追赶，免得气息消散了！”王霸道言道。

　　“陛下放心，腾蛇族遗留的气息至少还能够维持六、七十年，我们并不用担心气息消散，失去腾蛇族的踪迹。”水微笑道。

　　在水的带领下，一行一百二十二名洗神强者快速破开空间，横渡虚空。其实那一百二十名洗神强者还是非常紧张的，因为他们可是面对神龙族的追杀啊！那可是宇宙十大强族之一！虽然神龙族不是追杀他们，但他们臣服于王霸道，与王霸道建立了主仆灵魂连接，一旦王霸道身亡，他们也会跟着身损……

　　“嗯？”王霸道突然停下，庞大的灵魂之力扩散，淡淡道：“前方有七名神龙族成员，都是洗神四重天的实力。”

　　“嘶～……”王霸道身后突然传来一阵倒吸凉气的声音，七名洗神四重天的强者，完全能够把他们这一百二十位洗神一重、二重天全部虐杀！不过王霸道收服了三只恶灵君主，这到让一百二十位洗神强者安心不少。

　　虽然他们并不知道恶灵君主真正的实力，但上次三只恶灵君主联手可是轻轻松松灭杀了五名洗神三重天的强者，三只恶灵君主加上他们，面对七名洗神四重天，倒也不是没有反抗之力。当然！如果他们知道三只恶灵君主联手，就算普通洗神六重天巅峰的强者也能够战胜，那他们就不会如此担心了。

　　“王霸道，你背叛神龙族罪该万死！你现在最好束手就擒，跟随我等回归神龙族听候族长发落，不然我们就只有把你就地格杀了！”七名洗神四重天的神龙悬浮在王霸道他们对面，拦住了他们的去路，开口威胁，显然没有把王霸道他们放心眼里。

　　“神龙族的事，你们也敢管？”一条神龙目光冷冷扫视一百二十名洗神，眼眸中杀机涌现。

　　如果没有跟王霸道建立主仆灵魂连接，或许这条神龙威胁之下会收到不错的效果。但因为建立了主仆灵魂连接，一旦王霸道损落，所有跟王霸道建立主仆灵魂连接之人都会跟着损落，这条神龙的威胁自然没有起到丝毫作用。而且所有洗神强者的性命还掌控在王霸道手中，只要王霸道一个念头，他们将会立马损落，他又怎么敢背叛王霸道呢！

　　“你们……很好！竟然敢跟神龙族作对，你们会后悔的！”那条神龙冷笑道。

　　“阻路者杀无赦！”王霸道冷冷开口。

　　听闻王霸道的话，七条神龙眼眸中闪过一丝嘲弄，不过还不待他们开口讽刺，三只恶灵君主就已经扑了上去。七名洗神四重天的神龙族成员，没有坚持多久就被三只恶灵君主全部干掉！

　　“哼！走！”王霸道言完与水并肩在前方带路。

　　王霸道只想快速离开，免得因为残杀神龙族成员过多，引出那些老怪物。要知道神龙族洗神六重天的长老可有不少，一名、两名三只恶灵君主还能够应付，但如果是七、八名，甚至更多的洗神六重天的长老亲自出手，那王霸道他们一行人可就有死无生了……

　　神龙星，神龙帝城，神龙殿。

　　“啪～！”神龙族族长帝魂尊怒目圆睁，拍案而起，怒声道：“饭桶！统统都是饭桶！王霸道区区洗神一重天的修为，你们居然在损失了十余名族人的情况下依然没有捕捉到，要你们执法殿何用！”

　　大殿中数十名长老都不敢答话，免得触怒族长，到时候族长把怒火全部发泄在自己身上，那就欲哭无泪了。

　　“族长请息怒！”这时候帝魂天突然言道。

　　“大长老，请说！”帝魂尊平息怒火，言道。

　　“其实也不能怪执法殿，依照执法成员的描述，王霸道似乎收服了三只强大的恶灵，以执法殿成员的实力很难对付得了。老夫看来，此次应该派遣长老殿的长老前去捉拿！”帝魂天言道。

　　“好！依大长老所言，那就派遣三名洗神六重天的长老前去捉拿吧！”帝魂尊怒火渐消，淡淡言道。

　　“另外为了以防万一，还请族长允许打开神龙宝库，让三位长老携带几块魂石以防万一。魂石是恶灵的克星，只要身上佩戴魂石，就能够免疫一切灵魂攻击！”帝魂天言道。

　　“可以！”帝魂尊淡淡点头。

　　“谢族长，此次老夫保证必然能够把王霸道捉拿，届时任由族长处置！”帝魂天微笑道。

　　帝魂尊面无表情，额首赞同。在帝魂天众人退下后，帝魂尊眼眸中闪过一丝愤怒。帝魂天的心思帝魂尊又如何不知道，如果不是帝魂天的怂恿，帝一又怎么会损落？

　　但帝魂天实力强大，帝魂尊非常忌惮，也不敢贸然动他。帝魂尊虽然也是‘天榜’上的强者，但仅仅只是排行第二十七位，与帝魂天相比，实力还相差不少。而且再怎么说帝魂天也是他帝魂尊的岳父，要动帝魂天也是比较麻烦的。

　　帝魂天虽然一直以来几乎是一手遮天，权力仅次于他这位神龙族族长。以前帝魂尊没有动他，那是因为帝魂天很有分寸，从来没有做出超过他的底线的事。但此次帝魂天实在太过分了！竟然算计帝一，使得帝一损落，这已经是过了帝魂尊的底线！

　　不过想要动帝魂天也不是那么容易，就算帝魂尊是神龙族族长，但想要扳倒帝魂天难度也是非常大……

　　帝魂天自然能够感受到帝魂尊对自己的不满，帝魂天心中冷笑，其实他对权力并没有什么兴趣，他所求的只不过是突破洗神之境，成就半神之境！成就永生不死之躯。

　　其实成就半神很容易，为什么？因为如果服食‘圣花王’，帝魂天立马就能够成为半神。但不说帝魂尊不会同意，就算其他长老也不会同意，神龙族那数位半神之尊也不会同意！

　　因为一旦失去‘圣花王’，那其他的圣花将会全部枯萎，神龙族将会永远失去圣花，这是所有神龙族成员都不会允许的！

　　王霸道此时还不知道三名洗神六重天的神龙族长老将要追杀他们，并且还携带着能够克制恶灵的魂石。

　　不过王霸道早就有这样的心理准备了！不要忘了，在神龙选拔赛时，帝一可是佩戴着魂石才抵挡住王霸道的灵魂之剑。对于魂石王霸道又怎么会忘记，在三只恶灵君主暴露后，神龙族拿出魂石来对付他是理所当然，王霸道早就预料到了！


第四百零三章 塞拉摩星域

　　“不要放抗！”

　　“是！”

　　王霸道催动八部浮屠塔，把一百二十名洗神强者全部收入塔中。此时神龙族应当已经反应过来，可能已经派遣实力强大的成员赶来追杀他们，如果现在再不逃命，那可能就再也没有机会了……

　　八部浮屠塔在吞噬了十余名洗神三、四重天的强者后，王霸道内天地十大元素中的‘雷、风、水、木、金、火、土’七大元素之力已经圆满，现在只差‘光、暗、云’三大元素之力。只要‘光、暗、云’三大元素之力圆满，那王霸道就能够突破洗神一重天，达到洗神二重天、羡天之境。

　　王霸道知道现在不是贪心的时候，要是再不逃跑，那在神龙族反应过来后，派遣实力强大的族员赶来，那就真有可能损落在此地。

　　王霸道肆无忌惮的按照原路返回神龙族边界，除了依仗三只恶灵君主实力强大，能够抗衡洗神六重天的强者外，还有就是达到第四阶的《魂器术》！

　　到不是说《魂器术》达到第四阶王霸道就有实力抗衡洗神六重天，以第四阶淡绿色剑形灵魂的威力，最多也就只能抗衡洗神三重天。想要抗衡洗神六重天，除非《魂器术》能够突破至第七阶。

　　王霸道虽然修炼的神通秘术不是‘顶尖’级别就是‘至强’级别，再加上十阶阶位内天地，但都因为现在修为过低，仅是洗神一重天的修为，他的综合实力也就是洗神三重天巅峰的样子。面对洗神四重天的强者，王霸道也惟有逃命的份！

　　王霸道依仗《魂器术》不是因为能够抗衡洗神六重天，而是因为在《魂器术》突破第四阶后，王霸道多了一个技能，那就是收敛灵魂气息。只要把灵魂气息收敛，那就没有人能够寻找的到他，这才是他最大的依仗！

　　神龙族成员之所以能够寻找到王霸道他们的踪迹，那是因为神龙族成员施展秘术，能够追查到王霸道他们的气息。而气息是什么？那是灵魂逸散出来的独特气息，宇宙中任何生灵都拥有独一无二的灵魂，独一无二的气息。

　　神龙族成员能够紧紧跟随在王霸道他们身后追杀，就是因为施展秘术，搜寻着王霸道他们的气息一路跟踪。如果是一般人那自然逃脱不掉，但在《魂器术》突破第四阶后，王霸道却能够把自身灵魂气息完全收敛，不流露出一丝一毫。

　　如果王霸道把一百二十名洗神强者与水都收入八部浮屠塔，自己再收敛灵魂气息，就算神龙族的秘术再厉害，也寻找不到王霸道他们的踪迹。

　　神龙族派遣出的三名洗神六重天的长老也惟有两眼抓瞎，实力再强搜寻不到王霸道他们的踪迹也是一样！

　　王霸道倒还真不想走，因为如果能再吞噬几名洗神强者，他内天地十大元素极有可能达到圆满，从而晋级洗神二重天。只不过‘光、暗、云’三大元素之力，一般修炼的人很少，所以其他七大元素之力早就圆满，惟有‘光、暗、云’三大元素之力迟迟不能圆满。

　　“水，腾蛇族遗留的气息，是往哪个方向去的？”王霸道询问道。

　　“陛下，是那个方向！”水翅膀一指。

　　“嗯，你先到八部浮屠塔中，我再施展秘术收敛气息，这样一来神龙族成员就寻找不到我们。不然神龙族高手迟早要追上到我们，届时我们可能就凶多吉少了。”王霸道言道。

　　“陛下，您自己小心。”水担忧道。

　　“放心，进去吧！”王霸道再次催动八部浮屠塔把水收了进去。

　　王霸道盘旋在宇宙星空，运转《魂器术》收敛气息的秘术。他静静盘旋在星空，气息渐渐收敛，最终气息彻底消散，看上去犹如死物，没有散发出一丝生命波动。在收敛气息后，王霸道睁开双目，眼眸中迸射出两道金光划破空间，虚空中出现一道巨大的裂缝，王霸道纵身钻了进去。

　　在王霸道走后三个小时，虚空出现波澜，三道人影出现在那片星空。这三人正是神龙族三名洗神六重天的长老，名字分别叫：白虹、白信、白飞，都是神龙族中白龙族成员。

　　“气息最终在此处消散……”白虹皱眉道。“不可能啊！就算他们再怎么收敛气息，但凡是生灵都会散发出生命波动，以我神龙族的《监天术》没理由会探查不到啊……”

　　“王霸道的气息最后确实是出现在此处。”白飞扫视四方，最后肯定道。

　　“王霸道的踪迹已经消失，我们如何才能够寻找到他？难道此次任务就这样失败了？”白信不甘心的道。

　　要知道此次任务如果能够完成，那可是能够获得三块地级神龙令。如此丰厚的奖励，任务又如此轻松，仅是捉拿一名洗神一重天的小辈。如果不是他们三人据理力争，此次任务也轮不到他们头上。

　　但如果到头来任务却失败了，那他们岂不是丢脸丢到家了？那他们还有什么面子在长老殿中混？！

　　“既然如此，那我们分成三路追击，想来王霸道也没走多远。”白虹言道。

　　“目前也唯有如此了！”白飞与白信无奈点头。

　　三人分别选择一个方向，破开空间、横渡虚空追击。如果王霸道没走多久那他们还有可能追上，但王霸道已经走了三个小时，哪怕是每分钟横渡虚空一次，那也足够横跨十几个星系，三人想要追上王霸道几乎是痴人说梦！

　　三年时间一晃而过，三年来王霸道横跨四个星域，神龙族成员不知道已经被甩到哪里去了。在摆脱神龙族成员的追杀后，王霸道快速横渡虚空，又经历五年时间，总算是追上腾蛇族了。

　　在追上腾蛇族后，王霸道把一百二十名洗神强者与水从八部浮屠塔放出，腾蛇族众成员狠狠的被震撼了一把！他们没想到陛下居然收服了如此多的洗神强者，令腾蛇族的实力一瞬间提升了好几个档次。

　　因为地风火三人内天地太小，根本就收容不下众族成员，所以才炼化一颗小星球让腾蛇众族成员有个安身之所。但因为携带星球，地风火三人根本就不能破开空间横渡虚空，数十年时间也就只跨过了九个星域。

　　在王霸道下令后，一百二十名洗神强者，地风水火，每人携带一小批腾蛇众族成员。虽然腾蛇众族成员极多，且体积也庞大，但一百二十多个内天地，收容腾蛇众族成员绰绰有余。

　　一百二十多名洗神强者，内天地基本都是三阶、四阶的阶位，内天地也就十里大小，与王霸道百多里大小的内天是没发比，但却胜在洗神强者多，内天地一百多个，每人携带一些却也把腾蛇众族成员瓜分。

　　现在洗神以下修为的成员全部收入内天地，然后由洗神强者破开空间横虚空赶路，这样一来速度不知道快了多少。以洗神强者的速度，基本上一年时间就能够横渡一个星域。

　　二十五年过去，王霸道等一行一百二十多名洗神强者全力赶路，不知道横跨了多少个星域。总而言之，现在神龙族想要寻找到王霸道希望非常渺小。

　　现在王霸道他们身处的星域名叫‘塞拉摩星域’，塞拉摩星域内没有强大的种族，以腾蛇族的实力完全可以横扫！因为这个星域最强大的存在也不过是洗神二重天。

　　最终王霸道决定，腾蛇族以后就在塞拉摩星域生根落脚！


第四百零四章 魔法星系

　　塞拉摩星域，天王星系，碧水星。

　　碧水星最高山峰，王霸道盘旋在山巅静修参悟天碑与炼化半神指骨。因为三十多年一直都在赶路，王霸道到没时间炼化半神指骨，此时半神指骨才炼化近半，最少还要五年时间才能够彻底炼化。

　　王霸道三十多年来只单独修炼‘云’元素之力，此时云元素之力已经圆满，仅差‘光、暗’两大元素之力。只要‘光、暗’两大元素之力能够圆满，那王霸道就能够突破洗神一重天，晋级洗神二重天。

　　腾蛇众族在塞拉摩星域，天王星系，碧水星安家落脚已经两年。

　　因为王霸道的命令，两年来腾蛇族没有妄动。王霸道派遣二十位洗神查探塞拉摩星域，只要等摸清了塞拉摩星域的底细后，王霸道才考虑对塞拉摩星域下手！

　　虽然王霸道能够感应到，塞拉摩星域最强大的气息才洗神二重天的实力，如果王霸道亲自出手自然能够横扫。但总不可能什么事都要王霸道出手吧？所以一统塞拉摩星域的事王霸道不会管，而是交给地风水火处理！

　　反正腾蛇族洗神强者多，加上地风水火有一百二十四位，其中还有两名洗神二重天强者。大不了围攻就是，王霸道就不相信区区塞拉摩星域，洗神强者还比腾蛇族多不成？

　　当然！王霸道也吩咐了，一旦遇到修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，能捉拿就捉拿回来，捉拿不了也要禀报，王霸道将会亲自出手。王霸道内天地想要晋级，修为想要突破洗神一重天达到二重天，现在正缺少‘光、暗’两大元素之力。

　　实在是宇宙中修炼‘光、暗’两大元素之力的人非常少，王霸道八部浮屠塔吞噬那么多洗神强者，其他元素之力早就圆满，但惟独没有遇到修炼‘云、光、暗’三大元素之力的洗神强者。

　　王霸道辛辛苦苦修炼三十多年，也只把‘云’元素之力修炼圆满，难道还有再花六十年时间把‘光、暗’两大元素之力修炼圆满？如果有修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，王霸道绝对不会错过！

　　盘旋在山巅静修的王霸道突然感应到地的到来，不由睁开双目。而此时地已经降落，恭恭敬敬来到王霸道跟前，言道：“陛下，塞拉摩星域的种族具体分布，都已经查探清楚了！”

　　“嗯。”王霸道点了点头，示意让地继续讲。

　　“塞拉摩星域其他种族不足为患，但惟独‘魔法星系’需要小心。腾蛇族想要一统塞拉摩星域，魔法星系是惟一的阻碍！”地言道。

　　“魔法星系？”王霸道示意地继续。

　　“魔法星系有不少强大的种族，其中最为强大的是人族、龙族、暗族，精灵族。其中人族势力最强，其次是暗族，再次是龙族，最末是精灵族。”地汇报道。

　　“人族？龙族？难道魔法星系还有神龙族成员？”王霸道皱眉道。

　　“不是，龙族到不是神龙族，那是一种长着翅膀的大蜥蜴。嗯，就跟地球上西方传说中的巨龙差不多。至于人族，那是一种跟地球西方人长得差不多的人类，只不过耳朵尖尖的，有三只眼睛，有些人类还长着翅膀。”

　　“至于暗族与精灵族，其实模样跟人类长的差不多，只不过先天出生实力就比人类强大，要不是因为两族成员数量稀少，暗族也与精灵族也不会被人族一直压制着。”地汇报道。

　　地说的‘差不多’王霸道倒是明白，那其实仅仅是指都长着双手、双脚。而不是像腾蛇族旗下众族，模样各异，两腿走的、四腿爬的、翅膀飞的，水里游的……

　　“另外魔法星系的修炼体系很奇怪，那是一种吸收掌控游离能量为己用，控制游离能量攻击对手的修炼方式。被魔法星系的生灵成长为魔法。”地汇报道。

　　“魔法？有意思……”王霸道低声道。

　　“传令下去，腾蛇族一统塞拉摩星域的时候到了！不过要先收服塞拉摩星域其他星系中的种族，最后再一举攻伐魔法星系！”王霸道言道。“嗯，你退下吧！另外叫水过来一下。”

　　“是，陛下！”地领命道。

　　在地退下不久后，水姗姗到来。其实水最近一直都在静修，因为水的内天地已经废除，现在只等从新开辟内天地。而那株中阶圣花王霸道已经给了水，水最近正在炼化吸收圣花，只等圣花吸收完后，就是从新开辟内天地之时。

　　王霸道是建议水把内天地开辟在圣源（龙珠）中，水最近也在打磨圣源，使得圣源更加坚固，开辟内天地时成功几率也越大。

　　如果不是因为有中阶圣花，王霸道也没把握让水开辟内天地成功，但有了中阶圣花，水在圣源中开辟内天地成功的几率将达到百分之七十以上！这才是王霸道建议水从新开辟内天地的原因，要是没有把握王霸道也舍不得让水去冒险。

　　“陛下。”水轻轻叫唤了一声。

　　“圣花吸收的如何了？开辟内天地的时候记得先通知我一声，到时我给你护法。”王霸道微笑道。

　　有王霸道护法，就算水开辟内天地失败，王霸道也有办法保住水的性命，水最多也就是修为掉落至凡境巅峰。真要是失败，大不了从新修炼就是，腾蛇族现在不缺少神石与天材地宝，水的修为很快就能够恢复过来，毕竟以往的经验还在。

　　王霸道手中还有二十三万高阶神石，数百万低阶神石。水手中也有五千高阶神石。水那五千高阶神石本是五行树换来的，之后王霸道身家暴涨，那五千高阶神石也就赏赐给水，没有收回了！

　　所以说腾蛇族现在不缺乏修炼资源，不说腾蛇族在腾蛇遗迹中的宝库，单是王霸道那二十三万高阶神石就相当于二十三万亿低阶神石，换成最高级的能量晶石又有多少？

　　“谢谢陛下。”水展露笑颜，心中十分高兴。“不过吸收圣花应该还需要半年时间，届时我派人通知陛下。”

　　“嗯。”王霸道微微点头，又与水聊了些琐事，然后两人各自闭关。

　　而此时腾蛇族在地风水火的带领下，加上五十名洗神强者，开始横扫塞拉摩星域。除了塞拉摩星域、魔法星系外，没有任何种族是腾蛇族的对手！腾蛇族以摧古拉朽之势横扫众族，不臣服者统统屠杀灭族！

　　短短半年，腾蛇族就收服了一百多个星系。只等把其他种族收服后，就是腾蛇族对魔法星系中的巨龙族、人族、暗族、精灵族动手的时候！

　　不过四族中有不少洗神强者，其中洗神二重天的强者也有三名，比腾蛇族还要多一名。不过腾蛇族洗神多啊，一百多位，如果全部出动横扫魔法星系自然没有问题。

　　半年时间过去，腾蛇族征伐各个星系，进展非常快。同时水也已经把圣花彻底吸收，现在已经是从新开辟内天地的时候了！

　　“陛下，水首领说请您为她护法。”一条七十余米身长，凡境巅峰修为的腾蛇，此时恭恭敬敬伏首在地，浑身颤抖的趴在王霸道跟前汇报道。

　　“嗯。退下吧！”王霸道轻声应了句。

　　“是！”这条腾蛇恭恭敬敬仰望了王霸道一眼，眼眸中充满着狂热与崇敬。这是他第一次见到传说中的腾蛇族君王，那位带领着巨蟒族一路崛起，成为现在强大腾蛇族的伟大存在！


第四百零五章 征伐塞拉摩星域

　　“陛下，您来了。”水轻柔笑道。

　　“圣花已经吸收完了？”王霸道询问道。

　　“嗯，圣花陛下您早已经炼化，我吸收起来也用不了多少时间，现在已经吸收完了！”水轻柔点头。

　　“那便开始吧！我在你身旁为你护法，你放手施为吧！”王霸道点头道。

　　“谢谢陛下。”水眉欢眼笑，闭目盘旋，依言准备开辟内天地。

　　王霸道盘旋在水身旁，为水护法。开辟内天地王霸道帮不上什么忙，他给水护法，惟一能做的就是在水开辟内天地失败时，保住水的性命。当然，如果开辟内天地真的失败了，那水的一身修为却是保不住了，至少要掉到凡境巅峰。

　　不过在服食圣花后，水开辟内天地成功的几率达到百分之七十以上。只要运气不是太坏，水开辟内天地应该不会出什么意外。

　　而且上次王霸道传递给水不少信息，不光有数十种开辟内天地的功法，更有很多神龙族前辈在龙珠内开辟内天地的经验。经过数十年的研究，水应当已经理解透彻。再加上圣花已经被她吸收，此次开辟内天地成功的几率非常高。

　　水原本开辟的内天地是三阶阶位，对一般人来说已经算是不错，但在王霸道看来却始终太低了！内天地的阶位越高，代表着实力与潜力越大。别的王霸道不敢保证，但此次水如果在圣源中开辟内天地成功了，内天地的阶位至在五阶以上！

　　王霸道紧紧关注着水的一举一动，一旦有开辟内天地失败的迹象，他好及时出手挽救。三个小时过去，水依然没有动静，王霸道心中难免有些担忧，因为按理说开辟内天地并不需要如此之久。

　　忽然间，水的身躯猛然一震，碧水星顿时风云色变，六种元素之力疯狂涌现，争先恐后的涌入水的体内。六种元素之力分别为‘地、水、火、雷、金、木’，这也意味着水开辟内天地成功了！并且还开辟出六阶内天地。

　　“六阶内天地？好！好！好！”王霸道心中连道三个好字，本来王霸道最多以为水开辟五阶内天地就不错了，没想到水居然开辟出六阶内天地。虽然仅仅只是相差一阶，但潜力与实力都不可同日而语！

　　见水开辟内天地已经成功，王霸道也放下心来，便也不再打扰她，自己盘旋在旁边继续炼化半神指骨与参悟天碑……

　　半神指骨内含纳规则之力，八部浮屠塔炼化起来非常艰难。而天碑自从吸收灵魂之力，共显出七副图案，图案似字似图，王霸道一直都在研究。只不过所得甚少，那些图案王霸道似明非明，虽然知道不凡，但却怎么也参悟不透。

　　两日时间过去，水终于稳固修为，掌控内天地的境界也达到了第一境‘心随意动，颐指如意’。虽然同样是洗神一重天，但与先前相比，水的实力至少提升了三倍，这就是三阶内天地与六阶内天地的区别！

　　“陛下，我内天地开辟成功了！”水稳固修为后，睁开双目，见王霸道在身旁守护，心中柔情似水。

　　“很好！以六阶内天地的潜力，还是有机会突破半神之境的。”王霸道微笑道。

　　其实王霸道也知道，半神之境岂是那般好突破的。以水六阶阶位的潜力，突破半神之境的几率还真不是很大。就算是王霸道，他也不敢保证自己百分百能够突破半神。

　　突破半神之境不仅仅需要潜力，更需要毅力与机缘。王霸道的潜力值虽然达到前所未有的十阶，但如果没有机缘，也是极有可能困死在洗神六重天，永远也突破不了半神之境。

　　“好好静修吧！我也要闭关一段时间，希望修为能够突破洗神二重天。另外地风火已经开始出征征伐其他星系，不久后腾蛇族将会征伐‘魔法星系’一统塞拉摩星域，届时可不要错过机会。”王霸道微笑道。

　　“嗯。”水展颜道。

　　王霸道微笑点头，再次闭目盘旋，准备闭关一段时间。

　　当然！王霸道闭关一段时间并不是真准备一举突破洗神二重天，而是准备炼化半神指骨与参悟天碑。想要突破洗神二重天，把‘光、暗’两大元素之力修炼圆满，没有五六十年时间是不可能完成的。

　　这还是因为王霸道灵魂强大，吸收元素之力的速度比一般人快了数十倍，区区六十年就能够把两大元素之力修炼圆满。如果是一般人，就算是三、四千年，也不见得能够把两大元素之力修炼圆满。

　　王霸道因为参悟天碑，最近隐隐有一种感觉，似乎《八部浮屠龙珠秘术》与《诸天造化功》隐隐有相融的迹象。对！就是相融！虽然王霸道不知道这种现象是好是坏，但却也没有阻止，让两大功法顺其自然，至于能否真正相融就看造化了……

　　《八部浮屠龙珠秘术》是至强级别的神通秘术，而《诸天造化功》虽然不知道是什么级别的功法，但至少应该是高级级别。如果能够把《诸天造化功》推演圆满，可能又将是一门至强级别的功法诞生。至于能否推演圆满？那就要看王霸道的运气了！

　　王霸道感觉两种功法之所以相融，极有可能跟天碑有关。不过就算没有真正相融，但现在八部浮屠塔与内天地却更加契合了。这是王霸道没有预料到的，当然，这是好事！

　　意识进入内天地，来到天碑近前，仰望着三百多米高大的金色天碑，王霸道叹息一声。虽然知道天碑是一件至宝，但如何使用王霸道却没有丝毫头绪。

　　在天碑传递的信息中，只有一段信息说明它的作用。那就是如果能够领悟天碑奥秘，有极大的几率突破半神，成就神灵之体，成为万劫不磨，不死不灭的存在！

　　王霸道心底叹息一声，只能猜测可能是现在自己的修为还是太低了，难以领悟天碑的真正奥秘。“或许只有半神才能够领悟天碑的奥秘吧……”

　　十年时间过去，在地风火的带领下，腾蛇一族横扫塞拉摩星域！此时除了魔法星系，其他星系都已经被腾蛇族征服，万族臣服腾蛇族，成为腾蛇族的附属种族。只需要每年缴纳一定的晶石或神石，以及一些天材地宝，那腾蛇族就能够保他们平安。

　　也有不少硬骨头种族不愿意臣服，但下场却是被灭族！

　　现在已经到了征伐魔法星系，一统塞拉摩星域的时候了。由两名洗神二重天的强者，带领三十名洗神一重天作为先锋，率先进入魔法星系，后有地风水火率领的八十名洗神以及三千脱凡，十万凡境巅峰大军跟随在后。只待大军进入魔法星系核心‘蓝麓大陆’，就能够一举攻陷魔法星系。

　　那些脱凡以及凡境巅峰并不是腾蛇族成员，而是腾蛇族在塞拉摩星域其他附属种族中征召的士兵！有三千脱凡、十万凡境巅峰大军，要攻陷魔法星系还不是轻而易举。更何况还有一百二十四位洗神强者！

　　至于‘蓝麓大陆’，那是一颗庞大的星球，名叫蓝麓星。蓝麓星与蛟龙星相比，也相差无几。而且蓝麓星内游离能量充实，王霸道已经决定，等攻陷魔法星系，占领蓝麓大陆后，蓝麓大陆就作为腾蛇族的基地。

　　征伐蓝麓大陆的事情王霸道都交给地风水火在处理，王霸道一直都在闭关。有王一、王二、王三为王霸道护法，倒也不怕他人打扰，所以地风水火此次把所有洗神都带走了！准备一举攻下魔法星系，占领蓝麓大陆，一统塞拉摩星域！

　　这十年来，前五年王霸道一直都在炼化半神指骨与参悟天碑。在把半神指骨炼化后，王霸道并没有急着让八部浮屠塔吞噬，而是一边修炼‘暗’元素之力，一边参悟天碑，现在‘暗’元素之力已经修炼成十之二、三。只要把‘暗’元素之力修炼圆满，那就只剩下‘光’元素之力了！

　　至于半神指骨为什么不吞噬？那是因为王霸道还没有突破洗神二重天，现在修为稍微有些低。如果八部浮屠塔凝练出第五层塔身，虽然威能大增，但以王霸道洗神一重天的修为，催动起来难免就有些吃力了。

　　所以八部浮屠塔晋级不急一时，等修为突破至洗神二重天后，王霸道才会凝练第五层塔身。反正半神指骨已经炼化，什么时候都可以凝练第五层塔身。现在王霸道的重心就是修炼，争取早日突破洗神二重天！

　　王霸道现在只希望魔法星系中的洗神强者有修炼‘光、暗’两大元素之力的人，这样一来他就可以不用花数十年苦修来修炼‘光、暗’两大元素之力，直接吞噬几名洗神强者两大元素之力就能够圆满。

　　腾蛇族大军浩浩荡荡开往魔法星系，而魔法星系中的人族、龙族、精灵族、暗族，四大种族却还不知道大难已经临头……


第四百零六章 火系巨龙

　　蓝麓大陆，魔兽镇。

　　魔兽镇之所以叫魔兽镇，那是因为魔兽镇就建立在魔兽山脉边缘。雪龙街道上，车水马龙，人群熙熙攘攘，下午舒服的日光让路边小摊的老板懒洋洋的打着哈欠，与晚上相比，这些小摊的生意差了点。

　　“老板，向你打听个事？”见有顾客上门，地摊的老板马上精神抖擞起来。他不仅是做买卖生意，同时也贩卖情报，且贩卖情报还是他重要收入来源之一。

　　“您好，请问您想要打听什么？当然！您应该知道规矩，一个问题10个银币。”中年老板摊开双手，满脸微笑。

　　“没问题！”青年微微一笑，取出一枚金币。他手握双手大剑，看模样应该是名大斗师。“我想知道血牙佣兵团扎住在魔兽镇哪里？”

　　“血牙佣兵团？”中年老板神色微变，但望着青年手中的金币，一咬牙言道：“血牙的事情一般很少人打听，不过既然客人你询问，那老汉就告诉你。不过血牙的消息可不便宜，恐怕十个银币……”

　　青年微微一笑，再次取出十枚金币。“告诉我，十枚金币就是你的！”

　　“好好！”中年老板接过金币，顿时眉开眼笑。“你算是问对人了！血牙佣兵团的扎住地一般很少人知道，不过老汉既然收了你的好处，自然不会叫你失望，血牙佣兵团十天前来到魔兽镇，扎住在魔兽镇东面十里外！”

　　“谢谢老板。”青年感谢一声转身走了！

　　“凯西少爷，打听到血牙的消息没有？”

　　“打听到了！走吧！血牙应该就是东面十里外扎住。”

　　“少爷放心，此次我们的行动必然能够成功！一定能够取回龙血，公爵大人的病也会康复痊愈……”

　　青年名叫凯西·克尔弗德，紫云帝国公爵府的人。此次凯西·克尔弗德与一众护卫来到魔兽镇或者说魔兽山脉就是为了一件事，那就是聘请蓝麓大陆排名第七的佣兵团，血牙佣兵团，前往魔兽山脉深处，屠杀一只红龙！

　　在蓝麓大陆中，人类一般都修炼斗气，天赋绝佳之人能够修炼魔法，成为人人尊敬的魔法师。斗气修炼分为：斗士、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣、斗神。

　　魔法师等级分为：魔法学徒、（下、中、高）魔法师、（下、中、高）魔导士、（下、中、高）魔导师、法神。其中斗神与法神对应脱凡之境，而蓝麓大陆超越斗神与法神境界的存在也有不少，实力则相当于洗神之境。

　　“请问克里斯团长在吗？”凯西·克尔弗德来到血牙佣兵团扎驻地，此时正在询问佣兵。

　　“小子，你也是佣兵吗？寻找我们团长有什么事？”一个高大的巨人，大大咧咧的道。

　　克里斯，血牙佣兵团团长，被称之为十大佣兵王的他已经活了两百年之久，绝对是佣兵界的传奇人物之一。

　　“是谁找我？”声音从帐篷中传出，同时一名中年大汉走了出来。

　　火红的凌乱卷发，同样火红的络腮胡，微微发红的皮肤显得十分的粗糙，双眼炯炯有神，最显眼的是，他的战士战衣的胸口处有着四个龙头纹章，这是只有屠龙勇士才有资格佩戴的纹章！而龙骑士所佩戴的纹章上是一头巨龙的轮廓，不是这只有龙头的纹章。显然，眼前这个中年汉子曾经斩杀了四头巨龙！

　　这位大汉正是血牙佣兵团的团长，整个佣兵界的传奇，十大佣兵强者之一，克里斯。

　　在克里斯的周围好像有一股无形的压力，压的凯西·克尔弗德胸闷气短。克里斯俯视着凯西·克尔弗德，说：“小子，你有什么事？”

　　“克里斯团长，我是公爵府的人，我们想聘请您，以及您的血牙佣兵团屠杀一条红龙！”凯西·克尔弗德言道。

　　“红龙？”克里斯点了点头。“两个条件！”

　　“克里斯团长请说！”凯西·克尔弗德言道。

　　“第一，七十万金币。第二，我们需要知道红龙的巢穴在哪里，提前做好布置。”克里斯言道。

　　“没问题！”凯西·克尔弗德点了点头。

　　高大的树木，繁茂的枝叶，阳光透过枝叶间的空隙照射在森林的地面上，显出一块块白色的光斑。血牙佣兵团一行700多人，小心的走在魔兽森林中。

　　团长，克里斯走在队伍的最前面，无形的压迫感吓得前方的魔兽东奔西躲。队伍的中间是四名魔法师，身边的巨人勇士将四人团团围住。魔法师的防御力极低，不管在哪个团队中，魔法师都要被勇猛的武士保护起来。

　　此时，佣兵们已经来到了魔兽森林中心地带，周围遍布强大的魔兽，即使克里斯的压迫感让它们感到惧怕，但为了以防万一，佣兵们还是谨慎之极。

　　“到了，前面的峡谷就是火系红龙的巢穴。”凯西·克尔弗德在一处峡谷前止住了脚步。

　　接着，一名巨人勇士点起一根火把，用力的抛入峡谷。

　　片刻之后，“吼～……”

　　“咚、咚、咚……”伴随着低沉的龙吟声，和巨大的脚步声，一双灯笼般的巨大金眼出现在众人面前。

　　身长20米之多，锋利的龙爪，能咬碎钢板的龙牙，浅蓝色的龙鳞覆盖在巨大的龙翼上，巨大的鼻孔中喷出灼热的气体。终于，佣兵们见到了自己的目标，火系巨龙，潘德拉。

　　巨龙一族身为蓝麓大陆四大种族之一，虽然种族成员数量稀少，但实力却非常强大，每一头巨龙成年后基本上就有脱凡之境的实力。正义的巨龙生活在巨龙岛中，而少数邪恶的巨龙会被赶出巨龙岛，不是被大陆守护者杀死，就是被大陆守护者驱赶到各大森林和峡谷中，并命令其永远不可逃出。

　　眼前的这头火系巨龙，正是一头被大陆守护者驱赶到魔兽森林中的成年巨龙，其实力强大无比，甚比脱凡之境。当然，脱凡在蓝麓大陆被称之为斗神与法神。跟地球一样，因为很少接触宇宙众族，蓝麓大陆中的生灵有着自己规划的修炼等级。

　　“卑微的蚁类，竟敢把我从睡梦中吵醒，我一定要吃了你们。”巨龙潘德拉怒啸，声音低沉恐怖，面对克里斯这位斗神，竟然没有丝毫压迫感，反而蔑视眼前的众人。

　　“好强大的巨龙！至少是斗神巅峰的实力！”克里斯团长皱眉道。

　　“射！”克里斯下令道。

　　“嗖！嗖！嗖……”克里斯团长的话音刚落，无数羽箭急速射向了巨龙潘德拉。

　　数十名草原精灵站在队伍的最前面，每人五支支羽箭同时射出，干净利落，动作熟练。

　　草原精灵是天生的弓箭手，他们是精灵族的分支，生活在广阔的大草原上。其外貌和精灵族极为相似，不过他们没有森林精灵的相貌美丽，反倒略微显的粗犷些，尖尖的竖耳也要比森林精灵的短一些，眼睛是黄色的，而森林精灵的眼睛是浅绿色的。准确的说，草原精灵族就是人类与精灵的后代！

　　弓箭手，在蓝麓大陆上是一种普遍的职业，分为初级弓箭手，中级弓箭手，高级弓箭手和魔猎手。在蓝麓大陆的历史上，还未出现过‘斗神与法神’级别的弓箭手。

　　面对数支强力的羽箭，巨龙潘德拉动都没有动一下，任凭羽箭射向自己的身体。“当！当！当……”金属般的撞击声响起，数道羽箭全部被坚硬的龙鳞阻挡，然后无力的掉落向地面。

　　“哈！哈哈！凭几支烂箭就想伤到我吗？真是太天真了。”巨龙潘德拉狂妄的说。

　　“嗖！”又一支羽箭离弓而出。虽然只有一支，但速度和威力都要强于刚刚的羽箭。

　　巨龙潘德拉依然没有躲避，依然没有做出任何防御。可这次，羽箭穿过坚硬的龙鳞，射入了巨龙左肩的肌肉中。少量的龙血顺着由于承受不住强大的冲击力，已经破裂的箭杆下渗出。

　　狂傲的巨龙潘德拉露出惊讶的表情，笑道：“哈哈，人类你很强大。但如此区区小伤，对我们巨龙族的恢复力来说，瞬间便可痊愈。不过你伤了伟大的巨龙潘德拉，这是不可饶恕的！”

　　巨龙潘德拉狂吼一声，展开巨大的龙翼，飞上天空，金色的双眼中，满是杀意。被他眼中的蝼蚁所伤，这样他的自尊心受到了强烈的打击，他已经愤怒了。

　　克里斯皱眉皱起，他没想到潘德拉如此强大。自己偷袭之下，居然没有使得潘德拉受到什么伤害。虽然他也是斗神级别的强大，但人类先天就比巨龙差，如果两人交战，败亡的必然是他。

　　不过此时容不得克里斯考虑，因为巨龙潘德拉的攻击已经来了！

　　“飞斧！”趁着巨龙还没有落下，克里斯高声命令。

　　佣兵们瞬间从腰间抽出一把小巧的飞斧，斧身上开了许多凹槽和通孔，这是为了减少空气阻力和利用气流和风速而专门设计的。


第五集 四爪金龙


第四百零七章 三天后，不臣服者灭族！

　　数十名血牙佣兵团成员用力抛出飞斧，数十把飞斧打着急速的旋转向着巨龙飞了过去。但和之前的羽箭相同，全部命中，巨龙还是没有被伤到半分。

　　“吼！”巨龙潘德拉终于开始发起攻击了，一条庞大的火柱喷向佣兵们。

　　面对如此可怕的火焰龙熄，血牙佣兵团的成员并没有慌乱，默契无间的佣兵团们没有选择逃避，而是聚集在一起，一百多人围成的圆阵完全在龙息的攻击范围内。

　　就在龙息吞没他们的瞬间，一面绽放出夺目黄光的巨大魔法盾立在了圆阵斜上方。

　　一名魔法师，高举双臂，目光凌厉。能够瞬发如此巨大的魔法盾，证明这位魔法师是一位签订了元素契约的魔导师或法神。

　　“轰！”火焰龙熄和土系魔法盾重重的撞在了一起，火系对土系，最强的攻击元素对上了最强的防御元素。红光与黄光交相辉映，龙息和魔法盾彼此侵蚀着对方，发出“嗞，嗞”的刺耳声响。

　　几息过后，火焰龙息终于停止了攻击，而那保护众人的巨大魔法盾安然无恙，依旧黄色闪耀。

　　魔兽森林深处，原本聚集了众多的超级魔兽，可战场周围的方圆一公里却看不到一头。

　　一场超级对决正在魔兽森林的中心位置进行着，交战的双方是魔兽森林的霸主之一、火系巨龙潘德拉和血牙佣兵团，激烈的战斗使众多包括超阶魔兽远离了战场。

　　蔚蓝的天空中，一头凶恶的巨龙正在念动着魔法咒语。

　　巨龙一族是天生的王者，其物理攻击和魔法攻击都是最为可怕的。而地面上，血牙佣兵团的三名魔法师谨慎的观察着巨龙潘德拉，其中两位是木系魔导师与土系魔导师，最后一名却是水系法神，也是血牙佣兵团的副团长。

　　“风术，爆裂大风刃！”

　　潘德拉的超级魔法完成，张开巨大的龙嘴，一道月牙形的风刃从龙嘴中射出。近十米的长度，闪着浅蓝色的光芒，无数的风之魔法精灵不断的强烈旋转，发出“嗡，嗡”的刺耳声，直击地面上的圆阵。

　　血牙佣兵团的两位魔导师与法神再次立起巨大的土系魔法盾，可这次魔法对决是潘德拉占了上风，当爆裂大风刃接触土系魔法盾的一瞬间，黄色的光芒不再闪耀，土系魔法盾完全破碎。

　　浅蓝色的巨大风刃带着余威继续砸向血牙佣兵团。血牙佣兵团成员没有一名佣兵慌乱逃跑，20几位魔法师面容仍然镇定，突然三面木系魔法盾瞬间立起。“轰！轰！嗵！”威力强大的风刃连续击碎两面木系魔法盾，终于在冲击第三面时，耗尽了所有元素力量，随即消失了。

　　“卑微的人类，你们惹怒了伟大的巨龙潘德拉！”潘德拉怒吼一声，就准备施展终极手段，施展出强大禁咒魔法。

　　“快阻止它！它要施展禁咒。”那么法神神色微变，开口言道。

　　克里斯纵身跃起，飞上高空，与潘德拉肉搏交战起来，打断了潘德拉施展禁咒。

　　“该死！”潘德拉已经被愤怒冲昏了理智。

　　“散阵！”那名法神紧急命令。“施展禁咒‘损石天降’。”

　　数十名魔法师合力，最终默念咒语，天际顿时风云色变，一颗庞大的损石从天而降。血牙佣兵团的成员早已配合无间，在‘损石天降’魔法形成后，克里斯瞬间脱离战圈。

　　“轰！轰！轰！”巨石炸裂，崩飞四溅。二十多米身长的巨龙潘德拉，直接被一块七十多米直径的巨石砸中。“吼～……”潘德拉发出一声哀嗷，身躯从天空坠落。此时的潘德拉已经身受重伤，但它却完全陷入了疯狂，金色的龙眼中布满了血丝。

　　身受重伤的潘德拉又如何是血牙佣兵团的对手？随着交战，潘德拉渐渐落入下风。克里斯是谁？屠龙专业户啊！胸前那四枚屠龙纹章此时是那么的耀眼。

　　在潘德拉身受重伤后，克里斯直接与潘德拉大战起来。克里斯挥舞着战斧，蕴含着无穷力量的斧刃斩裂了潘德拉的火系屏蔽。第二斧，斩在了龙鳞上。第三斧，那就是血腥的开始，克里斯集中了全部的力量，重重的砍了下去。顿时，龙鳞飞溅，血肉横飞。

　　“吼！”天地间，响起了悲惨的龙吟声。

　　“第五头！”克里斯挥舞巨斧。

　　“第五头！”

　　“第五头！！”

　　“……”

　　这已经是他们血牙佣兵团屠杀的第五头巨龙了！但正当血牙佣兵团成员挥舞着武器，高声庆贺时，天际上突然传来轰然炸响。只见魔兽山脉上方，一艘艘庞大的宇宙航母出现在天空。

　　克里斯等人顿时傻眼了，他们何时见过这么大的铁疙瘩在天上飞。“那是……那是什么东西？”

　　“昂～……”

　　“昂～昂……”

　　高昂的啸声远远传开，磅礴的威压笼罩整个蓝麓大陆，蓝麓大陆的生灵纷纷跪倒在地。同时，磅礴的气息也惊醒了无数强者，不管是在何处，又或者在闭关，全部都被惊醒……

　　血牙佣兵团成员尽数跪倒在地，惊恐之极的仰望着天空。只见那些铁疙瘩中飞出一条条奇异的“魔兽”，更有无数甚比斗神与法神的强者从铁疙瘩飞去……

　　这正腾蛇族征召的三千脱凡与十万凡境巅峰！此时腾蛇族终于降临蓝麓大陆！魔法星系除了蓝麓大陆，其他生命星球都已经被腾蛇族攻陷，要么臣服腾蛇族，要么就已经被腾蛇族灭族。

　　至于宇宙航母？塞拉摩星域这么大，自然是有科技文明星球的。

　　在塞拉摩星域中腾蛇族收服的众多众族中，有三大种族是发展科技文明的，都是属于低等科技文明。其中有两个种族是二级科技文明，另一个种族是三级科技文明。

　　低等文明（一级至三级）中等（四级至五级）高等文明（七级至九级）。在宇宙中高等文明渺渺无几，九级文明惟有机械族。

　　二级巅峰文明的地球都能够制造出宇宙航母，更何况三级科技文明？所以腾蛇族便征召了不少宇宙航母，此时天际上有三艘宇宙航母，装载着一百二十四为洗神强者，三千脱凡强者，十万凡境巅峰！

　　“好……好强大！”克里斯震惊道。

　　不说那三千甚比斗神与法神的脱凡，单是前面一百多位超越斗神与法神的存在，就能够彻底覆灭蓝麓大陆。克里斯虽然听说过蓝麓大陆有超越斗神与法神的存在，但却从来没有见过。

　　地风水火悬浮在半空，俯视着辽阔疆域，水下令道：“向巨龙族、人族、暗族、精灵族……等等种族发出最后通牒，三天后要么臣服，要么灭族！”

　　“是！”数名洗神领命。

　　水也不怕四族耍什么花样，在绝对的实力面前，如何阴谋诡计都是纸老虎！如果四族敢于反抗，水不介意彻底让四族消失在历史的长河中。当然！如果四族臣服那是最好，腾蛇族想要接手完整无缺的蓝麓大陆，而不是经历过战斗的残破蓝麓大陆。

　　斗神峰，位于四族领地中央。此时斗神峰巅汇聚人族、暗族、巨龙族、精灵族、矮人族、兽人族……等等蓝麓大陆上的所有能够代表各方势力的强者，都聚集在斗神峰巅，其中洗神之境实力者就有四名。

　　“各位，腾蛇族降临，想要一统蓝麓大陆，想来大家也都接到了通牒。那么现在大家各自发表一下意见吧！”人类一方代表言道。

　　“想要我们巨龙族臣服那是绝对不可能！”巨龙族龙皇言道。

　　“我们矮人族一直以来都不曾参与各族纷争，也绝对不会向任何种族臣服。”矮人族族长言道。

　　“你们要想好了！要知道哪些自称是腾蛇族的家伙实力非常强大，超越斗神、法神的强者众多，就算我等众族联合，恐怕也难以抗衡……唉……他们只给我们三日时间，要是超过三日……”精灵族女王叹息道。

　　听完精灵女王的话，种族代表都陷入了沉默。

　　“也不知道那些自称是腾蛇族的家伙是从哪里来的，以前怎么从来没有听过？”兽人王言道。

　　“天外种族！”人类代表回答道：“我方至尊强者不久前曾去查探过，得知腾蛇族是天外种族，不过最恐怖的还是腾蛇族的实力，数千斗神、法神，上百至尊强者……”

　　“嘶～……”听者无不倒吸一口凉气。

　　“怎么可能有上百至尊强者？那可是超越了斗神与法神的存在，人类至尊是不是探查错了？”巨龙族龙皇震惊道。

　　“绝对不会有错！我们那位人类至尊强者亲自冒险打探，但刚刚接近就被对方发现，并被击成重伤。要不是施展秘术逃回来，可能此时……”人类代表摇了摇头，欲言又止。

　　人类代表虽然没有言尽，但意思大家却懂了。

　　“现在我们众族只有联合才有机会战胜腾蛇族，至于如何选择那就要看众位族长的了，是反抗还是臣服众位族长要思量好啊……”人类代表言道。


第四百零八章 镇族神器

　　“我等众族就算联合，聚集的斗神与法神加起来恐怕最多也就数百，至尊级别的强者更是只有区区数十，与腾蛇族相比，实力相差实在太大了……”精灵女王叹息道。

　　“哼！就算如此那也要战！身为高傲的巨龙，我们绝对不会向任何种族臣服！”巨龙族龙皇言道。

　　“巨龙族选择战斗！那兽人族呢？”人类代表开口询问道。

　　“我们兽人族也不会向任何种族屈服！”兽人王言道。

　　“矮人族？”

　　“我们矮人族虽然爱好和平，但并不代表着我们矮人族可欺，我们矮人族自然是选择战斗！”矮人王言道。

　　“暗族呢？”

　　“战！”

　　“精灵女王现在就只剩下你了！”

　　“那就战吧！”精灵女王叹息道，精灵族与矮人族一样，都是爱好和平的种族，数百、上千年来与矮人族一样都不参与各族争斗。但此刻腾蛇族入侵蓝麓大陆，精灵族也别无选择。

　　“居然如此，那我们人族自然也不会让众位失望，那便战吧！”人类代表言道。

　　“其实想要战胜腾蛇族我们只有一个机会，想来大家都没有忘记创世神器吧？当初创世神器一分为六，人族、暗族、矮人族、精灵族、兽人族、巨龙族每族手中都有一块神器碎块，后被奉为镇族神器。只要我们六族能够同心协力，集合六大镇族神器，恢复创世神器，想来要对付腾蛇族也不是没有希望！”人类代表言道。

　　“哼，你们人族打得好注意，集合六族镇族神器……”暗族族长冷笑道。

　　“我们人族不会逼迫你们。但你们要知道，我们人族掌握的镇族神器是创世神器的核心部件，如果要恢复创世神器，那创世神器必须由我们人族保管。等击退腾蛇族，我们人族会把创世神器一分为六，各族的镇族神器也将物归原主！”人类代表言道。

　　“但是如果人族不还呢？”暗族族长讽刺道。

　　“我们六族可以签订契约，如果不还，那你们五族可以联合灭掉我们人族，我们人族绝无怨言！”人族代表言道。

　　其他五族族长或代表闻言显然了沉默，都在思考人类代表所说可行性。不过此时恐怕除了恢复创世神器外，还真没有丝毫办法抗衡腾蛇族。集合六族镇族神器，恢复创世神器是蓝麓大陆惟一的希望。

　　“好吧！我们精灵族同意人族的提议，不过必须签订契约。并且如果人族耍什么手段，不管是哪一族的镇族神器没有退还，那其他四族都有义务围攻人族，讨回镇族神器！”精灵女王言道。

　　“好！我们人族同意！”人族代表言道。但心中却在冷笑：“到时候就由不得你们了……”

　　“既然如此，那我们矮人族也同意人族的提议。”矮人王沉思片刻，点头赞同道。

　　“那我们巨龙族也同意。如果人类不归回镇族神器，那你们将会承受伟大巨龙族的怒火！”巨龙族龙皇还不忘出口威胁一下。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　“你们……唉，希望你们不要后悔……”暗族族长无奈，最后也惟有点头同意。

　　“好！腾蛇族给予我们的时间是三天，除了今天我们还有两天时间，希望明天各位就携带镇族神器来我们人族。另外希望各族召集强者，准备最后一战！我们蓝麓大陆是否能够躲过此劫，就看三天后了……”人族代表言道。

　　“哼！”暗族族长冷哼一声，率先走了！

　　在其他五族成员相续离开后，就惟独剩下人族成员。

　　“我们还真得感谢腾蛇族，要不是腾蛇族的出现，我们哪里有机会集合各族镇族神器，恢复创世神器的机会……”人族代表笑道。

　　“太子殿下，虽然我们集合了各族镇族神器，恢复创世神器。但如此一来，我们人族必然成了抵挡腾蛇族入侵的主力，腾蛇族非常强大，我们还是……”人族代表，也就是斗神帝国的太子身后一名官员轻声提醒。

　　“哼！腾蛇族的强大本太子自然知道，不过就算腾蛇族再怎么强大，难道还能够抵挡创世神器不成？你们不知道创世神器的威力，但本太子却比你们清楚！”斗神太子冷笑道。

　　“返回斗神帝国！”斗神太子言道。

　　“是！”

　　第二日精灵族、巨龙族、矮人族、兽人族、暗族，五族携带自己种族的镇族神器来到斗神帝国。斗神帝国是人族惟一的帝国，统治着所有人类。

　　斗神帝国大殿中。

　　“哈哈……欢迎各位族长来到斗神帝国，可能这还是各位初次到来吧！”斗神帝国国王微笑道。

　　“此次五大镇族神器我们五族已经带来了！”巨龙族龙皇直奔主题道。腾蛇族给他们的时间只有三天，此时众人哪里还有心思瞎扯。

　　“好！为了蓝麓大陆，我们六族同心协力，定然能够把腾蛇族驱逐出蓝麓大陆！”斗神帝国国王言道。

　　“赶快恢复创世神器吧！这是蓝麓大陆惟一的希望了！”精灵女王言道。

　　“那便开始吧！”斗神帝国国王点头道。

　　只见斗神帝国国王、精灵女王、矮人王、兽人王、巨龙皇、暗族族长纷纷从怀中掏出一块三角形的玉块，六人同时把玉块抛出，六块三角形的白玉顿时闪耀出光芒，瞬息间六角白玉合并。白芒耀眼，众人不敢直视。待白芒消散，一柄似玉非玉、似金非金的三尺玉剑悬浮在大殿半空。

　　同时一股庞大的气息从剑身中蔓延而出，磅礴的威压使得大殿众人呼吸都有些急促。

　　“创世神器！”大殿中顿时出来一声惊呼。

　　六族族长仰望着悬浮半空的玉剑，眼眸中都闪过一丝贪婪。这可是蓝麓大陆第一神器！拥有浩瀚威能，如今神器出现在眼前，六族族长能够忍住没有出手就已经是制止力非常强了。

　　“按照约定，创世神器将由我人族保管！”斗神帝国国王眼中闪过一丝炽热，随即淡淡言道。

　　伸手往虚空一抓，创世神器被斗神帝国国王为握在手中。而其他五族族长虽然眼热，但却没有阻止。他们能够拿出镇族神器，心中自然早就有了决断。

　　“哈哈……好好！现在创世神器已经恢复，那么下一步就是召集各族强者，但凡是斗圣或魔导师以上实力者，都需无条件服役。我们六族将要组建一支无与伦比的强军，与腾蛇族决一死战！”

　　斗神帝国国王手握创世神器，感受到那强大的力量，就算是超越斗神、法神的强者，他都有信心一剑斩之！此时斗神帝国国王信心爆炸，恨不能立马就与腾蛇族开战。

　　“我族魔导师或斗圣三百一十五名，法神或斗神总计三十九名。”兽人王言道。

　　“我族魔导师或斗圣四百二十名，法神或斗神四十六名。”巨龙族龙皇言道。

　　“我族魔导师或斗圣三百二十名，法神或斗神三十七名。”精灵女王言道。

　　“我族魔导师或斗圣四百五十名，法神或斗神四十九名。”暗族族长言道。

　　“我族魔导师或斗圣三百一十名，法神或斗神三十三名。”矮人王言道。

　　“我族魔导师或斗圣五百六十名，法神或斗神五十六名。”斗神帝国国王最后言道：“至于超于斗神或法神的至尊强者，十三位！”

　　“精灵族至尊强者七位。”

　　“矮人族至尊强者六位。”

　　“兽人族至尊强者八位。”

　　“暗族至尊强者十位。”

　　“巨龙族至尊强者十五位。”

　　“好！总计魔导师或斗圣2375名，总计法神或斗神强者260名，总计至尊强者59位。”斗神帝国国王微笑点头。

　　“虽然与腾蛇族数万魔导师或斗圣（凡境巅峰），数千法神或斗神（脱凡之境），上百至强强者（洗神之境）相比我们要弱很多。但我们还有创世神器，如果让一位至尊强者使用创世神器，我们也不一定会输！”斗神帝国国王言道。

　　“不错！虽然我们魔导师或法神与腾蛇族相比数量要少很多，但我们的至尊强者却只相差一倍而已，有创世神器在手，我们的高端力量并不比腾蛇族弱！”兽人王微笑道。

　　各族族长相续点头，显然对于那柄名为创世神器的玉剑非常有信心。至于创世神器到底能不能带领他们走向胜利，那就只有天知道了！反正一场大战一触即发！

　　六族的小动作腾蛇族自然知道，虽然不知道那把创世神器的存在，那六族偷偷摸摸的聚集却瞒不过腾蛇族。不过腾蛇族众人都没有放在心上，实在是实力差距太大，腾蛇族完全有能力轻轻松松覆灭蓝麓大陆中所有生灵！

　　六族只能征召2375名凡境巅峰，而腾蛇族这方却有十万。脱凡强者六族只有260名，而腾蛇族这方却有三千。六族只有59位洗神强者，而腾蛇族这方却有一百二十四位。

　　两方的差距如此之大，就算那柄创世神器再变态，还能逆天不成？


第四百零九章 降临蓝麓

　　创世神器就算再强大，在如此悬殊的实力面前也难以力挽狂澜！

　　而地风水火之所以给蓝麓大陆六族三天时间，那是因为腾蛇族也需要查探一下六族底细，看六族中是否有修炼‘光、暗’两大元素之力的洗神强者。

　　要知道王霸道可是早有交代，如果发现修炼‘光、暗’两大元素之力的洗神强者，必定要提前通知他。如果腾蛇族活捉不了，那王霸道将会亲自出手！

　　腾蛇族纵横塞拉摩星域，万族臣服。

　　此时除了蓝麓大陆没有被征服外，塞拉摩星域基本已经一统！虽然在征服其他星系时也遇到十余名洗神强者，但遗憾的是，那些洗神强者并没有修炼‘光、暗’两大元素之力，更因为选择反抗腾蛇族，现在都已经损落。

　　宇宙航母中，地风水火此时正在商议着事情。

　　“已经可以确定！蓝麓大陆六族中，巨龙族、暗族、人族，这三族中有修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者。”水淡淡道。

　　“哦？！那太好了，如此一来总算对陛下有个交代了！”风闻言点头。

　　“六族聚集商议数次，看模样似乎是想要反抗我腾蛇族。哼！一群不知死活的东西，如果不是陛下吩咐寻找修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，腾蛇族早就发动攻击，让他们知道腾蛇族的厉害！”火脾气火爆，皱眉怒喝道。

　　“不用着急，蓝麓大陆翻不起什么花浪的。我们已经通知了陛下，想来再过几天陛下应该就要降临了。”地缓缓言道。

　　“既然已经发现蓝麓大陆中有修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，那我们就暂且不动手！等陛下来了再说。陛下的吩咐是能捉拿就捉拿，捉拿不了就派遣族人禀报他。蓝麓大陆六族的实力虽说相比腾蛇族要弱很多，但想要活捉那些修炼‘光、暗’元素之力的洗神恐怕也没那么容易，还是等陛下到来时再做决定吧！”水言道。

　　“好！”地风火相续点头。

　　陛下的事重于一切，现在不是逞能的时候。如果破坏了陛下的计划，他们也担当不起这个责任。因为如果陛下能够吞噬数名修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，完全能够节省数十年时间，从而快速突破洗神二重天！

　　而两方一旦开战，战场上瞬息万变，谁也不敢保证那些修炼‘光、暗’元素之力的洗神能够活下来。因为洗神一旦损落，内天地将会崩溃，届时就算带着尸体回去，对陛下的帮助也不大，只不过多了几具洗神骸骨而已。

　　这样的情况地风水火是绝对不允许发生，陛下突破修为才在重中之重。在地风水火心中，腾蛇族存在的价值就是为陛下服务，因为如果没有陛下，那就不会有腾蛇族诞生。陛下辛辛苦苦培养腾蛇干什么？就是为陛下服务！

　　八部浮屠塔的事情王霸道没有隐瞒地风水火，所以对于八部浮屠塔的事，地风水火还是相当了解的。知道八部浮屠塔想要晋级就要吞噬骸骨，陛下想要快速突破修为，那就要吞噬洗神强者，或者说吞噬各种元素之力。

　　三天时间转眼即逝，此时蓝麓大陆六族已经召集强者、征召士兵，随时准备应付腾蛇族的入侵。但让六族松了一口气的是，在他们拒绝腾蛇族的“招安”后，第四天腾蛇族并没有征伐蓝麓大陆。

　　斗神帝国大殿，六族成员聚集在一起商讨着什么。

　　“各位，腾蛇族并没有征伐蓝麓大陆，但我们却不能掉以轻心。”斗神帝国国王言道。

　　“不错！以腾蛇族的实力没有可能惧怕我们，可能腾蛇族正在酿造着什么阴谋……我们目前惟一能够做的就是等，蓝麓大陆是我们的主场，我们占据优势，现在我们最好的选择就是以静制动。”暗族族长言道。

　　其他各族族长纷纷点头，如果让他们放弃蓝麓大陆转战宇宙星空，主动出击，那他们是不愿意的。六族实力本就比腾蛇族低，他们没理由放弃优势，以劣势对别人优势。要知道，只有斗神与法神才有实力飞出蓝麓大陆前往宇宙星空。

　　腾蛇族斗神或法神级别的强者拥有数千名，而六族加在一起才二百多名，实力相差十倍。如果主动出击，这不是找死吗？在蓝麓大陆他们可以召集无穷无尽的斗士与魔法师，就算实力低下，但蚂蚁多还咬死象呢！

　　“那现在我们只有静观其变了……”精灵女王叹息道。

　　“各位放心吧！拥有创世神器在手，只要我们能够齐心协力，必然能够把腾蛇族逐出蓝麓大陆！”斗神帝国国王言道。

　　各族族长相续点头，但心中却没什么底。他们隐隐感觉腾蛇族之所以不征伐蓝麓大陆，或许在酿造着什么阴谋。腾蛇族不出手则已，一旦出手恐怕就有绝对的把握对付他们六族……

　　五天时间过去，王霸道终于来到蓝麓大陆太空外。

　　“参见陛下！”十余万人齐声参拜，声势浩荡。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。

　　“发现修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者？确认了吗？”王霸道询问道。

　　在得知蓝麓大陆真有修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者，王霸道连忙放下手中的所有事情赶来。当然！王霸道基本上也没什么事，闭关时除了参悟天碑，就是修炼两大元素之力。

　　“已经确认！蓝麓大陆中绝对有修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者！”水言道。

　　“很好！看来此次应该能够突破洗神二重天了！”王霸道微笑道。灵魂之力扩散，感应到蓝麓大陆中有不少洗神级别的强者。“没想到小小的蓝麓大陆，居然有如此多的洗神强者……”

　　不过想来也是，蓝麓大陆是塞拉摩星域最庞大的星球，几乎与蛟龙星相差无几。蓝麓大陆中的游离能量虽然没法与蛟龙星相比，但相比其他星球却强的太多了。蓝麓大陆能够繁衍诞生出如此多的洗神强者，也是可以理解的。

　　而正是因为如此，王霸道也更加看重蓝麓大陆。蓝麓大陆绝对是腾蛇族作为主星的最佳选择，繁衍生息的绝佳之地！

　　“咦？有意思……”王霸道低声言道。

　　因为王霸道刚刚突然感应到一股庞大的气息，那是一股杀戮之气，应该是一柄难得一见的利器。王霸道微微一笑，道：“没想到小小的蓝麓大陆，居然还有如此神器！”

　　“陛下，您发现了什么？”水低声询问道。地风火闻言也尖起耳朵，他们的灵魂不是很强大，感应不到蓝麓大陆中的情况。就见到陛下惊疑，他们很好奇蓝麓大陆到底发生了什么事？

　　“也没什么，只不过发现几件很有趣的事。”王霸道微笑解说，把自己发现的情况跟地风水火说了一遍。

　　“没想到六族居然还有后手？一柄威力强大的神器吗？”水冷冷的道。

　　“哼！真是不知死活！”火恼怒道。恨不能马上征伐蓝麓大陆，不然难消心头之恨！

　　“传令下去！做好战斗准备，明天正式征伐蓝麓大陆。本王要一举攻克蓝麓大陆！”王霸道淡淡道。

　　“是！”地风水火领命退下。

　　王霸道盘旋在蓝麓星球太空外，感应着下方蓝麓星球内的那股杀戮之气。“很不错的武器，不过我已经拥有八部浮屠塔，一塔破万法、破万器！区区杀戮利器，对我没有多大用处……”


第四百一十章 光、暗元素之力

　　不过就算那柄名为创世神器的玉剑对王霸道没有什么帮助，但如果能够夺过来，赏赐给腾蛇族下属还是不错的，至少能够增加下属的实力，毕竟创世玉剑也是一柄难得一见的法器。

　　八部浮屠塔是介于法器与神通的存在，说它是神通秘术它确实是，说它是法器也可以，毕竟八部浮屠塔是用无尽骸骨凝练出来的，所以才说八部浮屠塔是介于法器与神通的存在。

　　现在王霸道只想修为快点突破，然后凝练出第五层塔身。

　　到时候实力大增，除非是洗神五重天的强者亲自出手，不然就算是洗神四重天巅峰也不是王霸道的对手。没有洗神五重天的修为实力，也破不了八部浮屠塔的防御。

　　虽然躲在塞拉摩星域，神龙族很难寻找到他，但数千、数万年后神龙族总是能够寻找到他的。他就是要乘这段时间好好提升实力，届时才有反抗之力！

　　现在对神龙族王霸道没有一丝好感，如果能够突破半神之境，他绝对不介意让神龙族覆灭！或者把神龙族收为己用。

　　第二天清晨，三艘庞大的宇宙航母降临在魔兽山脉边域。在王霸道的率领下，地风水火、一百二十位洗神强者，三千脱凡强者，十万凡境巅峰开始登陆蓝麓大陆。

　　昨天王霸道就了解了一下腾蛇族收集的资料，蓝麓大陆中有六大种族，分别是巨龙族、人族、暗族、精灵族、矮人族、兽人族，这六大种族主宰着蓝麓大陆。

　　其实王霸道最感兴趣的还是巨龙族，因为在地球他时没少听说巨龙的传说。只是不知道巨龙族是否与地球西方传说中一样，是一种长着翅膀的大蜥蜴模样。

　　距离魔兽山脉边域最近的是矮人族山脉与人族统治的斗神帝国，不过此时六大种族都汇聚在斗神帝国，腾蛇族只要一举攻克斗神帝国，那蓝麓大陆将会彻底沦陷，成为腾蛇族的后花园。

　　“出发！”王霸道的目光遥望东方，似乎穿透了重重阻碍，看到了斗神帝国中的情况。

　　“是！”十万士兵，三千将领齐声应道。

　　斗神帝国，六族族长立于拜将台之上。

　　俯视着下方千万大军，六族族长心中稍微有些底气。虽然腾蛇族强大，但六族大军人数多啊，斗圣以下的士兵足足上千万，他们就不相信，千万大军还拖不跨腾蛇族那十万兵卒。

　　“蓝麓大陆将要经历前所未有的劫难，天外异族想要入侵蓝麓大陆，此战关乎蓝麓大陆亿万生灵的命运，只许胜不许败。刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡！此战必胜！”斗神帝国国王高呼道。

　　“刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡！！”

　　“此战必胜！！！”

　　“出发！”斗神帝国国王下令道。

　　斗神帝国境外平原两端，一望无际，密密麻麻的身影，逐渐靠拢。

　　两方人马缓缓的靠近着，那规律而又铿锵有力的脚步声不停的刺激着每一个战士，让他们热血沸腾，豪气冲天。生死战前，他们没有一丝恐惧，一种莫名的兴奋在他们心里蔓延开来，一股无所匹敌的气势，从他们的心底冲了出来！

　　双方越来越近，那股气势也越来越紧张，连上天似乎也起了兴趣，刚才还是晴空白云，如今变成乌黑的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，漫天的肆意的轰然劈下。一时间亿万里疆域之内满是无数的闪电齐飞，似乎在诉说着一场惨烈的战争即将打响！

　　“轰！轰！轰！”

　　两方人马即将相遇，但看上去斗神帝国一方的军队明显要比腾蛇族军队整齐多了。因为腾蛇族征召的士兵并没有经过长时间的训练，所以队形自然是要比斗神帝国的军队散乱些。

　　“轰隆隆～～！”

　　无数的黑云，让白日变成了黑夜；无数惊雷，又让整个天空变成一片赤红；无数股狂风吹了起来，两方战士们衣服发出啪嗒啪嗒的，整个天地一片波涛汹涌！

　　自征伐塞拉摩星域以来，腾蛇族战无不胜攻无不克，现在这是统一塞拉摩星域的最后一战，现在，也是时候了结了！

　　“战！战！战！”呼呼，狂风更加猛烈了！！！

　　呼喊声传遍战场的每一个角落，让人瞬间耳朵一时间嗡嗡作响，听不见声音。但这不是他们不战而退的理由，反而一股更加强烈的战意在他们体内升起，他们原本沸腾的血液，更加强劲的爆发出来。这股破釜沉舟的心志，凝聚成一个新的巨大的气浪，铺天盖地，迎风而起……

　　随着两方大军逐渐靠近，双方之间互相冲击而形成的暴虐能量，逐渐压缩减小，好似一颗毁天灭地的炸弹一样，随时都可能炸开。周围的环境变得极为压抑，不停的刺激着两方战士们。现在两方士兵将领已经是战意达到最鼎盛之时，相信只要两方领袖一声下令，两方将士将会碰撞出最热烈的火花，是生命燃烧的火花！

　　两方人马终于连到了一处，一阵血雨迅速掀起，无数的残肢断臂、五脏脑汁，在这个时候四处溅射。

　　无数的战士倒下，无数的身躯被踩踏成肉酱，两方交接的平原此时已经被染成红色。滚滚的鲜血，四处流淌，形成血色的洪流。鲜血与肉屑，残肢断臂混合在一起，如同泥石流一般……

　　不过腾蛇族那十万凡境巅峰士兵，不愧是跟随腾蛇族南征北战十年，纵横塞拉摩星域的将士。虽然人数相差极大，但十万对千万硬是不输分毫，斗神帝国一方战士隐隐有被压制的迹象。

　　王霸道心中在思考着是否要培养壮大军队的规模，以后带领军队再多打下几个星域？

　　为什么十大强族那么富有？那是因为十大强族掌控的星域多。要知道星域就是资源，如果打下三四个星域，掌控那些星域的资源，腾蛇族到时想不富有都难。

　　王霸道、地风水火、一百二十位洗神都悬浮在半空，面无表情的俯视着下方的战场。而在他们对面，那是六族五十九名至尊强者（洗神强者），其中一名至尊强者手中还握有一柄白色玉剑，王霸道知道那应该就是他感应到的利器。

　　当然！最让王霸道高兴的是，五十九名洗神强者，居然有六名洗神强者修炼光元素之力，五名修炼暗元素之力，这才是最让王霸道眉开眼笑的。只要能够把这十一名洗神强者都炼化，内天地十大元素之力必然能够圆满，晋级洗神二重天。

　　王霸道内天地‘云、雷、风、水、木、金、火、土’八大元素之力早就圆满，最近在修炼暗元素之力，此时也修炼成十之三、四，惟有光元素之力一直没有丝毫寸进。此次如果能够吞噬那十一名洗神强者，王霸道百分百有把握晋级洗神二重天。

　　王霸道好奇的扫视着对面的精灵与巨龙，巨龙的模样确实是一头长着翅膀的蜥蜴，至于精灵的模样与人类没有太大的差异，只不过背生透明双翅，面容男女均俊美无比。

　　“难怪叫暗族，原来暗族之人基本上都修炼黑暗之力。哈哈……很好很好！”王霸道心中笑道。

　　“动手吧！那十一名修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者就交给本王！”王霸道下令道。

　　“是！”一百多位洗神强者恭敬应道。

　　六族成员心神一震，虽然他们已经看出那条奇怪的“魔兽”是首领，但能够让那些至尊强者如此恭恭敬敬，恐怕实力……


第四百一十一章 一统塞拉摩星域！

　　在王霸道一声令下后，两方洗神纷纷动手。

　　王霸道出手压制十一名修炼‘光、暗’元素之力的洗神强者。其中六名修炼光元素之力的洗神，四位人族成员，两头光系巨龙。五名修炼暗元素之力的洗神，四位暗族成员，一头黑暗系巨龙。

　　而那位手持创世神器的人族洗神，就是四位修炼光元素之力的成员之一，洗神二重天的修为，也是蓝麓大陆三大洗神二重天的强者之一。如果没有王霸道在，以他洗神二重天的修为催动创世神器，恐怕就算是洗神三重天都不是他的对手！

　　面对创世神器王霸道不敢小视，率先催动八部浮屠塔悬浮在头顶，同时一爪拍出，攻向那修炼‘光、暗’元素之力的十一位洗神强者。“轰！轰！轰！”王霸道一爪威力强大，直接轰破虚空。

　　王霸道拖住十一位洗神强者，局面几乎是一面倒，六族洗神在腾蛇族一百多位洗神强者围攻下，完全没有丝毫反抗之力。在三只恶灵君主参战后，六族强者瞬间损落十余位。

　　“该死！”六族洗神震惊了，他们没想到腾蛇族还有如此强者，十一人围攻居然也奈何不了。

　　“嗯？”王霸道突然惊疑一声。因为一道剑光袭来，撞击下使得八部浮屠塔震荡不已。“攻击力很不错！如果八部浮屠塔不是有绝强的防御，剑光绝对能够破开我的鳞片防御！”王霸道赞叹道。

　　“轰！”王霸道一尾横扫，直接把一头黑暗系巨龙扫飞。拥有八部浮屠塔在手，王霸道便立于不败之地，除非是洗神四重天的强者，否则绝对破不开八部浮屠塔的防御。

　　“镇！镇！镇！”

　　八部浮屠塔瞬间镇压吞噬三名暗族成员，转身一爪，把偷袭自己的一名人类洗神拍飞。六族洗神强者完全不是王霸道的对手，八部浮屠塔的防御他们根本就破不了！只能挨打，却伤不到王霸道分毫。

　　兰斯洛特心中无比着急，眼见六族至尊强者越来越少，而他虽然手握创世神器，但却被眼前的怪异‘魔兽’缠住，根本就分不开身救援。兰斯洛特一个狠心，全力催动创世神器斩向怪异‘魔兽’。

　　“铛～！”创世神器虽利，但与八部浮屠塔相比却相差太多。兰斯洛特一剑斩在光幕上，只感觉一股大力弹来，手中的创世神器差点脱手被弹飞。兰斯洛特心中震惊，因为那座金色巨塔已经向他笼罩而来，他想要躲避，却发现自己根本就不能动弹。

　　“怎么回事？为什么会这样？连创世神器都奈何不了对方？”兰斯洛特心如死灰，歇斯底里的呐喊。

　　王霸道心中冷笑，敢于靠近自己的人，无不被八部浮屠塔镇压。眼前这名手握玉剑的人类敢于靠近自己，那不是自寻死路吗？

　　不仅攻破八部浮屠塔防御需要洗神四重天的修为实力，想要反抗八部浮屠塔的吞噬也是一样！不然怎么说王霸道是洗神四重天以下无敌？而且八部浮屠塔还不怕围攻，洗神一、二、三重天的修为，来多少镇压多少！

　　吞噬了那名洗神二重天的强者，王霸道再次催动八部浮屠塔，瞬间便把其余七名洗神强者镇压。心念一动，一柄玉剑从八部浮屠塔中飞出，正是那柄创世神器。

　　望着悬浮在身前的玉剑，王霸道微微点头，这是一柄不错的利器，自己虽然不需要，但赐给地风水火他们还是不错的。

　　此时腾蛇族一百多名洗神强者围攻六族四十多名洗神，战斗已经接近尾声。片刻后，六族洗神强者全部损落，下方大军也因为六族洗神败亡，腾蛇族十万大军取得了胜利。此时，一统塞拉摩星域的大业终于圆满完成！

　　“参见陛下，恭贺陛下一统塞拉摩星域！”地风水火、一百二十名洗神强者纷纷恭贺道。

　　“一统塞拉摩星域！！”

　　“一统塞拉摩星域！！！”

　　“起身吧！”王霸道微笑点头，伸出爪子一点，那柄玉剑飞向水。“这柄玉剑不错，就赏赐给你了！”

　　“谢谢陛下。”水也不推辞，直接把玉剑收入存储空间。

　　“很好！塞拉摩星域已经一统，下面的事就交给你们打理，以后蓝麓大陆便作为腾蛇族的主星！”王霸道吩咐道。“另外本王要在蓝麓大陆闭关一段时间，争取突破洗神二重天。”

　　“陛下放心，我们会处置妥当的！”地风水火恭敬道。

　　地风水火会再给六族成员一个选择的机会，要么臣服腾蛇族，成为腾蛇族的附属种族，永生永世为腾蛇族服务。要么灭族。当然，不管六族是否臣服，六族成员都得移居其他星球，以后蓝麓大陆或者说蓝麓星将成为腾蛇族主星，除了腾蛇族成员，其他种族没有诏令，不得踏入蓝麓大陆半步。违令者杀无赦！

　　“收拾战场吧！”王霸道俯视着下方平原，不！此时哪里还有什么平原，下方的平原早已经千穿百孔。也幸好众洗神都是在天空交战，下方大地没怎么被波及。又因为基本都是洗神一重天，实力没有那么恐怖，不然蓝麓星非得破坏大半不可！

　　要知道蓝麓星可不比蛟龙星，虽然蓝麓星的面积与蛟龙星相差不大，但蛟龙星经过无数强者加持，千锤百炼，不似蓝麓星，蓝麓星根本就没有被强者加持过。想要加持星球，使得星球防御、坚固加强，以王霸道此时的实力可办不到。

　　“是！”众人领命。

　　王霸道召回三只恶灵君主，随意挑选了一座山峰，准备闭关突破修为。

　　此时镇压在塔中的十一位洗神已经炼化，八部浮屠塔中存储着两股庞大的‘光、暗’元素之力。只要把两股元素之力吸收，王霸道相信‘光、暗’元素之力应当能够圆满，内天地也将晋级，突破洗神二重天。

　　“你们我本王护法，不准任何人打扰！”王霸道言道。

　　“是！”王一、王二、王三恭敬领命，随即隐匿虚空。王一、王二、王三身为恶灵君主，如果想要隐藏，能够发现他们的人少之又少。降临在山巅，王霸道盘旋闭目，专心致志的吸收两股元素之力……

　　时间缓缓流逝，王霸道此时已经把暗元素之力吸收，内天地暗元素之力也达到圆满阶段。此时内天地十大元素‘云、雷、风、水、木、金、火、土、暗’都已经修炼圆满，只差把光元素之力修炼圆满内天地就能够晋级。

　　此时王霸道的内天地还是那般模样，整个天地荒凉贫瘠，放眼望去，尽是连绵百里的沙地，天空混沌青蒙，无云无风，仿若天地初开，一片苍凉寂寥。

　　但王霸道知道，一旦十大元素修炼圆满，内天地晋级，必将出现极大的变化。

　　“还剩下光元素之力，希望此次能够一举突破吧……”王霸道心中叹道。

　　催动八部浮屠塔，吸收最后一股光元素之力。在光元素之力涌入内天地后，内天地迅速吸收起来。内天地中的光元素不断增长，三天后整个内天地一震，却是光元素之力终于圆满了！

　　内天地震荡没有停止，反而更加剧烈。因为十大元素之力圆满，内天地开始晋级。

　　“嗡嗡～……”内天地震荡，十大元素之力再次出现在内天地中，云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗，刚刚还平静如水的天地，此时已经风起云涌……


第四百一十二章 内天地晋级，洗神二重天

　　“嗡嗡～……”

　　内天地震荡，在十大元素之力圆满后，十大元素开始演化内天地。

　　荒芜沙地开始出现大地、湖泊、岩浆、草木、金矿、山脉……

　　云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗十大元素瞬间出现，在内天地震荡时，天地极速扩张，二百里……三百里……四百里……直至一千里时才停止扩张。

　　此时此刻，王霸道的内天地扩大了十倍，从百里荒漠扩张到此时的千里疆域。同时因为十大元素演化内天地，天地中大地、绿草、树木、湖泊、山脉、矿脉……一应俱全，看上去犹如一方真正的世界。

　　“哈哈……终于突破洗神二重天了！”王霸道欢笑道。

　　在晋级洗神二重天后，实力增强太多了！而且因为修为突破至洗神二重天，八部浮屠塔也可以凝练第五层塔身。届时王霸道的实力还会增强，一旦成功凝练出第五层塔身，洗神五重天以下，王霸道几乎宇宙无敌！

　　“咦？”王霸道突然惊疑一声，因为他突然发现屹立在内天地中的天碑似乎也发生了某种变化，一观看却又发现天碑跟以前一样并没有变化。但如果仔细感觉，还是能够感觉到天碑跟以前不同，但王霸道却说不出有什么不同……

　　摇了摇头，天碑虽然是宇宙中最顶尖的至宝之一，但以他此时“低微”的修为却使用不了。除非他能够突破洗神之境，达到半神之境，不然天碑对他没有多大的用处，只能用来镇压内天地。

　　“呼～……”轻呼出一口气，意识回归身躯，感受着体内的庞大力量，王霸道有一种能够把宇宙打破的错觉。这就是因为修为刚刚突破，对自身实力还没有完全掌控的原因。

　　“看来要静修一段时间，先把修为稳固了再说……”王霸道低声道。

　　腾蛇族的事情不用王霸道操心，王霸道心安理得的再次闭关稳固修为。

　　两年时间转眼即过，洗神二重天的修为终于稳固下来，此时王霸道已经快一百六十岁了。一百六十岁的洗神二重天，恐怕宇宙中还没有人在如此年纪达到此等修为，如果说出去，不知道要震撼多少人！

　　修为已经突破洗神二重天，下一步就是凝练八部浮屠塔第五层塔身。

　　“参见陛下！”地风水火恭敬参拜。

　　“蓝麓大陆六族的事情处置的如何了？”王霸道言道。

　　“回禀陛下，蓝麓大陆六族中，精灵族、人族、暗族、兽人族都已经臣服我腾蛇族，成为腾蛇族的附属种族，一年前已经移居其他星球。而矮人族与巨龙族选择誓死抵抗，现在已经被灭族！”地恭敬汇报道。

　　这是腾蛇族一贯的作风，要么臣服，要么灭亡。矮人族与巨龙族选择反抗，腾蛇族可不会给他们讨价还价的机会，直接下令覆灭两族。这也算是杀鸡给猴看，精灵族、人族、暗族、兽人族在见腾蛇族如此残暴后，已经不敢有丝毫反抗的心思。

　　“哦？很好！”王霸道微笑点头。

　　在王霸道看来，既然不臣服腾蛇族，那灭族是理所当然的事。宇宙中实力为尊，没有实力就要有着被他人欺负的准备。被神龙族追杀，王霸道也觉得理所当然，因为他没有实力。如果他有实力，那就不是神龙族追杀他，而是他覆灭神龙族！

　　所以现在王霸道一心扑在修炼上，争取在神龙族寻找到他前，有抗衡神龙族的实力。

　　小人记仇，君子感恩，王霸道就是那种感恩却更记仇的人，神龙族、羽翼族、虫族这些跟他有恩怨的种族他都铭记在心，没有实力那是没办法，但如果有实力，他不介意让这些种族统统灭族！

　　“统计一下塞拉摩星域的种族，按照实力让他们每年上供。”王霸道言道。

　　“陛下放心，我等已经传令下去了，相信明年应该就能够统计清楚！”地汇报道。

　　王霸道闻言微微点头，地风水火做事很有分寸，对此他还是很放心的。

　　“水，那柄玉剑你炼化了没有？”王霸道询问道。

　　“还没有，最近几年没有时间炼化。”水展颜道。

　　王霸道点了点头，又与地风水火聊了片刻，王霸道便挥退地风火，单独留下水。因为那柄名叫创世神器的玉剑，水想要炼化可能需要不少时间，所以王霸道准备帮水把玉剑彻底炼化。这样水的实力也将增加不少，至少有着越级挑战的实力。

　　水乖巧的取出玉剑，玉剑洁白如玉，通体无暇，静静悬浮在水跟前。

　　“开始吧！”王霸道言道。

　　“嗯。”水闻言点头，开始施展腾蛇族独特秘术炼化玉剑。王霸道也催动龙力，隔空把龙力输入水的体内，帮助她炼化玉剑。

　　“嗡嗡～……”玉剑果然不凡，居然还在反抗炼化。

　　“加把劲！”王霸道皱着眉头，体内龙力波涛汹涌的输入到水的体内。

　　水一咬牙，加大力量，准备一举摧毁玉剑的抵抗。玉剑虽然不凡，但毕竟是死物，又如何能够抵抗的住王霸道与水的合力炼化，不久后便不再反抗，随着时间流逝，三天时间转眼即过，玉剑也被水彻底炼化。

　　“谢谢陛下。”水感谢道。

　　“嗯，玉剑已经炼化，你给它取个名字吧！”王霸道微笑道。

　　“还是陛下您帮我取吧！”水微笑道。

　　“好！那就叫‘水玉剑’吧！”王霸道微笑道。

　　“谢谢陛下，就叫水玉剑，我很喜欢……”水笑道。

　　“你先退下吧！我准备再闭关一段时间，准备把第五层塔身凝练出来。”王霸道言道。

　　“嗯。”水轻声应道。

　　在水退下后，王霸道再次盘旋起来，准备恢复帮助水炼化‘水玉剑’时消耗的龙力，然后一举凝练第五层塔身。一天时间过去，王霸道龙力恢复，达到巅峰状态，睁开双目：“是时候凝练塔身了……”

　　凝练第五层塔身，王霸道完全没有多余的准备，仅是那一根半神指骨。半神指骨早已经炼化，此时存储在塔中，八部浮屠塔随时都可以吞噬吸收凝练出第五层塔身。

　　半神指骨中含纳着规则之力，那是半神之境才有资格触摸的力量。想要突破洗神达到半神之境，需要领悟规则之力。由此可见，半神骸骨是多么的珍贵。如果是平时王霸道可能会留着，等以后达到洗神六重天时，可能还有机会参悟规则之力。

　　但现在王霸道被神龙族追杀，他只想快速提升实力，半神指骨也只得用来凝练八部浮屠塔了。现在八部浮屠塔才凝练第五层塔身，不知道第六层、第七层，甚至是第八层将会需要多少骸骨……

　　催动八部浮屠塔，悬浮在头顶，王霸道默默催动炼化吸收半神指骨……

　　半神指骨虽然仅仅只是半神强者的一根指骨，但却含纳着永恒不朽的特性，脱凡骸骨与洗神骸骨就算再多，也不能与半神一根指骨相比。所以对于半神指骨能否凝练出第五层塔身，王霸道是一点也不担心。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔嗡嗡作响，已经开始练出半神指骨。

　　时间缓缓流着，转眼间已经过去半年。但半神指骨内不愧含纳着不朽特性，八部浮屠塔炼化吸收起来非常缓慢，依照此般速度，起码还需要一年半的时间才能够彻底炼化吸收。

　　一年半过去，虽然有那丝不朽特性，但八部浮屠塔也不是凡品，此刻终于把半神指骨炼化吸收完毕！


第四百一十三章 第五层塔身

　　“嗡嗡～……”

　　“昂昂～……”

　　九千九百九十九条三爪神龙虚影，九百九十九条四爪神龙虚影，九十九条五爪金龙虚影，飞舞旋绕在八部浮屠塔周围，虚影渐渐凝为实质，看上去不再似以往那般虚幻。

　　“嗡嗡～……”在第四层塔身凝练圆满后，八部浮屠塔忽然碎裂，下四层塔身完好无损，上四层塔身已经碎裂消散在虚空。

　　“凝！”王霸道轻喝一声，运转《八部浮屠龙珠秘术》中的凝练之法，开始凝练第五层塔身。半神指骨果然强大，在把第四层塔身凝练圆满后，居然还剩下大半骸骨。可能在把第五层塔身凝练出来，骸骨将还会剩下不少。

　　八部浮屠塔悬浮在王霸道头顶，逐渐凝练出第五层塔身。当第五层塔身凝练出来后，王霸道并没有结束凝练，因为此时半神指骨还剩下不少，虽然不至于把第五层凝练圆满，但至少能够凝练小半。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔震荡不休，闪耀出强烈的金光，缓缓的，金光凝聚成第六、七、八层塔身，此时半神指骨终于消耗殆尽。

　　“终于成功了！”王霸道仰望头顶的八部浮屠塔，低声笑道。

　　八部浮屠塔第一层至第三层为‘小成阶段’，能够镇压时空。第四层至第六层为‘大成阶段’，能够发挥出一丝镇压诸天的威能。第七层至第八层为‘圆满阶段’，能够发挥出镇压诸天规则之力，就算是半神之境的强者也能够抗衡片刻。

　　宇宙中修炼至强神通之人不少，但能够在半神之境以下修为把至强神通修炼至‘圆满阶段’却少之又少。在王霸道看来，可能也就‘天榜’前十的强者，有可能把至强神通修炼至圆满阶段，其他人绝无可能！

　　虽然八部浮屠塔才凝练出第五层塔身，距离第七层塔身圆满阶段还有很大的差距，但王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》与其他人修炼的至强神通不同。八部浮屠塔只需有足够的骸骨就能够晋级，不似他人修炼的至强神通那么麻烦。

　　王霸道目前最想做的事，就是寻找到蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔。然后吞噬对方的八部浮屠塔，令自己的八部浮屠塔晋级。

　　虽然王霸道并不知道那位蛟龙族先祖的八部浮屠塔凝练到第几层，不过想来绝对不会比他差，至少也凝练出第五、六层。不过第七层是绝对没有凝练出来的，不然以‘圆满阶段’能够发挥镇压诸天规则之力的威能，在神龙族半神追杀时也不会损落。

　　寻找蛟龙族先祖的八部浮屠塔，这是王霸道八部浮屠塔晋级第六层最快的近捷。如果蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔流落在外还好，王霸道怕就怕被神龙族半神强者收藏或已经销毁，想要在半神强者手中抢夺东西，王霸道就算再自大也不会干这种傻事。

　　此时王霸道的修为已经突破洗神二重天，八部浮屠塔也凝练出第五层塔身，魂器术也达到第四阶。就整体实力而言，王霸道与洗神四重天巅峰相差无几。

　　而且因为有八部浮屠塔在手，王霸道并不惧怕围攻。除非是洗神五重天的强者亲自出手，否则在洗神五重天以下，王霸道将再无敌手！没有洗神五重天的修为实力，根本就攻不破八部浮屠塔的防御，也逃不脱八部浮屠塔的镇压吞噬！

　　宇宙恒古至今，从来不缺少越级挑战惊才绝艳的人物。但能够像王霸道这样连越三级，可能恒古至今也就惟独此家！

　　“呼～……”轻呼出一口气，王霸道收回悬浮在头顶的八部浮屠塔。

　　“参见陛下。”感应到王霸道闭关结束，地风水火立马赶来。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。

　　“谢陛下。”地风水火恭敬道。

　　“本王决定组建一支强军，再攻克几座星域。”王霸道言道。

　　王霸道也想通了，神龙族寻找到他那是迟早的事。以其躲藏在塞拉摩星域，等候着神龙族寻来，那还不如大肆占领星域，疯狂收敛资源提升实力。大不了神龙族寻来时再逃就是，等突破半神之境，王霸道将会率领腾蛇族杀回神龙族。如果有可能，王霸道不介意把神龙族五爪金龙族屠杀殆尽，自立为皇。

　　王霸道现在需要做的就是提升实力，疯狂的提升实力！哪怕为此虐杀宇宙众生也在所不惜！被神龙族寻找到绝对是死路一条，到时神龙族半神强者亲自出手也不是不可能，那现在王霸道还有什么好顾忌的？

　　提升实力！这是惟一的目标！

　　不仅王霸道自身需要提升实力，腾蛇族也需要提升实力！单是王霸道自身实力强大还是不行，只有腾蛇族实力得到提升，才有对抗神龙族的资本！

　　王霸道打算组建一支全部由脱凡强者组成的大军，然后疯狂攻占星域。王霸道不在乎长久统治，他要的是在神龙族寻找到他前，收敛无穷无尽的资源，用以提升腾蛇族的实力。

　　至于收服的种族是否忠心？王霸道不需要忠心！但凡没有完成腾蛇族发布的任务的种族，惟一的下场就是灭族！王霸道的八部浮屠塔晋级正需要无穷无尽的骸骨……

　　王霸道把自己的想法跟地风水火一说，地风水火都非常赞同。地风水火思考的仅是、是否对腾蛇族有利，至于其他种族的死活就不是他们应该考虑的了。

　　“陛下，塞拉摩星域中的脱凡修为者不多，如果全部征召，最多也就只能征召五千余名脱凡修为者。”水禀报道。

　　“五千？那就先征召五千吧！等攻占的星域多了，大军自然就像滚雪球一样，越来越强大，成员越来越多！”王霸道言道。

　　“是！”地风水火领命道。

　　“另外在攻占其他星域时，如果是洗神强者，能收服就收服吧！不能收服那就杀无赦！”王霸道拥有《印灵决》，收服的洗神强者也不怕叛变。“再传唤人族、精灵族、兽人族、暗族四族首领觐见，我有事情要纷纷他们去做！”

　　“是！”地风水火领命道。

　　在地风水火退下后，王霸道思考着一些问题。

　　十大强族每族都掌控数十、上百星域，腾蛇族自然不能与十大强族相比，以腾蛇族的实力，掌控一个星域就已经是极限。当然，这说的是完全掌控，但王霸道却不在乎长久统治，他只想在神龙族寻找到他前狠狠的捞上一笔。

　　以腾蛇族的实力，纵横普通星域还是有可能。当然，那些被其他实力强大种族掌控的星域，腾蛇族是不会去动，免得节外生枝。

　　不过塞拉摩星域附近，并没有什么强大的种族。以腾蛇族的实力，纵横塞拉摩星域附近的几个星域还是绰绰有余的。

　　如果能够收敛十余星域的资源，又不惜浪费资源全部投入腾蛇族修炼，那足够让腾蛇族的实力，在短时内提升好几个阶段。但就算如此，与十大强族相比还是远远不如。但这也没有办法，提升实力要一步一个脚印的来，不可能一蹴而就。

　　腾蛇族目前的实力也不算弱，拥有一百二十四名洗神强者。王霸道的野心是组建一支由洗神强者组成的军队，如果拥有十万洗神强军，那就算是‘天榜’排行第一的强者也得绕路。

　　不过王霸道这个野心太大，十万洗神几乎是不可能！

　　洗神强者本就十分稀少，王霸道能够收服百名洗神就已经是不可思议了！就好比羽翼族、神龙族，明面上也就一百左右的洗神强者，至于隐藏了多少洗神强者那就没人知道了。当然，这仅仅是指本族，那些十大强族的附属种族中的洗神强者不算。

　　但就算如此，也可以看出洗神强者是多么的稀少。王霸道想要组建一支洗神大军的梦想，想要实现，几乎是痴心妄想！

　　“参见陛下！”精灵女王、斗神帝国国王、暗族族长、兽人王恭恭敬敬跪拜在王霸道跟前，对于腾蛇族现在他们没有丝毫反抗的心思，没见矮人族与巨龙族因为不愿意臣服，此时都已经被灭族了吗？

　　而且陛下的实力他们也见过，虐杀至尊强者如同杀鸡屠狗，就算拥有创世神器的至尊强者也丝毫奈何不了陛下，被陛下轻轻松松虐杀，创世神器也被陛下收去，最后赐予水首领。

　　“起身吧！”王霸道头未抬，低声言道。语气低沉而有力，温和却不失威严。

　　“谢陛下。”精灵女王、斗神帝国国王、暗族族长、兽人王恭恭敬敬起身，站立在王霸道身旁不敢多言。

　　其实他们心底也在猜测着陛下召集他们所为何事，但似乎他们并没有什么东西值得陛下关注。但正因为想不明白，他们心底却更加忐忑了……

　　王霸道召唤四人前来觐见，其实也没有什么大事，只不过王霸道心中有一个疑问，想要向四人询问一下而已。


第四百一十四章 七玉剑传说

　　“那柄被你等称之为创世神器的玉剑，本王想知道是你们哪一族的武器。”王霸道询问道。

　　王霸道其实一直都很好奇，为什么区区蓝麓大陆会诞生出如此多的洗神强者？那柄名叫创世神器的玉剑又是从哪里来的？为什么玉剑会有那么强大的攻击力？

　　以玉剑的攻击力而言，如果是洗神四重天的强者，绝对能够依靠玉剑破了王霸道八部浮屠塔的防御。由此可见，玉剑是何等的锋利，就算在宇宙中，玉剑也绝对是难得一见的利器！

　　但如此利器却偏偏出现在蓝麓大陆，这叫王霸道如何不好奇？

　　而且就算蓝麓大陆比其他星球，游离能量要浓密数十倍，但与蛟龙星相比却还是相差很多倍。蓝麓大陆洗神强者的数量，也不至于占据塞拉摩星域百分之八十以上的恐怖程度吧？

　　王霸道猜测，蓝麓大陆中必然隐藏着什么不为人知的秘密，这也是王霸道召集四族领袖觐见的原因。

　　“启禀陛下，玉剑其实并不是我们单独哪一族的武器。”斗神帝国国王恭敬道。

　　“哦？你跟本王详细说一下。”王霸道言道。

　　“是！”斗神帝国国王低眉顺眼，微笑着解说起来。

　　随着斗神帝国国王的解说，王霸道渐渐明白。原来巨龙族、矮人族、精灵族、兽人族、人族、暗族，六族中每一族都掌握一块创世神器碎片，直到不久前因为腾蛇族入侵蓝麓大陆，六族才聚集六块神器碎片恢复创世神器——玉剑。

　　至于玉剑碎片的来历，按照斗神帝国国王所言。传说上古之时，六族为了争夺创世神器发生大战，最终创世神器在大战中一分为六，六族每一族获得一块神器碎片。

　　创世神器碎片，或者说玉剑中似乎隐藏着什么秘密。六族每代族长口口相传，只要揭破玉剑的秘密，那将会获得伟大创世神的传承。而创世神，那是蓝麓大陆传说中至高无上的神灵！

　　而在传说中，创世神器玉剑似乎并不止一柄，而是七柄，只要集合七柄创世神器，那就能够解开玉剑的秘密。不过无数年来，六族都在寻找其他六柄创世神器，但遗憾的是，如此多年过去，依然没有其他六柄创世神器的消息。

　　“七柄创世神器玉剑？创世神？狗屎！”王霸道暗骂道。

　　王霸道可不相信那什么创世神真是神灵，就连神龙族都没有神灵，区区蓝麓大陆会诞生出神灵？就好比地球上的传说一样，每个文明都有自己的神话传说，但是真是假，只有鬼才知道！

　　“蓝麓大陆的传说，就是这样……”斗神帝国国王恭敬道。

　　斗神帝国国王说完，王霸道却陷入了沉思。虽然斗神帝国国王所言有很多夸张的地方，但有两点却值得推敲。一是七柄玉剑，二是创世神，王霸道感觉玉剑的秘密必定跟创世神有关。虽然创世神不可能是真正的神灵，但至少也应该是一名强大的修炼者。

　　“你们难道没有什么要补充的吗？”王霸道扫视着精灵女王，兽人王，暗族族长淡淡言道。

　　“启禀陛下，四族口口相传的讯息都相差不多，惟一不同的就是，人族与暗族认为，其他六柄玉剑隐藏在蓝麓大陆中的某个角落，而精灵族与兽人族则却认为，其他六柄玉剑已经不在蓝麓大陆了……”精灵女王恭敬道。

　　“你等退下吧！”王霸道挥退四人。

　　“是！”精灵女王，斗神帝国国王、兽人王、暗族族长恭恭敬敬退下。

　　王霸道感觉自己再怎么询问，也问不出什么，四人可能也就只知道这些信息。但七柄玉剑却勾起了王霸道的好奇心，玉剑现在在水手中，王霸道准备把水召来好好研究一下玉剑。

　　“陛下，您召唤我来，有什么事情要吩咐吗？”水不久后便来到王霸道所在山巅，盘旋在王霸道身旁问道。

　　“嗯。”王霸道点了点头，后又跟水详说了蓝麓大陆的传说。

　　“七柄玉剑？”水低声道。

　　“有什么问题吗？”王霸道言道。

　　“陛下，我在炼化玉剑后，确实隐隐感觉到玉剑似乎不完整。依陛下所言，玉剑还真有可能有另外六柄，只有七剑合一，那才是真正的创世神器！”水说出自己心中的猜测。

　　“哦，如此说来，四族族长所言非虚啊。”王霸道皱眉道。

　　“陛下，玉剑我已经彻底炼化，如果其他六柄玉剑在蓝麓大陆，我应该早已感应到了。目前只有一种可能，那就是其他六柄玉剑并不在蓝麓大陆，而是流落在其他星域……”水言道。

　　“有可能！”王霸道点头道。

　　“传令下去，以后多加注意玉剑的消息，一旦有消息立马汇报。我感觉玉剑中定然隐藏着什么秘密，如果能够揭破玉剑的秘密，腾蛇族将会获得巨大的好处！”王霸道言道。

　　“是。”水闻言点头。

　　“把玉剑拿出来研究一下，看看能否揭破其中的秘密。”王霸道言道。

　　“陛下，玉剑我已经彻底炼化，如果其中隐藏着什么秘密，必然瞒不过我。”水虽是如此说，但还是乖巧的拿出玉剑。

　　玉剑悬浮在半空，剑长三尺，洁白无暇，散发着淡淡乳色光晕。王霸道的灵魂之力扫视，发现玉剑居然能够隔绝灵魂之力的入侵。王霸道眉头一皱，加大灵魂之力输出，却发现灵魂之力依然被隔绝在玉剑表体外。

　　“陛下，玉剑材质奇特，能够隔绝灵魂之力，就连我的灵魂之力都不能查探玉剑内部。”水言道。

　　“不对！并不是玉剑材质特殊能够隔绝灵魂之力，而是玉剑被人以大神通封印了！”王霸道皱眉道。

　　“被人封印了？”水闻言一惊，身为玉剑主人的她，居然对此一无所知。

　　“确实是被封印了！封印玉剑之人的实力，至少是洗神六重天巅峰，甚至有可能是半神强者……这层封印如果是一般人，就算是洗神六重天的强者也难以解开，但我却修炼了《魂器术》，全力凝聚一柄灵魂之剑，却是能够蛮横破开封印！”王霸道言道。

　　“不过如果蛮横破开封印，就不知道会不会对玉剑有所损坏。”王霸道不确定的道。

　　“请陛下全力施为吧！”水言道。

　　“好！”王霸道也是果断之人，点头之余催动隐没在内天地中的剑形灵魂，全力凝聚出一柄灵魂之剑。“轰！”一声闷响，灵魂之剑直接残破玉剑封印，把封印破除的干干净净。

　　在封印破开的瞬间，一股信息传入水的脑海，水只感觉脑海刺痛，闷哼一声盘旋下来，梳理脑海中的信息。不久后水睁开双目，眼眸中闪过一丝喜悦。“陛下，我从玉剑中得到一股信息……”

　　“哦，慢慢说，不用着急。”王霸道微笑道。

　　“玉剑确实有七柄，而如果能够聚集七柄玉剑，便能够开启远古半神宝藏，因为七柄玉剑就是宝藏的钥匙！”水简明的说道。

　　“远古半神宝藏！！！”王霸道眼眸中闪过一道慑人的光芒。

　　“对！远古半神宝藏！”水兴奋道。

　　面对半神宝藏没有人能够保持镇定！水在玉剑中得知的信息中记载：玉剑是数十亿年前一位半神强者的武器，那位半神不知道因为什么原因身受重伤，在损落垂死之即建立了一个宝藏，后又把自己的武器玉剑一分为七，只有集合七柄玉剑才能够得到准确的藏宝图，并且七柄玉剑还是打开宝藏的钥匙！

　　王霸道心中无比激动，半神强者，那可是半神强者的宝藏，王霸道心中的贪婪如同万匹草泥马在奔腾……

　　“传令下去，在攻占其他星域时，务必要仔细寻找玉剑的下落。玉剑就算流落在外，也必然在塞拉摩星域附近的星域，不可能流落太远，只要认真寻找，应当能够寻找到玉剑的下落。”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心。”水见陛下如此高兴，心中也是喜悦。

　　“嗯。既然已经得知玉剑的秘密，那便不着急。玉剑上有一层远古半神布下的封印，一般人很难解开，我们也不用担心远古半神宝藏的消息外传出去。”王霸道言道。

　　王霸道也知道自己有些自我安慰，因为玉剑的秘密被解开的几率还是很高的，毕竟已经过去数十亿年时间了……

　　不过就算是这样又如何？玉剑王霸道是必然要收集，远古半神宝藏王霸道也绝对不想错过！那可是半神宝藏，而且还有一具半神骸骨或遗体。八部浮屠塔想要晋级需要吞噬大量骸骨，如果能够寻找到那具半神骸骨，八部浮屠塔晋级第六层塔身应当没有问题！

　　至于第七层？那是不可想象的！

　　第五层塔身一根半神指骨绰绰有余，第六层塔身可能一具完好无损的半神骸骨还有些少，第七层塔身起码需要数十、上百具半神骸骨，至于第八层塔身，恐怕就要真正的神灵骸骨了……


第四百一十五章 远古半神宝藏

　　半神骸骨倒也算了，在宇宙中或许还能寻找到一些，凝练出第七层塔身至少还有一丁点希望。但凝练第八层塔身却需要神灵骸骨，神灵是什么？那是不死不灭的存在，既然不死不灭，又哪来的骸骨？

　　王霸道想要寻找到神灵骸骨，凝练出第八层塔身，几乎没有丝毫希望！

　　不过王霸道暂时还没有考虑那么远，凝练第八层塔身的事，离他还非常的遥远，毕竟现在八部浮屠塔才凝练出第五层塔身，后面还有第六层塔身、第七层塔身。船到桥头自然直，王霸道相信到时候自然会有办法的……

　　塞拉摩星域附近数十星域中，有三大星域最为著名，分别为：萨伯顿星域，伯蒂星域，白阳星域。其中萨伯顿星域由天冥族掌控。伯蒂星域由八爪兽族掌控。白阳星域由冰族掌控。

　　宇宙中种族也分三六九等，如果硬要划分等级，那也可以大致分为四个等级，由低至高分别为：低等种族，中等种族，高等种族，以及屹立在宇宙巅峰的十大强族。

　　其中地球人类只能算是低等种族，腾蛇族也只能算是低等种族，不过却是最强大的低等种族。而天冥族、八爪兽族、冰族三大种族，却能够算得上是中等种族，实力相比腾蛇族就要强大的多。而此时天冥族、八爪兽族、冰族三大种族汇聚在天冥族主星——天冥星，正在商讨一些关于腾蛇族的事宜……

　　“此次秘密邀请两位来到天冥星，其实最主要的还是商讨腾蛇族的事情。”天冥族族长微笑道。

　　“腾蛇族？不知天冥族族长为何要谈到腾蛇族呢？”冰族族长微微一笑，开口言道。

　　“哼！少揣着明白装糊涂。”八爪兽族族长与冰族族长本就有恩怨，此时不由开口挤兑道。

　　“哈哈，两位稍安勿躁。”天冥族族长笑道。“恕老夫直言，想来第七柄玉剑出世，两位也感应到了吧！”

　　“不错！”八爪兽族族长与冰族族长点头道。

　　“七柄玉剑乃是开启远古半神宝藏的钥匙，天冥族、冰族、八爪兽族，每族都掌握两柄玉剑。但由于第七柄玉剑一直流落在外，所以远古半神宝藏一直都没有开启。不过我天冥族最近得到消息，第七柄玉剑此时正在塞拉摩星域，腾蛇族的手中！”

　　“而此次邀请两位前来，最主要是商讨如何处理与腾蛇族的关系。是三族一起发动战争覆灭腾蛇族夺回玉剑？还是邀请腾蛇族一起开启远古半神宝藏？”

　　“腾蛇族的实力不弱，与我等三族相比只不过是缺少巅峰强者，就整体实力而言，腾蛇族并不比一般的中等种族差。如果是天冥族单独一族对付，就算胜了腾蛇族，恐怕我天冥族也会伤筋动骨。”天冥族族长言道。

　　其实天冥族族长此次邀请八爪兽族族长与冰族族长的目的很简单，那就是商讨如何处置腾蛇族。一是邀请腾蛇族加入他们，一起开启远古半神宝藏，但这样一来却多了一族分一杯羹。二是三族联合覆灭腾蛇族夺回玉剑。

　　但腾蛇族实力却不弱，三族中单独一族难以完胜。毕竟腾蛇族的整体实力并不比三族差多少，腾蛇族只缺少巅峰强者。不过，如果三族族长知道王霸道虽然是洗神二重天的修为，但却身具洗神四重天巅峰的实力，或许他们就不会打腾蛇族的主意了。

　　“腾蛇族的实力虽然不弱，但想要在远古半神宝藏分一杯羹，却还是远远不够的！”八爪兽族族长言道。

　　“能够少一族瓜分远古半神宝藏自然是好的，不过腾蛇族毕竟是神龙族旁支，你们确定要动手吗？一旦被神龙族知道我们覆灭了腾蛇族，那我们三族的下场……”冰族族长担忧道。

　　神龙族身为宇宙十大强族之一，威慑力还是非常大的！想动神龙族旁支，自然要考虑神龙族的反应。

　　“这也是此次秘密邀请两位来天冥星的原因。”天冥族族长言道。

　　“哼！腾蛇族既然离开神龙星域，那要么是背叛神龙族，要么是被神龙族逐出境内，不管是哪一种对我们来说都足够了！只要我们三族下手小心一些，自然不会出什么问题，毕竟这里距离神龙星域可是非常遥远。”八爪兽族族长言道。

　　“既然如此，那我们冰族就冒险一搏吧！”冰族族长言道。

　　“好！那就按两位所说的办吧！我们三族约定一个时间，一起攻伐塞拉摩星域，覆灭腾蛇族，夺回玉剑！”天冥族族长微笑道。“不过腾蛇族毕竟是神龙族旁支，虽然不知道什么原因腾蛇族离开了神龙星域，但我们要覆灭腾蛇族必须做的隐秘，一旦被神龙族发现，那可就大事不妙了……”

　　冰族族长与八爪兽族族长闻言相续点头，不管腾蛇族是不是被神龙族逐出境内，又或者腾蛇族背叛了神龙族。一旦三族明目张胆的覆灭腾蛇族，那神龙族必然会找他们麻烦。

　　以神龙族的实力要覆灭三族，那是轻而易举的事。三族最强者也不过是洗神四重天巅峰，加上半神武器——玉剑，最多也就稍微能够抗衡洗神五重天而已。神龙族随便派遣一名族中长老就能够轻轻松松覆灭三族数百次！

　　“一月后三族同时出兵，一统攻伐塞拉摩星域，覆灭腾蛇族！”天冥族族长拍板定案。

　　“好！”八爪兽族族长与冰族族长点头赞同。

　　王霸道自然还不知道冰族、八爪兽族、天冥族，三族已经联合准备攻伐塞拉摩星域，覆灭腾蛇族。此时王霸道盘踞蓝麓大陆静修，腾蛇族兵分三路攻占其他星域，短短时间已经攻占数百星系。

　　“还没有玉剑的消息吗？”王霸道言道。

　　“还没有。”地回答道。

　　“继续寻找！”王霸道言道。

　　“是！”

　　在地退下后，王霸道沉思起来。远古半神宝藏他是一定要得到！不仅是为了半神宝藏，更是为了半神骸骨。八部浮屠塔越到后面越难晋级，半神宝藏中的东西王霸道可以不要，但半神骸骨他却必须要得到！

　　王霸道目前内天地十大元素之力已经修炼圆满，此时他需要领悟时空之力，使得内天地进化成一方世界。然后凝聚阴阳之力，开阴阳，凝日月。最后凝聚诸天星辰之力，日月星辰，四季运转，使内天地大成，进化成一方真正的世界！

　　洗神三重天是领悟时空之力，洗神四重天是凝聚阴阳之力，洗神五重天是汇聚诸天星辰之力，洗神六重天内天地大成，四季运转，与真正的世界无异，内天地中更能够诞生生灵。至于诞生不诞生生灵，完全在掌控者一念之间。

　　王霸道最近一直都在参悟时空之力，但非常遗憾的是，没有丝毫进展。

　　一个月时间转眼即过，此时冰族、八爪兽族、天冥族，三族大军已经汇聚在塞拉摩星域外。

　　冰族成员身高数十米，身躯由冰块组成，背生冰翼，由于低温的原因，冰族成员周身被寒雾围绕。而八爪兽族成员，模样倒是与地球中的乌贼相差不多，八根长长的触手，被金色鳞片覆盖，闪耀着金属光泽。天冥族是一种虎类，背生风雷双翅，额头上长着一只独角，看上去一些不伦不类。

　　此时冰族、八爪兽族、天冥族三十万大军汇聚在塞拉摩星域外，随时准备进攻塞拉摩星域。而且冰族族长、天冥族族长、八爪兽族族长也都亲自到来，想来是准备亲自出手对付腾蛇王，也就是王霸道。

　　“我们得到的信息中，腾蛇族似乎臣服在一条蛟龙摩下……”冰族族长皱眉道。

　　“蛟龙族？蛟龙族号称神龙族最强旁支，必有其不凡之处，我们千万不可小视。”天冥族族长言道。

　　“而且依情报来看，那条蛟龙也不过是洗神二重天的修为，我等三人都是洗神四重天巅峰，又掌握玉剑，三人合力，就算是洗神五重天也有一战之力！”八爪兽族族长言道。“而且，开弓没有回头箭，现在想要反悔已经晚了！”

　　“区区腾蛇族我冰族自然没有放在眼里，不过想要无声无息攻陷塞拉摩星域也没那么容易。依我看来，我们还不如快刀斩乱麻，一举攻入塞拉摩星域，直奔蓝麓大陆活捉那条蛟龙，夺得玉剑！”冰族族长言道。

　　“而且为了不走露消息，我们最好是毁灭塞拉摩星域！免得消息泄露，神龙族来找我们麻烦……”冰族族长补充道。

　　“好！”八爪兽族族长与天冥族族长闻言相续点头，现在容不得他们心慈手软，要是不封锁消息，一旦让神龙族得知他们覆灭了腾蛇族，那将会给他们三族带领灭顶之灾。

　　神龙族想要覆灭冰族、八爪兽族、天冥族，那是不费吹灰之力！他们可不想因为心慈手软的原因，给三族留下隐患……

　　“进攻！”天冥族族长下令道。

　　“进攻！！”


第四百一十六章 三族突袭

　　此时塞拉摩星域的防御十分薄弱，因为腾蛇族大部分人手都派遣出去攻占其他星域，留守在塞拉摩星域的人手不足百分之二十。冰族、八爪兽族、天冥族三族大军突然杀到，可谓是打了腾蛇族一个措手不及！

　　腾蛇族风、水、火三大首领各自带领三十位洗神强者，一千脱凡强者，十万凡境巅峰大军攻占其他星域。只有地带领三十位洗神强者，两千脱凡强者，三十万凡境巅峰大军，留守在塞拉摩星域。

　　面对三族大军的突然袭击，地反应也不慢，快速有效组织大军拦截。

　　大战过去一个时辰，双方人马不断有人坠落星河，气绝身亡，一道道惨叫声传遍了整个星空。

　　宇宙星空中，充满着可怕的力量和冲天的杀气，耀眼的光芒能量不断的爆闪而出，两方大军黑压压的一大片正在虚空激战。短短一个时辰，整个塞拉摩星域星空弥漫着一股令人呕吐的浓重血腥味，且不断在扩散。

　　“陛下怎么还没赶来，我方大军已经快要落败了……”地心中急切道。

　　短短一个时辰，地率领的三十位洗神强者，已经损落七位，两千脱凡强者折损近半，三十万凡境巅峰大军死伤近五万。腾蛇族根本就难以抵抗，三族大军以摧古拉朽之势攻破一层层阻碍，迅速接近蓝麓大陆！

　　“轰！轰！轰！”

　　塞拉摩星域的星空中，不断传来各种能量碰撞的声音，雷鸣电闪，可怕的能量爆破击碎虚空，一道道可怕的能量涟漪翻滚而出，大战的激烈程度可想而知。

　　“嗡嗡～……”

　　特别是洗神强者的交战最为激烈，空间层层坍塌，数百、上千道巨大的裂缝撕裂开来，可怕的能量碰撞震得方圆数十里内的空间都剧烈震动坍塌，虚空附近的星球开始浮现一道道裂纹，一颗颗星球摇晃不定，似乎随时都会碎裂。

　　“轰！”一颗行星终于因为承受不住狂暴的力量，立时粉碎开来。地翅膀一挡，挡住了星球碎片，同时利翅一划，附近三族大军无数成员纷纷坠落，身躯在坠落时一分为二，鲜血、内脏洒落在星空……

　　“首领，对方大军实力太强，我们已经抵挡不住，赶快撤退吧！”一名洗神强者飞到地身旁，急切言道。

　　“不行！本首领已经遣人通知陛下，想来陛下正在赶来的途中。只要陛下能够及时赶来，届时我们就能够反败为胜！”地咬牙切齿，恨恨扫视一眼星空中的三族大军。

　　“地首领，如果我们再不撤退，再过一个时辰，我们可能就要全军覆没了……”

　　“再坚持片刻吧！以陛下的速度，应该用不了多久就能够赶来了。我们三十万大军并不比对方弱，主要还是因为对方有几名至少是洗神四重天的强者。陛下的实力本首领知道，除非是洗神五重天，不然都奈何不了陛下，况且还是三只恶灵君主……”地言道。

　　“好吧！”见地如此坚持，那么洗神强者也很无奈。

　　冰族、八爪兽族、天冥族三族族长屹立悬浮在虚空，只是偶尔挥出一道剑光，斩落身旁的腾蛇族大军成员。“我能够感受到一股强大气息在接近，应该是那条蛟龙！”冰族族长言道。

　　“大家做好准备吧！在那条蛟龙现身后，我们三位围攻争取一击必杀！”天冥族族长言道。

　　“嗡嗡～……”两方大军交战虚空之上，忽然响起嗤嗤撕裂的声响，片刻之后，一道足足有几百丈长，几十丈宽的漆黑裂缝撕裂开来，裂缝之中传出磅礴恐怖的气息。

　　“昂～……”一声震天昂啸从裂缝中传出，一条百米长的金色蛟龙从裂缝中钻出。

　　“昂～……”蛟龙昂啸一声，身躯见风即涨，瞬息间膨胀到数万米身长，金色的鳞片，锋利的爪子，犹如钢铁铸就的身躯腾飞进入战场，横扫之间，顿时无数三族士兵被碾压成肉酱。

　　王霸道冷冷俯视着下方的三族士兵，一口龙熄酿造喷出，数千名三族士兵直接被焚烧而亡。此时王霸道先天神通‘龙熄’的威力已经十分强大，虽然还达不到焚烧万物的境界，但却也相差不多。至少修为没有他高的人，绝对难以抵挡龙熄的焚烧。

　　利爪一拍，内天地之力涌出，数百三族士兵直接拍死。“嗯？”王霸道心中一惊，因为他突然感应到三道犀利的剑气袭来。王霸道不敢怠慢，身躯连忙缩小至百米，同时催动八部浮屠塔笼罩身躯防御剑气。

　　“铛！铛！铛！”

　　三道剑气攻击在八部浮屠塔散发出的金色光幕上，发出金属碰撞的声音。同时王霸道也感受到八部浮屠塔在剧烈颤抖，王霸道心中暗道侥幸，幸亏他果断催动八部浮屠塔防御，不然三道剑光绝对能够破开他鳞片的防御，令他身受重伤。

　　“玉剑！”王霸道回转身来，发现对面悬浮着一只类似乌贼的八爪怪鱼，一只长着独角、翅膀的黑虎，一头由冰块组成的人形生物。此时三柄玉剑正悬浮围绕在三人周身，刚刚那三道剑光显然就是三柄玉剑。

　　其实不仅王霸道心中惊异，三族族长心中更是震惊！他们没有想到三人出手突袭的情况下，这条蛟龙居然完好无损。玉剑的锋利程度三人非常了解，但却没想到居然破不了蛟龙的防御……

　　“怎……怎么可能……”冰族族长震惊道。

　　“好强横的防御力！”天冥族族长亦是震惊。

　　“八部浮屠塔……居然是八部浮屠塔……”八爪兽族族长最为震惊，因为他认出了那座悬浮在王霸道头顶的金色巨塔。八部浮屠塔凶名远播，是宇宙中最为著名的凶器之一，宇宙中认识八部浮屠塔的人不算少，而八爪兽族族长却恰恰认识。

　　“什么？居然是八部浮屠塔？果然与传说中描述的一样！”冰族族长也反应了过来。

　　“你是王霸道？！”天冥族族长突然皱眉，向王霸道询问道。

　　神龙族数十年前发布了一道追杀令，追杀的对象是一条蛟龙，名为王霸道。神龙族对外宣布的原因是王霸道私自修炼邪术《八部浮屠龙珠秘术》，凝练八部浮屠塔，为了不至于为祸宇宙众生，所以对逃离神龙族的王霸道发出追杀令。

　　数十年来，那道神龙追杀令早就传遍宇宙各地，现在王霸道在宇宙中也算是名人了。

　　“是又如何？”王霸道冷笑道。

　　“哈哈……你既然是王霸道那就好办了！现在给你两个选择，第一：你乖乖交出玉剑，我们放你离开，并且保证绝对不会向神龙族通风报信透露你的消息。第二：我们也不与你动手，我们只会把你藏身在塞拉摩星域的消息透露给神龙族。”冰族族长冷笑道。

　　“哼！那本王也给你们两个选择，要么乖乖退出塞拉摩星域，本王既往不咎。要么就地灭杀你等，而且神龙族如果寻找到本王，你们还有机会得到远古半神宝藏吗？”王霸道藐视笑道。

　　“你……”冰族族长怒目切齿。天冥族族长、八爪兽族族长也是怒目相视。

　　不过三人还真被王霸道点中死穴，因为就算他们把王霸道的消息透露给神龙族，如果神龙族捉拿王霸道之后，王霸道把远古半神宝藏的消息透露给神龙族，那半神宝藏哪里还有他们的份，绝对会被神龙族霸占！

　　“王霸道，看来你是想要与我们三族彻底为敌了？”天冥族族长皱眉道。

　　“少废话！手底下见真章吧！你们如果能够战胜本王，那玉剑自然会是你们的！”王霸道冷笑道。

　　“哼！”冰族族长冷哼一声，与八爪兽族族长、天冥族族长一起围住王霸道。

　　面对三名洗神四重天巅峰强者，王霸道或许有把握战而胜之。但面对三名洗神四重天巅峰强者，并且手握玉剑，王霸道就没有把握战胜了。毕竟玉剑曾是半神强者的武器，威能强大，面对三人围攻，王霸道能够保持不败就算不错了。

　　王霸道不敢怠慢，八部浮屠塔催动至极限，同时凝聚三柄灵魂之剑随时防备。

　　王霸道心中冷笑，他之所以在没有把握战胜三人时还那么嚣张，那是因为三只恶灵君主。此时王一、王二、王三就隐藏在附近星空，随时等候着王霸道的命令偷袭，争取一击必杀！

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔悬浮在王霸道头顶颤动，闪耀出强烈金光笼罩住王霸道周身。

　　天冥族族长、冰族族长与八爪兽族族长一时也不敢妄动，毕竟八部浮屠塔名头那么大。防御力刚才三人算是见识过，玉剑都难以攻破金光的防御，但据说八部浮屠塔还能镇压时空，更能够发挥出‘镇压诸天’的威能，三人不得不小心翼翼，免得阴沟里翻船……

　　“动手！”八爪兽族族长轻喝一声，率先动手了！

　　天冥族族长与冰族族长也不甘落后，催动玉剑一起斩向王霸道。


第四百一十七章 停战和谈

　　眼见三柄玉剑化作白芒射来，王霸道哪里敢怠慢，连忙催动八部浮屠塔防御。

　　三族族长都身具洗神四重天巅峰的修为，又拥有半神武器玉剑在手，三人合力还真有可能破开八部浮屠塔的防御。

　　“嗡嗡～……”

　　三柄玉剑斩在金色光幕上，八部浮屠塔一阵颤抖。王霸道此时只能勉强催动八部浮屠塔防御，没有反击之力，因为他一旦催动八部浮屠塔镇压时空，绝对难以防御三柄玉剑的攻击。

　　王霸道不慌不忙，催动三柄灵魂之剑，迅速刺向三族族长的海识。

　　自从《魂器术》突破第四阶后，威力大增，如果击中三族族长的灵魂，绝对能够令三人灵魂受到重创！

　　面对三柄灵魂之剑的攻击，三族族长的联合进攻不由一滞，显然灵魂之剑的突然袭击对他们造成不小的影响。

　　但王霸道却知道灵魂之剑并没有攻入他们的海识，并没有让他们灵魂受到重创。王霸道连忙再次凝聚三柄灵魂之剑，准备乘胜追击，一举摧毁三族族长的海识。

　　在凝聚灵魂之剑时，王霸道下令让三只恶灵君主也动手！此次绝对要让三族族长损落在此。不管是为了得到玉剑，开启远古半神宝藏。还是为了不暴露自己的行踪，这些都是王霸道杀人灭口的理由。

　　“死！”王霸道狰狞狂笑，三柄灵魂之剑迸射而出。而在王霸道动手的瞬间，三只恶灵君主也现出身形，张牙舞爪的扑向三族族长。

　　“恶灵？”天冥族族长狂笑一声，数十丈的翅膀一扇，巨大的虎身猛的一跃，扑向三只恶灵君主。

　　冰族族长与八爪兽族族长一咬牙，迎向三道灵魂之剑。

　　“吼吼～……”三只恶灵君主惨痛嘶吼，由死气凝聚的身躯，直接被天冥族族长的利爪撕裂。原来天冥族成员拥有一项先天神通，可以专门克制死灵、恶灵……等等灵魂体生灵。

　　三只恶灵君主合力能够抗衡洗神六重天的实力，在天冥族族长面前，完全没有丝毫反抗之力，直接被天冥族族长击成重伤。而八爪兽族长与冰族族长也不好受，抵抗三柄灵魂之剑后，海识震荡，灵魂也受伤不轻。

　　把身受重伤的三只恶灵君主收入八部浮屠塔，目光冷冷的扫视着三族族长。王霸道没有想到的是，天冥族居然能够克制恶灵，本是万无一失的伏击，最终因为天冥族族长而失败。

　　由此可见，恶灵君主虽然强大，但如果遇上能够专门克制恶灵的生物，三只恶灵君主便会变得不堪一击！

　　如此说来倒也不错，当初王霸道在脱凡之境时就能够依靠《魂器术》抗衡三只恶灵君主。天冥族成员能够克制恶灵，三只恶灵君主没有被天冥族族长斩杀，就已经算是运气不错了。

　　“看来以后不能太过依赖三只恶灵君主。”王霸道心中反思，要是没有遇到克制恶灵的人还好，但如果遇到能够克制恶灵的强者，那三只恶灵君主根本就帮不上什么忙。

　　不过此次也不算亏，至少冰族族长与八爪兽族族长受伤不轻，战斗力大减。

　　王霸道依靠八部浮屠塔，面对三族族长虽然难以战胜，但也不至于战败。王霸道也不想把他们逼得狗急跳墙，如果三族族长不顾伤势，全力催动三柄玉剑，对王霸道还是有不小的威胁……

　　“果然不愧是蛟龙族成员！王霸道，我们再战下去只会两败俱伤，我想我们应该停下来谈谈。”天冥族族长言道。

　　“可以！”王霸道沉思片刻，也不想把三人逼迫的太紧，免得三人狗急跳墙。面对三人合力，又拥有半神武器玉剑在手，王霸道没有把握把他们镇压。一旦镇压失败，那王霸道的下场可想而知……

　　“哈哈……好！”天冥族族长笑道。

　　“玉剑共有七柄，集合七柄玉剑，就能够开启远古半神宝藏。我天冥族拥有两柄玉剑，冰族拥有两柄玉剑，八爪兽族也拥有两柄玉剑，而最后一柄却在贵族手中，不如我等四族合作开启远古半神宝藏如何？”天冥族族长提议道。

　　“可以！……”冰族族长与八爪兽族族长相续点头同意。

　　“怎么个合作法？”王霸道心中冷笑，也不怕三族族长联合。

　　王霸道的整体实力大约是洗神四重天巅峰，与三族族长一样。不过拥有八部浮屠塔，王霸道并不惧怕围攻。现在三族族长拥有半神武器玉剑在手，王霸道没有把握镇压他们。而且就算勉强镇压，自身绝对要付出难以想象的沉重代价。

　　但如果开启远古半神宝藏后，失去了半神武器玉剑，三族族长王霸道完全可以轻松镇压！

　　“就按照玉剑的多少分配。把远古半神宝藏分成七份，我等三族各自拥有两柄玉剑，自然各自拿两成，而腾蛇族只有一柄玉剑，只能分配一成。这样一来我们谁也不吃亏，不知道霸道兄弟意下如何？”冰族族长微笑道。

　　“太少！”王霸道淡淡道。

　　“哦？那霸道兄弟觉得要如何分配才算合理？”冰族族长皱眉道。

　　“远古半神宝藏分成十份，腾蛇族要拿两成。”王霸道言道。

　　“呵呵，王霸道，你的胃口是不是太大了？”天冥族族长突然冷笑道。刚刚他们的提议腾蛇族只能分到七分之一，现在王霸道一开口居然要拿五分之一，天冥族族长如何能够同意？

　　“否则免谈！”王霸道冷冷道。

　　“你……”天冥族族长怒火中烧，眼见战斗一触即发，冰族族长反应极快，连忙打断了天冥族族长的话，言道：“可以！霸道兄弟的提议我们同意。”冰族族长说完又悄然使了个眼色，天冥族族长领会其意，冷哼一声，也不再多言，算是默认。

　　“早这样不就好了！”王霸道嚣张笑道，也不理会天冥族族长愤怒的目光。“约定个时间吧！改日四族一起开启远古半神宝藏。”

　　“好！”冰族族长微道。“现在我们就撤军，过些时日我们再在‘通天星’会合，商议一下开启宝藏的时日。”

　　通天星是塞拉摩星域隔壁天旭星域的主星，而天旭星域位置处在四族星域中央，在天旭星域主星通天星会合是最恰当不过。天旭星域本是腾蛇族攻占的下一个目标，现在只能先耽搁，以后有机会再攻占不迟。

　　见王霸道微笑点头，三族族长齐齐下令，大军开始撤离塞拉摩星域。

　　“霸道兄弟，我们改日再会！”

　　“后会有期！”

　　三族大军缓缓撤离塞拉摩星域，在三族族长的带领下，不久后，三族大军的身形已经消失在虚空尽头……

　　“陛下，三族族长明显不安好心，我们恐怕是在与虎谋皮……”地低声言道。

　　“呵呵，他们的心思本王又如何不知道，本王提出的无理要求他们也都答应，其中要是没有鬼那才奇怪。”王霸道轻笑道。

　　“那陛下您……”地心中疑惑。

　　“就算有阴谋又如何？在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都一触即溃！”王霸道冷笑道。

　　王霸道就不相信，在开启远古半神宝藏，失去半神武器玉剑后，三族族长还会是他的对手？就算三族成员全体出动，但拥有八部浮屠塔的王霸道最不怕的就是围攻，只要三族中没有洗神五重天的强者，那王霸道就有把握把三族成员全部灭杀！

　　八部浮屠塔不惧怕围攻，可能是三族族长没有预料到的吧……


第四百一十八章 赏赐神石

　　“为何要同意王霸道的提议？”天冥族族长皱眉道。

　　“王霸道实力很强，就算是我们三人联手，也难以把他斩杀。就算勉强把他斩杀，我们也要付出沉重的代价。况且，我们也没必要跟死人计较，以腾蛇族的实力想要拿远古半神宝藏的两成？简直是痴心妄想！”冰族族长冷笑道。

　　“不错！腾蛇族的实力虽然不弱，但我们三族联合要灭腾蛇族，那是轻而易举的事情！整个腾蛇族也就只有王霸道让我们忌惮。先稳住王霸道，等远古半神宝藏取出后，再取他性命也不迟！”八爪兽族族长阴冷道。

　　“但王霸道的实力你们也看到了！我们单独一人，谁也不是他的对手，想要把他斩杀可不容易……”天冥族族长皱眉道。

　　“那就集合三族之力！召集所有洗神二重天修为以上的长老。我就不相信，王霸道还能抗衡我们三族所有洗神二重天修为以上强者围攻不成？”冰族族长言道。

　　“另外我们三族中每族的太上长老，也都是洗神四重天巅峰的修为。再加上我们，集合三族之力，就有六名洗神四重天巅峰的强者，二十余位洗神三重天的强者，四十余位洗神二重天的强者。如此实力难道还杀不了区区王霸道？”冰族族长补充道。

　　“那什么时候动手？”八爪兽族族长询问道。

　　“开启远古半神宝藏后再动手吧！此时王霸道对我们必然有所防范……”冰族族长言道。

　　天冥族族长与八爪兽族族长闻言相续点头，此时王霸道对三族必然有所防范，确实不是动手的绝佳时机。只有等开启远古半神宝藏，取宝之时，那才是围杀王霸道最佳时机！

　　三族大军浩浩荡荡撤离塞拉摩星域，两方大战各有损伤，不过相比起来还是腾蛇族大军死伤惨重一些。三十万大军折损近十万，二千脱凡强者也死伤近半，连洗神强者都损落十余位，此次大战腾蛇族可谓是死伤惨重。

　　回到蓝麓大陆，王霸道直接下令召回水、风、火三路大军。

　　王霸道暂时不打算再攻占星域，先把远古半神宝藏取出来再说。现在腾蛇族要做的就是养精蓄锐，到时候三族一灭，腾蛇族就能够快速攻占三族掌控的萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域。

　　与萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域相比，其他星域就显得微不足道了！

　　萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域是附近数百星域中，资源最丰富的星域。出产的晶石、神石，孕育的天材地宝都极其丰富，如果把这三大星域攻占，腾蛇族能够获得的资源，比攻占其他数十星域还要多。

　　而且对于三族的宝库王霸道也很感兴趣，什么手段累积财富最快？当然是烧杀抢掠！把别人的财富、资源变成自己的，这才是累积财富、资源的最佳手段。

　　俗话说的好：人无横财不富，马无野草不肥。腾蛇族想要快速发展起来，烧杀抢掠才是最佳手段！

　　王霸道不仅不会限制，反而会大加鼓励腾蛇族这么干！

　　二十亿年前宇宙中只有九大强族，最后虫族崛起，成为了第十大强族。虫族为什么崛起的这么快？那就是因为虫族当时也是这么干，现在虫族依然还是这么干，所过之处寸草不生，掠夺一些资源。

　　虽然虫族因为这样惹得天怒人怨，在宇宙中臭名远扬，几乎成了人人喊打的角色。但不可否认的是，虫族崛起了！而且凶名在外，几乎没有什么种族敢惹。就算骂也只敢在背后骂，谁敢当着虫族成员的面说虫族是怎么怎么的？

　　腾蛇族想要快速发展，走虫族的老路是个不坏的选择！

　　不过就算走虫族老路，王霸道也不敢太过肆无忌惮。以前因为宇宙众族没有意识到，但自从虫族崛起后，宇宙众族纷纷警觉，如果腾蛇族肆无忌惮，绝对是覆灭比崛起要快。宇宙中有了十大强族就已经足够了，没有人希望还有第十一大强族诞生……

　　在王霸道召唤下，正在攻占其他星域的腾蛇族三路大军纷纷回归蓝麓大陆。

　　腾蛇族旗下虽然有三个科技文明种族，但低等科技文明种族制造出来的宇宙航母，在宇宙中航驶的速度虽然极快，达到60余万倍音速。但因为没有超越光速，没有掌握空间跳跃技术，还不能进行空间跳跃。

　　不过腾蛇族正在全力催促三大科技文明种族研发空间跳跃技术，不然以后腾蛇族转移其他星域太过麻烦。

　　“参见陛下！”风水火回到蓝麓大陆后，连忙赶来觐见。

　　“起身吧！想来三族入侵塞拉摩星域的事情，你们也都知道了吧！”王霸道言道。

　　“陛下，冰族、天冥族、八爪兽族敢于进犯塞拉摩星域，此仇我腾蛇族不可不报！”火的脾气最为火暴，当他听闻三族进犯塞拉摩星域之时，一直叫嚣着要杀入三族星域，给予三族狠狠报复。

　　“陛下，此事还需从长计议，至少在开启远古半神宝藏前，腾蛇族还不宜与三族闹翻。”水冷静道。

　　“关于三族之事你们就不用操心，本王自有打算！”王霸道言道。“另外近段时间腾蛇族要扩充军队，数年后可能将会有一场大战。届时本王要一举攻陷‘萨伯顿’、‘伯蒂’、‘白阳’三大星域，覆灭冰族、天冥族、八爪兽族！”

　　“是！”地风水火恭敬领命。

　　“最近你们都在忙着攻占星域，现在乘着有时间好好修炼，争取修为能够突破一重天。另外这是十万高阶神石，你们每人取一万，其他洗神每人赏赐五百，剩余的高阶神石就充入腾蛇族宝库吧！”王霸道说完从存储空间中取出十万高阶神石。

　　不要小看五百高阶神石，那可是五百亿低价神石，足足五百亿啊！换成能量晶石更加不得了，这已经算得上是一大笔财富了。

　　想要别人为你卖命，至少要给点好处。虽然那些洗神强者都被王霸道施展《印灵决》，就算王霸道不赏赐他们也不敢背叛。但赏赐一些神石、天材地宝什么的，能够提高属下的修为自然是更好。

　　望着地面上堆积如山的高阶神石，地风水火各自收取一万神石。剩下的六万高阶神石由水收入存储空间，等下去后再赏赐给那一百零五位洗神强者。

　　现在水已经算得上是一个小富婆了，光是高阶神石就有一万五千块，低阶神石、天材地宝……等等，在蛟龙族中也得到不少，现在她存储空间中都块堆满了。

　　“退下吧！”王霸道挥了挥爪子。

　　在地风水火退下后，王霸道盘旋起来，心中盘算着开启远古半神宝藏后，如何覆灭三族……

　　此次大战其他损失就不说了，但洗神强者却损落十五名，这足以令王霸道感到肉痛。此时王霸道收服的洗神强者只剩下一百零五名，王霸道决定如果有机会，要再收服一些洗神强者。到时就算不能收服数万组成大军，但至少也得收服上千。

　　玉剑王霸道已经从水那里拿了过来，由水保管王霸道可不怎么放心。

　　望着悬浮在跟前的玉剑，王霸道仔细研究起来。

　　王霸道感觉玉剑并不完整，王霸道猜测可能只有七剑合一，才能够恢复真正的半神武器，届时玉剑的威力必定强大到无法想象。半神使用过的武器可不是开玩笑的，如果流落在外，足以使得无数强者争的头破血流！


第四百一十九章 扩充大军

　　王霸道在研究玉剑之时，地风水火也召集了一百零五位洗神强者。

　　在地风水火四大首领当中，水的实力最强，四大首领虽然地位不分高下，但隐隐的水在腾蛇族已经成为一人之下万人之上。水目光冷漠，缓缓扫视着一百零五位洗神强者，居然无人敢于与她对视……

　　对于外人，水向来都是冷漠的，可能除了王霸道与地风火外，还没有人能够见到她的笑容。“各位，陛下恩德，此次赏赐你等每人五百高阶神石，你等切不可让陛下失望！”

　　“谢陛下恩赐……”

　　众洗神都激动了起来，高阶神石在宇宙中那是非常稀少的，一百零五位洗神强者中还没有人见过高阶神石，更何谈拥有。此次陛下赏赐五百高阶神石，那可是相当五百亿低阶神石。如此厚赐，怎叫众洗神不感恩戴德。

　　说来也是，就连蛟龙族中都没有高阶神石，其他种族又怎么会拥有高阶神石？

　　对于高阶神石，神龙族管控极严，除了神龙族那些位高权重的长老或神龙皇室外，神龙族其他旁支基本都没有高阶神石。或许蛟龙王私人拥有一些，但蛟龙族绝对没有高阶神石。

　　“起身吧！”水淡淡扫视了一眼众洗神，又从存储空间中取出五万二千五百块高阶神石分给一百零五位洗神强者，剩下七千五百块高阶神石充入腾蛇宝库，充当公共财产，腾蛇族宝库相当一瞬间多了七千五百亿低阶神石。

　　“近段时间，腾蛇族将不会对外征战，各位好生修炼，数年后陛下可能会有大动作！”水吩咐道。

　　“是！”一百零五位洗神恭敬道。

　　在众洗神退下后，水对地风火言道：“现在腾蛇族不缺少资源，近段时间腾蛇族各族成员都在闭关，上次见面赤橙黄绿青蓝紫都达到脱凡六阶，不知道现在突破脱凡七阶了没有。”

　　“应该已经突破了！陛下对他们寄以厚望，脱凡境界就让他们使用低阶神石修炼。脱凡不比洗神，只要不遇到瓶颈，拥有足够的能量使身躯脱变，脱凡境界突破还是很快的！”风微笑道。

　　“希望如此吧！”水点了点头。

　　“另外就是征召凡境巅峰士兵，目前腾蛇族凡境巅峰大军大约七十万，脱凡强者四千名左右，洗神强者一百零五位。洗神与脱凡该征召的都已经征召，但凡境巅峰大军至少还要征召三十万，扩充至百万大军！”

　　“三族族长与陛下大战身受重伤，等他们伤势康复后，就是开启远古宝藏之时，也就是腾蛇族覆灭三族的时机。我们的时间已经不多了！陛下交代给我们的任务必须要尽快完成！”水言道。

　　地风火闻言相续点头，七十万大军想要攻克三大星域还是有些不足，至少需要百万大军，凡境巅峰大军扩充势在必行！

　　“陛下让我们修炼，期望能够突破修为。虽然修为突破的希望不大，但我们也要尽力而为，勿让陛下失望。扩充大军的事情，依我看还是交给赤橙黄绿青蓝紫吧！他们也该活动活动了！”地提议道。

　　“可以！”风水火相续点头。

　　地风水火商议好后，一起飞往腾蛇峰。腾蛇峰是蓝麓大陆最高山峰，也是腾蛇族目前的盘踞之地。腾蛇峰山体呈巨型金字塔状，威武雄壮昂首天外，高耸入云，其地形极端险峻，又因为峰高温低，终年积雪。

　　来到腾蛇峰，地风水火降落在峰巅。

　　“参见四位首领！”数条站岗的腾蛇，在见到地风水火到来后，连忙腾飞过来参拜。

　　“起身吧！去叫赤橙黄绿青蓝紫过来一趟！”水吩咐道。

　　“四位首领稍等。”

　　腾蛇族已经越来越强大，突破脱凡之境的成员也越来越多，风感叹道：“腾蛇族现在百分之四十的成员都已经突破脱凡，再过十年，腾蛇族成员应该都能够突破脱凡之境了！”

　　“呵呵，难道不好吗？在陛下的英明领导下，我相信腾蛇族只会越来越强大，甚至腾蛇族能够成为宇宙第一十大强族！”地微笑道。风水火闻言也相续一笑，因为他们相信，这一天迟早会到来！

　　“四位首领！”赤橙黄绿青蓝紫已经到来。

　　“此次叫你们来，是陛下吩咐有一件大事交给你们去做！”水言道。

　　赤橙黄绿青蓝紫闻言面色潮红，他们近年来，一直都被陛下下令闭关修炼，他们都以为陛下把他们给忘了！现在听闻陛下居然吩咐他们去做事，赤橙黄绿青蓝紫心中异常激动。

　　“数年后陛下可能会有大动作，陛下交给你们的任务就是扩充大军。目前凡境巅峰大军士兵大约七十万，一年内你们至少要保证大军扩充至一百万！有没有问题？”水言道。

　　“水首领放心，我们必不会辜负陛下的信任，让陛下失望！”赤橙黄绿青蓝紫齐声恭敬道。

　　“很好！四千脱凡强者，一年内任由你们调遣，你们只需要保证一年内扩充至少三十万大军即可。切不可耽误了陛下的大事，明白吗？”水吩咐道。

　　“保证完成任务！”赤橙黄绿青蓝紫恭敬道。

　　“嗯，你们下去吧！”水微微点头。“另外如果修炼中有什么问题可以询问那些洗神长老，又或者询问陛下，这是陛下亲自交代的。陛下对你们期望很大，你们切不可让陛下失望。”

　　“是！”赤橙黄绿青蓝紫心中激动。

　　在赤橙黄绿青蓝紫退下后，地风火相视一眼，都有些哭笑不得。

　　陛下什么时候吩咐过那些了？他们怎么不知道？在腾蛇族也就只有水敢拿陛下名头胡闹，地风火他们可不敢，要是被陛下知道了，他们不死也的脱层皮……

　　“好了！事情已经办妥，我们都闭关修炼吧！我要去腾蛇族宝库拿一些天材地宝……”水说完腾飞走了，留下地风火苦笑摇头。

　　王霸道就盘旋在腾蛇峰对面的蛟龙峰巅，以他那强大的灵魂之力又怎么会感应不到？不过王霸道也只能苦笑摇头，任由水在那里胡闹。不过水处理的还是蛮好，至少现在赤橙黄绿青蓝紫心中必定感恩戴德……

　　五年时间转眼即过，对于开启远古半神宝藏王霸道也不着急，毕竟冰族族长与八爪兽族族长灵魂受损，想要恢复可没那么容易。不过五年时间过去，想来他们受损的灵魂也恢复的七七八八。

　　可能过段时间，三族将会派遣使者来腾蛇族，商讨开启远古半神宝藏的事宜。

　　而五年来赤橙黄绿青蓝紫也没让王霸道失望，在整个塞拉摩星域以及附近的星域拉壮丁，此时腾蛇族凡境巅峰大军已经扩充至一百五十万，脱凡强者也从别的星域拉拢不少，此时已经达到六千数目。只有洗神强者数目没有变化，依然是一百零五位。

　　一百五十万大军，攻占三族掌控的萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域已经绰绰有余。

　　毕竟三族每族也就四十万大军，合计一百二十万。三族可不像腾蛇族一样，他们还在乎长久统治，不像腾蛇族一样疯狂的征召士兵，几乎把整个塞拉摩星域以及附近星域的凡境巅峰修为者，全部都征召扩充军队。

　　如此一来腾蛇族迟早要搞得天怒人怨，腾蛇族的统治也不会稳固。

　　但谁叫王霸道根本就不在乎呢？王霸道根本就没有想过要待在这小地方，腾蛇族以后撤离塞拉摩星域，那只是迟早的事！


第四百二十章 三族来使

　　不过惟一遗憾的就是，地风水火闭关五年，修为并没有突破至洗神二重天。

　　洗神之境每突破一重天都千难万难，地风水火可不似王霸道一样拥有八部浮屠塔，能够吞噬他人内天地的元素之力，使得内天地快速晋级。他们想要内天地晋级突破修为，只能依靠自己慢慢积累，厚积薄发。

　　经过五年时间的研究，对于玉剑王霸道还是没有研究透彻。他只能感受到玉剑内含纳着一种“锋锐”的特性，那是一种至高无上的力量！王霸道猜测，可能玉剑内被远古半神封印一丝规则之力……

　　依靠那一丝丝规则之力，玉剑才有那么强大的攻击力！

　　王霸道的猜测虽不中亦不远，因为玉剑内确实含纳着一丝规则之力。

　　其实但凡是半神强者使用过的武器，内部都含纳着一丝规则之力！如果玉剑被洗神六重天巅峰的强者得去，并且参悟玉剑中含纳的规则之力，那突破半神之境的几率将要增加很多。

　　所以说，半神武器对于那些死死卡住在洗神六重天巅峰的强者，那是具有非常大的诱惑力。如果被那些强者得知玉剑的存在，绝对能够引起腥风血雨，一场争夺大战将不可避免！

　　“陛下，属下有事情禀报！”一条腾蛇在蛟龙峰下恭恭敬敬道。

　　“上来吧！”王霸道盘旋的身子动了动，睁开了双目。

　　那条腾蛇闻言腾飞上蛟龙峰巅，恭恭敬敬伏首在王霸道跟前。“陛下，天冥族、冰族、八爪兽族，三族使者请求觐见。”

　　“宣他们觐见，另外你去通知地风水火一声，让他们出关！”王霸道吩咐道。

　　“是！”那条腾蛇恭敬领命。

　　在那条腾蛇退下后，王霸道伸直身子，活动了一下。自言自语低声道：“远古半神宝藏终于要开启了……”

　　远古半神宝藏中有什么东西王霸道不知道，但里面的好东西绝对不会少！

　　半神的宝藏岂是一般？对于远古半神宝藏王霸道野心大大的，不独吞怎么能行？至于三族？在远古半神宝藏开启后，三族将没有任何利用价值，也是时候覆灭了。就算拼着身受重伤，王霸道也要把三族彻底覆灭！

　　不要忘了！王霸道八部浮屠塔中可还有三十万远古恶灵，就算天冥族能够克制恶灵，大不了到时候天冥族交给王霸道对付就是了。

　　王霸道就不相信，在一百五十万凡境巅峰大军，六千脱凡强者，一百多位洗神强者，三只恶灵君主，三十万远古恶灵，再加上王霸道自己准备拼命的情况下还灭不了三族？

　　其中最为恐怖的还是三十万远古恶灵，两、三只远古恶灵就能够对付一名洗神一重天的强者，三十万远古恶灵那是何等的恐怖？三十万远古恶灵，算得上是王霸道最大的底牌之一。

　　当然，这要是在不遇上能够克制恶灵的天冥族。在天冥族成员手中，远古恶灵可能将会变得不堪一击。

　　不过对于那些不能克制恶灵的人来说，远古恶灵将会变得极其恐怖！而且宇宙中也没有那么多种族能够克制恶灵，像魂石那类能够克制恶灵的天材地宝，宇宙中也是非常罕见的。

　　“陛下！”地风水火出关后，连忙赶来蛟龙峰。

　　“修为没有突破不用着急，毕竟你们有的是时间。”王霸道微笑道。

　　此时地风水火才两百多岁，而洗神一重天却有亿年寿元，他们有的是时间慢慢修炼。只要能够突破洗神二重天，他们的寿元又将增加亿年，腾蛇族最不缺的就是时间。

　　感受到陛下的关心，地风水火心中一暖。

　　“三族已经派遣使者来到蓝麓大陆，远古半神宝藏也即将开启，大战在即，你们都准备一下吧！”王霸道言道。

　　“陛下放心，赤橙黄绿青蓝紫已经安排妥当。一百五十万凡境巅峰大军、六千脱凡强者随时待命。另外一百零五位洗神强者也都已经出关，陛下可以随时下令攻占萨伯顿、伯蒂、白阳三大星域，覆灭三族。”地恭敬道。

　　“很好！”王霸道满意点头。“传令下去，唤三族使者觐见！”

　　“陛下，三族使者已经在峰下。”一条腾蛇恭敬道。

　　“传！”王霸道点头道。

　　片刻后三族使者飞上峰巅，在见到王霸道后，鞠身一礼，恭敬道：“见过陛下。”

　　“嗯。”王霸道淡然点头。“三族族长让你等觐见本王，是否已经决定要开启远古半神宝藏了？！”

　　“陛下明察，我等族长经过商议，决定一月后在通天星汇聚，届时如何开启远古半神宝藏，再由陛下与我等族长商议。”那名天冥族成员微笑道。

　　“一月后……很好！你等下去吧！”王霸道没心思瞎扯，直接挥退三族使者。

　　“是！那就不打扰陛下，我等还要回去复命，就告辞了！”三族使者可不敢有怨言，依然一脸笑颜言道。

　　“你们也都听到了，腾蛇族还有一个月的时间，赶快去准备准备吧！届时绝对不能出什么意外！”王霸道言道。

　　“陛下放心。”地风水火恭敬道。

　　“这是四株天王草，乃是疗伤圣品，你等一人一株吧！”王霸道沉思片刻，又从存储空间取出四株天王草，分给地风水火。

　　“谢陛下。”地风水火感动道。

　　天王草是王霸道在蛟龙星，他那外祖母给他的，乃是极品疗伤天材地宝，共有十株。当初水受伤用了三株，还剩下七株。现在地风水火一人一株，王霸道手中也就只剩下三株了。

　　天王草，关键时刻可救人一命，在‘宇宙天材地宝排行榜’中，天王草排名也不低，绝对是难得一见的极品天材地宝。陛下能够赏赐给他们，这叫地风水火如何能够不感动。

　　特别是水，此时望向王霸道，眼眸中柔情似水……

　　天王草水自然不陌生，当初身受重伤，还是天王草救了她一命。要是没有天王草，依照她当时重伤的程度，就算能够保住性命，修为也必定会下降。所以对天王草，她比谁都知道是何等的珍贵……

　　“你们退下吧！三日后出发赶往天旭星域、通天星。”王霸道吩咐道。

　　“是！”地风水火闻言退下。

　　在地风水火退下后，王霸道从八部浮屠塔中放出三只恶灵君主。“你们伤势如何了？”

　　“陛下放心，我们的伤势已经痊愈了。只是没想到天冥族居然能够克制我们恶灵族，如果有机会还请陛下覆灭天冥族，为我恶灵族除掉大患。”王一恭敬道。

　　“本王不会让你等白白受伤，必定会为你们找回场子！一个月后将会大战，本王要覆灭三族！”王霸道淡淡道。

　　“愿为陛下赴汤蹈火！”王一、王二、王三恭敬道。

　　“很好！届时你们对付冰族成员与八爪兽族成员，天冥族就交给本王吧！”王霸道吩咐道。

　　“是！”

　　把三只远古恶灵收回八部浮屠塔，距离出发还有三天，闲来无事，王霸道再次取出玉剑研究起来。王霸道此时修为一时难以突破，需要领悟阴阳之力，凝阴阳，聚日月。

　　一旦领悟阴阳之力，那王霸道就可以吞噬他人内天地，获得阴阳之力，使阴阳圆满，突破洗神三重天。不过领悟阴阳要看机缘，并不是一味苦修就能够领悟的。所以王霸道也不强求闭关，一直静心潜修。

　　三日时间转眼即过，今日已经是出发前往天旭星域、通天星与三族会合的时候了……


第四百二十一章 汇聚通天星

　　“轰隆～轰隆～……”

　　十六艘数十公里长的宇宙航母降临蓝麓大陆，一百五十万凡境巅峰士兵井井有序的登上航母。

　　十五艘宇宙航母是为一百五十万大军准备的，每艘航母能够装载十万士兵。另外一艘航母是为洗神强者、脱凡强者代步所用。

　　经过这些年的研究，现在腾蛇族旗下的宇宙航母虽然还不能超越光速，掌控空间跳跃技术。但速度也提高很多，达到八十万倍音速，速度已经快接近光速。一旦宇宙航母速度超越光速，那就能够进行空间跳跃！

　　空间跳跃就好比脱凡之境、洗神之境强者，破开空间、横渡虚空一样。

　　在一百五十万凡境巅峰大军登上宇宙航母后，王霸道一声令下，带领着地风水火、一百零五位洗神强者、六千脱凡强者登上第十六艘宇宙航母。宇宙航母缓缓启动，飞出蓝麓大陆，冲破大气层飞往浩瀚的宇宙星空……

　　天旭星域、通天星，距离塞拉摩星域、蓝麓大陆不算远，乘坐宇宙航母大约三个月的时间就能够抵达。宇宙航母中，地风水火汇聚在王霸道身旁，一百零五位洗神强者也在静修，准备迎接不久后的大战！

　　三个月时间转眼即过，腾蛇族众成员也抵达了天旭星域、通天星。王霸道没有让宇宙航母降临通天星，而是让地风水火留守在航母中指挥大军，他自己则率领着五十位洗神强者降临通天星。

　　“哈哈……霸道兄弟，你终于来了！”冰族族长笑脸迎来，与他一起的还有天冥族族长与八爪兽族族长。

　　王霸道心中突然冷笑起来，因为他突然感应到通天星中，居然隐藏着几股强大的气息。

　　那几股气息非常强大，王霸道估计那三股气息的主人，修为应当处在洗神四重天，甚至洗神四重天巅峰的程度。虽然那三股气息隐藏的极为隐秘，但王霸道灵魂强大无比，那三股气息又怎么能够瞒得住他？

　　不过王霸道并没有揭破，一脸淡然迎上三族族长，言道：“人既然已经到齐，那就开始吧！”

　　“呵呵，霸道兄弟快人快语。”冰族族长也不恼怒，微笑言道。

　　“远古半神宝藏如何开启我们谁也不知道，不过第一步七剑合一却是不会错的。七剑合一，我们应当就能够寻找到远古半神宝藏地址所在。”天冥族族长言道。

　　“那便开始吧！”王霸道从存储空间中取出一柄玉剑，玉剑‘嗡嗡’颤动，似乎是感应到另外六柄玉剑的存在，互相之间产生感应。

　　三族族长也各自取出两柄玉剑，在七柄玉剑出现的瞬间，玉剑纷纷挣脱众人的掌控飞上半空。“嗡嗡～……”玉剑颤动，但并没有如同众人所想的那样七剑合一，七柄玉剑各自闪耀出光芒，一副由光幕组成的星空图出现在半空中……

　　王霸道凝视着星空图，心中不由惊愕，那不是蓝麓大陆吗？王霸道实在没有想到，远古半神宝藏居然藏在蓝麓大陆中……

　　“那是塞拉摩星域的蓝麓星……”冰族族长也认了出来。

　　三族族长眉头紧皱，他们显然也没有想到远古半神宝藏居然藏在蓝麓大陆中，那可是腾蛇族的老巢，腾蛇族占有绝对的地利。如果四族大战，腾蛇族岂不是占尽便宜？

　　不容他们多想，七柄玉剑瞬息间分开，飞回到王霸道等人手中。

　　王霸道在把玉剑收入存储空间后，望向三族族长，淡淡道：“各位，远古半神宝藏的地址已经寻找到，那么各位打算什么时候前蓝麓大陆开启宝藏呢？”

　　三族族长神色阴晴不定，气氛有些紧张，现在远古半神宝藏的位置已经寻找到，两方随时都有可能会翻脸……

　　不过三族族长最终还是没有翻脸，毕竟现在远古半神宝藏还没有开启，三族族长不想出现什么意外。王霸道的想法自然也是一样，远古半神宝藏没有开启之前，他也不打算跟三族翻脸，等远古半神宝藏开启后自然就不必虚为委蛇。

　　现在两方都把远古半神宝藏视为囊中之物，只想着不出意外得到宝藏，对灭杀对方都信心十足。冰族族长微笑道：“哈哈，既然寻找到远古半神宝藏所在位置，那自然是越快开启越好，免得夜长梦多。”

　　“好！既然如此，那就前往蓝麓大陆吧！本王也应该尽一尽地主之谊。”王霸道说完直接带领着五十位洗神飞出通天星，登入宇宙航母，一声令下十六艘宇宙航母启动，返回蓝麓大陆。

　　远古半神宝藏葬在蓝麓大陆，确实是出乎王霸道的预料。现在他也不怕三族不来蓝麓大陆，他只要待在蓝麓大陆静候便可。王霸道就不相信，在知道远古半神宝藏的地址后，三族族长还安奈的住？

　　王霸道相信不用多久，三族族长马上就会率领三族成员追上来……

　　在王霸道带领腾蛇族撤离通天星后，八爪兽族族长面色阴晴不定，皱眉道：“刚才就是覆灭腾蛇族的绝佳时机，你们怎么不动手？难道要在蓝麓大陆动手不成？难道你们不知道那里可是腾蛇族的地盘！”

　　“蓝麓大陆是腾蛇族的地盘我们自然知道，不过覆灭腾蛇族不用着急，我们要以开启远古半神宝藏为重。况且以我们三族的实力，就算在蓝麓大陆也能够轻轻松松覆灭腾蛇族，腾蛇族是翻不起什么花浪的。”

　　“此次我们三族精英尽出，六名洗神四重天巅峰的强者，二十三名洗神三重天的强者，四十七名洗神二重天的强者。如此实力覆灭腾蛇族轻而易举！”

　　“腾蛇族也就只有王霸道稍微令我们忌惮，如果没有王霸道在，哪怕是四十七名洗神二重天的强者也能够轻松覆灭腾蛇族！”

　　“在开启远古半神宝藏后，王霸道必定会亲自进入。届时我们只携带二十三名洗神三重天的强者进入即可，四十七名洗神二重天的强者留在外面。届时我们可以在宝藏内对付王霸道，我就不相信六名洗神四重天巅峰强者，二十三名洗神三重天强者，一起围攻还杀不了王霸道？而那四十七名洗神二重天强者却可以在外面虐杀腾蛇族！”

　　“好吧！既是如此，那就按照你说的办吧！”听完冰族族长的话，天冥族族长与八爪兽族族长相续点头，感觉这办法不错。

　　“三位长老，你们出来吧！”

　　在天冥族族长话刚落音，虚空一阵波动，三名洗神强者出现在三族族长身旁。三名洗神强者正是天冥族、冰族、八爪兽族三族的太上长老，修为与三族族长一样，都是洗神四重天的巅峰。

　　“各位长老，事不宜迟，现在我们就赶往蓝麓大陆。等抵达蓝麓大陆，开启远古半神宝藏后，还希望各位能够不计前嫌一起合力覆灭腾蛇族！”冰族族长言道。

　　“不错！”天冥族族长与八爪兽族族长也开口附和。

　　“族长放心！”三族的太上长老纷纷点头，他们都懂得事分轻重。虽然三族这些年来也有些恩怨，但此时却不会为了那许些恩怨坏了开启远古半神宝藏的大计。与远古半神宝藏相比，三族那许些恩怨完全可以一笔勾销！

　　“很好，那就出发吧！”冰族族长微笑点头。

　　“是！”

　　在三族族长一声令下后，三族成员浩浩荡荡飞出通天星，紧紧跟随在腾蛇族一十六艘宇宙航母后面。三族族长可不想给腾蛇族布置的时间，必须要与腾蛇族一起抵达蓝麓大陆！


第四百二十二章 开启宝藏

　　宇宙星空中，十六艘宇宙航母快速穿梭，在宇宙航母后却紧紧跟随着一批洗神强者。

　　王霸道自然感应到紧紧尾随在后的三族成员，心中不由冷笑起来。

　　三族族长的心思王霸道自然明白，不过他也没想回蓝麓大陆布置什么。腾蛇族实力摆在那里，再怎么布置也不可能覆灭三族。想要覆灭三族，还得靠王霸道自己与那三十万远古恶灵！

　　王霸道已经打算好了，在开启远古半神宝藏后，他只携带两只恶灵君主进去。

　　至于另外一只恶灵君主，王霸道会让他统率三十万远古恶灵在外镇守，听候地风水火调遣。因为王霸道的计划是在三族强者全部进入远古半神宝藏后，地风水火将会率领腾蛇族征伐三族星域，彻底覆灭三族！

　　而进入远古半神宝藏的三族强者，王霸道会让他们永远留在里面……

　　三个月时间转眼即逝，虽然三族洗神强者的速度比腾蛇族宇宙航母的速度要快，但三族族长很有分寸，并没有超越腾蛇族的宇宙航母，而是紧紧跟随在腾蛇族宇宙航母后。

　　蓝麓大陆毕竟是腾蛇族的地盘，三族强者如果率先抵达蓝麓大陆，必定会引起王霸道不快。这是三族族长不愿意见到的，在没有开启远古宝藏前，三族族长可不希望跟王霸道闹翻。

　　十六艘宇宙航母降临蓝麓大陆，腾蛇族成员纷纷钻出宇宙航母。

　　而此时三族成员也跟随着宇宙航母降临蓝麓大陆，王霸道微微一笑，开口道：“各位，欢迎来到蓝麓大陆！”

　　“呵呵，霸道兄弟客气了！不知道什么时候开启远古半神宝藏？”冰族族长笑眯眯言道。

　　“随时都可以！”王霸道言道。

　　“呵呵，霸道兄弟果然是爽快人！既然如此，那事不宜迟，现在就开启远古半神宝藏如何？免得夜长梦多，要是我等四族开启远古半神宝藏的消息泄露，那以我们四族的实力，恐怕很难再保住远古半神宝藏了……”冰族族长言道。

　　“可以！”王霸道沉思片刻，缓缓点头同意。

　　王霸道又直接下令，让地风水火率领腾蛇族全体撤离蓝麓大陆，免得开启远古半神宝藏时出现什么意外。至于三十万远古恶灵与一只恶灵君主，此时正待在水的内天地中，只等大战爆发放出恶灵覆灭三族！

　　在腾蛇族全体撤离蓝麓大陆后，三族族长也下令挥退三族成员，只留下二十六名洗神三重天的强者，那四十七位洗神二重天的强者全部退出蓝麓大陆。

　　王霸道心中冷笑，虽然那三名洗神四重天巅峰的强者隐藏的很好，但王霸道还是能够感应到二十六名洗神三重天强者中，那三名洗神四重天巅峰强者隐藏在内。

　　不过王霸道也不揭破，面色如常，当做什么也不知道。

　　只要没有洗神五重天的强者就好，拥有八部浮屠塔王霸道最不怕的就是围攻。在开启远古半神宝藏，失去玉剑后，王霸道倒要看三族强者怎么攻破他八部浮屠塔的防御。

　　到时候甚至不用两只恶灵君主出手，王霸道自己就可以催动八部浮屠塔把这些三族洗神全部镇压！

　　王霸道先前忌惮的只是半神武器玉剑，在没有玉剑的情况下，哪怕是六名洗神四重天巅峰的强者，外加二十三名洗神三重天的强者一起围攻，也绝对破不开八部浮屠塔的防御！

　　对八部浮屠塔的防御，王霸道非常坚信！

　　三族族长对视一眼，眼眸中都是笑意。有四十七位洗神二重天的强者在，覆灭腾蛇族绰绰有余！现在只等远古半神宝藏开启，王霸道进入后，四十七名洗神二重天强者就可以动手！

　　不过如果三族族长知道水的内天地中，隐藏着两只恶灵君主与三十万远古恶灵，可能他们就要哭了……

　　不说其他，单是三十万远古恶灵就能够覆灭四十七位洗神二重天的强者。虽然天冥族成员能够克制恶灵，但蚂蚁多了还能咬死象，更何况是三十万远古恶灵？

　　而在四十七位洗神二重天强者损落后，那就是腾蛇族对萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域动手的时候了！届时在三族失去所有洗神强者的情况下，腾蛇族就可以一举覆灭三族，抢掠三族数亿年来累计的资源。

　　“霸道兄弟，四族成员基本都已经安排妥当，现在可以开始了！”冰族族长微笑道。

　　“好！”王霸道微笑点头，从存储空间中取出玉剑悬浮在身侧。三族族长也相续取出玉剑，在七柄玉剑出现后，并没有如同在通天星中一样，只见七柄玉剑居然瞬间破空而去！

　　王霸道与三族族长见玉剑突然破空而去，纷纷一惊，众人连忙腾飞追赶玉剑而去。

　　只见七柄玉剑破空飞上云霄，三尺剑身越变越大，转眼间变成数千丈大小，闪耀出强烈金光，瞬息间又从云霄坠落，携带着磅礴气势一路刺破云层，狠狠的斩在蓝麓大陆大地之上！

　　“轰！轰！轰！”

　　在王霸道等人目瞪口呆中，七柄玉剑居然瞬间钻入蓝麓大陆地底，地面上只留下七个巨大的窟窿。

　　“嗡嗡嗡～……”

　　整个蓝麓大陆开始震荡，地震、海啸、火山爆发……仿佛世界末日到来。当然众人以为一切都结束之时，上百公里的地面突然塌陷，一股磅礴的气息弥漫开来，充实在整个蓝麓大陆。缓缓的，一座庞大的金色殿宇从地底中升起……

　　“远古半神宝藏……”三族成员纷纷惊呼起来。

　　王霸道心中也非常惊异，俯视着下方那座金色殿宇。那座金色殿宇非常庞大，起码有三十公里大小。殿宇四壁刻有许多符文，亦有花鸟鱼虫与飞禽走兽等，闪动点点光泽，犹如夜空中的繁星，各种纹络密布，玄奥复杂。

　　金色殿宇那磅礴的气息充实在整个蓝麓大陆，就算是悬浮在云层中的王霸道等人也有些心惊胆战，不敢贸然降落进入殿宇。而随着金色殿宇的出世，蓝麓大陆上的地震、海啸……都已经平复。

　　拥有八部浮屠塔在，王霸道艺高人胆大，心中发狠，一咬牙，在三族族长还没反应过来时，居然瞬间俯冲而下，钻入了那座庞大的金色殿宇。

　　“不好！王霸道已经进入远古半神宝藏，我们快点进去！”

　　三族族长本来还有些犹豫，毕竟金色殿宇太过神秘，不敢贸然进入。但在见到王霸道进入金色殿宇后，他们心中都不由着急起来。此时哪里还有时间思考，三族族长连忙带领着族员钻入金色殿宇中。

　　要是因为去晚了，宝藏中的好东西都被王霸道得去，那他们就要后悔莫及了！

　　而在王霸道以及三族成员全部进入金色殿宇后，金色殿宇缓缓沉入地底，地面开始愈合，金色殿宇消失的无影无踪。如果不是刚才众人亲眼见到，几乎都会以为自己眼花了……

　　开启远古半神宝藏的经过虽然令人震撼，但三族四十七位洗神二重天的强者也没有忘记他们的任务。王霸道已经进入了金色殿宇，四十七位洗神二重天的强者几乎能够把腾蛇族全部虐杀，现在也是时候动手覆灭腾蛇族了！

　　“是时候动手了！”三族中一名洗神强者言道。

　　“区区腾蛇族居然敢跟我们三族作对！早就应该覆灭了！”三族中一名洗神强者附和道。

　　望着蠢蠢欲动的三族洗神强者，地风水火心中不由冷笑了起来……


第四百二十三章 三族覆灭

　　三族四十七位洗神强者已经蠢蠢欲动，望向腾蛇族众成员的目光杀机毕露。在三族众洗神强者看来，腾蛇族众成员已是冢中枯骨，任由他们宰杀的羔羊，不管怎样都逃避、摆脱不了种族覆灭的命运。

　　如果没有三十万远古恶灵，那四十七位洗神二重天的强者，要覆灭腾蛇族确实轻而易举！

　　虽然腾蛇族洗神强者有一百多位，但基本上都是洗神一重天，洗神二重天的强者仅仅只有两位。如果与四十七位洗神二重天的强者大战，腾蛇族完全处于劣势，只有被虐杀的份。

　　但因为有三十万远古恶灵在，双方的立场可能就要对调了！

　　对面三十万远古恶灵，三族四十七位洗神二重天的强者，惟有被虐杀的份。就算天冥族成员能够克制恶灵，但毕竟天冥族的洗神强者只有十余位，面对三十万远古恶灵也是无力回天。

　　地风水火，一百零五位洗神强者，六千脱凡强者以及十六艘宇宙航母，静静悬浮在蓝麓大陆太空外与三族四十七位洗神强者对峙，气氛有些紧张，大战一触即发。

　　“动手！”

　　地风水火齐声下令，水也立刻打开内天地，把恶灵君主与三十万远古恶灵全部放出，整片星空顿时死气弥漫，无数恶灵狰狞咆哮，张牙舞爪扑向三族四十七位洗神强者。

　　“不好，是恶灵群！”

　　“该死，怎么会有如此多的恶灵？”

　　三族四十七位洗神强者突见远古恶灵群，神色立时大变。而且从恶灵群溢散出的气息来看，这群恶灵还不是普通恶灵，这叫他们如何不震惊。要不是有天冥族成员在，冰族与八爪兽族的洗神强者早就开始逃跑了！

　　“恶灵群我们暂时先抵挡片刻，你们要快速覆灭腾蛇族！”一位天冥族成员言道。

　　不过此时腾蛇族一百零五位洗神强者也都动了！他们的任务就是缠住天冥族十四位洗神强者，不求无功、但求无过，至于八爪兽族与冰族成员自然就交给恶灵群。

　　“不好！恶灵群来了！我们快逃！”面对气势汹汹扑来的远古恶灵群，天冥族成员又被腾蛇族洗神强者缠住，冰族与八爪兽族的洗神强者终于不淡定了，此时不逃那就再也没有机会了。

　　不过远古恶灵的速度出乎他们的预料，居然瞬间就追上了他们。远古恶灵的速度非常之快，在冰族与八爪兽族的洗神强者还没来得急破开空间横渡虚空时，远古恶灵群就把他们淹没……

　　结果不言而喻，面对三十万远古恶灵，区区数十位洗神强者如何能够抵抗？冰族与八爪兽族的三十余位洗神强者，几乎瞬息间就被远古恶灵群分食灵魂而亡。

　　现在就只剩下天冥族十四位洗神强者了，面对腾蛇族一百多位洗神强者，外加三十万远古恶灵，天冥族十四位洗神强者也没坚持多久就被斩杀。此时，三族四十七位洗神二重天的强者已经全军覆没！

　　“按照原计划行动！务必要在短时间内覆灭三族，征服掌控萨伯顿、伯蒂、白阳三大星域！”水言道。

　　“好！我们兵分三路，各自携带五十万凡境巅峰大军，二千脱凡强者，三十洗神强者征伐三族。我们此次要一举攻克三大星域，决不能让三族成员有喘息的时间。”风淡淡言道。

　　“出发！”

　　在地风水火一声令下后，腾蛇族成员兵分三路，由水、风、火各自携带一路大军征伐三族。每路五艘宇宙航母，装载着五十万凡境巅峰大军，二千脱凡强者，三十洗神强者。而地却率领十五位洗神强者留守蓝麓大陆，保护腾蛇族成员的安全。

　　毕竟腾蛇族还有不少实力没有突破脱凡的族人，猿族、金刚族……等等附属种族也有很多成员实力没有达到脱凡之境。让这些族人独自留守蓝麓大陆，地风水火都不怎么放心。

　　所以经过商议，由地带领十五位洗神留守，风水火各自带领一路大军征伐三族。

　　此时三族众洗神强者除了许些洗神一重天外，洗神二重天以上的强者要么损落，要么已经进入远古半神宝藏。腾蛇族覆灭三族已成定局，没有人能够改变！

　　却说王霸道在进入金色殿宇后，却发现自己被传送到一片星空中。

　　璀璨星空无边无际，繁星镶嵌在虚空中，闪闪地发着光。辽阔无垠的星空中，一条乳白色的银河，吸引了王霸道的目光，因为这条银河完全阻拦了他的去路。王霸道更能从银河中感受到强烈的危机，一时不敢贸然深入……

　　“嗯？这么快就来了？”王霸道眉头一皱，因为他突然感应到三族族长等人的气息。“来了也好！银河凶险难料，有人探路岂不是更好？呵呵……”王霸道冷笑一声。

　　三族成员很快就追上王霸道，见王霸道悬浮在银河前一动不动，三族成员心中都有些疑惑，看王霸道的样子似乎是在等他们一样……

　　“嗯？这条银河有古怪……”冰族族长提醒道。

　　天冥族族长与八爪兽族族长相续点头，他们的灵魂虽然没有王霸道强大，不能明确感应到银河中的危机，但却也能够隐隐感受到银河中隐藏着什么危险，与王霸道一样，一时不敢贸然进入。

　　王霸道与三族成员遥遥对峙，现在已经进入远古半神宝藏，双方随时都有可能会翻脸。不过在感受到银河中隐藏的危机后，双方心中都有些打算，没有立时翻脸。

　　只见三族族长腾飞到王霸道跟前，冰族族长微笑道：“霸道兄弟，你可是不厚道啊，居然不声不响的就独自一人进入了宝藏。”

　　“只是先为各位探探路而已！”王霸道不慌不忙，缓缓言道。

　　冰族族长嘴角不由一抽，这理由真他玛的……不过冰族族长也知道现在不是翻脸的时候，微笑言道：“那不知道霸道兄弟有什么发现没有？眼前的银河似乎很不简单啊……”


第四百二十四章 金甲巨兽

　　“银河中暗藏杀机，如果本王没有猜错的话，银河中绝对隐藏着一位极其恐怖的存在！”王霸道淡淡言道。

　　因为王霸道在银河中感应到一股极其强烈的生命波动，这股生命波动是王霸道至今为止见过最强大的，就算是蛟龙王那种洗神六重天巅峰的强者，自身散发出的生命波动也没有银河中那未知生物恐怖！

　　王霸道都在担忧，是否远古半神根本就没有损落？不然银河中怎么会有生物散发出那般恐怖的气息？

　　不过随即王霸道又摇了摇头，因为银河中未知生物散发出的生命波动气息虽然强大，但与绝对不是半神强者。如果真是半神强者，那生命气息将还要恐怖数百、上千倍，不用战斗，单凭气息就能够活活把王霸道他们碾压致死！

　　银河中的未知生物，绝对是他们抗衡不了的存在！但让王霸道就此放弃，他又有些不甘心。

　　而最让王霸道担忧的是，这仅仅还只是进入远古半神宝藏的第一道卡关！远古半神宝藏可不是那么容易得到的，既然有第一道卡关，那会不会有第二道、第三道卡关？

　　想到此处，王霸道大感头痛，“独乐不如众乐”王霸道连忙把自己的猜测说了出来……

　　三族族长闻言心中虽惊，但还是相续点头，因为他们感觉王霸道所言不假，远古半神宝藏确实不是那么容易得到的。要知道这里可是那位远古半神安葬之地，里面绝对危险重重，稍不注意就是身死魂灭的下场！

　　不管银河中是否真隐藏着未知恐怖生物，他们都要进入看一看，费了如此大的功夫聚集七柄玉剑开启宝藏，他们不可能就此放弃！

　　“不管银河中隐藏的未知生物如何强大，我们都不会选择半途而废，远古半神宝藏我们不可能轻易放弃！如今只有我等众人合力，度过银河应该还是没有多大问题的……”冰族族长言道。

　　不过冰族族长虽是如此说，但他的目光却望向王霸道，想要看看王霸道的态度，是否愿意与三族暂时联手。

　　王霸道很识趣的点头，算是赞同冰族族长所言。王霸道虽然拥有八部浮屠塔在手，但感受到银河中隐藏的强烈危机，却也不敢独自深入，此时与三族成员联手那是再好不过。

　　王霸道与三族一众族员缓缓进入银河，整条庞大的银河看上去就如同一条薄如蝉翼的纱巾，上面缀满了宝石一般星星点点的微光。虽是难得一见的宇宙奇景，但王霸道却没有心思观赏，因为随着深入银河，王霸道心底涌出的危机感越来越强烈了……

　　王霸道眉头紧皱，灵魂之力扩散不敢有丝毫松懈，生怕未知的危机突然降临，到时措手不及。

　　“轰轰～……”

　　突然间整条银河动荡了起来，虚空一道道气浪扩散，无数星球震荡起来。

　　王霸道等人目瞪口呆的遥望着前方，前方居然出现一头庞大的巨兽，一头王霸道至今为止见过最为庞大的生物！

　　只见银河中央，一头数千公里身长的巨兽横躺在那里。这是一头体型类似于鳄鱼的怪兽，它身上覆盖着一片片有房子大小的黑色的鳞片，每块黑色鳞片边缘都犹如刀锋让人发寒。一对遮掩数千公里的巨大鳞翼，一根根骨刺从翅膀边缘延伸而出……

　　“这是一头星空巨兽，实力至少是洗神六重天巅峰！”冰族族长震撼道。

　　“远古半神还真是疯狂，居然捕捉一头星空巨兽守护宝藏……”王霸道心下咽了沫唾液，心中非常震撼！在蛟龙传承记忆中自然有着关于星空巨兽的介绍，但正是因为明白星空巨兽的恐怖，王霸道才更加心惊！

　　在蛟龙传承记忆中记载着，星空巨兽是一种生活在宇宙虚空中的生物，一般体型巨大，小则数千公里的身躯，大则数十万公里身长。动则摧毁星球，一般都以恒星为食。不过星空巨兽虽然强大，但却没有灵智，这或许也是宇宙平衡吧！

　　要知道星空巨兽一般出生就有洗神的实力，其血脉天赋就算是宇宙十大强族也不能相比。而一旦成年基本就有洗神六重天的实力。一些极个别的特殊星空巨兽种族，成年后的实力甚至能够与半神强者相抗衡，由此可见星空巨兽是何等的恐怖！

　　而远古半神却捕捉一头星空巨兽守护宝藏，这是何等的疯狂？！至少在蛟龙传承记忆当中，就从来没有出现过捕捉星空巨兽的事。因为星空巨兽也是有种族的，就算是半神强者也不敢招惹星空巨兽种族。

　　星空巨兽虽然没有灵智，但就算是地球中的普通动物都有捍卫领地、保护孩子的意识，一旦触碰必将招致动物疯狂反抗。连地球中的普通动物都如此，更何况是星空巨兽？

　　王霸道不知道远古半神从哪里捕捉到一头星空巨兽，但可以想象的到，捕捉这头星空巨兽绝对不容易！

　　“这是一头什么星空巨兽种族？”王霸道开口言道。星空巨兽只是一个统称，星空巨兽也是有种族的。一些强大的星空巨兽种族，成年后更是能够抗衡半神强者！

　　“这应该是一头金甲巨兽！”冰族族长深吸一口气，缓缓言道。

　　“金甲巨兽，是星空巨兽族中三大至尊强族之一，成年后身躯一般能够成长到三十万公里大小，鳞片也将由黑色转变成金色。而这头金甲巨兽的身躯才八千公里，距离成年还差得远。不过就算如此，身为星空巨兽族中三大至尊强族之一，此时这头金甲巨兽也有洗神六重天巅峰的实力！”

　　“也幸亏这头金甲巨兽还没有成年，实力只有洗神六重天巅峰的样子。一旦它成年可是有甚比半神强者的实力，届时我们将没有任何希望潜入远古半神宝藏……”冰族族长心有余悸的道。

　　“八千公里庞大的身躯已经差不多有地球三分之二大小了，这还是未成年，一旦成年其体积比地球都要大二十多倍……”想到此处，王霸道心底倒吸了一口凉气。

　　不说别的，单是金甲巨兽如此庞大的身躯，随意一撞，就能够轻轻松松的把星球撞成粉碎。不过说来也对，金甲巨兽可是以恒星为食的强横生物，体积不可能不大，实力不可能不强……

　　“应该是我们的到来把金甲巨兽惊醒，不过金甲巨兽没有灵智，我们只要小心一些，应该能够悄悄越过金甲巨兽。不过此时我们千万不能动弹，一旦稍微泄露出一丝气息，绝对会引起金甲巨兽的疯狂攻击……”天冥族族长低声言道。

　　“你们看，金甲巨兽背上有一座巨塔……”王霸道突然传音提醒道。

　　随着王霸道的提醒，众人果然发现金甲巨兽背上有一座数十丈高大的黑色巨塔，因为金甲巨兽翅膀展开的缘故，刚才遮挡住了塔身，使得众人一时没有发现。此时金甲巨兽翅膀回收，巨塔立时展露了出来。

　　此时众人也算是明白过来，原来这条银河就是约束金甲巨兽的地方，而金甲巨兽的任务就是保护那座巨塔。可以想象，那座巨塔应该就是众人寻找的远古半神宝藏……

　　不过这一发现令众人又惊又喜，喜的自然是发现了远古半神宝藏，而惊的却是谁敢爬到金甲巨兽的背上去？那不是找死吗？虽然这头金甲巨兽还没有成年，但实力却有洗神六重天巅峰，稍微一动弹就能把众人碾压致死。

　　惟一有机可乘的就是，星空巨兽太过强大，有一得必有是一失，身为星空巨兽的金甲巨兽没有灵智，硬来肯定是不行的，他们只能在金甲巨兽灵智方面想办法。

　　通过仔细观察，王霸道发现七柄玉剑此时正悬浮在巨塔周围，缓缓旋绕着。王霸道发现了玉剑，三族成员自然也发现了玉剑，这也使得众人更加肯定远古半神宝藏就藏在巨塔内。

　　包括王霸道在内，众人都有些蠢蠢欲动，但却没人敢接近金甲巨兽。因为一旦引起金甲巨兽的注意，一爪子就能够轻轻松松把他们拍死。在这样的情况下，谁敢贸然行事？

　　“各位，这样下去可不行，远古半神宝藏近在咫尺，应该想办法进入巨塔才对……”王霸道低声言道。

　　“金甲巨兽太过恐怖，我们大家应该商议一下……”冰族族长也低声言道。

　　经过短暂的商议，三族决定派遣一名族员潜伏过去，看能不能悄然无息的爬到金甲巨兽背上钻入巨塔。

　　虽然三族众成员想要王霸道去，但王霸道肯定是不会去的。一旦双方发生争执，绝对会引起金甲巨兽的注意，到时候他们一个也跑不掉！所以无可奈何之下，三族族长不得不派遣一位族员前去试探。

　　王霸道心中冷笑，要不是现在还用得着他们，他早就催动八部浮屠塔把他们全部镇压了。现在居然还想让他去试探金甲巨兽？真是一群不知死活的东西！


第四百二十五章 通天塔

　　三族族长此时已经失去半神武器玉剑，就算联合围攻也绝对破不开八部浮屠塔的防御，王霸道已有绝对的把握把三族成员全部镇压。不过现在还不是时候，毕竟探索远古半神宝藏还用得着三族成员。

　　在寻找到真正的远古半神宝藏前，王霸道暂时还不会动他们！

　　在三族族长的命令下，一位洗神三重天的天冥族成员缓缓靠近金甲巨兽。这名天冥族成员身躯缩小至一米左右，且尽量收敛着自身的气息。他的动作非常缓慢，生怕因为动作太大惊动了金甲巨兽。

　　金甲巨兽周身散发着磅礴的威压，越是靠近威压就越强，到最后那名天冥族成员不由自主的释放出一丝气势抵消金甲巨兽散发的威压。但就因为天冥族成员散发出一丝气势，却惊动了金甲巨兽！

　　“吼吼～……”金甲巨兽庞大的身躯突然动了！发出一声惊天的巨吼，睁开一对金色双瞳，冷冷的注视着那名靠近它的天冥族成员。

　　此时那名天冥族成员满头大汗，不敢动弹丝毫。发现自身散发一丝气势惊动了金甲巨兽，气势也及时收了回来。但如此一来金甲巨兽那磅礴的威压，在不反抗的情况下他也难以承受，迟早要被碾压的爆体而亡不可。

　　这名天冥族成员心中纠结，要么释放气势抵御金甲巨兽的威压，但这样一来必将惊动金甲巨兽，到时候金甲巨兽一爪子就能拍死他。但如果不释放气势抵御威压，他迟早也被威压活活碾压致死……

　　“怎么办、怎么办……”这名天冥族成员心中惊惧，金甲巨兽那对金色双瞳的注视，让他心底发寒。

　　“轰！”金甲巨兽终于动了！那名天冥族成员直接被金甲巨兽一爪子拍成肉酱。

　　因为在金甲巨兽那庞大的威压下，那名天冥族成员最终还是释放出一丝气势抵御威压，准备悄然后退。但金甲巨兽感觉敏锐，瞬间便发现了他，直接一爪子拍了下去。

　　那名天冥族成员虽然身具洗神三重天的修为，但被金甲巨兽一爪子拍下，直接被拍成了肉酱。

　　王霸道暗道可惜，洗神三重天的骸骨完全浪费了，要是八部浮屠塔能够吞噬那该多好啊！

　　天冥族族长面色难堪，损失一位洗神三重天的族人，虽然还不足以令天冥族伤筋动骨，但却也足以让他感到心痛。那可是洗神三重天的强者，可不是随处可见的大白菜，整个天冥族总共也就只有八位洗神三重天的强者。

　　同时天冥族族长也有些暗恼冰族与八爪兽族族长，要不是他们两人一致决定派遣天冥族成员试探金甲巨兽，说什么天冥族成员善于隐藏、潜伏，他没法推辞下不得不同意，不然现在又怎么会损失一位洗神三重天的强者？

　　“金甲巨兽感官非常敏锐，稍微泄露出一丝气息它就能够感应到，想要悄然潜伏爬到它的背上，非常的困难……”王霸道皱眉道。

　　“那怎么办，总不可能就这样放弃了吧？”冰族族长无奈道。

　　此时众人还真没有什么办法，金甲巨兽的感官敏锐无比，稍微泄露出一丝气息便会惊动它，想要无声无息潜到它的背上，几乎没有丝毫可能性。

　　而且一旦惊动了金甲巨兽，那必将遭到金甲巨兽的雷霆攻击。届时别说三族一众洗神强者，就算是王霸道催动八部浮屠塔防御，恐怕也承受不住金甲巨兽的一击之力。

　　八部浮屠塔防御虽然强大，但王霸道还是有自知之明的。他敢肯定八部浮屠塔如果承受金甲巨兽一击，塔身绝对立时化为粉碎。八部浮屠塔可是王霸道的龙珠演化而成，一旦塔身受损，王霸道也将身受重伤！

　　这也算是八部浮屠塔的缺陷，虽然威能强大，但与王霸道性命双修，虽然因为如此八部浮屠塔能够随心所欲的掌控，但如果八部浮屠塔受损，王霸道轻则重伤，重则修为倒退。

　　仰视着金甲巨兽背上的黑色巨塔，虽然相隔遥远，但以王霸道的目力，还是能够看到塔门上方的牌匾，牌匾上书写着‘通天塔’三字。现在王霸道的目的就是进入通天塔，当然，是在不惊动金甲巨兽的情况下。

　　“现在惟一的办法就是我们大家从四面八方一拥而上，金甲巨兽体型巨大，动作不灵活，只要我们速度够快，应该有部分人能够飞到它的背上。只要进入通天塔，金甲巨兽就拿我们没有办法了。”王霸道淡淡道。

　　三族族长闻言神色微变，王霸道倒好，仅是独自一人，而他们却“拖家带口”的。王霸道刚才虽然说的很对，如果众人从四面八方一拥而上，金甲巨兽反应不可能那么快把众人都拦住。

　　但他们这二十九人不知道有多少人能够飞到金甲巨兽的背上，或许三族成员将会死伤近半也不是不可能……

　　现在三族族长也些后悔没有早点动手解决王霸道，而此时又不好动手，一旦惊动金甲巨兽他们都得遭殃。而如果三族成员死伤惨重，三族族长又没把握斩杀王霸道，毕竟王霸道的实力他们三人可是亲自领教过的。

　　三族族长纷纷陷入了沉思，在思考王霸道的提议是否有可行性。

　　王霸道也不着急，远古半神宝藏近在咫尺，王霸道不相信三族族长舍得放弃。而且就算三族族长放弃，他王霸道却绝对不会放弃。通天塔中极有可能存在着半神遗体或半神骸骨，那东西对他来说实在太重要了，哪怕是冒险，潜到金甲巨兽背上也是值得的！

　　“考虑的如何了？远古半神宝藏你们真舍得放弃？”‘远古半神宝藏’几字王霸道咬字清晰，时刻不忘提醒三族族长。

　　“此时也顾不得那么多了！”冰族族长叹息道。

　　天冥族族长与八爪兽族族长眉头紧皱，但最终还是点头同意王霸道的提议。因为王霸道说的提议，可能是惟一能够潜到金甲巨兽背上的办法，面对远古半神宝藏三族族长都妥协了……

　　“那便动手吧！”王霸道微笑道。

　　“哼！”见王霸道那幸灾乐祸的模样，八爪兽族族长冷哼一声，望向王霸道的目光极不友善。如果不是因为金甲巨兽的存在，怕惊动了它，或许三族族长将会立马与王霸道翻脸。

　　“想要得到远古半神宝藏，一些牺牲是很有必要的。”王霸道无视八爪兽族族长的目光，淡淡言道。

　　加上王霸道总计二十九名洗神强者，缓缓散开围绕潜伏靠近金甲巨兽。当距离金甲巨兽只有三十公里的距离时间，众人几乎同时腾飞，向着金甲巨兽背上飞去。众人的速度几乎快到了极致，但金甲巨兽的反应也出乎众人预料，几乎瞬间就惊动了它。

　　“吼～……”金甲巨兽身躯庞大，一动之下一道气浪向四方蔓延，让众人速度不由一滞。短短时间内，三位天冥族成员，两位八爪兽族成员，一位冰族成员直接被金甲巨兽一翅膀排成肉酱，内天地粉碎损落。

　　三族族长眼都红了！特别是天冥族族长，此次天冥族的损失最大。八位洗神三重天的强者，此时已经损落四位，这一次天冥族真的是伤筋动骨了，想要恢复实力，起码需要数千万年的时间。

　　“不好！”王霸道心中暗道不妙，金甲巨兽一爪子居然向他拍来，王霸道立时惊得魂飞魄散。心惊胆战之余，王霸道也毅力做出决择，直接倒退。这一爪子要是被拍实了，王霸道绝对没有活命的可能！

　　“啊～……”王霸道倒是退得快，但八爪兽族成员速度可就没王霸道快了，一位八爪兽族成员直接被金甲巨兽一爪子拍死。王霸道暗自庆幸，见金甲巨兽的注意力又被其他人吸引，王霸道瞬间腾飞，再次朝着金甲巨兽背上飞去。

　　这一次没有出现意外，王霸道终于飞上了金甲巨兽背上，不过与王霸道一起的还有冰族族长。

　　“快收取玉剑，插入通天塔石门！”天冥族族长低声叫唤道。

　　王霸道闻言往通天塔石门一看，那确实有七个凹陷的窟窿，而此时已经有三柄玉剑插入窟窿中，想来是率先登上金甲巨兽背上的天冥族族长与与八爪兽族族长做的。

　　王霸道猜测，这可能是打开通天塔方法。

　　金甲巨兽此时已经发狂，王霸道不敢怠慢，连忙帮忙收取玉剑。在王霸道与冰族族长帮忙下，剩下的四柄玉剑很快便被收取，直接插入通天塔石门的窟窿中。

　　“嗡嗡～……”通天塔剧烈震荡，居然脱离了金甲巨兽的后背飞上虚空。塔身极速变大，瞬间变成数万丈大小，石门也在缓缓打开。

　　在石门打开的瞬间，金甲巨兽也不再攻击众人，反而像是在逃命般直接遁走。以往因为有通天塔的镇压，金甲巨兽才不能离开银河，此时通天塔脱离它的背后，金甲巨兽哪里还有不逃走的道理。


第四百二十六章 天傀族传承

　　通天塔突然变化成数万丈高大，王霸道等人无比震惊！

　　王霸道仔细观摩发现通天塔共有五层，整个塔体挺拔高大、古朴雄浑。塔身全部由一种青色玉石砌成，塔身上的一层层舒展的檐翼，精细别致。仰望着通天塔打开的石门，王霸道与三族族长率先腾飞钻了进去。

　　其他三族成员也从震惊中恢复过来，连忙尾随王霸道与三族族长钻入通天塔。

　　通天塔中王霸道发现塔内地面都是由普通的红砖铺就，整个大殿空荡荡的。眼见三族族长尾随跟来，但还不待王霸道有所动作，突然一个威压的声音回荡在塔内，王霸道连忙制止脚步，不敢妄自上前。

　　“擅入者死！！！”

　　只见大殿两道光芒闪耀，两道身影出现在大殿中。王霸道心中震惊，因为两道身影根本就不是生物，居然是天傀族的守护傀儡。

　　天傀族或者现在没有多少人听过，但在三十亿年前天傀族却是威震宇宙的种族。不过因为当时天傀族挑衅九大强族，被九大强族联合覆灭，至今可能没有多少人听过天傀族的名头了。

　　在蛟龙传承记忆中记载，天傀族最擅长就是炼制傀儡，其中最为出名的就是五行傀儡阵。炼制五行傀儡，每只傀儡都身具自身八成实力，如果组成大阵更是能够使自身实力增翻五十倍。

　　天傀族当时靠着五行傀儡阵纵横宇宙，除了十大强族无人能敌。如果天傀族不是因为挑衅九大强族招致灭族，现在可能不是十大强族，而是十一大强族了！在天傀族纵横宇宙之时，虫族都还没有崛起。

　　至于历史的真相谁又知道？或许是九大强族眼见天傀族能够与他们分庭抗衡，不想宇宙中诞生出第十大强族，所以才联合覆灭天傀族也不是不可能。

　　不过不管历史的真相如何，都与王霸道没有多大关系。

　　王霸道惟一疑惑的就是，天傀族的傀儡怎么会出现在通天塔中？难道远古半神会是天傀族成员？半神虽然拥有永恒的生命，但如果受到致命重创还是会损落的。半神毕竟只是半神，而不是神灵，不似神灵那般不死不灭。

　　“此乃天傀族圣地，擅闯者死！”两只实力起码有洗神六重天的傀儡，机械般的不断回复着这句话。

　　“天傀族族圣地？”此时三族成员也都到来，不过他们却没有听说过三十亿年前纵横宇宙的天傀族。三族崛起才数亿年，三十亿年前的事他们又怎么会知道。

　　“应该是远古的一个种族吧！”王霸道含糊言道。

　　“远古的一个种族？不过能够出现半神之境的强者，想来这个远古种族也不简单。”冰族族长言道。

　　“现在去路被两只傀儡阻拦，我们怎么办？两只傀儡的实力不低，至少有洗神六重天的实力。想要硬闯几乎不可能，就算我们联合起来，也绝对战胜不了两名洗神六重天的强者。”天冥族族长皱眉道。

　　王霸道也在沉思，两只洗神六重天的傀儡阻路，想要硬闯确实不可能。别说两只洗神六重天的傀儡，就算只有一只傀儡，也足以把众人灭杀。洗神六重天与洗神四重天可是有着云泥之别，况且王霸道的真实修为才洗神二重天。

　　不过两只傀儡再次开口了。“此乃天傀族圣地，闯过五层塔将会获得天傀族的传承！”

　　“天傀族的传承？”说真的，王霸道真的是心动了！如果能够获得炼制五行傀儡的秘法，那实力至少增强五十倍，增强五十倍的实力想来没有人能够抵御得了这种诱惑。

　　三族族成员虽然没有听说过天傀族的名头，但也猜测的到天傀族的不凡。如果能够得到天傀族的传承，那是三族成员梦寐以求的事情。天傀族能够诞生出半神之境的强者，就算弱也弱不到哪里去。

　　王霸道也不着急，天傀族的传承不是那么容易获得的，还是让三族成员先探探路为好。

　　冰族族长眉头紧皱，显然也知道天下没有白吃的午餐，想要获得天傀族的传承绝对不会那么简单。他自己也不出手，而是先吩咐一名冰族成员去驱试探一下。“你去试一试。”

　　“是！”那名冰族洗神点头，缓缓朝着通天塔第一层大门走去。两只守护傀儡也没有阻拦，这让王霸道等人纷纷松了口气。而在那名冰族洗神接近石门时，通天塔突然震荡，一块石碑出现在大殿中。

　　石碑中详细记载着天傀族传承的要求：闯过五层通天塔。

　　闯过第一层将会获得千万高阶神石的奖励，这笔奖励足以令人疯狂！

　　闯过第二层将会获得数十种天材地宝，王霸道观看之下发现单是‘宇宙天材地宝排行榜’前二十的天材地宝就有五种，其他的极品天材地宝更是多不胜数。

　　闯过第三层能够获得五行傀儡四套，能使得实力增翻五十倍。

　　闯过第四层能够获得天傀池，至于天傀池有什么作用，却没有过多的介绍。

　　闯过第五层就能够获得天傀族的传承，整个通天塔都将会属于传承者。不过一般闯关，闯过了就生，没有闯过就死。也就是说，除非能够获得天傀族的传承，那以上的奖励才会兑现，如果没有闯过那将会损落在通天塔，至于奖励更是无从说起。

　　观看着石碑上的信息，不仅三族成员，就算是王霸道心中的贪婪也无限燃起。

　　王霸道最想得到的却是五行傀儡，增幅五十倍实力，而且还是四套傀儡。最重要的是，五行傀儡会随着使用者的实力增长而越来越强大，这一点才是王霸道最看重的！

　　区区五十倍实力增幅王霸道到不怎么在意，他有八部浮屠塔，其他的东西对他帮助不大。但如果能够获得五行傀儡的炼制秘法，再传授给腾蛇族，那腾蛇族的实力将会增幅数十倍！

　　“咦？那名冰族成员居然闯过了第一层。”王霸道注视着石碑，只见石碑上闪烁着一个光点，此时已经爬上第二层。不过那名冰族成员很快就损落了，石碑上的光点也消失。

　　以那名冰族洗神三重天成员的实力，居然刚刚登上第二层就损落，几乎是被秒杀。由此可见，第二层是多么的恐怖！

　　冰族族长面色难堪，毕竟冰族洗神三重天以上的强者也不多，仅仅只有七位，而此时已损落三位，这叫冰族族长如何能够不心痛？

　　不过天冥族族长却有些幸灾乐祸，三族中惟有天冥族损失最为惨重，八位洗神三重天的强者损落了五位，天冥族此时可谓是伤筋动骨。没有数千万年的时间，想要恢复元气几乎不可能。此时见冰族洗神强者损落，他自然喜闻乐见。

　　王霸道扫视了一眼三族族长，微微一笑，身子一腾，飞向石门准备闯关。

　　在石碑上刻有一段信息，但凡闯关者要么成功获得天傀族的传承，要么损落在通天塔中，通天塔只能进不能退！一旦开始除非通过考验接受天傀族的传承，否则下场只有损落。

　　眼见王霸道钻入石门开始闯关，三族族长对视一眼，纷纷跟随上去。

　　通天塔闯关不限制人数，可以单独一人闯关，也可能数十人一起闯关。因为就算数十人闯关也一样，通天塔会把闯关者分开，闯关的规则石碑上记载的清清楚楚。

　　而王霸道在钻入通天塔后，却发现自己被传送到一处昏暗的空间……


第四百二十七章 生死闯关

　　王霸道睁开双目，映入眼眸昏暗一片。

　　说是一方昏暗的空间，到还不如说是一方昏暗的世界。在这个昏暗的世界中，王霸道感受到数以亿计的生灵。虽然这些生灵的实力不强，但如果一拥而上围攻，也足以对洗神强者造成麻烦。

　　这方昏暗世界中的生物王霸道不认识，蛟龙传承记忆中也没有这些生物的记载。

　　这些生物模样似豹，浑身黑色鳞甲，强而有力的四肢，王霸道暂且就把它们称之为鳞甲兽。此时无尽鳞甲兽正对着王霸道龇牙咧嘴，狰狞咆哮……

　　王霸道冷笑一声，拥有八部浮屠塔在手，这些生物对他没有丝毫威胁。

　　“镇！镇！镇！”

　　在昏暗的世界中央，此时正有一扇石门散发着淡淡光晕，那应当就是进入通天塔第二层的入口。催动八部浮屠塔，把围攻而来的数万鳞甲兽全部镇压吞噬。

　　王霸道头顶八部浮屠塔，向着世界中央的石门快速飞去……

　　“吼吼～……”

　　王霸道周围的鳞甲兽似是不要命般的攻击着他，鳞甲兽的实力虽然不强，仅是脱凡三阶、四阶的实力，但如果是一般的洗神强者面对无穷无尽鳞甲兽的围攻，也将如同陷入泥潭，再也难以突围而出。

　　“镇！”王霸道眉头一皱，直接催动八部浮屠塔镇压过去。

　　这些鳞甲兽虽然不会飞行，但却能够跳跃数千米的高度，就算王霸道飞在空中，鳞甲兽依然能够攻击到他。因为这方昏暗世界飞行的高度是有限制的，飞行高度不能超过千米。

　　王霸道隐隐感觉，这方世界似乎被远古半神篡改了规则……

　　在这方世界王霸道只感受到一种元素，那就是鳞甲兽吸收的黑暗元素，其他的元素都被剔除。在这里王霸道龙力消耗后，恢复极度缓慢，一旦龙力消耗殆尽，那还真要损落的危险。

　　所以王霸道不想与鳞甲兽纠缠，只想快点闯过通天塔第一层，进入第二层。

　　但越是如此想，越是不能如你意。王霸道不想纠缠，但数以亿计的鳞甲兽仿佛疯狂了一般，前仆后继的攻击着王霸道。无奈之下，王霸道惟有不惜浪费龙力，催动八部浮屠塔镇压。

　　消耗了不少龙力，王霸道摆脱了鳞甲兽的纠缠，来到石门前。

　　石门古朴大气，散发着淡淡光晕。石门两侧雕刻着数十种莫名生物，虽是死物，但看上去却栩栩如生。

　　眼见身后紧紧跟随的鳞甲兽再次攻来，王霸道连忙钻入石门，进入通天塔第二层。在钻入石门后，王霸道不敢有丝毫怠慢，连忙催动八部浮屠塔防御全身。

　　要知道先前进入通天塔的那名冰族成员，在进入通天塔第二层后，几乎瞬间就被秒杀！此时王霸道又如何敢大意？要是阴沟里翻船，那王霸道岂不得吐血？

　　王霸道的谨慎不无道理，当他出现在通天塔第二层的瞬间，还没来得急观察四周的情况，就感应到一股极强的力量朝着自己攻来，入目一片金光。此时躲避已经来不及，王霸道惟有催动八部浮屠突然硬撼！

　　“嗡嗡～……”

　　金光撞击在八部浮屠塔的光幕上，使得八部浮屠塔一阵颤抖。由此可见金光的威力是何等强大，那一击的威力至少是洗神四重天巅峰的实力，甚至更强！

　　八部浮屠塔的防御洗神五重天以下修为者无法撼动，能够使得八部浮屠塔颤抖，达到防御极限，绝对是洗神四重天巅峰的实力。

　　现在王霸道也知道冰族那名洗神三重天的强者是如何损落的了，如果被那道金光击中，秒杀洗神三重天绰绰有余。

　　抵挡住了那一道金光的攻击，王霸道连忙后退，此时他才发觉是什么东西攻击他。原来攻击他的居然是一具傀儡！此具傀儡身高十丈，浑身金甲，生长着十余根触手，刚刚攻击王霸道的正是一根金色触手！

　　“嗡嗡～……”触手划破虚空，再次朝着王霸道抽来。王霸道不敢大意，内天地之力化作龙力尽数涌入八部浮屠塔中，再次硬撼了触手一击。

　　“镇！”在硬撼一击后，王霸道连忙催动八部浮屠塔向着金甲触手傀儡镇压而去。金甲触手傀儡实力大约只有洗神四重天巅峰，八部浮屠塔镇压它还是没有问题的。

　　八部浮屠塔镇压时空，金甲触手傀儡的实力还没达到震破时空的程度，直接被镇压的不能动弹。

　　王霸道松了口气，望着金甲触手傀儡有些眼热，如果能够制造出数百、上千只这样的金甲触手傀儡组成一支大军，大岂不是能够横扫无数星域？

　　想到此处，王霸道心中不由一片火热。天傀族传承王霸道势在必得！炼制傀儡的秘法一定要得到。如果能够得到炼制傀儡的秘法，哪怕是放弃半神骸骨王霸道也舍得！

　　半神骸骨虽然重要，但以后还可以寻找。而傀儡秘法错过了这次机会，那就再也无法得到了。

　　“嗡嗡～……”

　　正在观察金甲触手傀儡时，王霸道突然发觉时空颤抖起来。这居然是金甲触手傀儡剧烈挣扎，隐隐要挣脱八部浮屠塔镇压的迹象。王霸道心中一惊，连忙向着第三层的石门入口飞去。

　　王霸道感觉自己还是小视了金甲触手傀儡，它哪里是什么洗神四重天巅峰的实力，完全是已经超越了洗神四重天巅峰，介于四重天巅峰与洗神五重天之间的实力，不然也挣脱不了八部浮屠塔的镇压。

　　王霸道飞快的越过金甲触手傀儡，来到通天塔第三层的入口石门，收回八部浮屠塔，瞬间钻了进去……

　　此时王霸道已经闯过通天塔第一层与第二层，得到千万高阶神石与数十种极品天材地宝的奖励。天材地宝中更是包括数种‘宇宙天材地宝排行榜’排名前二十的天材地宝。

　　不过这些奖励要获得天傀族传承后才能够得到，如果没有获得天傀族传承，那只有一种下场——损落。如果损落了，那奖励自然也无从说起。

　　这闯关奖励在王霸道看来完全就是坑爹的东西，看着美好，其实他玛的就是忽悠人。毕竟没有通关那惟一的下场就是损落，而如果通关，继承了天傀族的传承，通天塔内的东西自然就全部属于继承者。

　　所以说闯关奖励都是忽悠人的，或许那只是一种诱惑他人闯关的手段……

　　在进入通天塔第三层后，出现在王霸道眼前的是一片冰天雪地世界。

　　只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来。大地一片银白，都覆盖着白雪，千里冰封。一阵微风吹来，以王霸道此时的修为都感到一阵透骨的寒冷。由此可见，这方冰雪世界的温度是何等的低。

　　王霸道心中奇怪，不知道第三层又会有什么危险？因为王霸道并没有在这片冰雪世界中感应到生命气息。

　　望着冰雪世界中央，通天塔第四层入口石门，王霸道连忙腾飞了过去。

　　不过王霸道很是谨慎，虽然没有感应到生命气息，也没有感应到什么危机，但他却不相信第三层会是如此轻易就能够通关。要是因为疏忽导致阴沟里翻船，到时才后悔莫及、欲哭无泪。

　　不过让王霸道惊奇的是，他已经腾飞到通天塔第四层石门入口，居然还没有发现有什么不妥，似乎第三层通关就是如此简单。此时王霸道只要纵身一跃，就能够钻入石门进入通天塔第四层……


第四百二十八章 冰雪世界

　　“吼吼～……”

　　一声震天吼啸，回荡在冰雪世界中。通天塔第四层石门入口近在咫尺，王霸道却不敢进入，因为他感受到一股意念锁定着他，一旦他有所动作，必将遭受到雷霆攻击。

　　“轰轰～……”

　　王霸道目瞪口呆的望着前方的冰山，只见冰山震动，逐渐崩塌，一只庞大的巨兽从山腹中爬了出来。这只巨兽身高数百丈，浑身洁白的毛发，龇牙咧嘴，模样酷似北极熊，一双银色双瞳紧紧盯着王霸道。

　　王霸道咽了沫唾液，他能够感受到眼前巨兽的可怕，实力至少达到洗神五重天，甚至身具洗神五重天巅峰的实力！

　　洗神五重天的实力？王霸道面色难堪。八部浮屠塔的防御极限是洗神四重天巅峰，一旦超过洗神四重天巅峰的攻击力，八部浮屠塔也惟有崩塌。届时王霸道轻则重伤，重则修为倒退。

　　王霸道现在都有些后悔闯关通天塔了，现在才是通天塔第三层，那第四层与第五层的考验将是何等恐怖？

　　王霸道感觉自己此时的修为还是低了，如果能够达到洗神四重天的境界，半神之下虽不敢说无敌，但至少半神之下没有人能够再威胁到他的生命。

　　“吼吼～……”

　　巨兽狰狞咆哮，一双银色双瞳紧紧盯着王霸道，一只颇大的巨掌向着他拍去。王霸道心中惊惧，哪敢硬撼巨兽的巨掌，要是硬撼八部浮屠塔非得粉碎了不可。

　　王霸道身躯连忙缩小至三米，灵巧的躲避巨兽的攻击。洗神之境身躯能够大小如意，这是王霸道最中意的技能！

　　对于巨兽王霸道没有丝毫办法，就算催动八部浮屠塔也镇压不了它。不过巨兽的速度不算快，王霸道只要把巨兽引开，然后乘机钻入石门进入通天塔第四层便可。

　　不过巨兽似乎也知道自己速度不敏捷，居然死守在石门前不离开，如此一来，王霸道顿时感觉有些无从下手了。“看来要想个办法把巨兽引开石门的范围，不然如此僵持下去，想要进入通天塔第四层几乎就是痴人说梦！”王霸道沉思道。

　　而且闯关之人可不仅仅只有王霸道，还有三族成员。要是被三族成员率先闯关通天塔，获得天傀族传承掌握通天塔，那身在通天塔内的王霸道几乎就是死路一条！

　　这种情况是王霸道绝对不允许的！而且天傀族传承王霸道势在必得！

　　“吼吼～……”

　　巨兽咆哮拍打的胸口，突然举起身旁的一块数十丈大的冰块向着王霸道砸去。冰块呼啸划过虚空，王霸道催动龙力，一尾横扫把冰块抽成粉碎，并且对着巨兽昂啸挑衅，想要把巨兽激怒，引它离开石门的范围。

　　不过巨兽却不上当，依然死守在石门前，王霸道大感无奈。

　　巨兽不离开石门范围王霸道没有丝毫办法，打又打不过，通天塔第四层又不能进入，王霸道还能有什么办法？

　　王霸道仰头昂啸一声，一口龙熄喷向巨兽，挑衅不行那就骚扰，不把巨兽引开石门范围，王霸道决不罢休。不过巨兽依然死守石门丝纹不动，龙熄喷在它身上瞬间便熄灭了……

　　“玛的！”王霸道怒骂一声，这巨兽简直油盐不进。

　　王霸道又试探几次，但只要他已接近石门范围，便会引来巨兽疯狂攻击，最后又不得不退开。

　　如此这般，王霸道就与巨兽僵持下来。王霸道不敢靠近巨兽，而巨兽却死守石门不离开。无奈之下王霸道只能不断骚扰巨兽，施展各种神通攻击巨兽，灵魂之剑不断刺向巨兽。

　　灵魂之剑虽然不能让巨兽重创，但也能够让他海识震荡，脑海一阵阵刺痛。面对王霸道无穷无尽的攻击骚扰，巨兽终于怒了！身子一跃，扑向王霸道。它要把眼前的小蝼蚁碾碎，不然难消心头之恨！

　　“吼吼～……”巨兽愤怒咆哮，不断追击着王霸道。

　　王霸道此时心中大喜，终于把巨兽引开石门范围。不过他也不敢与巨兽硬碰硬，而是与巨兽游斗，带领着巨兽不断远离石门入口。只要等距离合适，王霸道就能够甩掉巨兽钻入通天塔第四层石门……

　　“就是现在！”

　　王霸道心底狂呼一声，躲避开巨兽的攻击，绕过巨兽快速朝着石门腾飞而去。王霸道的速度极快，巨兽根本就追不上，只能眼睁睁的看着王霸道钻入石门，进入通天塔第四层……

　　“吼吼～……”巨兽怒啸声回荡在冰雪世界，不过已经钻入石门进入通天塔第四层的王霸道却听不到了。

　　闯过第三层进入第四层后，展现在王霸道眼前的是一座巨大的斗兽场！

　　斗兽场已经残破不堪，一座座倾塌的城墙，一根根斑驳脱榫的石梁，一个个缺手少臂的雕像，以及一条条被毁坏的不成形的通道，王霸道猜测，这座斗兽场至少建立了三十亿年，是天傀族三十亿年前建立的古老建筑物。

　　斗兽场没有观众，也没有对手！王霸道四下观望，灵魂之力扩散，却没有发现任何危险。

　　不过王霸道依然不敢大意，仔细观察着四周的情况，也寻找着通往通天塔第五层的石门。不过很遗憾，王霸道几乎把整个斗兽场观察了一遍，依然没有寻找到通往通天塔第五层的石门入口。

　　“为什么没有通往通天塔第五层的石门？”王霸道极不甘心，在花了半天时间几乎把整个斗兽场仔仔细细搜寻了一遍，依然没有寻找到石门入口后，王霸道终于死心了！

　　没有石门入口怎么进入通天塔第五层获得天傀族传承？王霸道此时心中非常纠结。而且通天塔第五层极有可能存在着半神遗体或骸骨，想要让王霸道就此放弃，那是绝对不可能！

　　“嗡嗡～……”

　　“怎么回事？”王霸道突然感应到虚空震荡，七道光柱从天而降，待光柱消散，冰族族长、天冥族族长、八爪兽族族长……等等七名三族成员的身影出现在斗兽场中。

　　而同时，一只金甲傀儡也出现在斗兽场中央。金甲傀儡的目光扫视着王霸道等八人，冰冷机械般的声音回荡在斗兽场中：“通天塔第四层考验，最后一名存活者将获得天傀族传承！”

　　王霸道与三族成员同时皱眉紧皱，最后一名存活者将会获得天傀族的传承？那不是叫他们自相残杀吗？

　　王霸道倒还好，毕竟他只是独自一人，而且也不惧怕三族成员围攻。而三族成员面色就极其难看了，三族成员有七位强者闯过通天塔前三层，分别是三族族长，三族太上长老以及一名洗神三重天巅峰的天冥族成员。

　　此时却被告知只有最后幸存者才能够获得天傀族传承，而其他人将会被淘汰，而淘汰的人惟一的下场就是死亡！不过此时三族七位成员的目光却冷冷的扫视着王霸道，似乎是想要先把王霸道解决了再说。

　　王霸道怎么会不明白三族成员的想法，心中不由冷冷一笑。现在三族成员已经没有什么价值了，既然自己找死王霸道也不介意送他们一程！

　　“动手！”冰族族长突然冷喝一声，三族六位洗神四重天巅峰与一位洗神三重天巅峰的成员迅速把王霸道围住。

　　王霸道不骄不躁，冷冷扫视七人一眼，催动八部浮屠塔悬浮在头顶。没有半神武器玉剑在手，就算七人联手王霸道也不放在眼里，就算王霸道站着不动，七人也休想撼动八部浮屠塔的防御。

　　“找死！”王霸道见三族族长居然还率先攻击，不由冷喝一声，七道灵魂之剑迸射而出。七人只感觉脑海刺痛，特别是那么洗神三重天巅峰的天冥族成员，海识被灵魂之剑刺穿，灵魂更是受到重创。

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道催动着八部浮屠塔，瞬间向着七人笼罩而去。不过天冥族族长速度倒是极快，眼见八部浮屠塔笼罩而来，连忙躲避，居然还真让他逃脱了八部浮屠塔的镇压。

　　不过王霸道也不着急，八部浮屠塔他并没有全力催动，天冥族族长逃脱镇压虽然让他有些意外，那并不惊讶。王霸道准备先镇压了另外六人再说，至于天冥族族长反正在斗兽场他是跑不掉的！

　　八部浮屠塔的威能岂是几名洗神四重天巅峰能够抵抗的？几乎在没有丝毫反抗之力的情况下，五名洗神四重天巅峰以及一名洗神三重天巅峰全部被镇压，被八部浮屠塔吞噬。

　　王霸道催动八部浮屠塔直接开始炼化，片刻后，六名洗神强者全部被炼化。当然，在炼化六名洗神前，王霸道把两只恶灵君主放出，不然可能连两只恶灵君主都一起炼化了！

　　天冥族族长此时震惊无比，他没想到他们在王霸道手中居然如此不堪一击。想到此处，天冥族族长心如死灰，不由自嘲道：“原来上次王霸道居然隐藏了实力……呵呵，我们居然还想把他灭杀……”


第四百二十九章 半神骸骨

　　天冥族族长此刻心如死灰，面对气焰嚣张的王霸道，他已经完全没有动手的心思了。

　　七人联手都瞬间被王霸道镇压，更何况是他独自一人？

　　八部浮屠塔的威力确实超乎天冥族族长的认知，王霸道区区洗神二重天的修为，依靠八部浮屠塔居然能够屠杀洗神四重天巅峰？这简直太恐怖了！今日天冥族族长总算是见识到了宇宙著名凶器的威能。

　　“难怪数亿年前，蛟龙族那位强者手握八部浮屠塔，战遍宇宙众族，半神之下从无抗手。原来八部浮屠塔真的如同传说中那般具有滔天威能……”天冥族族长心中惨然道。

　　天冥族族长知道自己此次必死无疑，王霸道无论如何都不会放过他。不说两族之间的恩怨，单是最后幸存者才有资格获得天傀族传承的资格，王霸道就不得不杀他！

　　天冥族族长以为王霸道上次交战隐藏了实力，其实王霸道上次确实没有隐藏实力，只不过因为当时王霸道忌惮半神武器玉剑，如果勉强把三族族长镇压，付出的代价实在太大，所以王霸道并没有誓死一搏。

　　王霸道此时到是感觉非常可惜，五名洗神四重天巅峰，与一名洗神三重天巅峰被八部浮屠塔吞噬，但因为他还没有领悟阴阳之力，并不能吞噬阴阳元素之力，凝阴阳，聚日月，突破洗神三重天。

　　凝视着天冥族族长，王霸道冷酷一笑。正当他准备把天冥族族长镇压炼化，哪知天冥族族长居然趴在地上，恭恭敬敬磕头求饶。“陛下饶命啊……天冥愿意臣服，只求陛下宽恕……”

　　一只类似黑虎的巨兽趴在地上，恭恭敬敬的在斗兽场石砖上磕头求饶。天冥族族长知道腾蛇族成员一般都称呼王霸道为陛下，此时为了活命，面子、尊严什么的天冥族族长早就抛到九霄云外去了。

　　天冥族族长此时才一亿五千万余岁，以他洗神四重天巅峰的修为，至少还有二亿五千万年的寿元，还极有可能突破至洗神五重天。活得越久就越是怕死，与性命相比，其他的东西又算的了什么？

　　“呵呵～”王霸道冷笑一声，不过却也收手，不再镇压天冥族族长。

　　王霸道可不管天冥族族长是否真心臣服，他修炼《印灵决》，一旦施展天冥族族长惟一的选择就是彻底臣服，而且需从心底里信仰王霸道，不然他的下场必将是灵魂焚烧殆尽而亡。《印灵决》的霸道，王霸道可是深有体会的……

　　“既然你愿意臣服，那便放开心神。本王要在你灵魂中下种禁止，如果你敢稍有反抗，那就别怪本王心狠手辣了！”王霸道淡淡道。

　　“是！陛下放心，天冥是真心实意臣服。”天冥族族长连忙恭敬道。

　　既然有免费的打算送上门，王霸道没有理由不接受，天冥族族长再怎么说也有洗神四重天巅峰的修为。当然，如果天冥族族长自己不愿意，以王霸道此时的修为还是不能强制与他建立灵魂连接。

　　《印灵决》虽然霸道，但也是有缺陷的，不可能无敌。印灵决的缺陷就是不能强行对比自己修为高的人施展，一旦施展，成功几率低不说，还极有可能遭到反噬，使得自身灵魂受到重创。

　　而像天冥族族长此时这种自愿放开心神，那倒是没有什么限制，王霸道只需要消耗一点灵魂之力，就能够施展《印灵决》成功！

　　天冥族族长没有丝毫反抗，自愿放开心神，王霸道轻轻松松就与他建立了主仆灵魂连接。不过不出王霸道预料，在《印灵决》施展成功后，天冥族族长顿时翻滚在地，惨声嗷叫起来。

　　显然天冥族族长心中并没有臣服，还想着与王霸道秋后算账！

　　“哼！”王霸道冷哼一声，传送一段信息给天冥族族长，那是一些身为奴隶的注意事项。在地上挣扎了片刻，天冥族族长总算心甘情愿的臣服了，心中不敢再有丝毫对王霸道不利的想法。

　　“陛下！”天冥族族长恭恭敬敬伏首在地。

　　“很好！以后你就叫天冥吧！”王霸道俯视着天冥族族长，不急不躁缓缓言道。

　　“是！”天冥言完恭敬退到王霸道身后，很快进入了角色。

　　王霸道环视斗兽场，却并没有发现通往通天塔第五层的石门出现，而斗兽场边上的金甲傀儡也没有宣布他获胜。

　　王霸道不由郁闷了起来，难道刚刚收服的天冥又要把他灭杀？而且他还带着两只恶灵君主，难道也要把两只恶灵君主灭杀？虽然获得天傀族传能够得到炼制五行傀儡的秘法，更有可能得到半神骸骨，但这代价也太大了吧？

　　“先把两只恶灵君主与天冥收入八部浮屠塔，如果还不行那就只有把他们灭杀了……”王霸道郁闷想道。已经建立了主仆灵魂连接，两只恶灵君主与天冥的生死，完全在王霸道的一念之间。

　　“收！”王霸道催动八部浮屠塔，把王二、王三、天冥收入塔中。

　　在他们的气息消失在斗兽场后，斗兽场边缘的金甲傀儡闭上的双目突然睁开，两道银色光芒迸射而出，射向虚空。“轰！轰！轰！”整个斗兽场突然剧烈震荡起来，一座巨大的石门从天而降，坠落在斗兽场广场中央。

　　王霸道见此总算是松了一口气，至少不用再灭杀王二、王三与天冥了……

　　在石门坠落广场中央后，金甲傀儡也消失不见。王霸道望向石门，突然间有种心惊肉跳的感觉，似乎有什么危机正在靠近。不过危机感来得快去得也快，王霸道无奈摇头，发觉自己似乎有些神经质了。深吸了一口气，纵身钻入了石门……

　　王霸道进入通天塔第五层，展现在他眼前的场景却让他极度震撼！

　　残破世界，残破的大陆，一座座古老的建筑屹立在残破的大地之上。残破古建筑巍然而又神秘，充满了岁月地痕迹，一看就知道是远古遗迹。然而这并不是让王霸道最震撼的，最让他震撼的却是大陆中央横档着一具庞大的尸骨……

　　寂静无声，一片死寂，一种无言的压抑，让王霸道有些喘不过气来。

　　“半神……半神骸骨……”王霸道艰难的吐出几字，仿佛费尽了全身的力气，最终软倒在地上。

　　半神骸骨散发着恒古气息，充斥着一股邪异的力量。虽然它静静横躺在那里，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般地气势，深深震撼人的心灵！

　　在残破大陆上屹立着各种雕像，充满着阴森、恒古、神秘、强大等等各种诡异的气势。各种邪恶、阴森或光明、浩然等等气息弥漫在这方世界。王霸道在这里感受到的是无尽的压力，仿若无数座万钧大山压在身上，他只能软弱无力的倒在地上。

　　这方世界太过恐怖了！特别是那具半神骸骨，单是散发出的气息，就已经把王霸道压趴下。要知道那具骸骨的主人可是已经损落三十亿年，三十亿年漫长的岁月都不能磨灭，可想而知，半神强者是何等的强大！

　　软倒在地的王霸道想要动弹起身，但此时一道金光向他迸射而来。王霸道想要躲避，但却发现已经来不及了……

　　“吾命休矣！”

　　王霸道只来得及暗叹一声，那道金光就已经射入了他的眉心。不过王霸道突然发现自己并没有事，反而脑海中多了一段信息。随着浏览信息，王霸道总算明白了过来，心中顿时欢喜若狂。

　　那具横躺在残破大陆数千丈的骸骨，确实是半神骸骨，而这块残破大陆正是三十亿年前天傀族的居住的主星。

　　不过这些都不是最让王霸道高兴的，最让王霸道高兴的却是那段信息中包含着各种炼制傀儡的秘法，有些傀儡炼制之法更是让王霸道拍案叫绝，其中五行傀儡的炼制之法信息中也有记载。

　　在那股信息中王霸道得知，控制通天塔的秘法，打开天傀宝库的秘法。在天傀宝库中有二千多万高阶神石，无数极品天材地宝。二千多万高阶神石，这是一笔多么恐怖的财富啊！

　　“天傀族不愧是甚比十大强族的种族……”王霸道感叹道。

　　然而不管是半神骸骨还是天傀宝库，这些都不是王霸道最在意的，王霸道最在意的却是‘天傀池’。

　　天傀池是天傀族的至宝，最大的作用就是突破桎梏、纯化血脉。如果王霸道能够进入天傀池泡一泡，使得血脉进化，极有可能在洗神五重天之前就能够进化成神龙之体！

　　要知道想要进化成神龙之身，只有在洗神五重天的时候才有一次机会。一旦放弃或进化失败，将终身不可能再进化成神龙之身。而天傀池却可以纯化血脉，突破桎梏进化成神龙之身，价值无可估计！

　　对神龙族旁支成员来说，天傀池能够帮助进化成神龙之身。而对其他种族来说，天傀池自然也能够纯化血脉，毕竟血脉纯度越高，修炼天赋也就越好。


第四百三十章 天傀池

　　天傀池对任何种族来说，那都是足以传世的至宝！

　　“天傀池不愧是天傀族第一至宝，它的价值甚至超过半神骸骨与炼制五行傀儡的秘法。如果天傀池的存在被十大强族知道，可能将会引起十大强族疯狂的抢夺……”王霸道感叹道。

　　王霸道此时心情相当好，有了天傀池在手，他就能够进化成神龙之身，届时实力将会暴增十倍。毕竟蛟龙族虽然是神龙族最强旁支，但蛟龙与神龙相比还是相差极大的。

　　如果能够进化成神龙之身，王霸道的实力起码要增强十倍以上！这就是蛟龙之身与神龙之身的差距。王霸道甚至在想，是否整个腾蛇族都可以进化？是不是应该让腾蛇族进化成神龙族？自己成皇做祖？

　　王霸道这个想法非常疯狂，但不可否认，还真有些可行性。

　　虽然成功的几率不大，但如果王霸道坚持不懈的努力，成功也不是不可能。当然，最主要的还是看腾蛇族成员挣不挣气，单是王霸道独自一人努力还是不行的。

　　半神骸骨散发出的气息，以及那些石雕散发出的威压，王霸道感觉自身仿若被万钧大山碾压，想要起身非常艰难。

　　王霸道深吸了一口气，总算勉强爬了起来。不过想要腾飞那几乎是痴心妄想！无奈之下，王霸道只能在地上爬行，缓缓靠近半神骸骨。再次体会爬行的感觉，此时想来，王霸道已经一百多年没有在地上爬行了……

　　艰难的爬到半神骸骨前，仰视着巨大尸骨心中充满震撼！

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道心念一动，催动着八部浮屠塔吞噬半神骸骨。“嗡嗡～……”八部浮屠塔一阵颤抖，那庞大的吸力居然吞噬不了半神骸骨，八部浮屠塔自动飞回到王霸道头顶悬浮。

　　王霸道眉头一皱，虽然早已经料到会是这般情况，但心中还是有些失望。

　　不过想来也是，当初吞噬一根指骨王霸道就累死累活，更何况这是一具完整的半神骸骨？

　　半神骸骨中可是含纳着规则之力，王霸道想要吞噬半神骸骨，可能要费些周章。甚至以他此时的修为，根本就难以吞噬一具完整的半神骸骨。不过吞噬半神骸骨的事可以慢慢来，大不了想办法把半神骸骨分尸，嗯？应该是分骨，然后再催动八部浮屠塔吞噬……

　　“半神骸骨的事暂且放下，还是去寻找一下天傀池……”王霸道沉思道。

　　天傀池也在这方残破世界中，位置处在残破大陆东方的天傀族圣殿中。王霸道所在的位置距离天傀族圣殿还很遥远，如果是腾飞自然用不了多长时间，但非常遗憾的是，王霸道此时惟一行动的办法就是爬行。

　　想要爬到天傀族圣殿，起码需要近月的时间。想到此处，王霸道顿时有种吐血的冲动……

　　三十五天时间过去，望着眼前残破的殿宇，王霸道有一种仿若经历九九八十一难，终于取得真经修成正果的感觉。不过不管如何总算是抵达天傀族圣殿，一个多月的时间总算不是白费功夫。

　　王霸道前方是一片残破废墟，视线所及的残骸都是极其的古老。倒塌的墙壁，横躺在殿前的断裂石柱，四周一片狼藉。然而在这片废墟之中，赫然矗立着一座通体紫色的残破殿宇！

　　殿宇非常庞大，起码占地三十公里。整座殿宇现在即便是破损近半，又到处都是风化形成的大大小小的窟窿，但是通体看不到一丝接缝，给人的感觉就是这座殿宇通体都是由一块巨大的紫色山石雕刻而成，直接雕成了这样的一座殿宇。

　　而且这座殿宇的外表，还隐隐透露着一层紫色的光幕，忽明忽灭。

　　不过殿宇严重破损，很多地方已经都残破得根本看不出原来的样貌。不过说来也对，毕竟时间已经过去三十亿年，殿宇没有彻底风化，已经算得上是质量非常过硬了。

　　天傀族的圣殿都变成这副模样，王霸道倒是开始担心圣殿内的天傀池是否还完好。

　　王霸道身躯连忙缩小至三米，缓缓爬入残破的圣殿中。

　　爬入殿宇，王霸道依照记忆中的地图寻找天傀池。功夫不负苦心人，费了好大的功夫，王霸道总算在残破的殿宇中寻找到天傀池。

　　这是类似于地下室的巨大空间，在空间中央那是一个冒着紫色气雾的池子。天傀池之上，紫色雾气弥漫，缓缓围绕着天傀池旋转。吸入一丝紫气入腹，王霸道精神一震，浑身血气隐隐颤动起来……

　　“哈哈……果然是天傀池！”王霸道狂笑道。

　　在那段信息当中有过天傀池的描述，两相对比，发现眼前的池子与天傀池的描述完全一样。

　　王霸道按照那段信息中记载的秘法施展，只见‘天傀池’开始震荡起来，瞬间缩小，化作一个巴掌大小，类似磨盘形状的东西悬浮在王霸道跟前。王霸道心念一动，把天傀池收入自己的内天地中。

　　内天地无疑是最安全的地方，除非王霸道愿意，不然没有人能够把天傀池夺取。

　　当然，如果发生激烈大战，内天地也是会崩溃的。不过王霸道内天地中有天碑镇压，坚固程度就算是洗神六重天强者的内天地，也不一定比王霸道的内天地坚固。想要把王霸道的内天地打破，可没那么容易！

　　在把天傀池收入内天地后，王霸道总算是松了口气。接下来他准备去天傀宝库，把那些神石、天材地宝什么的都收入自己的存储空间，然后再想办法吞噬半神骸骨。如此一来，任务就可以圆满完成了！

　　对于天傀宝库，王霸道可是非常眼馋，别特是那几种‘天材地宝排行榜’排名前二十的极品天材地宝王霸道更是眼热。当然，那二千多万高阶神石也是一笔大财富，等接收天傀宝库后，王霸道可能将会成为宇宙中最富有的人之一。

　　毕竟十大强族虽然富有，但那些财富毕竟是属于种族的。而王霸道却不同，这些财富都是属于他个人的！

　　花了两个月时间，王霸道从大陆东方爬到西方，总算是来到天傀宝库所在地点。王霸道都有种骂娘的冲动了！天傀族成员真是吃饱了撑着，没事干么把圣殿与天傀宝库建立相隔那么远？害得他爬了两个月之久。

　　不过想到天傀宝库中那丰厚的神石及天材地宝，王霸道也就忍住了！

　　依照秘法打开天傀宝库，王霸道被那堆积如山的神石、天材地宝震撼了！王霸道从来没有见过如此多的天材地宝，蛟龙族宝库王霸道也去过，但与天傀宝库相比却差了好几条街。

　　特比是那些神石，不仅有高阶神石，中阶以及低阶神石更是多的令人发指！

　　“如此多的神石完全够腾蛇族使用上亿年了……”王霸道震撼低语。有了这些神石腾蛇族完全不需要辛辛苦苦去征伐星域，收敛财富资源。不过资源自然是越多越好，征伐星域，收敛资源的战略王霸道却不打算改变。

　　不过王霸道此时有些头痛，他的存储空间可装不下如此多的东西，天傀宝库中的东西实在太多了。无奈之下王霸道只有把天傀宝库中神石、天材地宝全部都收入内天地。

　　“现在天傀宝库与天傀池的事都已经办妥，就只剩下半神骸骨了……”王霸道低声道。

　　又花了一个半月时间爬到大陆中央，仰望着这具庞大的尸骨，王霸道感觉有些无从下手。整具骸骨八部浮屠塔肯定是吞不下，但如果想要把半神骸骨分尸，那用什么东西才斩得断半神骸骨呢？

　　这是一个无比纠结的问题，王霸道沉思很久，依然没有想到如何处置半神骸骨……

　　“既然如此，看来就只能先把半神骸骨搁着在通天塔中，等以后有办法再说。”王霸道心中沉思。通天塔他已经能够操纵，能够收起来携带在身，如果以后寻找动解决的办法，随时都可以解决。

　　施展脑海中记载的秘法，王霸道瞬间离开了通天塔，身影出现在银河中。

　　望着星空中悬浮的巨大通天塔，王霸道操纵着通天塔极速缩小，瞬息间庞大的塔身化作十丈高大。王霸道想了想，还是收入内天地中，等以后有机会再把通天塔修复一下，作为腾蛇族的主殿。

　　通天塔共有五层，每层可算是一方小世界，最为主殿再好不过。

　　把八部浮屠塔中的王二、王三与天冥放出，三人立时恭敬参拜起来。“参见陛下！”

　　“天傀族传承的事情已经结束，我们赶快回蓝麓大陆吧！”

　　“现在腾蛇族应该已经在征伐三族，天冥，你既然已经臣服于本王，那本王倒是可以饶恕天冥族。只要天冥族愿意臣服腾蛇族，成为腾蛇族的附属种族，那就可以不用灭族。”

　　“当然，希望地风水火下手还没那么快，要是天冥族已经灭族了那就另说！”王霸道淡淡道。


第四百三十一章 夺舍重生？

　　“陛下宽宏大量，天冥必不会让陛下失望！”

　　天冥心中感激，他以前毕竟身为天冥族的族长，对天冥族还是有些感情的。此次王霸道饶恕天冥族，天冥心中感恩戴德。天冥能够感受得到，陛下之所以宽恕天冥族，完全是看在他的面子上。

　　“起身吧！希望还来得及。”王霸道淡然道。

　　王霸道可以看在天冥的面子上饶恕天冥族，但如果地风水火已经把天冥族灭族，那也就只能怪天冥族该有此劫。

　　王霸道可不会责怪地风水火，天冥修为虽然比地风水火高，在地风水火在王霸道心中的地位却不是天冥能够相比的，王霸道自然不会为了天冥而去责怪地风水火！

　　天冥最多只算是王霸道的奴隶，饶恕天冥族只是为了让天冥更快归心。当然，对于《印灵决》的威力王霸道相当放心！随着时间流逝，《印灵决》对天冥的影响将会越来越强，到最后天冥必将彻底信仰王霸道。

　　来到银河星空是从蓝麓大陆金色殿宇传送过来的，而回去也必须传送回蓝麓大陆。在没有获得天傀族传承前，王霸道还不了解。但在接受天傀族传承后王霸道却明白了！

　　银河星空其实就存在于蓝麓星内部，是那位天傀族的远古半神以大法力篡改了规则，这也是为什么区区蓝麓大陆会诞生那么多洗神强者的原因，那完全是沾了那位远古半神的光。

　　王霸道在通天塔第五层获得的天傀族传承记忆中有一种秘法，只要施展就能够被传送回蓝麓大陆。王霸道施展秘法，便见一道光柱从虚空落下，瞬间便笼罩住了王霸道等人。王霸道等人再次出现时，已经被传送回蓝麓大陆了。

　　“天冥，你亲自跑一趟吧！至于天冥族是否能够躲避灭族厄运，那就要看天冥族自身的造化了！”王霸道言道。

　　天冥与地风水火一样，都与王霸道建立了主仆灵魂连接，他们相互之间也是有感应的。只要地风水火与天冥见面，自然能够感应到天冥是自己人。

　　“谢陛下！事不宜迟，属下暂先告退。”天冥恭敬道。

　　王霸道挥了挥爪子，天冥悄然退下，破开空间横渡虚空赶往天冥族。

　　“你们为本王护法，本王要闭关一段时间。”王霸道吩咐王二与王三，他准备在天傀池中泡一泡，提纯血脉，甚至一举蜕变进化成神龙之身。不过闭关阶段不容许打扰，有王二与王三护法，王霸道也可以放下心来。

　　“陛下放心！”王二与王三恭敬道。

　　王霸道点了点头，回到蛟龙峰后盘旋在峰巅开始闭关。他先是从内天地中取出天傀池，天傀池瞬间变化为十丈大小，落坐在蛟龙峰巅。天傀池离开内天地后，极速吸附蓝麓大陆中的游离能量，一时间风起云涌，无数游离能量呼啸聚集。

　　王霸道深吸了一口气，身躯迅速缩小至三米，纵身钻入天傀池中……

　　王霸道在钻入天傀池后，只感觉池中紫色神水侵蚀着他的肉身，一阵阵剧烈的疼痛袭来，王霸道顿时痛的咬牙咧嘴。“真他玛的痛，好久没有感受到这种感觉了……”

　　但在疼痛过后却是浑身舒坦，似乎有什么东西正往体内钻，浑身软绵绵麻麻的感觉，舒坦无比。随着王霸道的肉身吸收紫色神水，身躯逐渐发生着变化。首先是鳞甲更加细密光泽，其次是爪子开始瘙痒，似乎要长出第四爪了。

　　不过王霸道感觉似乎少了些什么，天傀池中的紫色神水正在纯化血脉，但想要依靠天傀池进化成神龙之身，似乎还缺少一些什么东西。至于缺少什么王霸道不知道，他仅是隐隐有种感觉……

　　“到底缺少什么呢？”王霸道心中沉思起来。

　　同时王霸道也仔细浏览天傀族传承信息，希望能够寻找到天傀池的缺陷所在。不过王霸道却失望了！在仔细浏览天傀族传承信息后，却发现信息中记载天傀池的信息甚少，根本就没有找到一些有用的东西。

　　王霸道苦笑摇头，不过既然没有寻找那就算了！天傀池能够纯化血脉倒是实实在在的。王霸道此时深有感触，他都快要进化出第四爪了。王霸道现在也只希望自己的感觉出错，希望天傀池并没有什么缺陷……

　　天傀池看似不大，但却极深，王霸道预计天傀池起码有三十米深。

　　身躯扭动，王霸道向着池抵游去。池低紫色神水颜色更加鲜艳，肉身吸收后感觉效果也好很多。王霸道最后干脆就盘旋在池底，也懒得再浮上池面，有王二与王三在上面护法他也很放心。

　　“嗯？”王霸道懒洋洋的盘旋在池底，享受着紫色神水融入肉身的舒畅。但是突然间他猛然一惊，因为他忽然间感应到一股剧烈的危机在接近……

　　王霸道身子涌动，准备跃出天傀池。但他还没来得急行动时，突然就感应到池底用来一股庞大的灵魂之力，这股灵魂之力太强大了！大得王霸道没有丝毫反抗之力，那股灵魂之力瞬间便钻入了他的海识……

　　“哈哈……三十亿年了，老夫苦苦等候三十亿年，终于等到了今天……”

　　一个嚣张的声音回荡在王霸道的内天地，没错！就是内天地。虽然那股灵魂之力或者说灵魂，是准备钻入王霸道的海识，但不要忘了，王霸道的海识早已经演化成内天地。

　　在那个灵魂钻入内天地后，王霸道反而是松了一口气。他的内天地可不一般，特别是灵魂进入他的内天地，那就是肉包子打狗有去无回。因为王霸道内天地中还有一块天碑！那正是灵魂的克星。

　　“那是什么？怎么会这样？啊……天碑……居然是天碑……”

　　刚刚还意气风发，气焰嚣张准备夺舍王霸道肉身的灵魂此时却惨叫了起来。王霸道意识降临内天地，发现一只酷似穿山甲的生物，不！那不是生物，而是灵魂凝为实质！

　　王霸道见此忍不住倒吸一口凉气，灵魂凝为实质，那可是半神之境才能够办到，那岂不是意味着眼前的灵魂就一名半神强者？“难道是天傀族的那位远古半神？”王霸道心中沉思道。

　　不过不管是不是那位远古半神的灵魂，王霸道都不需惧怕。因为此时那个灵魂正被天碑压制，天碑正在不断吞噬他的灵魂之力，想来用不了几年就能够把他的灵魂吸干，从此魂飞魄散。

　　“小辈，你得到我天傀族传承，难道要恩将仇报，想要老夫性命不成？”

　　“天傀族的半神强者？”王霸道言道。

　　“不错！老夫正是天傀族惟一的半神强者，小辈你既然得到天傀族的传承，那应该也算是为天傀族成员。”半神灵魂倚老卖老道。

　　“呵呵～”王霸道不屑一笑，冷冷扫视了一眼半神灵魂，冷笑道：“没想到你的灵魂居然深藏在天傀池，居然还想夺舍本王，现在你被天碑压制，只等天碑慢慢把你吸干吧！”

　　“你……好吧！此次算老夫不对，不应该想要夺舍你，看在得到天傀族传承的份上，你在放老夫一马吧！”半神灵魂终于服软了。

　　这位天傀族的半神强者也是悲催，三十亿年前被九大强族的半神强者围攻，在重伤垂死之即逃离。但肉身已经损坏，最终只能舍去肉身灵魂隐藏在天傀池中，等待着机会夺舍重生。但遗憾的是他却遇上了王霸道，现在更是被天碑镇压，几年后可能将会魂飞魄散……

　　“无能为力！况且你知道本王太多的秘密，特别是天碑，此乃宇宙间的无上至宝，一旦本王得到天碑的消息泄露出去，本王可没信心抵挡无穷无尽半神强者的追杀！所以……你还是慢慢待在本王内体地吧！”王霸道冷笑道。

　　“小辈，你要怎样才放过老夫？”半神灵魂怒啸道。

　　“本王说了无能为力！天碑岂是本王此时修为能够掌控的？”王霸道淡淡道。

　　“老夫有办法摆脱天碑的镇压，但需要你帮助。”半神灵魂言道。

　　“想要本王帮你自然可以，但本王需要在你灵魂中下一种禁止，不然本王怎么敢保证你恢复自由后会不会找本王秋后算账？”王霸道淡淡道。其实王霸道是想施展《印灵决》，不过怕半神灵魂不接受，从而说成下一种禁止。

　　“不可能！”半神灵魂岂会接受这等条件，这实在是对他的侮辱。

　　“那你就好好在这里待着吧！本王倒要看看，你有多少灵魂之力让天碑吞噬！”王霸道说完意识退出内体地。

　　其实王霸道此时还是有些心有余悸，别看他从头至尾一脸从容，其实心底也是忐忑不已。同时也感叹好运，要不有天碑镇压了半神灵魂，就算王霸道的灵魂脱变了两次，也绝对不是半神灵魂的对手！

　　届时，王霸道惟一的下场就是魂飞魄散，而肉身也将会被半神灵魂夺舍……


第四百三十二章 天傀池的缺陷

　　远古半神灵魂那么一搅合，差点被夺舍肉身，王霸道暂时也没心思再泡天傀池，直接把天傀池收入内天地。

　　对王霸道来说目前首要之事就是把半神灵魂这个大隐患解决掉，不解决掉王霸道寝食难安。半神毕竟是半神，虽然此时只剩下灵魂，但保不准什么时候被半神灵魂给阴了……

　　接下来几天王霸道一直关注着内天地，观察着半神灵魂的一举一动。“可惜天碑以我此时的修为还掌控不了，要是能够催动天碑，定然能够把半神灵魂镇压的魂飞魄散……”王霸道遗憾道。

　　天碑镇压了半神灵魂，每时每刻都在吞噬半神灵魂的灵魂之力，如果不出意外，不出三年半神灵魂绝对魂飞魄散！

　　但不怕一万就怕万一，谁知道半神灵魂还有什么底牌没有？所以在半神灵魂没有魂飞魄散前，王霸道不敢有丝毫松懈。不就是短短三年时间吗？王霸道还真就要等到半神灵魂魂飞魄散为止！

　　半月时间转眼即逝，半神灵魂果然强悍，连续被天碑吞噬半月的灵魂之力，似乎对他基本没什么伤害，凝聚成实体的灵魂没有丝毫涣散的迹象。

　　要知道天碑吞噬灵魂之力可是非常厉害，吞噬速度极快，如果是王霸道恐怕坚持不了十天，灵魂之力就会被天碑吞噬枯竭，自此魂飞魄散，哪里能像半神灵魂这般强悍。

　　“小辈，我们再好好商谈一下。”半神灵魂的声音回荡在内天地。

　　半月来王霸道时时刻刻都在关注着半神灵魂，此时见他突然开口，心中不仅警惕了起来。不过王霸道意识还是出现在内天地，他也想看看半神灵魂找他有什么事。

　　俯视着天碑下方，那只类似穿山甲模样的灵魂，王霸道冷笑道：“想通了？如果想要本王助你摆脱天碑的镇压，那本王必须要在你灵魂中布下一种禁止，如果你不同意那一切免谈……”

　　“哼！想要在老夫灵魂中布下禁止控制老夫？那是绝对不可能的！”半神灵魂拒绝道。不过转而又服软道：“不过你如果助老夫脱困，那老夫会给予你丰厚的回报，绝对不会让你失望！如何？”

　　“你以前虽然是半神强者，但此时却不过是剩下灵魂的可怜虫，你能给本王什么好处？”王霸道讽刺道。

　　“哼！老夫虽然仅剩灵魂，但不可否认老夫依然是半神强者，灵魂永恒不灭的存在！如果你助老夫脱困，那老夫便把突破半神之境的感悟与经验传授给你如何？”半神灵魂言道。

　　“区区感悟与经验对本王没有多大用处。”王霸道淡淡道。

　　不过王霸道嘴上虽是如此说，但心脏却不争气的加速了起来……

　　突破半神之境的感悟与经验，绝对是所有洗神强者梦寐以求的东西！王霸道自然也不例外。王霸道虽然对突破半神之境有很大的信心，但如果能够获得半神灵魂的感悟与经验，对以后突破半神之境绝对是事半功倍！

　　“小辈你懂什么……”半神灵魂气恼道。

　　半神灵魂确实有些气苦，别人想要获得一丝一毫半神感悟与经验都是夸毗以求，哪里有像王霸道这般不识货的家伙。要不是当初受伤太重肉身溃散，半神灵魂也不会舍弃肉身落得此般下场，现在也不用对一位小辈如此低声下气。

　　“好吧！既然你对半神感悟与经验不感兴趣，那不知道你对进化成神龙之身是否有兴趣？”半神灵魂言道。

　　“你指的是天傀池？”王霸道言道。

　　“对！就是天傀池，它能够帮助你由蛟龙之身脱变进化成神龙之身。”半神灵魂连忙点头。

　　王霸道松口半神灵魂心中也是松了口气，天碑的威能超乎他的预料，半月来他尝试过所有手段，想要独自摆脱天碑的镇压，但天碑身为宇宙最顶尖的至宝，威能极其强大，他那些手段对天碑没有丝毫作用，不然此时他也不用对王霸道如此低声下气。

　　“天傀池已在本王手中，如果天傀池能够帮助本王进化成神龙之身，本王哪里还要你相助！”王霸道冷笑道。

　　“如果是三十亿年前的天傀池自然不用老夫帮助，但此时的天傀池已经不完整，功能不再似原先那般强大，虽然纯化血脉的功能还在，但你想要进化成神龙之身却还差些。如果你相助老夫脱困，那老夫就告诉你天傀池的辛密如何？”半神灵魂微笑道。

　　“哦？你说说看，如果能够打动本王，本王自然会助你脱困。”王霸道其实也感觉天傀池似乎有些缺陷，原来是天傀池已经不完整，半神灵魂的话完全解开了王霸道心中的疑惑。

　　半神灵魂却并没有回答王霸道的话，反而是笑而不语。

　　王霸道见此冷笑一声，淡淡道：“你愿意跟本王说的时候再叫唤本王一声，不过本王要提醒你一声，你最多只有三年时间，届时天碑绝对会把你吞噬的魂飞魄散……”

　　“这该死的小子……”见王霸道居然真的离开了内天地，半神灵魂顿时脸色难堪咒骂一声。

　　不过半神灵魂也很无奈，毕竟王霸道等得起他却等不起，每耽误一些时间他都将要损失庞大的灵魂之力。虽然他的灵魂之力庞大，但也挨不住天碑那般吞噬。

　　“好吧！小子，老夫算是怕你了！”半神灵魂有气无力的道。

　　“呵呵，早这样不就好了！”王霸道的声音回荡在内天地，意识身影也出现在半神灵魂跟前。

　　“哼！小子，你可要说话算话！”半神灵魂言道。

　　“放心！只要你不是戏耍本王，本王绝对一言九鼎！”王霸道淡然道。

　　“三十亿年前九大强族围攻天傀族的事情你应该在传承信息中得知，不过你却不知道的是，九大强族之所以围攻天傀族，除了天傀族威胁到他们的地位外，还有就是天傀池的消息泄露……”半神灵魂言道。

　　“你的意思，天傀池的辛密跟十大强族有关？”王霸道脸色难堪，他有一种不好的预感。

　　“十大强族？不是九大强族吗？”半神灵魂疑惑道。

　　“回答本王的话！”王霸道恼怒道。

　　“不错！三十亿年前一场大战，天傀池一分为三，羽翼族与炼狱族各自得去三分之一的天傀池。如果你想要依靠天傀池纯化血脉，脱变进化成神龙之身，最少需要得到其中之一与你手中的天傀池融合，那样一来天傀池就能够恢复大部分功效，助你脱变进化神龙之身应当没有问题。”

　　“不过你说的十大强族又是怎么回事？难道又有亲晋的种族成为了强族之一？”半神灵魂询问道。

　　王霸道闻言把虫族的事情跟半神灵魂说了一遍，随即淡淡道：“天傀池的事情并不足以让本王助你脱困，难道你想要本王去羽翼族或炼狱族抢夺天傀池不成？哼！你的这个消息对本王根本没有丝毫帮助！”

　　“你……”半神灵魂此时怒目切齿，如果他不是被天碑镇压，绝对会跟王霸道拼命。

　　其实让王霸道帮助半神灵魂脱困也不是不可能，只要半神灵魂自愿与他建立灵魂连接，王霸道自然会助他脱困。如果半神灵魂不愿意，那王霸道就会袖手旁观，直到半神灵魂被天碑吞噬的魂飞魄散为止！

　　如果能够收服半神灵魂，那半神灵魂的一切还不是王霸道的？

　　半神灵魂目前只有两个选择，要么魂飞魄散，要么臣服王霸道！


第四百三十三章 混沌灵泉

　　“小子，你就直说吧！要怎样才原因助老夫脱困？”半神灵魂压下心底怒火，不急不躁言道。

　　“如果你答应本王一个要求，那本王就助你摆脱天碑的镇压！如果你不答应，那你就等着魂飞魄散吧！你还有些时间考虑，本王给你两个选择，要么魂飞魄散，要么辅助本王亿年。”王霸道也不再绕弯子，直言说道。

　　“你想要老夫臣服于你？小子，你胃口不小啊……”半神灵魂冷笑道。

　　“一亿年，亿年后还你自由，到时是去是留随你！”王霸道言道。“如果你选择臣服，那本王就要在你灵魂中下一种禁止，防止你脱困后出尔反尔。”

　　“你信不过老夫？”半神灵魂皱眉道。

　　“对！”王霸道理所当然的道。

　　半神灵魂沉思片刻，望了一眼王霸道，最终叹息一声……

　　“想要老夫臣服你亿年也可以，但你要答应老夫一个要求。不过如果你亿年后食言，那哪怕是同归于尽，老夫也绝对不会妥协继续为你做事。”半神灵魂言道。

　　“可以，本王都答应你。你说说你的条件吧！”王霸道微笑道。

　　望着王霸道那诡异的微笑，半神灵魂总感觉有些不对。不过现在也只能死马当活马医，毕竟目前只有王霸道能够帮他。

　　而王霸道微笑的却是，只要施展《印灵决》建立了主仆灵魂连接，那一切就由不得半神灵魂了。不过半神毕竟是半神，就算只剩下灵魂王霸道也不敢小视，在一切没有办妥前，他还是得小心翼翼……

　　“帮老夫取得生命灵泉！”半神灵魂言道。

　　“生命灵泉？”王霸道眉头紧皱，因为他从来没有听过这个名字。

　　“对！老夫灵魂虽然永恒不灭，但肉身因为三十亿年前的大战崩溃，最终不得已放弃肉身。因为没有灵魂的温养，现在肉身已经变成了一具骸骨，只有生命灵泉才能够帮助老夫复活！”半神灵魂言道。

　　随着半神灵魂解说，王霸道总算是明白过来。其实天傀池的原名叫‘混沌灵泉’，而天傀族之所以被灭族也跟‘混沌灵泉’有关联。

　　三十亿年前天傀族发现‘混沌灵泉’，但在得到‘混沌灵泉’后却泄露了消息，最终引来当时的九大强族争夺，天傀族也在这一场大战中覆灭，混沌灵泉一分为三：天傀池，生命灵泉，光明圣水池。

　　其中天傀池最大的功效是纯化血脉，提升资质。

　　生命灵泉最大的功效是生死人、肉白骨，如果能够得到生命灵泉，通天塔中的半神骸骨能够恢复，而半神灵魂就能够复活。

　　光明圣水池最大功效是治愈灵魂，至于详细功效半神灵魂也不太了解。三大灵泉一为纯化血脉、提升资质，二为生死人、肉白骨，三为治愈灵魂。不管是哪一种灵泉，都是宇宙间难道的至宝！

　　不过如果三者合一，恢复混沌灵泉，功效更是不可想象。难怪就算是九大强族也会眼红，实在是混沌灵泉太过贵重！

　　王霸道此时极度兴奋，因为如果能够收服半神灵魂，那等半神灵魂恢复实力后，他岂不是能够有一名半神强者作为底牌？那可是半神强者啊，绝对是宇宙中最顶尖的力量！

　　如何有半神撑腰，神龙族的追杀又算得了什么？王霸道现在就恨不得立马帮半神灵魂恢复实力。不过一想到生命灵泉是炼狱族的至宝，炼狱族又从不让他族成员进入炼狱深渊，想要夺得生命灵泉那几乎就是痴人说梦！

　　想到此处，王霸道大感头痛……

　　不过不管如何王霸道都要试一试，不管是为了脱变进化成神龙之身，还是帮助半神灵魂恢复实力，王霸道都要冒险前往炼狱族。此时王霸道想到了燕虹，或许燕虹会对他有些帮助……

　　虽然利用燕虹进入炼狱深渊有些对不起她，但王霸道也没有办法。为了活命，为了提升实力，王霸道也顾不得那么多了！如果不能在神龙族寻找到他前具备强大的实力，王霸道的下场只有损落！

　　“本王可以答应为你寻找生命灵泉，毕竟生命灵泉对本王也有大用，不过你辅助本王的时间，将由一亿年增加至一亿五千万年。活命、再造之恩，让你多为本王服务五千万年不算过分吧？！”为了不引起半神灵魂的疑心，王霸道加大了回报筹码。

　　“好吧！”半神灵魂叹息道。

　　一亿年与一亿五千万年对半神灵魂来说都一样，毕竟半神强者可是拥有永恒的寿命，他不差那么一点时间，就当多睡了几觉吧……

　　半神灵魂同意，王霸道即高兴又有些无奈。因为如果帮助半神灵魂复活，那半神骸骨王霸道就不能再动，八部浮屠塔晋级第六层塔身也将推迟，只能等以后有机会再寻找半神骸骨了！

　　半神骸骨虽然珍贵，但与活着的半神强者相比，那王霸道还是懂的取舍的。

　　“既然你已经同意，那本王就要开始在你灵魂中布下禁止！”王霸道言道。

　　“不过本王布禁止之时你要放开心神，不要反抗。不然本王可就懒得管你，任由你在这里自生自灭！”王霸道最后还不忘威胁几句，实在是怕半神灵魂突然反抗，那他必将会被《印灵决》反噬。

　　可以说王霸道对半神灵魂施展《印灵决》也是冒着极大的风险，一旦半神灵魂反抗，后果将不堪设想。轻则王霸道灵魂受到重创，而最严重的反噬就是《印灵决》的功效倒置，王霸道成为半神灵魂的奴隶……

　　不过为了收服一名半神之境的属下，王霸道也豁出去了！

　　半神灵魂隐隐感觉有些不对，不过感觉王霸道应该不会耍什么花招，毕竟他开始可是说得清清楚楚，如果不实现诺言，那就算同归于尽也不会继续臣服于他！

　　不过半神灵魂哪里知道《印灵决》的霸道，一旦施展《印灵决》成功，那他将会与王霸道同生共死。他死亡王霸道不会有什么事，但如果王霸道死亡他也得跟着损落。

　　而《印灵决》一旦施展成功，半神灵魂将会受到《印灵决》的影响，随着时间流逝，他将会心甘情愿的彻底信仰王霸道。这才是《印灵决》最恐怖之处！

　　亿年后就算王霸道还他自由，到时半神灵魂可能也不愿意离开了……

　　“老夫不会反抗，放心吧！”半神灵魂皱眉道。

　　王霸道心中深吸了一口气，面色平淡无波，缓缓靠近半神灵魂。

　　“嗡嗡～……”随着施展《印灵决》，王霸道周围虚空震荡起来，一种奇异的波动蔓延开来……

　　“嗯？”王霸道心底突然惊疑一声，因为他发现内天地中突然多出一种强大的力量，那股力量不知道是从哪里来的，反正在他施展《印灵决》的时候突然就出现在内天地。

　　而因为是在内天地中，所以王霸道才能够清晰的感受到那股力量。

　　“那是什么力量？规则之力！”王霸道心底惊呼道。

　　规则之力王霸道见过几次，不管是半神骸骨中含纳的规则之力，还是八部浮屠塔本身能够牵动的那丝‘镇压诸天’的规则之力，对于规则之力王霸道并不陌生。

　　不过王霸道没有想到的是，原来施展《印灵决》也能牵动一丝规则之力。

　　王霸道现在明白为什么《印灵决》会那么霸道，原来是因为规则之力的缘故。只不过以前施展《印灵决》不是在内天地中，所以没有发现其中奥妙。


第四百三十四章 半神臣服

　　此次《印灵决》因为在内天地中施展，王霸道才能够明确感受到那丝规则之力！

　　“不是只有至强级别的神通秘术，修炼到圆满阶段才能够牵动一丝规则之力吗？《印灵决》怎么也能够牵动规则之力？难道说《印灵决》并不是顶尖级别的神通秘术？而是至强级别的神通秘术？”王霸道心底疑惑不解。

　　宇宙中神通秘术由低至高分别为：低、中、高、顶尖、至强。虽说顶尖与至强只相差一个级别，但威力却有着天囊之别。顶尖级别的神通威力虽然强大，但却不能牵动规则之力。

　　而至强神通之所以是至强神通，那是因为修炼到圆满阶段能够牵动一丝规则之力！当然，像《八部浮屠龙珠秘术》大成阶段就能够牵动一丝‘镇压诸天’规则之力，宇宙中可能也就独此一家！

　　似‘天榜’前二十的强者，基本自身内天地已经晋级为真正的世界，内天地修炼圆满。自身也都修炼了至强神通，达到圆满阶段，能够牵动一丝规则之力。不然都是处于洗神六重天巅峰，实力差距也不会那么大。

　　而《印灵决》是哈柏族三大顶尖灵魂类秘术之一，起先是王霸道在史前巨蛇圣源中得到，后又在魂树之灵记忆中完善，其实对于《印灵决》王霸道是不怎么了解的……

　　半神灵魂起先也没太过在意，因为就算王霸道在他灵魂中布下禁止，他也有把握自行解开！

　　这也是半神灵魂同意王霸道在灵魂中布下禁止最主要的原因。当然，他也没打算反悔，如果王霸道真能帮助他寻找到生命灵泉，助他复活恢复实力，他会实现自己的诺言，为王霸道卖命一亿五千万年。

　　不过当《印灵决》施展之后，一道规则之力降临，半神灵魂就知道不好，但此时已经来不及了……

　　“规则之力……怎么会是规则之力……”半神灵魂惊恐叫道。

　　规则之力只有半神强者才能够掌控，就算是天榜前二十的强者，最多也就只能依靠至强神通牵动一丝规则之力，与真正的半神强者掌控规则有着云泥之别。此时见王霸道突然牵动一丝规则之力，半神灵魂不由惊恐起来。

　　规则之力的强大身为半神，半神灵魂比任何人都知道恐怖！

　　不过一切都已经晚了！《印灵决》已经施展成功，一丝规则之力已经彻底把王霸道的灵魂与半神灵魂连接，形成了主仆契约。

　　如何是半神灵魂全盛时期，或许还能够抵御那丝规则之力。但此时半神灵魂只剩下灵魂状态，想要抵御那丝规则之力几乎就是痴心妄想！

　　“你怎么能够掌握一丝规则之力……”半神灵魂极度震惊。

　　半神灵魂此时也没有对王霸道不利的想法，所以规则之力并没有化作烈火焚烧灵魂。而王霸道见《印灵决》施展成功，心中总算送了一口气。半神毕竟是半神，给予王霸道的压力实在太大了！

　　“至于本王如何能够牵动一丝规则之力你不用管，只要你不背叛本王，规则之力便不会暴动。不过，如果你一旦想要背叛本王，那你灵魂中的规则之力，将会化作烈火把你灵魂焚烧殆尽为止。但你可以放心，一亿五千万年后本王会实现诺言，到时是去是留随你意。”王霸道言道。

　　“希望你遵守诺言。”半神灵魂皱眉道。

　　“放心，本王一言九鼎！”王霸道微笑道。

　　不过《印灵决》霸道无比，会逐渐影响着半神灵魂。一亿五千万年后，就算王霸道还半神灵魂自由，半神灵魂可能也不愿意离开。一亿五千万年对于王霸道来说实在太过长久，王霸道相信，届时自己也一定能够突破至半神之境！

　　“现在本王助你脱困，你可要准备好了！”王霸道说完直接控制内天地，将天碑移开，半神灵魂借此机会直接摆脱镇压，王霸道打开内天地放半神灵魂出去。

　　天碑王霸道确实是掌控不了，但天碑在内天地中王霸道还是能够随意移动。助半神灵魂摆脱天碑镇压，王霸道还是能够办到的。

　　意识回到肉身中，望着类似穿山甲模样的半神灵魂，王霸道不由展露出一丝微笑。半神灵魂可谓是偷鸡不着蚀把米，不仅没有夺舍王霸道成功，更是把自己给买了。

　　“小子，希望你尽快帮助老夫寻找到生命灵泉。”半神灵魂言道。

　　“称呼本王为陛下！另外寻找生命灵泉的事，本王自然会放在心上。因为不仅你需要生命灵泉复活，本王也需要生命灵泉恢复‘混沌灵泉’部分功效，使得自身脱变进化为神龙之身，所以你不用着急。”王霸道淡然道。

　　“好吧！”半神灵魂无奈道。

　　“你叫什么名字？本王还不知道怎么称呼你。”王霸道询问道。

　　“老夫名叫天楚鈊。”半神灵魂言道。

　　“天楚鈊？很好！那你就先待在八部浮屠塔中，等本王安排好腾蛇族事宜，届时你跟随本王前往炼狱族寻找生命灵泉。”王霸道说完直接催动八部浮屠塔把天楚鈊收入塔中，而天楚鈊也不反抗。

　　《印灵决》施展收服天楚鈊成功，王霸道心情大好。现在王霸道最主要的任务就是前往炼狱族，夺回生命灵泉恢复‘混沌灵泉’部分功效，一是为天楚鈊复活，二是为自身脱变进化成神龙之身。

　　一旦天楚鈊复活恢复实力，王霸道将会获得一位半神强者作为属下，届时神龙族的追杀又算得了什么？等王霸道自己也突破半神之境后，王霸道不介意带领着天楚鈊前往神龙族，就算不能把神龙族灭族，至少也得把那些该死之人全部灭杀！

　　两个月后，风水火各自带领着一路大军回归蓝麓大陆。其中天冥也跟随着风水火回归，不过可惜的是天冥族已经被灭族，这也只能怪天冥族运气不好，天冥也无可奈何……

　　三族覆灭，萨伯顿星域、伯蒂星域、白阳星域也被腾蛇族掌控，三族数亿年来累计的资源也被腾蛇族所得。

　　“参见陛下！”地风水火与天冥恭敬道。

　　“起身吧！”王霸道淡淡道。

　　“谢陛下。”

　　“此次召集你等前来，主要是有些事情要吩咐一下。另外本王近期将要离开塞拉摩星域办一件事，或许将要数十年的时间才能够回归。”王霸道言道。

　　“陛下，不知道您要带哪些族人离开？”地言道。

　　“此次外出，本王将会携带王二、王三与天冥，至于王一与三十万远古恶灵还是留在蓝麓大陆确保万一。而地风水火你等的任务就是要在百年内彻底征服塞拉摩星域附近的星域，或许等本王回归后腾蛇族将要撤离塞拉摩星域，你等要做好准备！”王霸道言道。

　　“是！”地风水火领命道。

　　“很好！你们先退下吧！本王离开之即会通知你们。”王霸道言道。

　　“是！”众人领命退下。

　　在地风水火与天冥退下后，王霸道把天楚鈊从八部浮屠塔放出。

　　“你真的确定生命灵泉在炼狱族中？别到时候白跑一趟。”王霸道言道。

　　“放心，三十亿年前大战时混沌灵泉一分为三，其中生命灵泉就是被炼狱族的半神强者得去，生命灵泉何等珍贵！炼狱族的半神强者又不是傻子，又怎么会不把生命灵泉带回炼狱族。”天楚鈊言道。

　　“既然如此，那我们就要尽快前往炼狱族了……”王霸道低声道。


第四百三十五章 前往炼狱

　　“给本王介绍一下炼狱族的情况吧！这方面你应该比本王了解。”王霸道言道。

　　“炼狱族中至少有四位半神强者，所以千万不可粗心大意。炼狱族虽然要去，但我们还得从长计议，万万不可莽撞行事。要是暴露了行踪别说你小子要损落，就算是老夫不灭灵魂可能也会被那四个家伙给……”天楚鈊言道。

　　身为半神强者的天楚鈊，对于炼狱族的情况比王霸道要了解很多。不过炼狱族四位半神强者那还是三十亿年前的事，谁知道三十亿年后有没有炼狱族成员打破桎梏，晋级半神之境？

　　所以说进入炼狱深渊强夺或偷盗生命灵泉，那不亚于是闯入龙潭虎穴，一切都得小心谨慎。稍有不慎可能就是身死灭魂的下场，面对真正的半神强者，天楚鈊的不灭灵魂也得毁灭！

　　“进入炼狱深渊本王倒还是有些把握，但生命灵泉绝对是炼狱族的重宝，想要见到或得到可就没那么容易了……”王霸道皱眉道。

　　“哦？炼狱族深渊可是不准他族成员踏入一步，难道小子你在炼狱族还有熟人？”天楚鈊好奇道。

　　“有一个朋友！”王霸道微微点头，至于天楚鈊依然不改口称呼自己为陛下，王霸道倒也不介意。天楚鈊对他也没有什么不敬之心，不然《印灵决》早就发作了！

　　“既然有熟人，那事情可能就会好办一些，至少进入炼狱深渊是没有问题。”天楚鈊微笑道。

　　王霸道跟天楚鈊商议起来，如何才能从炼狱族夺得生命灵泉。

　　想要夺得生命灵泉首先是要进入炼狱深渊，如果连炼狱深渊都进不了，那一切都将免谈。另外生命灵泉必定被炼狱族视为重宝，看守肯定严峻，别说夺得，就算是见也不是一般人能够见到的。

　　对于炼狱族王霸道不了解，将算是天楚鈊也不怎么了解。炼狱族一般很少与他族接触，知道炼狱族情况的人少之又少。所以王霸道与天楚鈊打算先进入炼狱深渊再说，至于其他到时再见机行事……

　　三天后王霸道再次召集了地风水火与天冥，准备吩咐一些事宜，然后便带领天冥离开蓝麓大陆。

　　“参见陛下。”地风水火与天冥恭敬悬浮盘旋或蹲在王霸道跟前。

　　“今日本王将要离开蓝麓大陆，时间应当百年内返回。”王霸道淡然言道。

　　“陛下，我想跟您一起……”水突然言道。

　　“不行，你修为太低，本王此次离开蓝麓大陆是去办事，不是去游玩，带上你不方便。”王霸道皱眉道。

　　水眼眸中闪过一丝失望，不过陛下也说了不是不愿意带她，而是她修为太低。为此，水心中也下了狠心，以后一定要努力修炼，绝对不拖陛下后腿。如果她修为足够，像这次她就能够跟随陛下一起……

　　“好好修炼吧！以后有机会的。”王霸道见水眼眸中闪过一丝失望，心下一软，开口安慰道。

　　“嗯。”水有点不情不愿的点头。

　　如果是前往其他的地方，王霸道到不介意带水一起去。不过此次前往炼狱深渊可是为了偷盗生命灵泉，一旦事情暴露必将遭到炼狱族的疯狂追杀。带上水还真不方便，毕竟水此时的修为太低。

　　王霸道俯视众人，开口言道：“在本王离开蓝麓大陆后，腾蛇族最主要的任务就是征服塞拉摩星域附近数十星域收敛资源，另外就是催促三族研发宇宙航母空间跳跃技术。”

　　“腾蛇族目前还可以安心待在塞拉摩星域，神龙族不会那么快寻找到这里，这点倒是可以放心。而等本王回归后，腾蛇族再考虑撤离塞拉摩星域不迟！”王霸道言道。

　　“陛下放心，三族一直都在致力研发空间跳跃技术，以目前的进度来看，应当不需要百年就能够研发成功！”地回答道。

　　自从王霸道上次提议研发宇宙航母空间跳跃技术，地风水火就都放在心上，一致要求三族科技文明研发。直到目前，空间跳跃技术已经小有成果，有着腾蛇族无穷资源支持，预计五十年内空间跳跃技术就能够成熟。

　　届时宇宙航母就能够装置空间跳跃技术，腾蛇族迁移塞拉摩星域的事就方便快速很多了！

　　“很好！”王霸道微笑点头，又吩咐水把王一从内天地放出，王霸道吩咐道：“王一，你的任务就是统帅三十万远古恶灵，不过一切行动须得听从水统领的指挥，明白吗？”

　　“是，属下明白。”王一恭敬领命。

　　之后王霸道又取出七柄玉剑，叫地风水火赐给赤橙黄绿青蓝紫，七柄玉剑正好七人每人一柄。有玉剑在手，赤橙黄绿青蓝紫虽不能越级挑战，但同阶之中再也难有敌手。

　　玉剑王霸道也询问过天楚鈊，其实玉剑并不是天楚鈊的武器，只不过是天楚鈊炼制的开启宝藏的钥匙而已，不过玉剑内确实是被天楚鈊封印了一丝规则之力。

　　而就算玉剑并不是真正的半神武器，但里面毕竟封印一丝规则之力，赤橙黄绿青蓝紫能够拥有玉剑，实力暴增同阶无敌。

　　后王霸道又取出最珍贵的四套五行傀儡，分别赐给地风水火。有了五行傀儡在手，地风水火基本都能够越级挑战。而且五行傀儡能够随着主人修为提升而提升，这才是五行傀儡的珍贵之处。

　　至于五行傀儡的炼制之法王霸道也传授给了地风水火，让他们酌情传授给腾蛇族成员。不过五行傀儡炼制需要无数资源，所以腾蛇族征伐其他星域，收敛资源的任务还任重道远。

　　在把一切事情安妥以后，王霸道便准备前往炼狱深渊了。“本王也没有其他事情要吩咐，地风水火你们先退下吧！天冥你留下。”

　　地风水火闻言退下蛟龙峰，而天冥依然恭敬悬浮蹲在王霸道跟前一动不动。“天冥，你就跟随本王离开蓝麓大陆一趟吧！”

　　“是！”天冥恭敬道。

　　王霸道言完直接腾飞仰冲飞出蓝麓大陆，而天冥也紧紧跟随在后。虽然天冥的修为比王霸道要高，速度也比王霸道要快，但天冥只敢尾随在王霸道身后，不敢有丝毫逾越。

　　虽然天冥族覆灭，天冥心中对地风水火有些疙瘩在所难免。但因为《印灵决》的缘故，对于天冥的忠诚度王霸道到不担忧。

　　此次带领天冥一起前往炼狱族深渊，除了因为需要一个打下手的属下外，最主要的目的还是想把天冥与地风水火分开，免得因为自己不在，天冥与地风水火闹出什么事来。

　　王霸道带领着天冥一路破开空间、横渡虚空，飞出了塞拉摩星域，向着炼狱族深渊所在位置飞去……

　　神龙族、羽翼族、古神族、虫族四大强族星域互相倚靠，而炼狱深渊却靠近着古神族星域。塞拉摩星域与炼狱深渊相隔倒是蛮远的，想要抵达炼狱深渊，起码需要十多年的时间。

　　在路途中王霸道只希望不要撞见神龙族成员，王霸道倒也不怕撞见，要是真撞见神龙族成员，大不了到时候杀人灭口就是了！只要不是洗神六重天的强者，王霸道一行人就算是洗神五重天的强者也能够灭杀！

　　至于天楚鈊，王霸道还真不知道他的实力怎么样。不过天楚鈊虽然只剩下灵魂，但毕竟身为半神强者，就算发挥不出全盛时期的实力，王霸道却也不敢小看他。

　　“或许就算是天榜中的强者，也不一定能够对付得了这老家伙……”王霸道暗道。


第四百三十六章 炼狱深渊

　　“终于脱变进化出第四爪了！”天傀池底，王霸道突然睁开双目，喃喃自言自语。

　　此时距离王霸道离开蓝麓大陆已经过去十二年，十二年来王霸道一直待在天傀池中，而天傀池便由天冥携带。功夫不负有心人，王霸道历经十二年闭关，终于进化出第四爪。

　　此时王霸道不再是三爪蛟龙，而是四爪蛟龙！

　　王霸道的体质与一般蛟龙不同，可以算得上是变异品种。

　　“轰！轰！轰！”星空昏暗，雷鸣电闪。

　　“昂～……”

　　只见一条黄金四爪蛟龙从天傀池中腾出，身躯见风即涨，娇小的身躯以肉眼可见的速度增长，转眼间身躯已经膨胀到三万余米。

　　王霸道周身云雾缠绕，鳞身脊棘，吞吐间呵气成云，身躯在云雾中若隐若现，口旁两根须髯晃动，穿梭在星空间，昂啸之即云雾雷电相随，威势无与伦比！

　　“恭喜陛下进化成功！”天冥微笑恭贺道。

　　“这十余年来辛苦你了！”进化出第四爪王霸道心情大好。

　　“为陛下服务是属下的荣幸。”天冥恭敬道。

　　王霸道微笑点头，伸出爪子一摄，天冥背上的天傀池被摄来，直接被他收入内天地中。“第四爪已经进化成功，但想要进化成神龙之身却还远远不够，看来寻找生命灵泉迫在眉睫……”王霸道沉思道。

　　“天楚鈊，此处距离炼狱深渊已经不远，真的要那么做？你有把握吗？”王霸道传音道。

　　“放心，如果老夫想要隐藏，就算是半神强者也发现不了！”天楚鈊回道。

　　“那就按照原计划进行吧！”王霸道言道。不过王霸道心底却有些沉重，要是计划失败，那将会赔了夫人又折兵，甚至他自己也会损落在炼狱深渊……

　　“走吧！此处已经是炼狱深渊与古神族星域交界处，最多半月时间，我们应当就能够抵达炼狱深渊了……”王霸道言道。

　　“陛下请先行。”天冥恭敬道。

　　半月时间过去，王霸道与天冥已经抵达炼狱深渊，此时正悬浮在炼狱深渊上空。

　　在王霸道他们下方，那是一道长达百万公里，数万公里宽的巨大裂缝。这就是炼狱深渊！深渊下面就是炼狱族居住的地方。炼狱深渊无时无刻都在涌出黑暗、阴冷的气息，使得附近星空全部都笼罩在黑暗之中……

　　“你等何人，为何擅闯炼狱深渊？”

　　在王霸道与天冥抵达炼狱深渊入口之即，十余名炼狱族成员已经把他们围住。

　　这十余名炼狱族成员实力倒是不强，都是脱凡九阶的修为。此时十余名炼狱族成员正冷冷扫视着王霸道与天冥，要知道擅闯炼狱深渊基本上都是杀无赦！不过王霸道与天冥实力强大，十余人一时不敢妄动。

　　“原来是蛟龙族的朋友，不知道蛟龙族的朋友来我炼狱族有何贵干？”突然一名洗神二重天的炼狱族成员到来，见到王霸道后微笑询问。神龙族也是十大强族之一，炼狱族倒也不能太过拒人于千里之外。

　　“在下与贵族燕虹小姐是朋友，此次正是应燕虹之邀，前来炼狱族一叙。”王霸道微笑道。

　　“哦，原来是燕虹公主的朋友，朋友请稍等，在下马上去禀报公主。”那名洗神二重天的强者闻言，脸上顿时堆满微笑。

　　王霸道闻言微笑点头，静静在炼狱深渊入口等待。近一个小时后，王霸道突然展露笑颜，因为他终于感应到了燕虹的气息。凝视着腾飞而来的燕虹，王霸道微笑点头，燕虹也是面露微笑。

　　旁边其他炼狱族成员顿时一脸惊愕，因为他们从来没有见过燕虹公主对谁展露笑颜！

　　“终于来了！我还以为你把我们当初的约定忘记了。”燕虹微笑道。

　　“怎么会，不过此次来到炼狱族，希望不要给你带来麻烦就好。”王霸道苦笑道。

　　“你的事我也听说过了，不过不要紧，只要你待在炼狱族我便会保你平安！”燕虹微笑道。“不过你的天资确实恐怖，没想到你现在都已经达到洗神二重天，实力甚至比我都强。”

　　“你不也一样突破到洗神二重天了。”王霸道苦笑道。

　　“你才多大年纪，我修炼时间比你多五六倍。”燕虹白眼一翻，没好气的道。

　　王霸道此时一百八十多岁，修为却已经达到洗神二重天，这确实是无比恐怖！

　　至少燕虹从来没有听说过哪一族的天才能与王霸道相比。当然，燕虹的资质也不差，如果不是在那方囚牢耽误数千年时间，可能她早就突破洗神三重天，而不是现在的洗神二重天。

　　“好了！不要待在外面，你好不容易来一趟炼狱深渊，也让我尽一下地主之谊。”燕虹微笑道。

　　“好！”王霸道微笑点头。

　　跟随着燕虹进入炼狱深渊，一股股血腥气味蔓延在空气中，深渊下方的大地也像烧红的铁块一般，透发出通红的光彩。所有巨大的石柱、岩壁都闪烁着骇人的血芒。森然恐怖，充斥着无尽地阴森气息。

　　一座座高大地建筑巍然而立，不过都是猩红血色。连绵成片的城堡，奇形怪状，矗立在这片阴森的炼狱大陆。无尽的骸骨在漂浮，七八座巨大的枯骨山高耸而立，滚滚而流的血河在雕像、城堡、骨山下呼啸而过……

　　炼狱深渊下方是一个独立的血色炼狱，自成一片世界！

　　随着燕虹的讲解，王霸道渐渐明白。炼狱深渊不是其他种族居住的星域，整个炼狱就是一方大陆，面积相比神龙星都要大上数十倍，炼狱族成员就居住在这里。

　　炼狱大陆与传说中的地狱无异，充实着阴森恐怖的气息。王霸道初次降临，呼吸着炼狱大陆的空气，都感觉有些不适应。而且炼狱大陆中炼狱之力占据大部分，王霸道在此处修炼事倍功半。

　　王霸道感觉或许炼狱大陆只适合炼狱族居住，根本就不适合其他种族。

　　跟随着燕虹降落在炼狱大陆进入了一座城堡，王霸道体型已经缩小至十米，而天冥身躯更是缩小至三米，紧紧跟随在燕虹与王霸道身后，模样像似一只乖巧的宠物。

　　“这里是我居住的城堡，你暂时就先居住在此处，明日我便带你好好在炼狱大陆游玩一番。”燕虹微笑道。

　　“求之不得。”王霸道微笑回道。

　　“炼狱族成员都叫你为公主，不想到你居然是炼狱族族长的女儿。”王霸道言道。

　　燕虹闻言嫣然一笑，对王霸道解说起来。

　　原来燕虹居然是炼狱族族长最小的女儿，她还有两位姐姐与一位大哥。王霸道听闻心中大喜，他没想到燕虹在炼狱族身份这么高，那他的计划成功的几率将要大上很多……

　　“燕虹，你能不能帮我一个帮？”王霸道突然言道。

　　“你说吧！我尽力而为。”燕虹神色微变，语气冷漠了一些。

　　毕竟她与王霸道也就只认识那么久，王霸道见面开口就请她帮忙，燕虹心中难免有些看低了他。不过当初能够逃出那方囚牢全是王霸道的功劳，这个人情燕虹不得不还。

　　“其实也没什么，就是我发现了天傀族的天傀池，但以我的实力却收服不了。天傀池所在的位置我可以告诉你，但在炼狱族得到天傀池之后，我希望能够借天傀池与生命灵泉一用，我想脱变进化成神龙之身。我的情况你也知道，面对神龙族的追杀我只能不择手段的尽快提升实力，不然恐怕早晚要损落……”王霸道无奈道。

　　燕虹闻言脸色好看了不少，微笑道：“你居然发现了天傀族的天傀池，只要你说的是真的，我可以跟父皇商量一下，借你天傀池与生命灵泉给你脱变进化神龙之身应当没有问题。”

　　“谢谢。”王霸道微笑道，心中却有些惭愧。

　　他与天楚鈊的计划就是把天傀池“送”给炼狱族，而天楚鈊就隐藏在天傀池中。而后王霸道借助燕虹的关系接近天傀池与生命灵泉，那样王霸道就能够把半神骸骨送过去。

　　只要能够成功，天楚鈊就能够依靠生命灵泉复活、恢复修为。届时如果天楚鈊一心想逃，就算炼狱族有四尊半神强者也拦不住他！

　　当然，如果王霸道接近不了生命灵泉，不能把半神骸骨送过去。那可能就真的是赔了夫人又折兵，到时不仅失去天傀池，时间过长甚至隐藏在天傀池中的天楚鈊也会被人发现。届时面对真正的半神强者，天楚鈊也惟有灵魂覆灭的下场。

　　不过在得知燕虹居然是炼狱族族长的女儿后，王霸道感觉成功的几率就要增大很多……

　　“不用谢，我能帮你的也就只有那么多。如果你发现的天傀池是真的，那父皇应当会同意你的请求。这也算是我还了当初你救我出空间囚牢的人情。”燕虹微笑道。

　　“自然是真的！”王霸道肯定道。

　　“我现在就去面见父皇，你先在这里休息等我消息。”燕虹言道。

　　“好！”王霸道闻言点头。


第四百三十七章 炼狱族族长

　　半日后燕虹回到城堡，微笑对王霸道言道：“你的请求我已经跟父皇说过，不过父皇想跟你亲自谈谈。”

　　“可以！”王霸道爽快答应。

　　王霸道与天楚鈊的计划，如果想要实施有三大难关：

　　第一：自然是如何进入炼狱深渊，毕竟炼狱深渊是不允许他族成员进入。第二：接近炼狱族的高层，如果没有燕虹这层关系，实施起来将更加困难。第三：获得炼狱族高层同意，携带半神骸骨与天楚鈊会合。

　　现在王霸道已经完成第一步，只要接下来的两步完成，那夺取生命灵泉的事将会百分百成功！

　　如果以上三步没有做到位，哪怕是其中一个环节奔溃，那王霸道与天楚鈊的计划就完全没有丝毫作用。计划失败也意味着两人极有可能损落在炼狱族。就算有燕虹求情，其他炼狱族成员也不会放过他们。

　　况且天傀族可是三十亿年前九大强族合力覆灭，发现天楚鈊后，炼狱族半神强者绝对会斩草除根！

　　现在有机会面见炼狱族族长，那是王霸道求之不得的事。只要能够见面，那王霸道才能想办法说服炼狱族族长。而且有燕虹这层关系，成功的几率将大大增加！

　　“燕虹，不知道你父皇的意思是？”王霸道想要探探口风。

　　“放心，父皇也说了，如果真寻找到天傀池，把生命灵泉与天傀池借你脱变进化神龙之身也不是不可以，只不过父皇想要亲自见你一面，询问一些关于天傀池的事情。”燕虹言道。

　　“嗯，那我就放心了！”王霸道微笑道。不过虽是如此说，但王霸道心底却不觉得事情会是如此简单……

　　“不过我炼狱族一向是以女性为尊，因为母皇闭关，所以父皇暂代处理事务。你想要借用生命灵泉必须得到母皇的同意，或是十大长老中半数以上成员同意才行。”燕虹言道。

　　“不过你放心，你当初毕竟助我脱困，母皇最是疼爱我，我必定会恳求母皇同意的。”燕虹补充道。

　　“谢谢。”王霸道微笑道，不过心中却隐隐有些反感……

　　跟随着燕虹来到一座血色大殿前，尾随燕虹进入。因为炼狱族成员身躯不似其他种族那般庞大，所以炼狱族成员基本都居住在石殿中，像类似的血色石殿炼狱大陆林立。

　　只见大殿上首坐有一男子，模样与人类极为相似，身高三丈，身材魁梧，又背生双翅。特别是其额头上还长着两根乌黑色的独角，两侧尖尖的耳朵突出……模样倒是与塞拉摩星域中的精灵有些相似。

　　“你就是王霸道？”大殿上的男子突然开口言道。

　　“正是。”王霸道不卑不亢言道。

　　“难怪红儿对你青睐有加，你的资质天赋确实是亿万年难得一见，不足两百之龄，居然达到洗神二重天的修为。”炼狱族族长赞叹道。“不过可惜，现在神龙族对你下达了必杀令，可能还不待你成长起来就已经损落了……”

　　“不过你可以放心，你是红儿的客人，那就是我炼狱族的客人，只要你在炼狱族一天，就没有人能够伤害你！”炼狱族族长补充道。

　　“谢谢族长。”王霸道感谢道。

　　“红儿你先下去吧！我有些事情要跟王霸道好好谈谈。”炼狱族族长微笑道。

　　“父皇，你们慢慢谈。”燕虹乖巧退出大殿。

　　在燕虹退出大殿后，炼狱族族长脸上的笑容缓缓收敛，淡淡言道：“王霸道，你的处境想来你自己也知道，现在本皇问你，你在哪里见过天傀池？又怎么知道天傀池能够脱变进化神龙之身？”

　　“其实晚辈对于天傀池并不了解，天傀池能够脱变进化成神龙之身，也只是晚辈从神龙族典籍中看到的。”王霸道言道。

　　炼狱族族长闻言微微点头，神龙族是当年围攻天傀族的九大强族之一，知道混沌灵泉的功效自然可以理解。

　　不过当时因为大战混沌灵泉一分为三，炼狱族半神强者夺得了生命灵泉，羽翼族夺得光明圣水池，至于最后的天傀池就此下落不明。现在王霸道却带来了天傀池的消息，如果是真的，那炼狱族必须得到！

　　“把天傀族的位置说出来吧！只要炼狱族能够得到天傀池，炼狱族必将保你平安，你以后将不用担心神龙族的追杀。当然，那是你不离开炼狱深渊的情况下，一旦离开炼狱深渊，那本皇的承诺将会自动作废。”炼狱族族长言道。

　　“那不知道晚辈想要借助天傀池与生命灵泉脱变进化神龙之身的事……”王霸道询问道。

　　“这件事本皇做不了主，不过本皇已经邀请了十大长老，如果半数以上长老同意，那本王到时会遣人通知你的。”炼狱族族长言道。

　　“谢谢族长。”王霸道微笑道。

　　“不过你要明白，你提供的消息如果是假的话，那后果你知道……”炼狱族族长言语中杀机毕露，转而又微笑道：“当然，炼狱族也不会把你怎么样，但送你回神龙族却还是可以的。”

　　“族长放心，晚辈绝对不会拿自己的性命开玩笑。”王霸道郑重道。

　　“很好！你先下去吧！如果十大长老同意那本皇届时会通知你，就算十大长老不同意，想来红儿那孩子也会去求她母皇。母皇一向对红儿疼爱有加，想来也会同意，对于这件事你可以放心。”炼狱族族长言道。

　　“那晚辈告退。”王霸道言道。

　　“嗯。”炼狱族族长微微点头，再也不看王霸道一眼。

　　王霸道现在总算体会到什么叫做寄人篱下，虽然炼狱族的人没有明确表达出来，但王霸道却感受的到。特别是王霸道还是神龙族的弃徒，如果他背后还有神龙族撑腰那倒也不会像现在这样……

　　在王霸道离开大殿后，炼狱族十大长老陆陆续续到来。炼狱族不愧是女性为尊的种族，十大长老中居然有九名长老是女性成员，阴盛阳衰都不足以言。

　　“见过族长，不知道族长召集我等前来所为何事？”炼狱族大长老言道。

　　“自然是有好事……”炼狱族族长开怀一笑，把王霸道与天傀池的事跟十大长老说了一遍。

　　“混沌灵泉？族长所言甚是，那天傀池我们炼狱族必须得到！”炼狱族大长老赞同道。“不过蛟龙族的小子想要借生命灵泉与天傀池脱变进化神龙之身，我却不赞同。生命灵泉乃是我炼狱族的至宝，怎能让外人使用？”

　　“大长老所以甚是！既然王霸道来到我炼狱族，那还不是任由我炼狱族摆布？我们没有必要再浪费生命灵泉。”炼狱族二长老言道。

　　其他长老相续点头，只有两位长老感觉如此做有些不地道。毕竟王霸道为炼狱族带来天傀池的消息，也算是为炼狱族立下了大功，生命灵泉与天傀池借他一用也不算什么。不过此时大部分长老都反对，两位长老也不好说什么。

　　“你等所言本皇自然知道，不过王霸道对红儿有救命之恩……”炼狱族族长欲言又止。

　　“既然对燕虹公主有恩，那倒是可以借生命灵泉给他一用，毕竟对我们炼狱族也没有太大的损失。”大长老沉思片刻，改口言道。

　　燕虹的资质天赋在炼狱族虽然不是最出众的，但绝对也能排进前五。最重要的还是母皇对燕虹宠爱有加，几乎是把燕虹当成下一代母皇培养，燕虹极有可能就是炼狱族下一代母皇。

　　其他的倒也无所谓，但燕虹的面子还是要给的。而且就算他们不同意，一旦燕虹恳求母皇，母皇也极有可能会同意。他们没有必要去做那恶人，得罪了燕虹公主也划不来。

　　“既然王霸道对燕虹公主有大恩，那我炼狱族不可不报。”

　　“不错！正如大长老所言，借生命灵泉给王霸道用对我们炼狱族也没有什么损失。”

　　其他长老见风使舵，纷纷改口赞同。

　　“既然众位长老都同意，但就如此办吧！至于天傀池的事情就由大长老负责，务必要把天傀池带回来。”炼狱族族长言道。

　　“族长放心！”炼狱族大长老言道。

　　“很好，那就散了吧！事不宜迟，明日就由王霸道带路把天傀池带回来。”炼狱族族长言道。在十大长老退下后，燕虹突然从大殿后走出，炼狱族族长微笑道：“红儿，这下你满意了吧？”

　　“谢谢父皇。不过可惜王霸道天资世间罕见，现在却被神龙族追杀……”燕虹摇头道。

　　“呵呵，天才总是需要磨难。如果王霸道能够挺过这一关，那他未来前途不可限量。不过一旦神龙族认真起来，王霸道的下场必死无疑！宇宙十大强族的威严没有人可以挑战！”炼狱族族长摇头叹息。

　　“红儿，你做的很对，跟王霸道划清界限很好，你已经仁至义尽，也算对得起他当初救你一命。”炼狱族族长微笑道。

　　“女儿知道。”燕虹微笑道。


第四百三十八章 天榜强者

　　“你先退下吧！另外通知王霸道，明日由他带领大长老前往发现天傀池的地方。只要炼狱族能够得到天傀池，本皇将会遵守承诺，借生命灵泉与天傀池给他使用。”炼狱族族长言道。

　　“父皇放心，女儿会把您的话带到。”燕虹微笑道。

　　王霸道离开炼狱大殿，直接向着燕虹居住的城堡飞去。不过他还没有抵达城堡，就被十余位炼狱族成员团团围住。十余位炼狱族成员望向王霸道的目光不善，目光隐隐闪烁着寒光。

　　王霸道扫视着十三名炼狱族成员，发现其中四名是洗神一重天的修为，另外九名都是脱凡九阶的修为，王霸道如果想要灭杀他们只是抬手之间的事。

　　不过此时身在炼狱族，最主要的目的是偷盗生命灵泉，所以王霸道不想节外生枝。

　　“不知道各位朋友拦住在下去路所为何事？”王霸道微笑着，尽量掩饰着眼眸中的杀机。

　　“哼！蛟龙族的小子，你最好离燕虹远一些，不然别怪我们不客气。”一位洗神一重天的炼狱族成员阴冷道。

　　“原来是为了争风吃醋……”王霸道心中冷笑，但却也不想把事情闹大，免得破坏了他与天楚鈊的计划，只能强笑道：“各位，在下与贵族的燕虹公主只是普通朋友，当初在下救了她一命，所以燕虹公主才会对在下礼遇有加，并不是如同你们想象的那样。”

　　“哼！不管如何，你既然敢接近燕虹那我们就要让你知道天高地厚！”那名炼狱族成员冷笑道，看样子似乎不想就此罢休。

　　“哦！那你想怎么样？”王霸道突然冷笑一声，磅礴的气势压向十三名炼狱族成员，眼眸中杀机毕露。虽然由于经历的事情越多，王霸道学会懂得了隐忍，但并不代表他的脾气变好了。

　　十三名炼狱族成员如此纠缠不休，王霸道虽然不打算在炼狱族要他们的命，但却可以叫他们生不如死……

　　“你……你……”十三名炼狱族成员感应到王霸道那强烈的杀机，顿时心惊胆战起来。最让他们震惊的还是王霸道的实力，他们没有想到王霸道的实力居然如此强大，完完全全可以轻松虐杀他们所有人。

　　而且王霸道的年龄他们一眼就能够看的出来，绝对还没有两百岁！

　　不到两百岁之龄，修为居然如此之高？此时十三名炼狱族成员总算知道什么是绝世天才，炼狱族中那些天才跟王霸道相比，连提鞋的资格都没有。炼狱族青年一代十大强者，就算排行第一的燕天坤与王霸道相比也远远不如……

　　此时十三名炼狱族成员也知道自己踢到铁板上了，心底不由有些后怕。不过一想到此地乃是炼狱深渊，想来蛟龙族的小子也不敢拿他们怎么样。“这里……这里是炼狱深渊，可不是你们蛟龙族的地盘，你敢对我们怎么样……？”

　　“你们试试就知道了！”王霸道冷笑道。他虽然不准备杀他们，但却准备把他们的修为全部废除。要么不下手，要么往死里下手，绝不给自己留下后患，这就是王霸道的处事原则！

　　正当王霸道准备好好教训十三名炼狱族成员时，突然感受到燕虹的气息，眉头一皱不由暂时收手，最终还是准备交给燕虹来处理。能不招惹麻烦那是最好，王霸道可不想为了这几名炼狱族成员而坏了自己的计划……

　　“怎么回事？”燕虹皱眉询问。王霸道也不隐瞒，直接把事情的经过跟燕虹说了一遍。燕虹听完后眉头紧皱，开口怒吼道：“滚！”

　　“是、是……”十三名炼狱族成员可不敢在燕虹面前放肆，而且他们也只不过是受到别人的指使，真正要给王霸道难堪的却不是他们，而是另有其人。至于是谁王霸道不知道，但燕虹心中却有数。

　　王霸道眉头一皱，对于燕虹的处理方法却是有些不满，不过他也没有再说什么……

　　“好了！我们回城堡吧！”燕虹言道。

　　“好！”王霸道微笑道。

　　回到城堡后，燕虹把十大长老赞同他的请求，明日大长老便会前来会合一起收取天傀池的事情跟王霸道说了。

　　王霸道也没多说什么，直接点头同意。燕虹的态度王霸道也算是明白了，不过王霸道也不怪燕虹，毕竟他现在是神龙族的“叛徒”，炼狱族不会为了他而跟神龙族闹翻，这点自知之明王霸道还是有的。

　　不过可能所有人都小视了王霸道，只要给他时间他绝对能够站在宇宙之巅！

　　对此燕虹相信，毕竟王霸道的成长她是亲眼目睹的。不过燕虹却不认为王霸道有那个时间成长，神龙族绝对不会允许！

　　对此王霸道也知道，神龙族绝对不会容许他成长！但正因为如此，所以他才冒着极大的危险帮助天楚鈊复活。只要天楚鈊能够复活，那他就有半神强者作为靠山，他才会有时间成长，而不是在未成长前被神龙族抹杀。

　　虽然计划非常危险，但只要天楚鈊能够复活，冒些险还是值得的！

　　第二天神龙族大长老来到燕虹的城堡，此刻已经准备出发前往王霸道“发现”天傀池的地方。

　　对于炼狱族大长老王霸道昨天听燕虹介绍过，这是‘天榜’第十的强者，仅比神龙族大长老帝魂天实力差上一筹。王霸道还是第一次见到天榜前十的强者，却发现炼狱族大长老居然是一名女性。

　　王霸道心中好笑，炼狱族不愧是女性为尊的种族。母皇权力比族长大，十大长老中有九位都是女性，在如此环境下炼狱族发展成女性为尊的种族也不足为奇。

　　王霸道心底都在猜测，难道炼狱族的功法只适合女性修炼？不然为什么炼狱族女性成员的修为，普遍都比男性成员的修为高呢？

　　“你就是王霸道？”炼狱族大长老微笑摇头。

　　她在为王霸道的资质感到可惜，不过王霸道修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，神龙族要抹杀他也可以理解。数亿年前蛟龙族一位强者修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，为神龙族惹下无数强敌。要不是最后由神龙族半神强者出面平息，神龙族绝对会被众族联合围攻。

　　可以说神龙族对《八部浮屠龙珠秘术》深痛恶绝，王霸道千不该万不该去修炼《八部浮屠龙珠秘术》。

　　至于王霸道灭杀神龙族皇子帝一的事炼狱族大长老也知道，但如果王霸道没有修炼《八部浮屠龙珠秘术》，就算他灭杀了帝一神龙族也不会下达必杀令。

　　毕竟王霸道年纪比帝一小很多，却能够灭杀帝一那说明王霸道的资质比帝一还要好。但此时神龙族长老团却一致要求灭杀王霸道，要知道蛟龙族在神龙族中势力不小，但却没有任何人站出来为王霸道说情，这都是因为王霸道修炼了《八部浮屠龙珠秘术》！

　　《八部浮屠龙珠秘术》被众族称之为宇宙第一邪术，八部浮屠塔更是凶名在外，是宇宙十大凶器排名第三的存在！王霸道既然修炼了八部浮屠塔，那也怪不得神龙族要斩草除根了。

　　“正是晚辈！”王霸道不卑不亢言道。

　　“可惜了一身资质……”炼狱族大长老感叹道。

　　王霸道微微一笑，不再多言。燕虹见此连忙言道：“大长老，此次你们外出可要好好照顾王霸道，他的情况你也知道，只要他在我们炼狱族做客，那我们就要保证他的安全。”

　　“公主放心吧！”炼狱族大长老先是对燕虹微笑说了一句，后又转头对王霸道言道：“走吧！事不宜迟，天傀池越早得到越好，免得夜长梦多出现什么意外，你现在就带本长老前往你发现天傀池的地方。”

　　“请跟晚辈来！”王霸道也不废话，直接带领着炼狱族大长老与十名洗神五重天的炼狱族长老飞出炼狱深渊，向着宇宙星空深处飞去。王霸道与天楚鈊的计划，是把天傀池隐藏在一处空间裂缝中，距离炼狱深渊也只不过是半年的路程。

　　至于炼狱族只派遣大长老与十名洗神五重天的长老前往收取天傀池也可以理解，毕竟单是炼狱族大长老就是天榜排行第十的强者，除了渺渺几人也就只有半神强者才能够战败她。

　　王霸道带领着炼狱族大长老与十名洗神五重天的长老一路腾飞，经历半年时间终于来到当初隐藏天傀池的空间裂缝。

　　“当初晚辈就是在此处空间裂缝中发现天傀池的。”王霸道言道。

　　只见扭曲的空间中，一座类似磨盘形状的水池静静悬浮在空间裂缝中。不过天傀池看似很近，但却有可能相隔此处星空很远。虽然空间裂缝没有时空乱流那么恐怖，但一般人也是不敢轻易乱入。

　　不过以炼狱族大长老的修为，区区空间裂缝还奈何不了她。“你们在此处等候，本长老进入空间裂缝探探底细。”

　　“是！”十名炼狱族洗神五重天的长老恭敬道。

　　“前辈小心。”王霸道也提醒一声。


第四百三十九章 炼狱秘境

　　炼狱族大长老轻微点头，纵身向着时空裂缝飞去……

　　炼狱族大长老钻入空间裂缝，以她的修为得到天傀池绝对不会出现什么意外。

　　王霸道也相信以炼狱族大长老的实力，还发现不了隐藏在天傀池中天楚鈊的灵魂。只要天傀池与生命灵泉合二为一，那就能够复活天楚鈊了！

　　不过关键还是王霸道得把半神骸骨送过去与天楚鈊会合，不然天楚鈊也没法复活。这也是王霸道提出要借用生命灵泉与天傀池脱变进化神龙之身的原因，目的就是为了与天楚鈊会合。

　　王霸道与天楚鈊也想过计划失败的后果，而天楚鈊之所以要潜伏在天傀池中，就是因为一旦计划失败他就会毁灭天傀池与生命灵泉，绝对不能让当初覆灭天傀族的凶手之一炼狱族占到便宜。

　　由此可见，天楚鈊对九大强族的怨念有多大，宁可灵魂覆灭，也不愿意天傀池被炼狱族得到。

　　王霸道与炼狱族十位洗神五重天的长老静静在空间裂缝外等候，三天时间转眼即过，炼狱族大长老还是没有出来。王霸道倒是不担心她的安危，而是在担心是不是出现了什么意外？但王霸道与天楚鈊可是商量好的，应该不会出错啊？

　　五天时间过去，不仅王霸道在着急，就连对炼狱族大长老信心满满的十位炼狱族长老也开始着急了……

　　“怎么回事？为什么大长老还没有出来？”

　　“难道是眼前蛟龙族小子的诡计？就是想引我们炼狱族的长老进入空间裂缝？”

　　眼见炼狱族的十位长老不善的望着自己，王霸道心中不由一紧。十位炼狱族长老的修为都是洗神五重天，如果要对他出手他绝对没有丝毫反抗之力。王霸道心中也在暗骂，那老妖婆怎么这么久还没出来……

　　“嗡嗡～……”

　　空间裂缝突然颤动，一股磅礴的气息从中逸出，一道金色光芒也从空间裂缝中迸射出来，强烈耀眼的光芒让人难以睁目。“轰！”“咔咔～”空间裂缝中不断传出硬物摩擦的声音，那声音让人听的牙酸。

　　“嗯？那是大长老的气息，大长老应该快要出来了！”

　　“果然是那老妖婆的气息……”感应到炼狱族大长老的气息，王霸道也是松了口气。要是她再不出来，十位炼狱族的长老绝对会对他出手。到时他就会陷入两难的境地，是逃是留后果都难以设想，而且逃也不一定逃得掉。

　　炼狱族大长老从空间裂缝出来，脸色虽然有些苍白，但却满脸笑容，她对王霸道微笑道：“你提供的消息不错，天傀池本长老已经收取。不过在空间裂缝中遇到了空间风暴，差点就出不来了。”说道空间风暴，炼狱族大长老也是有些心有余悸……

　　“大长老吉人自有天相，小小空间风暴自然奈何不了大长老。”王霸道微笑道。

　　“呵呵，天傀池已经收取，现在我们就回炼狱深渊吧！小子，天傀池既然已经寻到，那我们炼狱族自然会遵守承诺，借天傀池与生命灵泉给你一用。不过时间不能太长，最多一个月的时间。至于在一个月内你能否脱变进化成神龙之身，那就要看你自己的造化了！”炼狱族族长言道。

　　“一个月的时间足够了！就算到时没有进化成神龙之身，晚辈也绝无怨言。”王霸道言道。

　　“算你懂事！走吧！”炼狱族大长老说完，带领着众人返回炼狱深渊。

　　半年后王霸道一行人回到了炼狱深渊，炼狱族大长老也没说什么时候让王霸道使用生命灵泉与天傀池，只说尽快安排，让王霸道在燕虹居住的城堡中等消息，王霸道无奈之下只能静候等待。

　　王霸道也相信炼狱族不会耍赖，毕竟身为十大强族之一，既然答应了那自然要做到。不然免不得被其他种族笑话，炼狱族的威信也将降低，这种事炼狱族绝对不会做！

　　王霸道一连在燕虹城堡等候了半个月，但依然没有等来炼狱族的消息。

　　“难道出了什么意外？或许天楚鈊被炼狱族发现了？”王霸道心中担忧了起来。不过正在王霸道担忧的时候，燕虹却回来了，给王霸道带回来一个好消息，他明天就可以使用生命灵泉与天傀池。

　　之所以让他等半个月，那是因为天傀池与生命灵泉正在融合，此时两池已经融合为一。虽然还比不上真正的混沌灵泉，但功效却也是大增。如果能够得到羽翼族的光明圣水池，那就能够恢复成真正的混沌灵泉。

　　不过想要从羽翼族手中得到光明圣水池可不那么容易，光明圣水池对羽翼族来说意义重大，除非是把羽翼族覆灭，不然想要夺得光明圣水池几乎是痴心妄想！

　　“原来是天傀池与生命灵泉在融合，我还以为是计划出现了什么意外……”王霸道心中的忐忑总算落下。

　　“不过十大长老一致认为，为了你不值得得罪神龙族。十大长老一致决定，在你使用完生命灵泉后，就把你逐出炼狱族……十大长老一致决定的事，就算是母皇也没有权力反差……所以……对不起！”燕虹最后只能叹息一声。

　　“无妨！毕竟这也是人之常情！”王霸道微笑道。他心中并没有多少气愤，不过心中对燕虹那一丝愧疚也化为乌有。因为王霸道也看得出，燕虹已经做了决定……

　　不过想来也是，燕虹与他认识也就那么久，要不是当初把她救出囚牢，燕虹心中铭记着这份恩情，他们一个是神龙族叛徒，一个是炼狱族公主，甚至是下一代炼狱族的母皇，或许燕虹理都不会理会他。

　　至于炼狱族十大长老与族长过河拆桥，王霸道也预料得到。炼狱族虽说保他平安，但那可能吗？炼狱族成员只要不是脑子坏了，绝对不会为了区区王霸道而得罪神龙族。

　　“那你先休息吧！明天便跟我前往炼狱殿。不过你只要一个月的时间，如果到时候没有脱变进化成神龙之身，那我也帮不了你。”燕虹叹息道。她感觉自己有些对不起王霸道，但为了炼狱族也只能如此了……

　　燕虹也只能感叹世事难料，王霸道要是没有被神龙族逐出种族，那炼狱族也不会这么对他。不管怎么说，宇宙中向来都是强者为尊，王霸道身为弱者，炼狱族此般对他已经算是仁至义尽了。

　　在燕虹离开后，王霸道却沉思了起来……

　　明天就能携带半神骸骨与天楚鈊会合，届时天楚鈊就能够复活，然后抢夺生命灵泉与天傀池逃离炼狱族。只要天楚鈊能够恢复实力，哪怕炼狱族的半神强者全部出动，也拿不下一心想逃的天楚鈊。但这样一来却把炼狱族彻底得罪了，或许不久后炼狱族也会发出追杀令……

　　不过王霸道也豁出去了，正所谓债多不压身。反正神龙族已经在追杀他，现在多一个炼狱族不多，少一个也不少。

　　因为神龙族追杀令的缘故，王霸道在宇宙中已经算是名人了。一旦炼狱族的追杀令发出，那王霸道想要不名震寰宇都难。同时得罪神龙族与炼狱族，不说其他，但是这一份胆量就不是一般人能有的！

　　到时王霸道可能将会面对无穷无尽的追杀，不仅是神龙族与炼狱族，就算是其他种族也会猎杀王霸道。一是为了得到神龙族与炼狱族追杀令完成后，那丰厚的奖励。二是能够就此攀上神龙族与炼狱族的关系。

　　宇宙十大强族屹立宇宙之巅，能够一下子攀上神龙族与炼狱族的关系，那是所有种族梦寐以求的！届时或许那些‘天榜’强者都会参与围杀王霸道。所以说就算夺取生命灵泉成功，王霸道后面对面的麻烦将会不断。

　　不过这些王霸道还真不关心，只要天楚鈊能够复活，恢复修为，区区围杀又算得了什么？只要不是半神强者出动，那都奈何不了王霸道丝毫，只会被王霸道一一解决，为八部浮屠塔添加养料。

　　王霸道心中也发狠，反正已经成了为众矢之，而他也不在乎什么狗屁名声，看来他还真要走蛟龙族那位先祖的来路了……

　　王霸道甚至想过去挖十大强族的祖坟，半神强者虽说拥有永恒的寿元，但也是会损落的。十大强族中那些安葬在祖坟的半神骸骨，王霸道可是眼热的很，如果有机会他绝对不介意把十大强族的祖坟给挖了！

　　一天时间转眼即逝，感应到燕虹到来，王霸道也睁开了双目。

　　“走吧！父皇应该已经在炼狱殿等候。”燕虹言道。

　　“好！”王霸道答应了一声，尾随燕虹出了城堡，向着炼狱殿飞去。

　　此时炼狱殿中炼狱族族长与炼狱族十大大长老都已经到齐，因为想要开启‘炼狱秘境’，须得十大长老齐聚，不然就只有母皇才能够开启。炼狱秘境中不仅存放着生命灵泉，很多贵重的东西都存放在里面。


第四百四十章 生命灵泉

　　炼狱秘境乃是炼狱族的重地，绝对不容有失！

　　炼狱族虽然允许王霸道进入炼狱秘境，但却是会派遣强者看守。而此次看守之人正是炼狱族九长老，洗神六重天巅峰的修为！

　　有九长老看守炼狱族众人很放心，毕竟王霸道的修为放在那里，就算他再怎么逆天也不可能在九长老眼皮子底下弄出什么事端来。

　　来到炼狱大殿，王霸道微笑施礼言道：“见过族长及众位长老。”

　　炼狱族十大长老缓缓点头，而炼狱族族长额首言道：“王霸道你来了！”

　　炼狱族族长仅是轻微额首，远没有第一次相见时那般热情。

　　不过想来也是，此时天傀池已经与生命灵泉合二为一，王霸道对炼狱族来说已经完全没有任何价值。对王霸道这种小人物，炼狱族族长自然不会过分的热情。

　　“等把生命灵泉盗走后，就有得你们哭的了……”王霸道心中冷笑。

　　“既然来了！那就随九长老进入炼狱秘境吧！不过你只有一个月的时间，一个月后必须出炼狱秘境。”炼狱族大长老缓缓言道。

　　“谢族长。”王霸道压下心底的狂喜，淡淡应道。

　　现在他与天楚鈊的计划基本完成，就只剩下携带半神骸骨与天楚鈊会合。一旦进入炼狱秘境，天楚鈊复活，那计划就算圆满完成。

　　“九长老，你带王霸道进入炼狱秘境吧！”炼狱族大长老言道。

　　“是，族长。”炼狱族九长老微微额首。

　　九长老是炼狱族十大长老中惟一的男性，修为也是洗神六重天巅峰。当然，洗神六重天也是有强有弱，九长老在‘天榜’排行中也就是第四百二十三位，‘天榜’排行第十位的炼狱族大长老完全可以把他轻松秒杀！

　　在王霸道跟随着九长老进入炼狱秘境后，炼狱族族长以及众位长老却商谈了起来……

　　“大长老，为何对王霸道如此防范？以王霸道的修为对我们炼狱族难道还能造成什么威胁不成？”炼狱族三长老心中充满着疑问，在她看来王霸道虽然天资出众，但修为却很弱，炼狱族完全没有必要对王霸道那般防范。

　　“天傀池出现的太过蹊跷……”炼狱族大长老缓缓道。

　　“天傀池不是真的吗？现在天傀池都已经与生命灵泉融合为一了！”炼狱族三长老缓缓言道。

　　“防范于未然，本长老已经吩咐过九长老，一旦王霸道有所异动，将以雷霆之势斩杀！”炼狱族大长老言语中杀机毕露。

　　炼狱族族长与众位长老闻言缓缓点头，有九长老在，王霸道确实翻不出什么花浪。就算王霸道修炼了《八部浮屠龙珠秘术》，凝练出八部浮屠塔也是一样，九长老毕竟身具洗神六重天巅峰的修为。

　　以九长老洗神六重天巅峰的实力，想要斩杀王霸道跟捏死一只蝼蚁一样简单！

　　“好了！王霸道的事暂且不说，一个月后把他逐出炼狱族便可。本尊已经通知神龙族，想来半个月后神龙族的强者也将抵达炼狱族，这次炼狱族至少能与神龙族拉近关系。”炼狱族族长言道。

　　“族长英明！”炼狱族九大长老恭敬道。

　　“嗯，母皇即将出关，大家暂且先散了吧！”炼狱族族长言道。

　　王霸道跟随着炼狱族九长老离开炼狱大殿，进入了炼狱秘境。炼狱秘境中蔚蓝的天空，相嵌着一朵朵洁白无瑕的云朵。它们没有线条，就像只用颜料渲染一般，相互混合着。

　　在微风的吹拂下，有的如同万马奔腾，灰尘如浪。有的犹如一条玉龙在空中腾飞，那威严的态度，那惊人的速度，那惊心动魄的呼啸声，令人心旷神怡！在遥远之处，隐隐约约可见一座座青山……

　　“好一处世外桃源！”王霸道心中感叹道。

　　在炼狱族九长老的带领下，王霸道来到了一处峡谷。峡谷两旁一棵棵庞大的古树傲然挺立在那里，树干足有数十丈粗大，如果不是抬头望见它上面最顶端的部分隐约可见树杈的分支和翠绿色的叶子，谁也没有办法相信它是一颗古树。

　　苍老的树干仿佛一位百岁老人脸上的皱纹，沟壑丛丛，数不清的年轮密密麻麻的刻在它的身上，证明着曾经岁月的流逝。

　　在古树如虬龙般扎在地下的根茎旁，一口十丈大小的洼地赫然出现在那里，洼地中心，乳白色的雾气散发出阵阵浓郁灵气的翠绿色的波纹，不断地向着四周扩散着。

　　“生命灵泉！”王霸道心中狂喜。

　　生命灵泉冒出淡淡乳白色雾气，磅礴的生命气息从水潭中溢出。不说其他，单是那磅礴的生命气息王霸道可能肯定，这绝对是生命灵魂。不！天傀池与生命灵泉已经合二为一，或许可以称呼为残缺的混沌灵泉！

　　或许是因为《印灵决》的缘故，王霸道能够清晰感应到潭底天楚鈊的灵魂。

　　“这便是生命灵泉，你进入灵泉老夫为你护法！”炼狱族九长老言道。

　　“那就多谢长老了！”王霸道微笑言道。身躯缩小至三米，纵身钻入生命灵泉中。

　　“说是护法，其实还不是监视！”王霸道心中冷笑道。

　　纵身钻入生命灵泉，王霸道向着潭底游去。因为灵魂连接的缘故，王霸道能够与天楚鈊暗中交流。当然，因为是主仆灵魂连接，所以王霸道占据主动，王霸道甚至能够探索天楚鈊心中的想法……

　　“来了！”天楚鈊心中激动，王霸道的到来意味着他们的计划成功了，他也即将复活。

　　“你先把炼狱族九长老干掉，免得他打扰到你复活。”王霸道言道。

　　“没问题！保证无声无息的把他干掉！老夫虽然仅剩下灵魂，但干掉一名洗神六重天的强者还是绰绰有余，况且还是一位没有触摸规则之力的洗神六重天……”天楚鈊呵呵冷笑道。

　　“动静小点，别引起炼狱族其他成员的注意。要是把炼狱族的半神强者都吸引过来，我们都将要损落在这里……”王霸道提醒道。

　　“放心！”天楚鈊自信道。

　　王霸道关注着潭边的九长老，但让他目瞪口呆的是，在天楚鈊出手后，炼狱族九长老居然就那么无声无息的损落，完全没有发出一丝动静。王霸道此时不得不感叹半神强者的强大，没想到天楚鈊都只剩下灵魂了，干掉洗神六重天都如此轻松。

　　“已经搞定了！事不宜迟，你快把老夫的骸骨取出来。”天楚鈊催促道。

　　王霸道虽然心中有许多疑问，但也知道此时不是询问的时候。

　　王霸道缓缓点头，连忙取出通天塔，言道：“骸骨就在通天塔第五层，不过骸骨中含纳着规则之力，本王撼动不了它，想要把它从通天塔中取出还得靠你自己。”

　　“交给老夫好了！”天楚鈊掐幻秘法，控制着通天塔放出半神骸骨。半神骸骨从通天塔中飞出，居然极速缩小，转眼间数千丈大小的尸骨变成三丈大小，坠落在生命灵泉中。

　　“咕咕～……”生命灵泉冒着气泡，一股黑色的死气从潭面溢出。

　　“哈哈……终于成了！现在老夫的尸骨已经在生长血肉，不过时间大概要十天才能够圆满。所以十天时间你要好好看守，免得出现什么意外。等老夫复活后，再带你逃离炼狱族。等老夫恢复了实力，管他什么神龙族、炼狱族追杀都不用担心！”天楚鈊嚣张笑道。

　　“十天？应当没有问题……”王霸道低声言道。


第四百四十一章 天楚鈊复活

　　炼狱族给王霸道的时间是一个月，天楚鈊复活只需要十天，时间完全足够！

　　不过如果期间出现什么意外，那两人的计划将会功亏一篑。

　　比如其他炼狱族长老进炼狱秘境查探，一旦发现九长老损落，必定会惊动炼狱族的半神强者。想到此处王霸道突然一惊，天楚鈊不会真把炼狱族九长老给干掉了吧？

　　“你把炼狱族九长老斩杀了？”王霸道询问道。

　　“怎么会！要是损落了，必然会惊动整个炼狱族，到时候我们岂不是暴露了？老夫只不过是把他的灵魂封印，他现在就是一活死人。不过你放心，等老夫复活后，离开炼狱深渊之即再斩杀他不迟！”天楚鈊言道。

　　“那就好！”王霸道闻言松了口气。

　　其实王霸道的初愿也就是搞定九长老，不要让他影响到天楚鈊复活，只不过当时没有说清楚。如果炼狱族九长老真要是损落了，必定会惊动整个炼狱族，那两人的计划就完全暴露，到时候必死无疑！

　　“你慢慢忙你的事，本王来给你护法！”王霸道言道。

　　“好！一旦发现其他炼狱族成员进入秘境，如果处理不了，记得及时通知老夫。就算没有复活，但只要不是遇到炼狱族的半神强者，老夫带你逃离炼狱族还是有把握的！”天楚鈊言道。

　　王霸道闻言缓缓点头，王霸道此时却在想要不要施展《印灵决》收服九长老？不过如果九长老不是自愿臣服，要是反抗的话那《印灵决》的反噬，王霸道想象都有些心悸……

　　想到此处，王霸道还是放弃了收服九长老的诱惑。《印灵决》也不是万能的，每次施展王霸道都得小心翼翼。一旦施展失败，轻者灵感重创，重则修为倒退，这样的后悔王霸道承受不起！

　　不管是灵魂受到重创还是修为倒退，都是极为严重的事情，一时间也难以痊愈。现在最主要的还是天楚鈊复活，王霸道可不想为了区区一名洗神六重天而耽搁了正事。

　　王霸道把九长老移动古树下，用枯枝树叶遮掩住他的躯体，这样一来至少他人不会轻易发现。

　　时间缓缓流逝，转眼间已经过去五天时间。此时天楚鈊的尸骨血肉已经生长大半，不过半神强者始终是半神强者，如果是普通洗神强者恐怕尸骨早就已经尸体重生、生机焕发了。

　　而且此时残缺‘混沌灵泉’中的泉水已经枯干三分之一，恐怕等到天楚鈊复活后，泉水能够剩下三分之一王霸道就已经阿弥陀佛。想要脱变进化成神龙之身，可能还要等段时间，至少要等到残缺‘混沌灵泉’恢复如初。

　　时间缓缓流逝，又是五天时间过去。

　　想来对九长老看守王霸道很放心，炼狱族成员居然从来没有进入炼狱秘境查探过。这样一来王霸道也省却不少麻烦，十天时间已过，此时王霸道紧紧注视着残缺‘混沌灵泉’，期待着天楚鈊能够复活……

　　“嗡嗡～……”

　　突然间整个炼狱秘境风起云涌，雷鸣电闪，混沌灵泉上方时空扭曲，雷霆呼啸，一道金光从生命灵泉中跃出……

　　待到金光消散，一道身影展现出来。

　　这是一名男子，大约二十七八岁的年纪，黑亮垂直的长发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势！

　　“你……你是天楚鈊？”王霸道震惊道。

　　“呵呵，陛下很震惊吗？”美男子微笑道。

　　或许天楚鈊自己也没有感觉到，此时他对王霸道的态度已经截然不同了！

　　以往天楚鈊从不称呼王霸道为陛下，但此次王霸道助他复活，加上《印灵决》的影响，天楚鈊心底已经接受了王霸道，甚至因为感恩，对于王霸道从心底里尊敬……

　　“哈哈……很好！”王霸道狂笑道。天楚鈊终于复活，虽然此时还没有恢复全盛时期的实力，但半神强者就是半神强者，绝对不是洗神之境能够相比的。直到此时，两人的计划可以说已经圆满完成，现在只需要逃出炼狱族便可。

　　“走吧！老夫复活已经惊动了炼狱族，想来不久后炼狱族的半神强者也将到来，我们得赶快离开此地……”天楚鈊说完伸出左手一挥，天傀池与生命灵泉融合而成的残缺‘混沌灵泉’被他摄入手中。

　　“那赶快走吧！”王霸道微笑道。

　　残缺‘混沌灵泉’到手，王霸道脱变进化成神龙之身也就有了希望。而且炼狱族至少有四尊半神强者，这可是天楚鈊亲眼所见，绝对不会出错。要是被四尊半神围攻，就算天楚鈊恢复了实力也只有逃命的份，更何况此时天楚鈊的实力还没有恢复到全盛时期。

　　天楚鈊毕竟才刚刚复活，想要恢复到全盛时期的实力，可不是一时半会能够办到的！

　　半神之境与洗神之境有着天差地别，就算再强悍的洗神强者也绝对抗衡不了半神强者。因为半神强者能够掌控规则之力，规则之力是宇宙中至强力量，除了半神强者外没有人能够彻底掌控。

　　就算修炼‘至强神通’能够牵动一丝规则之力，但那仅仅也就是牵动一丝，与半神强者相比完全是两个概念。可以说半神之下皆如蝼蚁也不为过！

　　不过王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》产生变异，凝练出来的八部浮屠塔，‘大成阶段’就能够牵动一丝规则之力，如果达到‘圆满阶段’或许还真能够掌控‘镇压诸天’的规则之力，与半神强者抗衡一二。

　　不过八部浮屠塔达到‘圆满阶段’还有很遥远的距离，此时八部浮屠塔才凝练出第五层塔身，第六层塔身与第七层塔身直到此时还没有着落。

　　凝练八部浮屠塔需要无尽的骸骨，想要凝练出第六层塔身，如果没有一具半神骸骨，那就只有虐杀无穷无尽的宇宙生灵。虐杀宇宙众族王霸道到不觉得如何，只不过有些麻烦，哪有炼化一具半神骸骨简单轻松。

　　王霸道已经决定好了！等离开炼狱族后，回到腾蛇族他要闭关潜修一段时间，好好的向天楚鈊请教一番。阴阳之力现在王霸道都没有领悟，既然有半神强者亲自教导，王霸道没有理由放弃这样的机会。

　　要知道能够得到半神强者的亲自指导，那是宇宙中所有洗神强者梦寐以求的事情！

　　在神龙族想要得到半神强者的亲自指导，那可是需要‘天级神龙令’。而每块‘天极神龙令’可是相当于二、三十万高阶神石，由此可见，半神强者的亲自指导是何等难得！

　　天楚鈊在收取残缺‘混沌灵泉’后，直接破开了炼狱秘境，携带着王霸道冲破秘境。由天楚鈊开路，炼狱族那些洗神强者完全不是对手，天楚鈊一路横扫一切拦阻，迅速突破包围冲出炼狱深渊！

　　“何人敢在炼狱族放肆！”突然一声怒吼回荡在炼狱深渊，一股磅礴的气息蔓延开来。

　　王霸道只感觉心中一紧，似乎整个宇宙都在排斥着他，让他隐隐有些喘不过气来，身躯僵硬。直到此时王霸道才知道半神强者的可怕，单凭气息就能够压制得他不能动弹，要不是有天楚鈊在，此次必死无疑！

　　“那是炼狱族的半神强者，我们快走！”天楚鈊也是一惊，他此时刚刚复活实力还没有恢复，暂时还不是炼狱族半神强者的对手。


第四百四十二章 名满寰宇

　　如果有全盛时期的实力，天楚鈊倒是不惧炼狱族的半神强者。

　　但此时天楚鈊刚刚复活，一半实力都没有恢复，逃跑倒也罢了，如果与炼狱族半神强者硬撼，那无疑是自寻死路！

　　更何况炼狱族可不只有一尊半神，至少是四尊。

　　而且那还是三十亿年前的老黄历，也不知道三十亿年来炼狱族诞生新晋半神强者没有，如果有那就更加恐怖了！

　　神龙族有多少尊半神强者王霸道不知道，但摆在明面上的至少有四尊半神。

　　也就是说炼狱族半神强者的数量，差不多与神龙族相等，甚至超过。

　　不过想来也对，不管是神龙族、古神族、炼狱族，成员数量都十分少。跟虫族、羽翼族动则百亿、千亿成员数量相比却远远不如。三族之所以能够占据宇宙十大强族之一的位置，就是因为高端战斗力强悍！

　　宇宙十大强族中王霸道见过古神族、羽翼族、神龙族、炼狱族、虫族、机械族（科技文明巅峰种族），至于另外的玄冥族、白虎族、朱雀族、玄武族却没有见过。

　　这十大种族被称之为宇宙十大强族，是宇宙中最巅峰的种族！

　　除却十大强族宇宙中也有不少强横的种族，甚至与十大强族相比也差不了多少。就好比三十亿年前的天傀族也是强横一时，甚至有潜力挑战当时的九大强族，成为新晋的强族之一。

　　关于天傀族的事情王霸道也询问过天楚鈊，三十亿年前天傀族可是有三尊半神强者。不过很遗憾，因为混沌灵泉的出现，给了当时九大强族联合的机会。最终导致天傀族覆灭，消失在历史长河中，至今能够记得天傀族的人渺渺无几……

　　因此对于九大强族天楚鈊无比痛恨，不然也不会冒险潜伏在天傀池，一旦计划失败甚至打算抱着天傀池与生命灵泉同归于尽……

　　天楚鈊携带着王霸道与炼狱族九长老冲出炼狱深渊，短短时间连续破开空间横渡数个星域。不过天楚鈊感应到身后紧紧跟随着的炼狱族半神强者，想要摆脱可不容易。

　　天楚鈊眉头一皱，暗道：“看来只有损失一具傀儡了……”

　　天楚鈊催动神通，施展五行傀儡，顿时他周身出现五具气息与他一模一样的傀儡。

　　五具傀儡外加天楚鈊本尊，向着六个方向破开虚空横渡星域。那五具傀儡不仅气息与天楚鈊一模一样，就连灵魂气息也一模一样。炼狱族的半神强者绝对分不出那一股气息是真身，这绝对是逃命的好神通！

　　王霸道都在考虑是否也修炼五行傀儡，不说其他，单是逃命这一项功能就非常不错！

　　五行傀儡与八部浮屠塔不一样。八部浮屠塔是先修神通，后凝聚塔身，八部浮屠塔只是修炼神通后凝练出的产物。但五行傀儡是先凝练傀儡，然后融入神通之中，与八部浮屠塔恰恰相反！

　　五行傀儡是最‘顶尖’级别的秘法，一旦修炼圆满，就能够拥有五具自身八成实力的分身，合成五行大阵更是能够发挥出数十倍于自身的实力！

　　不过因为修炼《八部浮屠龙珠秘术》，王霸道不打算再修炼五行傀儡。到不是王霸道看不上，而是单是修炼《八部浮屠龙珠秘术》就搞的王霸道焦头烂额，他实在没有心思浪费大量时间去修炼五行傀儡。

　　神通贵精不贵多，如果浪费精力、时间修炼其他神通秘术，还不如把所有心思都花在凝练八部浮屠塔上，只要八部浮屠塔能够凝练圆满，任何神通都可以一塔破之！

　　而在天楚鈊离开不久后，那片星空果然出现一位炼狱族成员。模样与普通炼狱族成员一样，但气息却完全内敛，如果不是此时悬浮在虚空，一眼望去别人还以为是一位普通生灵。

　　“天傀族余孽……”感受着虚空残留的气息，以及熟悉无比的五行傀儡秘法，炼狱族半神强者眉头紧皱，缓缓言道。

　　如果是普通天傀族余孽倒也罢了！但能逃脱他追捕之人，绝对是尊半神强者。天傀族居然还有一尊半神强者存活，这对十大强族来说绝对不是个好消息！光脚的不怕穿鞋的，要是一尊半神发起疯来虐杀十族普通成员那是非常恐怖的……

　　“看来要把天傀族余孽尚存的消息赶快通知十族……”炼狱族半神强者低声道。身形缓缓消失，回归炼狱族不再追赶。因为此时就算追赶也分不清哪个是本尊，灭杀一具傀儡没有丝毫意义。

　　可惜炼狱族其他半神强者都外出或闭死关，留守炼狱深渊的就只有他一尊半神，不然留下天傀族余孽还是有些希望的……

　　天傀族半神强者复出，这对于十大强族来说无疑是一记重磅炸弹！

　　在炼狱族通告各族后，几乎瞬时间十大强族都知道天傀族复出的消息。当然，蛟龙族的王霸道与天傀族余孽混在一起，盗取炼狱族生命灵泉的消息也不胫而走。

　　炼狱深渊，燕虹在城堡中愤怒咆哮：“王霸道呀王霸道，没想到我如此帮你，你却背叛我……下次再见我必将亲自斩杀你！”燕虹却忘记了，炼狱族是怎么对待王霸道的。她自己又是如何选择的，又是谁先放弃了谁？

　　蛟龙星、蛟龙殿中王厖与蛟龙王面面相觑，刚刚传回来的消息令他们震撼无比！王霸道居然与一尊半神强者和谋盗取了炼狱族至宝生命灵泉，这消息太过令人震撼了！

　　“霸道这孩子太能惹事了！唉，也不知道他能不能躲过此劫……”蛟龙王叹息道。

　　王霸道离开蛟龙族数十年时间，做的哪一件事不是惊天动地。先是灭杀神龙族皇子帝一，神龙族下达追杀令。现在倒好了！居然把炼狱族也彻底给得罪，可能不久后炼狱族也将下达追杀令，王霸道此次算是彻底名满寰宇了！

　　“霸道身边不是有一尊半神强者吗？想来应当不会出事吧……”王厖不确定的道。

　　在蛟龙王与王厖想来，王霸道与那尊半神强者只是牵扯上一些关系。不过如果王厖与蛟龙王知道，那尊半神强者其实是王霸道的下属，已经被王霸道收服，不知道两人会作何感想……

　　应龙星中应仙儿盘旋在一座山巅上，她眼眸中闪过一丝复杂神色，因为不管怎么说王霸道都是她的未婚夫……

　　她是一位敢作敢当且非常要强的女子，既然赌约输给了王霸道，她就没打算反悔。但世事难料，王霸道先是斩杀帝一，被神龙族逐出种族下达了追杀令，现在又彻底得罪了炼狱族……

　　不仅是十大强族在讨论王霸道，宇宙众族也都在讨论着王霸道的话题。在不久后炼狱族也下达针对王霸道的追杀令后，王霸道这个名字可算是真正的名满寰宇了，几乎达到了无忍不知无人不晓的程度！

　　摆脱炼狱族半神强者的追杀后，天楚鈊携带着王霸道与炼狱族九长老连续横渡数十星域，才寻找一处隐蔽的行星降落休息。

　　王霸道总算亲身体验了一把半神强者的恐怖，短短数天时间，居然轻轻松松的横渡了数十星域，这速度何等的恐怖？而且此时天楚鈊实力没有恢复，如果实力尽复，可能横渡虚空的距离将更加恐怖！

　　此时炼狱族九长老被天楚鈊解开灵魂封印，已经清醒了过来。王霸道呵呵冷笑靠了过去，有天楚鈊这尊半神强者在，王霸道也不怕炼狱族九长老能翻出什么花浪……


第四百四十三章 天玄绝域

　　“你……你想干什么？”炼狱族九长老此时非常紧张，自从得知天楚鈊是半神强者后，炼狱族九长老就一直都心惊胆战、提心吊胆。现在见王霸道面色不善的靠过来，心下顿时紧张了起来。

　　“现在本王给你两个选择，要么臣服，要么身损！”王霸道缓缓言道。

　　炼狱族九长老嘴巴一张一合，但最终却没有发出一丝声音。要他背叛炼狱族他是不敢的，身为炼狱族九长老他比任何人都知道炼狱的可怕，一旦他背叛炼狱族那绝对是死路一条！

　　“本王给你三个时辰，你可要想好了！”王霸道冷笑道。

　　炼狱族九长老心中纠结，如果不臣服那么等会就要损落，如果臣服那炼狱族绝对不会放过他。而且就算天楚鈊是半神强者，但他独自一人又如何能够与十大强族抗衡？

　　时间缓缓流逝，炼狱族九长老额头不由滴落冷汗。

　　三个时辰过去，王霸道睁开双目，凝视着九长老缓缓言道：“你可要想好了！是生是死你自己决定，不臣服的话那本王就送你上路！”

　　“我臣服……”九长老无奈叹息道。

　　修为越强，寿元越多，活得越久就越怕死。九长老身具洗神六重天巅峰的修为，至今也就只有三亿八千万余岁，他可是还有着二亿多年的寿元，能够不用死谁又想死呢？

　　“很好，识时务者为俊杰。”王霸道心中大喜，他即将多一位洗神六重天巅峰的属下，这让他如何能不高兴？王霸道言道：“放开心神，本王要在你灵魂中布下一种禁止，防止你以后反叛！”

　　“是！”炼狱族九长老已经认命了，放开心神任由王霸道施为。

　　王霸道施展着《印灵决》，因为炼狱族九长老没有反抗，王霸道顺利的与他建立起主仆灵魂连接。“呼～”轻呼出一口气，王霸道嘴角流露出一丝笑容。“很好，已经成功了！你叫什么名字？”

　　“属下燕天帷！”燕天帷恭敬言道。

　　王霸道闻言缓缓点头，同时传递一份信息给燕天帷，那是一些腾蛇族的规矩。“讲讲炼狱族的事情，把你知道的都说出来！”

　　“是！”燕天帷不敢怠慢，连忙把自己所知道的事情如实交代。

　　原来三十亿年来，炼狱族果然有人打破桎梏，突破至半神之境，现在炼狱族居然有五尊半神强者。不过也算王霸道与天楚鈊运气好，坐镇炼狱族的只有一尊半神，如果当时炼狱族的五尊半神强者都在，可能天楚鈊逃出炼狱族的希望就不大了。

　　“炼狱族除了五尊半神强者外，最近母皇也在冲刺半神之境，如果成功的话……”燕天帷欲言又止。

　　“哼！半神之境岂是那么好突破的？”天楚鈊冷笑道。

　　“是……是！”燕天帷可不敢反差天楚鈊的话。

　　“你怎么看？”王霸道询问天楚鈊的意见。

　　“现在还能怎么办，硬撼十大强族肯定是以卵击石，现在我们只能找个隐蔽的星域修炼，想要找十大强族的麻烦我们的实力还远远不够。不过陛下的天资宇宙罕见，突破半神之境的几率非常高。只要陛下能够静下心来修炼，不出亿年绝对有希望冲刺半神之境！”天楚鈊微笑道。

　　“亿年？太久了！”王霸道摇头道。

　　天楚鈊嘴角抽了抽，还真以为半神强者是大白菜啊？亿年时间内有希望突破半神之境，这已经是天楚鈊给王霸道的最高评价。如果运气不佳，可能永远也突破不了半神之境。

　　“不过你说的也对！本王是该静下心来闭关一段时间了，争取能够突破洗神三重天。”王霸道言道。

　　“燕天帷，你可听说过蛟龙族有一位强者修炼八部浮屠塔的事？是否知道当初那位蛟龙族强者是损落在何处？”王霸道询问道。

　　王霸道对那位蛟龙族先祖的八部浮屠塔可是念念不忘，如果能够寻找到那座八部浮屠塔，催动八部浮屠塔吞噬，那他的八部浮屠塔绝对能够凝练出第六层塔身。至于第七层？那是王霸道暂时想都不敢想的。

　　第六层塔身还只是‘大成阶段’，但第七层塔身却已经是‘圆满阶段’，能够真正发挥出‘镇压诸天’的规则之力。王霸道猜测，可能蛟龙族那位先祖也只不过是凝练出第六层塔身。

　　不过王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》与那位蛟龙族先祖修炼的有所不同，或者说有所变异。王霸道凝练出的八部浮屠塔在‘大成阶段’就能够牵动出一丝规则之力，而那位蛟龙族先祖修炼的八部浮屠塔与其他至强神通一样，都只有达到‘圆满阶段’才能够牵动一丝规则之力。

　　所以王霸道心底非常好奇，当他修炼的《八部浮屠龙珠秘术》达到‘圆满阶段’后会是什么样子？是否能够真正发挥出‘镇压诸天’的规则之力，而不是仅仅只牵动一丝？

　　面对王霸道的询问，燕天帷沉思片刻，缓缓言道：“属下有所耳闻，但却不知道是真是假。”

　　“你先说说看！”王霸道言道。

　　“回禀陛下，传言当初蛟龙族那位强者凝练八部浮屠塔，在宇宙中横行无忌，肆无忌惮覆灭种族数不胜数，最终惹得天怒人怨，神龙族半神强者亲自出手追杀，而那位蛟龙族强者最终损落在天玄绝域……”燕天帷言道。

　　“天玄绝域？”王霸道低声自语。

　　“对！但这仅仅只是传言，属下也不知道是真是假。”燕天帷言道。

　　天玄绝域王霸道是知道的，宇宙中有三大禁区，四大绝域，而天玄绝域就是四大绝域之一。四大绝域王霸道只见识过‘死亡绝域’，其他三大绝域却是只闻其名。

　　对于另外三大绝域王霸道虽然不了解，但由死亡绝域可以看出，其他三大绝域既然能够与死亡绝域并列，那绝对也是危机重重，稍有不慎便是身死魂灭的下场，就算是半神强者也不敢轻易进入。

　　就好比死亡绝域中的时空乱流，一旦卷入时空乱流中，半神强者都极有可能迷失。

　　“天玄绝域？不管如何，天玄绝域以后是一定要去的！”王霸道沉思道。

　　不为其他，单是那位蛟龙族先祖极有可能在天玄绝域遗落的八部浮屠塔，就完全值得王霸道去冒险。因为八部浮屠塔想要快速晋级，这就是最快的捷近，不然也就只有去挖掘十大强族的祖坟偷盗半神骸骨了。

　　但挖掘十大强族的祖坟，那也就只是想想。真叫王霸道去干，他就算有那个胆子也没那个实力。

　　不过如果王霸道不嫌麻烦，倒也可以虐杀宇宙众族，数量多了也可以弥补质量。但那样太过麻烦，浪费的时间精力太多。王霸道现在只想尽快提升实力，越快越好，不然难以应对接下来无穷无尽的麻烦。

　　“先回塞拉摩星域与腾蛇族回合，至于天玄绝域的事以后再说。”王霸道言道。

　　“是！”燕天帷恭敬道。

　　由天楚鈊携带快速破开空间横渡虚空，短短十余天的时间就回到了塞拉摩星域、蓝麓大陆。王霸道目前准备闭关一段时间，倒不是为了突破洗神三重天，而是为了脱变进化成神龙之身。

　　“把残缺‘混沌灵泉’交给本王。”王霸道言道。

　　天楚鈊没有丝毫犹豫直接把残缺‘混沌灵泉’取出，王霸道接过残缺‘混沌灵泉’微微点头。王霸道准备召集地风水火，询问一些事宜，然后准备闭关脱变进化成神龙之身。


第四百四十四章 蜕变进化

　　王霸道唤来地风水火，郑重介绍道：“这位是天楚鈊，以后就是腾蛇族的长老，你们可以称呼他为天老。”后又对天楚鈊微笑道：“这是本王不成器的几个下属，以后希望你能多多提携，有空指点他们一下。”

　　“见过天老。”地风水火见陛下如此郑重，不敢怠慢连忙恭敬拘礼道。

　　“嗯。”天楚鈊微微点头。

　　王霸道微笑额首，天楚鈊既然已经点头，想来地风水火来日有修炼上的问题请教，他也会细心教导。王霸道之所以如此隆重的介绍，那是因为天楚鈊毕竟是半神强者，在腾蛇族应该给予他应有的尊重。

　　在腾蛇族王霸道也给予天楚鈊很大的权力，除了王霸道自己外可以不听从任何人的调遣。可以说天楚鈊在腾蛇族就是一人之下，万人之上，可以随意调动腾蛇族任何人。

　　在把地风水火介绍给天楚鈊后，王霸道便放出天冥与燕天帷，吩咐他们离开蓝麓大陆，前往天玄绝域打探八部浮屠塔的消息。

　　八部浮屠塔除非已经销毁，不然王霸道一定要得到！王霸道已经吩咐过天冥与燕天帷，一旦得到八部浮屠塔的消息立马回来汇报。天冥与燕天帷修为不低，对此王霸道很放心。

　　而由于前往炼狱族盗取生命灵泉非常顺利，本来王霸道预计要花百年时间取得炼狱族的信任，没想到燕虹在炼狱族的地位那么高，倒也省却了他不少时间，短短十余年时间就已经完成了任务。

　　在吩咐完天冥与燕天帷、地风水火等等各种事宜后，蛟龙峰巅就只剩下王霸道与天楚鈊。

　　王霸道沉思片刻，对天楚鈊言道：“把你突破洗神二重天以上的经验与感悟传授给本王吧！本王有时间可以参悟一下。”

　　“好！”天楚鈊也不废话，直接复制一份记忆打入王霸道的眉心。

　　王霸道只感觉一股庞大的信息突现在脑海，这股信息包括着天楚鈊从洗神二重天一路突破至半神之境的经验与感悟，可以说这股信息的珍贵程度绝对不亚于宇宙间的任何至宝。

　　不过天楚鈊的感悟与经验毕竟是天楚鈊的，王霸道只能鉴借与参悟，至于能参悟多少那就得看王霸道自己的造化与悟性了……

　　王霸道虽然不自大到认为自己的悟性绝顶，但也算得上是上佳。感受着脑海中的信息，王霸道并没有急着参悟，此时他要先把混沌灵泉恢复。混沌灵泉在天楚鈊复活时消耗严重，泉水几近枯竭，想要恢复需要庞大的能量。

　　不过还好，王霸道或许会缺少其他东西，但就是不缺少神石、晶石。

　　只要王霸道舍得投入大量神石，混沌灵泉便能够快速恢复，然后王霸道就可以侵泡脱变进化成神龙之身。

　　“天楚鈊，在本王闭关之后，你要多加注意塞拉摩星域附近星域的动向，一旦发现我们的踪迹暴露……”王霸道眼眸中闪过杀机。

　　现在神龙族与炼狱族都在寻找王霸道等人的下落，一旦他们暴露行踪，绝对会招来无穷无尽的追杀。不过塞拉摩星域还算隐蔽，附近的星域也被腾蛇族彻底掌控，至少数百年内神龙族与炼狱族不会寻找到塞拉摩星域来。

　　但就算如此，腾蛇族也得赶快转移星域，只等研发出空间跳跃技术，那腾蛇族将会立马转移离开塞拉摩星域。

　　“陛下放心，有老夫在，就算被发现大不了杀人灭口就是，只要来的不是半神强者老夫都可以轻松解决！”天楚鈊微笑道。

　　“嗯。本王闭关要争取脱变进化成神龙之身，然后看能否有机缘突破洗神三重天。王二与王三，你们为本王护法，至于腾蛇族就要天楚鈊你多加关注。”王霸道吩咐道。

　　“是！”王二与王三恭敬应道，随即身影隐没在虚空。

　　天楚鈊闻言轻微额首，身影也消失在蛟龙峰巅。

　　王霸道取出残缺‘混沌灵泉’，混沌灵泉瞬间变大，落在蛟龙峰巅上。

　　王霸道有时候在想，单是残缺‘混沌灵泉’就有如此功效，如果能够把羽翼族的‘光明圣水池’夺来也融入残缺混沌灵泉，恢复完整的混沌灵泉，那混沌灵泉的功效又将如何？

　　“看来以后有机会要去一趟羽翼族，光明圣水池绝对要得到手！”王霸道沉思道。

　　而王霸道不知道的是，不仅是他想要得到光明圣水池，羽翼族更是想得到他手中的残缺混沌灵泉。在十大强族中，除了神龙族与炼狱族外，可能就只有羽翼族寻找王霸道他们最卖力。

　　王霸道从存储空间中取出五万高阶神石，全部投入残缺混沌灵泉中。

　　“咕咕～”混沌灵泉冒着气泡，乳白色雾气悬浮旋绕，高阶神石缓缓溶解，化作大量的精纯能量被混沌灵泉吸收。混沌灵泉泉水本只剩下四分之一，但在五万高阶神石投入后，泉水缓缓潮涨……

　　虽然就算王霸道不投入高阶神石，混沌灵泉也会自主吸收外界的游离能量恢复。但这样一来花费的时间太久，以目前的情况来看，起码需要数千万年的时候混沌灵泉才能够彻底恢复。

　　不过在王霸道投入大量高阶神石后，可能混沌灵泉泉水数月时间就能够恢复如初。

　　“咕咕～”混沌灵泉不断冒着气泡，二十天时间过去，五万高阶神石全部消耗，而混沌灵泉的泉水已经恢复近半。不过王霸道估计想要混沌灵泉彻底恢复，起码还需要投入十万高阶神石。

　　王霸道有许些心痛，虽然他高阶神石数千万，但也不是这么消耗的。十五万高阶神石也意味着十五万亿低阶神石，换成能量晶石那就是数百万亿吨。不过为了混沌灵泉能够尽快恢复，王霸道也只能狠下心来继续投入神石……

　　两个月时间过去，期间王霸道在混沌灵泉中投入十六万高阶神石，此时残缺混沌灵泉终于恢复如初。现在王霸道终于可以侵泡灵泉使得血脉进化，脱变神龙之身。

　　“呼～”王霸道深吸了一口气，身躯迅速缩小至三米，纵身钻入残缺混沌灵泉中。在王霸道钻入混沌灵泉之即，一团乳白色的气雾瞬间将他全身给包裹起来，顿时一声凄厉的昂啸声从混沌灵泉中传出……

　　疼痛！撕心裂肺般的疼痛！

　　在那些乳白色雾气被肉身吸收后，便不断侵蚀着王霸道的肉身。那种感觉就仿若突然掉进岩浆之中，浑身被一股灼热的岩浆包裹，炽热的热流不断钻入肉身，感觉整个肉身似乎在燃烧……

　　王霸道此时只感觉生不如死，那感觉仿若被人一刀刀凌迟一般。

　　不过随着时间流逝，疼痛感渐渐消失，那燃烧殆尽的血肉渐渐重生，王霸道只感觉浑身舒坦。这他玛的绝对是冰火两重天，刚刚还让你欲死不能，此时却让你欲仙欲死。

　　时间缓缓流逝，十年时间转眼即逝。

　　今日王霸道突然在池底睁开双目，因为他感受到整个肉身都在兴奋颤抖，浑身鳞甲缓缓脱落，额头的独角也逐渐收缩……

　　“要脱变了吗……”王霸道心中低声自言自语。

　　神龙族旁支想要脱变进化成神龙之身，只有在洗神五重天时才有一次机会，一旦错过终生再也没有机会脱变进化成神龙。而像王霸道这般在洗神五重天前就脱变进化成神龙之身，恒古以来从来没有出现过！

　　“昂～……”一声高昂嘹亮的昂啸声从混沌灵泉中传出。


第四百四十五章 四爪金龙

　　“昂～……”

　　一声高昂嘹亮的昂啸声传遍整个蓝麓大陆，庞大的龙威蔓延笼罩，蓝麓大陆中的生灵无不趴在地上颤抖。

　　一声昂啸过后，混沌灵泉出现了一丝变化。

　　先是池面中央出现了一点水花，仿若池水下面有什么东西吐了一个大大的气泡，而后波纹就从池面的中央扩散开来，一圈圈的往外扩张，直到最后完全覆盖了整个池面。

　　“嗡嗡～……”混沌灵泉颤抖，一道金光破空飞上虚空，在蓝麓虚空云层蜿蜒游动。“昂～……”一声昂啸蓝麓大陆中的所以生灵都诚惶诚恐的跪伏在地，不敢抬头仰望虚空。

　　云层上的生物数万米身长，身躯布满金色鳞甲，闪闪发光，看上去犹如金水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　这是一条神龙！一条四爪金龙。

　　除却一对龙角晶莹剔透、金光闪闪外，龙身通体呈金黄色，金光烁烁，鳞片在虚空中闪烁着点点神秘的金色光华。特别是那两对爪子，闪烁着令人胆颤的寒光……

　　“恭喜陛下脱变进化成功！”天楚鈊的身影突然出现在王霸道前方，微笑恭贺道。

　　王霸道微笑点头，十年来他一直侵泡在混沌灵泉中，此时此刻终于功德圆满，如愿以偿的脱变进化成神龙之身！

　　而且王霸道还是进化成四爪金龙，不过此金龙非彼金龙。王霸道虽然浑身布满金色鳞片，看上去与神龙皇族无异，但他最多只能算是鳞甲变异，与真正的神龙皇族还是不同的。

　　王霸道在脱变进化成四爪金龙后，实力暴涨数十倍。当然，那仅仅只是肉身力量。王霸道此时的整体实力还是没有突破，对付洗神四重天绰绰有余，但面对洗神五重天的强者却还是有些力有不逮。

　　不过王霸道相信如果自己能够突破洗神三重天，那绝对能够再次越级一重天。到时候除了洗神六重天的强者，洗神五重天都能够轻而易举的镇压，届时才算得上是一方强者。

　　而且在脱变进化成神龙之身后，王霸道掌控了一项先天神龙——龙威。

　　龙威的威力不算大，面对同阶的强者没有多大作用。但如果修为没有自身高的弱者，龙威却可以发挥出强横的威力。特别是面对鳞甲种族，龙威的威力能够发挥的淋漓尽致。

　　王霸道身躯扭动，迅速缩小至十米左右。十米身躯，王霸道目前感觉最舒服。

　　“本王闭关的这段时间，腾蛇族没有出什么事吧？”王霸道神色淡然，缓缓询问道。

　　“没有！有老夫在能出什么事。不过有一名炼狱族成员探寻到了塞拉摩星域，不过已经被老夫灭口。”天楚鈊言道。

　　王霸道皱眉沉思，他没想到炼狱族居然这么快就寻找到了塞拉摩星域。不过幸好被天楚鈊灭口，不然麻烦就大了。“看来是时候撤离塞拉摩星域了，只是不知道空间跳跃技术研究的怎么样了……”王霸道沉思道。

　　如果没有研发出空间跳跃技术，那腾蛇族移居就非常麻烦，毕竟不是所有腾蛇族成员拥有横渡虚空的实力。只有研发出空间跳跃技术，那腾蛇族移居不仅方便很多，速度也将提升数十倍。

　　“先回蛟龙峰吧！”王霸道言道。

　　回到蛟龙峰巅，王霸道连忙召集地风水火。

　　“空间跳跃技术研究的怎么样了？”王霸道直奔主题询问道。

　　“回禀陛下，经过三族二十多年来的研究，空间跳跃技术已经取得重大成果，现在正在完善最后阶段。相信不出十年空间跳跃技术必将成熟，届时就能够安装在宇宙航母上。”地恭敬道。

　　“很好！让三族尽量加快研究速度。”王霸道点了点头。

　　“是！”地领命道。

　　“天楚鈊，你修为恢复的如何了？”王霸道询问道。

　　“恢复七成实力，想要恢复到全盛时期的实力，起码还需要数百年时间。”天楚鈊言道。

　　王霸道闻言眉头一皱，天楚鈊是他手下第一战力，数百年时间太长了……王霸道言道：“太久了，有没有什么办法缩短时间，要知道我们随时都有可能面对十大强族的半神强者，你修为如果没有恢复那怎么行？”

　　“神石，大量神石。只要拥有大量的神石，那老夫的修为就能够快速回复。”天楚鈊言道。

　　“要多少？”听闻需要的只是神石，王霸道倒是松了口气，他什么都缺，就是不缺少神石。王霸道存储空间中还有近两千万高阶神石，另外腾蛇族这些年来征伐星域，腾蛇宝库中也有不少。

　　“老夫的实力如果想要恢复到全盛时期，至少需要二百五十年时间。如果有大量神石，一千万高阶神石能够减少百年苦修。也就是说老夫实力想要快速恢复，至少需要二千五百万高阶神石。”天楚鈊言道。

　　“咳咳～什么？多少高阶神石？二千五百万？！”王霸道死死盯着天楚鈊。

　　“正是因为如此，老夫才没有向陛下询问神石，毕竟百年时间消耗千万高阶神石实在太划不来了。”天楚鈊苦笑道。

　　“好吧！神石就神石，本王手中大约有两千万高阶神石，但现在还缺少五百万。地风水火你们传令下去，下令腾蛇族征伐其他星域，以收敛神石为主要目的。”王霸道言道。

　　“是！”地风水火命令道。

　　“这是二千万高阶神石，你先拿去，争取要在十年内助你恢复到全盛时期！”王霸道言道。

　　“尽力而为吧！”天楚鈊摇了摇头，感觉这些神石浪费了。

　　“目前最主要就是完成这两项任务。另外本王决定再次闭关，以期参悟阴阳之力，突破洗神三重天之境。”王霸道言道。

　　既然炼狱族成员已经寻找到塞拉摩星域，那他们的行踪暴露就是迟早的事。现在王霸道只期望炼狱族来得晚一些，至少要等到天楚鈊实力恢复，腾蛇族研究出空间跳跃技术，这两项任务就是腾蛇族目前需要尽快完成的。

　　“陛下放心，我们会尽快完成任务的。”水柔声言道。

　　“嗯，现在时间紧迫，大家都去忙自己的事吧，都散了！”王霸道言道。

　　在天楚鈊与地风水火退下后，王霸道再次盘旋在蛟龙峰巅闭关。有着天楚鈊传授的经验与感悟，王霸道相信此次闭关必然能够领悟阴阳之力，突破洗神三重天。

　　只要能够领悟阴阳之力，那王霸道就能够依靠八部浮屠塔镇压他人，吞噬他人内天地使得自身阴阳之力圆满，凝阴阳、聚日月，达到洗神三重天圆满之境。这就是王霸道最大的优势！他完全不需要时间去积累，只要突破境界那就能够快速达到大圆满。

　　腾蛇族目前高端战力实在太少，王霸道只能尽快突破。天楚鈊虽然是半神强者，但单靠他一人也是不行的。

　　有王二与王三护法，王霸道很放心的进入了修炼状态，开始参悟天楚鈊传授的感悟与突破经验……

　　时间缓缓流逝，五年时间一晃而过。

　　期间天楚鈊已经炼化了二千万高阶神石，实力已经恢复九成。五年来腾蛇族疯狂攻陷附近星域，无所不用其极的收敛神石、晶石，目的只有一个，那就是助天楚鈊快速恢复实力！

　　五年来王霸道一直都在参悟阴阳之力，在天楚鈊传授的感悟与经验中，王霸道鉴借了不少东西，让他受益良多。对于阴阳之力，王霸道心中也已经有些眉目……


第四百四十六章 洗神三重天，阴阳之力

　　何为阴阳？什么又是阴阳之力？

　　王霸道虽然知道想要突破洗神三重天需要领悟阴阳造化之力，凝阴阳，聚日月，使得内天地晋级。但他却一直不明白何为阴阳，阴阳又是什么？直到在天楚鈊那股记忆中得到了答案……

　　‘阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……’

　　“阴阳是天地循环的道理、是万物生死的规律……”

　　“阴阳是产生各种变化的根本，是生死的源头……”

　　王霸道心中似有所悟，同时他的内天地已经风起云涌、雷鸣电闪。云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗十大元素之力翻腾不休。突然间一阴一阳之力诞生在天地之中，整个天地顿时为之一亮，续而陷入无尽黑暗，一阴一阳两大元素之力转换不休……

　　“这就是阴阳之力吗？”王霸道低声自语，茫然抬头仰望虚空。

　　内天地虚空之上，只见阴阳之力凝聚成阴阳图案，缓缓旋转。直到最后一阴一阳之力逐渐形成两个光团，高挂悬浮在虚空之上，逸散着炽热光芒与清凉光泽，看上去如同真正的日月。

　　恍悟间《诸天造化功》自动运转，“轰！轰！轰！”凝聚日月成功之即，整个内天地开始脱变进化，二千里……三千里……四千里……直到内天地扩张到万里疆域时才停止，相比洗神二重天时，内天地再次扩张十倍。

　　“终于突破了！”王霸道微笑叹道。

　　突破洗神三重天王霸道心底却心如止水、平淡无波，刚刚参悟阴阳之力，王霸道心灵似乎也脱变了一次。那是一种触摸不到，难以言喻的感悟。当然，那仅仅只是感悟，王霸道依然是那个霸道嚣张的性格。

　　意识回归肉身，感受到增强数十倍的实力，王霸道眼眸中闪过一丝喜悦神色。

　　这可是整体实力增强，而不是像上次脱变进化神龙之身，肉身增强数十倍。此时洗神五重天已经不是王霸道的对手，他已经可以轻松镇压，可以说王霸道现在洗神六重天以下再无敌手！

　　在王霸道清醒的瞬间，王二与王三的身影从虚空中浮现。

　　“本王闭关多久了？”王霸道低声言道。

　　“回禀陛下，您此次闭关已过十二年。”王二恭敬言道。

　　王霸道缓缓点头，修炼无岁月，转眼已经过去十二年，此时王霸道已经二百二十多岁了……

　　二百二十余岁就已经突破至洗神三重天，如此资质在整个宇宙中那都是麟毛凤角般存在！如果神龙族得知王霸道此时的修为，或许心中也会后悔吧！如此天资出众的族人，居然被他们逼成死敌。为此神龙族不仅失去一位天才，更是招惹了一位潜力强大敌人……

　　“唤地风水火，天楚鈊前来觐见！”王霸道缓缓言道。

　　“陛下稍等。”王二恭敬言道。

　　此时王霸道修为已经突破洗神三重天，《诸天造化功》第四层需要自行推演，王霸道准备跟天楚鈊商讨一下。天楚鈊身为半神强者见识渊博，或多或少能够给王霸道许些建议。

　　《诸天造化功》与其他功法不同，修炼时如履薄冰，稍不谨慎便有海识崩溃之险。

　　不久后天楚鈊率先到来，感受到王霸道的修为，天楚鈊目露惊喜神色，恭贺道：“恭喜陛下突破成功！”

　　“侥幸而已。”王霸道微笑额首。

　　“陛下谦虚了！能以区区二百二十岁之龄突破到洗神三重天，数十亿年来陛下是老夫见过资质天赋最为出色之人。”天楚鈊微笑道。

　　天楚鈊心底确实有些吃惊，他本以为王霸道此次闭关突破修为可能会失败，毕竟王霸道突破洗神二重天才多久？

　　但王霸道的天资确实出众，此次闭关居然真的突破到洗神三重天。当然，王霸道能够突破修为跟天楚鈊有很大的关系，如果天楚鈊没有无私传授王霸道那些经验与感悟，王霸道想要突破或许还要数十、上百年的时间积累。

　　半神强者无私传授经验与感悟岂是寻常？在神龙族单是半神强者亲自教导一个月就需要天级神龙令，更何况是无私传授经验与感悟？如果在得到半神强者的经验与感悟后，王霸道还不能领悟阴阳之力，那他还比如找块豆腐撞死……

　　“这是本王修炼的诸天造化功，第四层后需要自行推演，你帮本王参考一下。”王霸道伸出爪子，一道金光射入天楚鈊眉心，那正是《诸天造化功》的修炼秘法。

　　天楚鈊也不反抗任由金光射入眉心，随着浏览《诸天造化功》，天楚鈊眉头不由皱起……

　　“陛下，《诸天造化功》奇思妙想，居然是在海识中开辟内天地，虽然有些异想天开，但更加难能可贵的是居然成功了！此道功法老夫有时间会帮陛下参考一下。”天楚鈊言道。

　　天楚鈊眼眸中闪过一丝惊艳与一丝震惊神色，他实在没想到宇宙中还有如此奇思妙想、别出心裁的功法。对《诸天造化功》天楚鈊很感兴趣，他准备有时间好好研究一下。

　　“可以！”王霸道微笑点头，有天楚鈊帮忙参考推演那是再好不过。王霸道突然转头，却是感应到地风水火已经到来。

　　“陛下，天老……”地风水火降落在蛟龙峰巅，恭敬向王霸道与天楚鈊见礼。现在他们也知道了天楚鈊是半神强者，出于对强者的尊重，地风水火对天楚鈊还是非常尊敬的。

　　“起身吧！空间跳跃技术研究的如何了？十二年来征服了多少星域，收敛了多少神石、晶石？”王霸道询问道。

　　“回禀陛下，空间跳跃技术已经研发成功，此时腾蛇族所有的宇宙航母都已经装载上空间跳跃技术。另外在陛下闭关的十二年来，腾蛇族东征西讨，征服了八大星域，收敛高阶神石三万四千块，低阶神石三十四万亿。”地恭敬道。

　　“很好！”王霸道缓缓点头，询问的目光望向天楚鈊。

　　“陛下放心，老夫的实力已经恢复到全盛时期。”天楚鈊微笑道。

　　十二年来腾蛇族东征西讨所得的神石、晶石都交给天楚鈊恢复实力，加上腾蛇族的积累，消耗了二千五百三十万高阶神石，天楚鈊的实力总算恢复到巅峰状态。

　　不过因为天楚鈊恢复实力的消耗，此时腾蛇族宝库已经空荡荡，就连王霸道存储空间中也只有些低阶神石，多年来的累积消耗的干干净净。不过在王霸道看来，只要天楚鈊的实力恢复，那一切都值得！

　　有实力就不怕没资源，不管是哪里实力才是根本！

　　“很好！传令下去，腾蛇族所有成员做好撤离的准备，随时等候本王的命令。”王霸道下令道。

　　“是！”地风水火恭敬道。

　　“你们先下去吧！天楚鈊你留下。”王霸道言道。

　　在地风水火退下后，王霸道言道：“塞拉摩星域已经不安全，等天冥与燕天帷回归后，腾蛇族将会立马撤离塞拉摩星域。近段时间你的任务就是帮本王参考推演《诸天造化功》！”

　　“陛下放心。”天楚鈊微微点头。

　　《诸天造化功》虽然奇思妙想、别出心裁，不过以天楚鈊的修为见识，帮助王霸道参考推演第四层自然轻松无比。

　　对《诸天造化功》天楚鈊也是见猎心喜，他还从来没有见过如此奇特的功法，居然在海识中开辟内天地，他准备有时候好好研究一下。


第四百四十七章 天碑出世

　　修为突破至洗神三重天，王霸道需要静修一段时间稳固修为。

　　王霸道现在惟一考虑的事就是带领腾蛇族撤离塞拉摩星域，炼狱族成员已经探索到塞拉摩星域，不过却被天楚鈊灭口，想来炼狱族还会派遣成员来塞拉摩星域查探，如此一来腾蛇族也就隐藏不下去了。

　　“陛下，现在腾蛇族都已经准备就绪，只等陛下下令就可以出发了！”水柔声道。

　　“现在还不是时候，再等些时日。”王霸道言道。

　　王霸道上次派遣天冥与燕天帷前往天玄绝域打探消息，现在就只等两人回归了。王霸道也期望着两人能够带回好消息，八部浮屠塔能否快速晋级，就要看蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔，是否真遗落在天玄绝域中。

　　一旦确认那位蛟龙族先祖的八部浮屠塔遗落在天玄绝域，那王霸道将会亲自前往天玄绝域一趟。不过为了保险起见王霸道还是会带天楚鈊一起去，有着半神强者护驾没理由不用。

　　半年时间转眼即逝，王霸道的修为彻底稳固了下来。

　　不过洗神三重天想要达到圆满之境，却需要灭杀数十位洗神三重天以上修为的强者。拥有八部浮屠塔在手，王霸道却不需要时间去累积，炼化反噬阴阳之力很快就能够达到三重天圆满。

　　半年来腾蛇族也都准备妥当，一百五十万凡境巅峰大军，六千脱凡强者，一百零五位洗神强者，宇宙航母与物资等等……现在就只等天冥与燕天帷回归！

　　天冥与燕天帷的安危王霸道倒是不担心，毕竟洗神四重天与六重天巅峰在任何地方都算得上是一方强者。

　　王霸道现在只担心两人能否打探到八部浮屠塔的消息，毕竟那关乎着王霸道八部浮屠塔能否快速晋级。如果寻找不到蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔，那王霸道就只能灭杀宇宙众族，以量抵质。

　　天玄绝域距离虫族星域相隔十三个星域，而与塞拉摩星域相隔七十多个星域。不过此时已经过去二十多年，天冥与燕天帷修为极高，二十多年足够他们一个来回，想来他们回归塞拉摩星域也就是近段时间了……

　　时间再次过去三年，王霸道终于等到天冥与燕天帷回归。

　　蛟龙峰巅之上，天冥与燕天帷恭敬悬浮蹲、立于王霸道跟前。

　　“是否打探到八部浮屠塔的消息？”王霸道直奔主题言道。

　　“回禀陛下，八部浮屠塔的消息我们没有打探到，但寻访天玄绝域附近星域众族，发现数亿年前蛟龙族那位强者确实是葬身在天玄绝域。至于他的八部浮屠塔是否也遗落在天玄绝域，属下虽四下打探，但却还是不敢肯定……”燕天帷恭恭敬敬道。

　　“嗯。”王霸道缓缓点头，既然确认了蛟龙族那位先祖葬身在天玄绝域那就足够了！王霸道也没对天冥与燕天帷抱有太大期望，他派遣两人前往天玄绝域，其实最主要的还是确认那位蛟龙族先祖是否真葬身在天玄绝域。

　　“陛下，不过属下在天玄绝域打探到另一个消息……”燕天帷言道。

　　“哦？什么消息？”王霸道也不由好奇起来。

　　“传言天玄绝域中隐藏着一块天碑，而且天碑即将出世……”燕天帷言道。

　　“天碑……”王霸道震惊道。

　　在王霸道一声惊呼之时，天楚鈊的身影出现在蛟龙峰巅。他也是面带震惊神色，天碑是无上至宝，就算是半神强者也都打破头脑抢夺的东西。恒古以来一直有一句话流传至今——悟天碑者，成就神灵之体。

　　也就是说，一旦领悟天碑奥秘，就能够打破桎梏，突破成就神灵之境。

　　对于半神强者来说，天碑比任何东西都重要！而且天碑整个宇宙中也就只有九块，每次天碑出世都是一场浩劫，甚至引发众族大战。就天楚鈊所知，因为天碑而发生的大战就有三次。

　　“据老夫所知，每次天碑出世都将发生惊世大战，大战中各族半神强者都会参与。一百三十亿年前，八十亿年前，三十亿年前，天碑都曾出世引发过大战……”天楚鈊心有余悸道。

　　每次大战中损落的洗神强者无数，就算是半神强者也不能幸免！

　　随着天楚鈊详说，王霸道心中突然一动。因为他突然想到自己得到天碑的地方，不正是有一根半神指骨吗？难道是因为争夺天碑时损落的半神强者？也只有如此，才能够解释无尽骨海的来由……

　　“那岂不是说天玄绝域即将引起各族注意？”王霸道眉头皱起，如果天玄绝域引起各族注意，甚至吸引半神强者降临，那他还怎么敢前往？不过叫王霸道放弃八部浮屠塔却又舍不得……

　　“陛下，天碑我们必须争上一争！”天楚鈊想了想又补充道：“虽然陛下已经得到一块天碑，但天碑乃是宇宙间无上至宝，至今还无人能够参悟，或许只有收集九块天碑才能够解开天碑奥秘也不一定……”

　　“天玄绝域自然要去，但我们的主要目标不是天碑，而是遗落在绝域中的八部浮屠塔。”王霸道缓缓言道。

　　“天碑被无数半神强者盯着，我们想要得到几率非常渺茫。所以我们的主要目的还是八部浮屠塔，只要能够得到八部浮屠塔那就算圆满完成任务！当然，如何有机会得到天碑，自然也不能错过。”王霸道补充道。

　　王霸道还是知道取舍，天碑吸引无数半神强者的目光，要是他得到天碑，那必定成为众矢之的。虽然天楚鈊也是半神强者，但小心无大错，王霸道可不想为了天碑而丢掉性命。

　　王霸道有自知之明，他现在修为太低，就算得到天碑也无用。他现在根本就没有必要拼死拼活的去争夺天碑，到以后真要是突破半神之境，有纵横宇宙十族的实力，大不了到时候强抢就是。

　　“打探清楚天碑什么时候出世没有？”王霸道询问道。

　　“请陛下宽恕，天玄绝域附近已经聚集了不少人，但天碑什么时候出世却没有人知道，属下也不知道天碑出世的消息是真是假……”燕天帷忐忑道。

　　“传令下去，腾蛇族即刻撤离塞拉摩星域！”王霸道言道。

　　“是！”

　　挥了挥爪子，天冥与燕天帷恭敬施礼退下。“你想要夺取天碑本王不反对，但一切以寻找八部浮屠塔为主。况且本王内天地中有一块天碑，如果你想要参悟可以在里面参悟，本王也不是斤斤计较之人。”

　　“陛下恩德。”天楚鈊闻言心中有些感动，像天碑如此重宝陛下都舍得借他参悟，天楚鈊又如何能不感动……

　　“护送腾蛇族撤离的任务就交给天冥与燕天帷，你就随本王前往天玄绝域一趟吧！”王霸道言道。

　　“是！”天楚鈊言道。

　　天碑出世无疑会惊动十大强族，届时王霸道前往无异于自投罗网，不过为了八部浮屠塔王霸道却不得不冒险。天碑他到不在乎，他内天地中就有一块，研究来研究去都没什么结果。要不是因为蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔极有可能遗落在天玄绝域，王霸道连考虑都不会考虑。

　　在王霸道一声令下后，整个腾蛇族开始运作起来。

　　其他附属种族王霸道不准备管，不过那一百五十万凡境巅峰大军却不准备放手。不管到哪里大军都用得着，以后腾蛇族征服星域还得靠他们。反正腾蛇族宇宙航母多，而且还研发出空间跳跃技术，带上一百五十万大军也不麻烦。


第四百四十八章 奇珍异兽

　　“启禀陛下，腾蛇族七十三艘宇宙航母都已经准备就绪……”

　　在地禀报之即，一百五十万凡境巅峰大军，六千脱凡强者，一百零五位洗神强者，都已经陆陆续续登上了宇宙航母。在王霸道挥爪下令后，七十三艘宇宙航母陆续飞出大气层……

　　在腾蛇族全体成员撤离塞拉摩星域后，蓝麓大陆就只剩下王霸道与天楚鈊。

　　王二与王三、天冥与燕天帷也都被王霸道派遣跟随腾蛇族撤离，有他们与三十万远古恶灵在，对于腾蛇族的安全王霸道非常放心。

　　“是时候离开了！前往天玄绝域……”王霸道低声自言自语。

　　天楚鈊仰望着蓝麓虚空，心底难免有些不舍。

　　蓝麓星毕竟是他一手改造过的星球，更是在此处隐居三十亿年。但天下无不散之宴席，现在也是时候离开了。

　　天楚鈊携带着王霸道破开空间消失在蓝麓大陆……

　　而在王霸道与天楚鈊离开蓝麓大陆半个月后，三道身影降临在蓝麓大陆上的虚空。

　　三道身影都已化为人形，也意味着至少都是洗神六重天的强者。

　　“此处大陆确实残存着腾蛇族与王霸道的气息……”

　　其中一名男子突然嘿嘿一笑的伸出手来，顿时一灵光由他手中飞射而出，略一盘旋飞舞，落在了他手掌之中。

　　竟是一只拳头大小的小兽！

　　此兽仿佛一缩小了数倍的小狗，通体毛发吴黑色，獠牙外露，一脸凶恶，额头上更生有第三只眼珠。

　　“黑牙，你刚刚在内天地中真闻到了王霸道的气息？”帝元候肃然的声音回荡在虚空。

　　“启禀主人，黑牙绝不会闻错。您也知晓，黑牙乃是吞天兽，就嗅觉而言绝对是灵敏无比，宇宙中嗅觉能与黑牙比肩者渺渺无几。黑牙敢肯定，王霸道绝对在这颗星球中出现过，而且离开的时间也绝对不超过一个月。”那形似小狗的吞天兽口吐人言，有些沙哑的声音传入众人耳中。

　　吞天兽在宇宙中非常稀少，跟王厖的星空兽一样，都是属于奇珍异兽行列的生物，宇宙中能够拥有这等奇珍异兽者渺渺无几。

　　“黑牙你的嗅觉老夫自然信得过。”帝元候微笑道。

　　帝元候，神龙族十大长老之一，在十大长老中排行第六，身具洗神六重天巅峰的修为，在‘天榜’排行中排行第八十九位。

　　“天循，你回神龙族禀报族长，老夫与天宣继续追查王霸道的下落。”帝元候吩咐道。

　　“六长老放心，属下必定通报族长。”帝天循恭敬道。

　　“黑牙，你能分辨出王霸道的气息那就最好，此次只要你能将王霸道找出来，老夫决然不会亏待你。”帝元候微笑道。

　　“多谢主人，黑牙一定尽力去做。”吞天兽黑牙闻言，眼中露出很人性化的狂喜神色，蹦跳片刻，使劲嗅了嗅鼻子，表情又化为肃然：“主人，王霸道离开此处大约半月有余，已经走得远了，具体在何处黑牙也不清楚，不过应该是位于东南方向……”吞天兽黑牙又嗅了嗅鼻子，肯定言道。

　　帝元候听了，自无异议，低声自言自语：“东南方向么，呵呵……”

　　帝元候的脸上露出一丝冷笑之色，脚轻轻一跺，身影瞬间消失不见，想来是继续追赶王霸道去了。不过帝元候也知道王霸道身旁有一尊半神强者，他的任务只是紧紧吊在王霸道身后，捉拿王霸道的事情可不归他管。

　　而王霸道并不知晓，自己已经被神龙族六长老帝元候盯上。这倒不是王霸道的错，平心而论，王霸道已经够小心了，在天冥与燕天帷回归蓝麓大陆后立马撤离，只不过算漏了吞天兽的存在而已……

　　神龙族在得知王霸道的消息后又连忙通知了炼狱族，两大强族已然联手准备捉拿王霸道。

　　“魂天求见……”未知的黑暗虚空中，神龙族大长老帝魂天恭恭敬敬跪拜在那里。

　　“何事？”无声无息间，帝魂天前方出现了一道身影，那道身影朦胧让人看不清面貌，更是没有散发出一丝生命气息……

　　“是上次魂天禀报尊者的那件事，现在已经查探到王霸道的踪迹，不过因为王霸道身旁有一尊半神强者，所以魂天想恳请尊者亲自出手灭杀神龙族叛徒王霸道。”帝魂天恭敬言道。

　　“半神强者？等过段时间吧！近段时间本尊准备前往天玄绝域一趟，清除神龙族叛徒的事暂且押后……不过既然是神龙族的叛徒，那就绝对不能让他逍遥法外，所有背叛种族者——必死无疑！”

　　“是！”帝魂天不敢多言，连忙恭敬退下。别看帝魂天实力强大，在天榜排行中位居第九，但与真正的半神强者相比较，半神强者一只手就可以轻而易举的拍死他，就跟拍死一只蝼蚁一样。

　　“天碑即将出世……看来本尊要亲自去一趟了……”在帝魂天离开后，这句话在黑暗虚空中回荡着。

　　王霸道不知道的是，因为天碑的出世竟然让他避过了一劫。不过王霸道的目的地也是天玄绝域，或许到时候还会碰上神龙族的半神强者，甚至还有炼狱族的半神强者。

　　天碑对半神强者的诱惑力，绝对是宇宙第一！

　　王霸道虽然也知道其中的凶险，但为了八部浮屠塔他却不得不去天玄绝域。

　　却说天楚鈊携带着王霸道一路破开空间横渡虚空，直接朝着天玄绝域而去。

　　此时天玄绝域各族强者齐聚，都是为了传说中的天碑而来。天碑的传说流传广泛，几乎只要是有点实力的种族都知道天碑乃是无上至宝，期望自己夺得天碑，参悟后成为伟大的存在。

　　没有人会觉得自己的资质差，就好比几乎所有的女人，不管是美女、相貌平平女、抑或是丑女，内心都会自己把自己的相貌拔高一个档次。一般漂亮的女人理直气壮地认为自己很漂亮；长相中等的女人都认为自己长得漂亮；长相一般的女人认为自己长得还不错；丑女也认为自己长得不丑。

　　所以一般的人都不会认为自己的资质差，基本上都觉得只要得到天碑便一定能够参悟，成为超越半神的存在。为此很多人疯狂了！忘记了自己的实力，居然异想天开的想要争夺天碑，无数各族强者汇聚在天玄绝域。

　　等到王霸道与天楚鈊来到天玄绝域时，天玄绝域附近星空已经人山人海。

　　“你真确定天碑即将出世？这消息不会是假的吧？”

　　“绝对不会是假的，三十年前天玄绝域乌芒四射，引动无数强者，数百人亲眼见到一块巨大石碑出现在天玄绝域……”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我以修罗族的名誉保证！”

　　此时无数人都在讨论关于天碑的话题，王霸道心中冷笑。“这群不知死活的东西……”不过‘修罗族’三字却引起了王霸道的注意，修罗族可不是一般的种族，那是甚比十大强族的存在，族中也有半神强者。

　　三十亿年前除了天傀族能够有资格晋级强族外也就只有修罗族了，不过修罗族也好不到哪里去，在九大强族联合后虽然没有被灭族，但修罗族却也实力大损，失去了晋级为强族的契机，现在修罗族的实力也只不过比一般的高等种族强一些而已。

　　不过当时修罗族的败落，却给了虫族崛起的契机，不然虫族想要晋级为强族之一也没那么容易。

　　“或许陛下你放弃争夺天碑是对的！老夫感应到有三尊半神强者隐藏在虚空中。”天楚鈊眉头皱起，小声提醒着王霸道。

　　“三尊半神强者？”王霸道眉头轻皱，现在天碑还没有出世就有三尊半神强者隐藏在暗处，不久后可能赶来的半神强者将会越来越多。不过王霸道的目的不是天碑，而是八部浮屠塔，所以王霸道到是没有太大的压力。

　　而且蛟龙族那位先祖的八部浮屠塔、是不是遗落在天玄绝域还得两说。在没有弄清楚、打探出八部浮屠塔的下落前王霸道不会贸然出手。“到时候见机行事，天碑如果有机会就出手，如果没有机会那就放弃！千万不可勉强。”王霸道传音道。

　　“陛下放心，老夫心中有数。”天楚鈊点头言道。

　　天碑没有出世，天玄绝域也没有丝毫动静，但各族聚集而来的成员却越来越多。王霸道与天楚鈊就隐藏在人群中，注意着四方动静，只要不是当面被人认出倒也不怕被人发现。

　　“又来了一尊半神强者……”天楚鈊突然低声言道。

　　“静观其变。”王霸道语气淡然，似乎半神强者的降临丝毫不能引起他的重视。

　　时间缓缓流逝，转眼半年时间过去。

　　王霸道没有注意到的是，神龙族六长老帝元候终于也追来了！

　　“确定王霸道就在附近？”帝元候皱着眉头，实在是附近人群太多。

　　“绝对就在附近，我的嗅觉绝对不会出错！”吞天兽黑牙口吐人言。


第四百四十九章 天才云集

　　“居然敢来天玄绝域，那不是自寻死路吗？”帝元候心中冷笑。

　　王霸道虽然跟随在一尊半神强者身旁，但天玄绝域天碑出世，绝对会惊动众多半神强者。届时不管是神龙族还是炼狱族的半神强者都将降临，王霸道来到天玄绝域根本与自投罗网无异。

　　帝元候已经打定了主意，一旦发现王霸道的踪迹，将会立时汇报给神龙族的半神强者。届时将由神龙族与炼狱族的半神强者亲自出手，王霸道这该死的神龙族叛徒还能翻出什么花浪？

　　帝元候可不相信那位半神强者为了王霸道这蝼蚁，会与神龙族与炼狱族的半神强者死战。

　　不管是帝元候还是其他人，无论如何也不会想到，并不是王霸道讨好天楚鈊以求庇护，而是天楚鈊已经成为了王霸道的属下。可能此事说出去也没有人会相信，半神强者会成为别人的属下？

　　“你们看，那是羽翼族的第一天才耶天炫，一千三百余岁就已经达到洗神二重天的境界……”

　　“那是炼狱族的燕虹公主，炼狱族的绝世天才之一，也达到了洗神二重天的境界。”

　　“哇！神龙族的应仙儿与帝释天也来了，听说应仙儿已经突破洗神一重天了，帝释天更是深不可测……”

　　“虫族天才历轩海……白虎族天才鸿枭……玄武族天才玄匨……古神族天才古玄……没想到宇宙十大强族的顶尖天才基本都已经到来，这可是亿万年难得一次的盛会！”

　　“不过听说被神龙族与炼狱族追杀的王霸道天资更是恐怖，区区二百余岁就已经达到了洗神二重天，因为修炼八部浮屠塔更是能够越级挑战。十大强族的天才虽然耀眼，但基本都是千岁以上才突破洗神之境，与王霸道相比这些十大强族的天才连渣都不算！”

　　“嘘！你小声一点，不要被人听到了……”

　　“怕什么，我说的本来就是事实……”虽是如此说，但声音已经被压得很低，如果不是王霸道正好在旁边几乎都听不到。因为十大强族的各路顶尖天才汇聚，天玄绝域外围已经闹翻了天……

　　其实王霸道不知道的是，他现在早已经是宇宙中的名人了！

　　不管是他以一百余岁之龄夺得选拔赛第一名，还是灭杀神龙族妖孽皇子帝一，甚至是修炼邪术八部浮屠塔，又或者盗取炼狱族的生命灵泉，现在都已经在宇宙中传开了！

　　一部分人佩服王霸道的胆量，但更多的人却想要寻找到王霸道。要知道神龙族与炼狱族可是对王霸道发布了追杀令，只要把王霸道灭杀那就能够得到丰厚的奖励，更是能够获得神龙族与炼狱族的人情。

　　王霸道与天楚鈊隐藏在人群中，默默注视着所谓的十大强族的顶尖天才。

　　其实天楚鈊心中倒是有些不以为然，与王霸道相比十大强族的天才确实差的太远。

　　王霸道此时才二百二十余岁，修为却已经达到了洗神三重天。天楚鈊相信，王霸道千岁前至少能够突破洗神五重天。再看看十大强族的天才，基本都已经数千岁，修为却也就洗神二重、三重天，他们又怎么能与王霸道相比？

　　应仙儿环视四方发现附近星空已经人满为患，心中若有所思，轻轻叹息一声。“不知道他会不会也来了……”

　　“仙儿，你怎么了？”或许是听到应仙儿的叹息声，帝释天不由微笑询问。近段时间里帝释天一直都在追求应仙儿，不过却被应仙儿以有未婚夫的理由给拒绝了。帝释天倒也不气妥，对应仙儿依然关怀备至。

　　“没事。”应仙儿强笑一声。

　　“想来这位就是神龙族的仙儿妹妹吧？”一个声音突然在背后响起，帝释天与应仙儿眉头轻皱，转头望去，发现是炼狱族的燕虹。

　　“原来是炼狱族的燕虹公主，小妹正是应仙儿。”应仙儿微笑道。

　　“听说仙儿妹妹是王霸道的未婚妻？”‘王霸道’三个字燕虹特别加重了语气，几乎与咬牙切齿无异。对于王霸道燕虹可谓是恨透了，如果不是王霸道利用她，炼狱族的生命灵泉绝对不会被轻易盗取。

　　因为此事燕虹被炼狱族母皇责备了好几次，燕虹为此也失去了成为下一代母皇的资格。对于王霸道，燕虹恨不能食其肉饮其血……

　　应仙儿闻言眉头微皱，但依然微笑道：“那都是过去的事了。”

　　“那就好！像那种丧家之犬又如何能够配得上妹妹。”燕虹轻笑道。

　　应仙儿牵强一笑，但心中却对燕虹有些厌恶。不过此时虫族历轩海、白虎族鸿枭、玄武族玄匨、古神族古玄等等十大强族的顶尖天才也都向此处飞来，应仙儿倒不好在众人面前发作。

　　“哈哈……今日我们十大强族的顶尖天才汇聚，本王倒要看看哪族的天才才是真正的第一！”白虎族鸿枭嚣张跋扈，看样子似乎完全没有把其他人放在眼里，各族天才闻言神色微变，冷冷的扫视着鸿枭。

　　正所谓文无第一，武无第二，十大强族青年一代谁都不觉得自己比别人差。

　　“鸿枭，难道你想挑战我们众人不成？况且此次大家是为了天玄绝域中的东西而来，可不是为了迎接你的挑战。”古神族古玄言道。

　　“手下败将！你也有资格在本王面前嚣张？！”白虎族鸿枭一脸傲气，俯视着古玄缓缓冷笑道。

　　鸿枭有骄傲的理由，以两千三百岁之龄达到洗神四重天，近百年来他四处挑战，古神族的古玄、虫族的历轩海都曾败在他的手中。此次听闻天玄绝域十大强族的顶尖天才汇聚，他正是为了挑战而来。

　　鸿枭不理会其他人，而是直视着神龙族帝释天、玄武族玄匨冷声笑道：“本王挑战他人向来都是光明正大，现在本王向你们发出挑战，不知你们可敢应战？！”

　　短暂的平静过后，是喧嚣与沸腾。

　　“哗～！”四周看热闹的人群顿时起哄，他们没有想到此次还有机会见到十大强族年轻一代顶尖天才的决战。

　　“你们说神龙族的帝释天与玄武族的玄匨会不会应战？”

　　“鸿枭乃是白虎族第一天才，最近数百年来一直都在挑战十大强族其他各族的顶尖天才，历经三十七战从来没有败绩。而且鸿枭挑战向来都是光明正大，战败之人很少有不服者……”

　　“帝释天与玄匨修为都不容小视，鸿枭不一定能够战胜得了他们。特别是神龙族的帝释天，修为更是深不可测……”

　　王霸道躲在人群中看热闹，见鸿枭嚣张跋扈的发出挑战，他倒也想见识一下那些所谓十大强族的顶尖天才战斗力如何。特别是帝释天，王霸道看不透他的修为，这也意味着帝释天的修为至少是洗神三重天以上。

　　帝释天在神龙族虽然名声没有帝一大，但王霸道却也听说过他的名头，神龙族十大青年强者之一。只不过帝释天不似帝一那般嚣张，一直都很少出手，很少有人知道他的真实修为。

　　“帝释天是什么修为？”王霸道低声询问身旁的天楚鈊。

　　“很不错的苗子，三千余岁达到洗神四重天巅峰，相比白虎族鸿枭实力可能还要强上一些。”天楚鈊给出中肯的评价。

　　“洗神四重天巅峰……”王霸道低声自语。

　　神龙族乃是宇宙中单体实力最强的种族之一，一般都能够越级挑战。帝释天的修为虽然仅是洗神四重天巅峰，但实力可能已经达到洗神五重天。不过王霸道却也不惧，除非是洗神六重天的强者，不然催动八部浮屠塔都可以轻松镇压。

　　玄武族玄匨听闻鸿枭之言，眉头紧皱，续而呵呵一笑道：“早就听说你鸿枭实力强大，嚣张跋扈四处挑战十大强族青年一辈，数百年来至今仍无一败，今日我便会一会你，看看是你白虎族强还是我玄武族高明！”

　　“好！”白虎族鸿枭视武如痴，见玄匨答应挑战自然高兴。

　　“吼！”鸿枭低吼一声，数十丈巨大的虎身扑向玄匨。

　　“铛！”玄匨不急不躁，玄武族或许攻击力不是最强大的，但说到防御力绝对能够在十大强族中排行第一。鸿枭的利爪攻击在玄匨的背壳上，发出金属碰撞的声音，那强劲的攻击居然没有伤害到玄匨丝毫。

　　白虎族鸿枭与玄武族玄匨大战激烈，气势磅礴，让人心生惧意，人群分散给他们让出地方。

　　“吼～……”两人的杀意是不加掩饰的，四周人群都感受到冷冽的寒意。远远地，众族成员立身在远处，噤若寒蝉，不敢靠近一步。

　　鸿枭一爪轰出，八方风云动，天地瞬间失色，宇宙星空狂风呼啸，惊雷阵阵。

　　如此力量是不可揣测的，一爪轰出，巨大的能量将附近星空的风之力都召唤到了近前。俗话说龙从云、虎从风，正是如此。

　　王霸道仔细观摩着鸿枭与玄匨大战，这还是他第一次见到白虎族成员与玄武族成员。


第四百五十章 现身

　　“轰～轰……”

　　星空中雷鸣电闪，狂风乍现。

　　鸿枭与玄匨大战之时，不少星球被两人散发出的能量余波波及，纷纷化成粉碎，消散在宇宙星空……

　　举手投足间风云变幻，如此手段让人折服与惊叹。

　　鸿枭与玄匨大战越来越激烈，转眼间无数星球毁灭。

　　“嗡嗡～……”

　　鸿枭与玄匨一击碰撞，能量余波扩散，人群纷纷回避不敢硬撼。

　　鸿枭与玄匨都身具洗神四重天的修为，发挥出的实力更是隐隐超出洗神四重天。天玄绝域人群中虽然不缺乏洗神强者，但大多都是洗神二重、三重天，鸿枭与玄匨的攻击余波一般人又怎敢硬撼？

　　“混元终气！”鸿枭目光一凝，轻喝一声，发出一记强大的神通。

　　“玄甲通明术！”玄匨不敢怠慢，施展神通抗衡。

　　“至强神通……居然都是至强级别的神通秘术……”

　　“十大强族果然底蕴深厚，青年一辈都修炼至强神通，而且还都修炼至‘小成阶段’……”

　　观战众人见鸿枭与玄匨大战，最后居然都纷纷施展出至强神通，不由纷纷惊叹了起来。而王霸道也是神色微变，他没想到鸿枭与玄匨居然把至强神通修炼到小成圆满阶段。

　　鸿枭与玄匨修炼的至强神通小成阶段，虽然不能与王霸道《八部浮屠龙珠秘术》大成阶段相比，但鸿枭与玄匨把两大至强神通修炼小成，至少越级挑战是没有问题。此时两人发挥出的实力，已经突破洗神四重天的界限，达到了洗神五重天的攻击力。

　　“看来寻找八部浮屠塔已经迫在眉睫……”王霸道暗暗皱眉，现在他的八部浮屠塔才凝练出第五层塔身，想要快速晋级凝练出第六层塔身，目前只有寻找到那位蛟龙族先祖的八部浮屠塔。

　　“轰隆！”两大至强神通碰撞出最灿烂的火花，虚空破碎，一条条巨大的裂缝向着四方蔓延。

　　“快退！”观战人群纷纷惊呼连忙倒退。

　　帝释天神色阴晴不定，他也没想到鸿枭与玄匨的实力居然如此强大。帝释天虽然修为比两人隐隐强大许些，达到洗神四重天的巅峰，修炼的至强神通《八部浮屠》也达到小成阶段，而且还是小成圆满。

　　帝释天实力能够力压两人一筹，但也仅仅是一筹，想要战胜两人或许没问题，但想要灭杀两人却有些困难……

　　观战之即，应仙儿突然想到了王霸道，如果王霸道在这里或许能够力压两人……

　　王霸道的事迹早已经传开，他那无与伦比的天赋十大强族的天才无人能与其比肩，没有人敢说自己的天赋比王霸道强。不过正因为如此，十大强族灭杀王霸道的心思却更重了！

　　王霸道的事迹让不少年轻人为之热血沸腾，年少谁没有梦？谁不想名动天下，威震一方？

　　王霸道就是活生生的例子，让许多年轻人都看到了名震天下的希望，榜样就在眼前，王霸道也不过二百余岁，却能够取得这样的成就，让众人心绪为之澎湃。

　　望着大战中的鸿枭与玄匨，羽翼族耶天炫、虫族历轩海、古神族的古玄神色各异。

　　先有王霸道，后有鸿枭与玄匨，观战的众族成员终于知道了十大强族年轻一代的强大。与十大强族相比，其他种族确实相差太多……

　　“那是什么？”在鸿枭与玄匨大战激烈时，天玄绝域中突然闪耀出强烈的金光，一座金色巨塔虚影隐隐出现在其中……

　　“八部浮屠塔！”王霸道心神震动。

　　天玄绝域不似死亡绝域那般广阔，大约也就普通星系大小。而且天玄绝域非常神秘，没有人知道绝域内部的情况。进入天玄绝域无外乎是两种情况，要么逃出生天失去记忆，要么永远留在绝域中。

　　而且就算从天玄绝域中逃出生天，但逃出的人却非常诡异，有些人失去记忆后短短时间就突破原有的境界，甚至连续突破从脱凡之境达到洗神三、四重天。有些人虽然逃出天玄绝域，但短短时间修为却倒退的厉害，甚至从洗神之境倒退到脱凡之境。

　　在连续发生数十起这样的事件后，天玄绝域就此被划为四大绝域之一，再也没有人敢进入。就算是半神强者也不敢，不然当初蛟龙族那位先祖也不会逃入天玄绝域，神龙族那尊半神强者不敢继续追杀，不过蛟龙族那位先祖从此也再没有从天玄绝域中出来……

　　“那是一座金色巨塔，有可能就是传说中的八部浮屠塔……”

　　“你们看，巨塔旁边还有一具尸体，那是一具蛟龙尸身……”

　　人群纷纷议论起来，鸿枭与玄匨也停止了大战，天玄绝域出现如此变化，他们不得不暂时停下大战，要知道他们可都是有任务在身，那就是打探天碑的消息。

　　王霸道仔细观察之下，发现八部浮屠塔旁居然是一具庞大的蛟龙尸身，顿时明白这可能就是那位蛟龙族先祖的尸体。

　　“八部浮屠塔！！”

　　“绝对是八部浮屠塔！！！”

　　有不少人认出了八部浮屠塔，毕竟数亿年前那位蛟龙族强者被神龙族半神强者追杀，最终损落在天玄绝域并不是什么秘密。此时见到天玄绝域内出现一座金色巨塔，众人自然纷纷联想到八部浮屠塔……

　　帝释天、古玄、历轩海、鸿枭、玄匨……等人神色各异，但目光却都被八部浮屠塔吸引。不过却没有人敢率先动手，不然必将被众人群起而攻之。

　　正在众人犹豫之即，鸿枭突然动了！

　　鸿枭身躯一晃，狂风乍现，瞬间来到天玄绝域边缘，施展神通把天玄绝域内的八部浮屠塔摄了出来。庞大的塔身迅速缩小，最终被鸿枭收入爪中，塔身旋绕，金光耀眼，鸿枭张开虎口把八部浮屠塔吞入腹中。

　　八部浮屠塔当年威震寰宇，是宇宙中著名的凶器，威力极其强大，谁人又能不动心？

　　“鸿枭，把东西交出来！”

　　“鸿枭，八部浮屠塔乃是我神龙族之物，本殿下必须带回去！”

　　“呵呵，鸿枭，难道八部浮屠塔你想要独吞不成？我劝你最好乖乖交出来，不然今日你难免要损落在此处。”

　　“鸿枭，你还是把八部浮屠塔交出来吧！”

　　见鸿枭突然出手收取八部浮屠塔，帝释天、古玄、历轩海、玄匨、燕虹……等人顿时把鸿枭团团围住。八部浮屠塔乃是无上利器，谁都想得到，只不过他们没想到鸿枭如此大胆，居然不怕众人群起而攻之，率先下手把八部浮屠塔收去。

　　“呵呵，有本事就来拿！宇宙中向来都是强者为尊，只要你们有人能够战胜我，八部浮屠塔自然就是你的！”鸿枭冷笑言道。

　　八部浮屠塔的出现最激动的还是王霸道，本来王霸道就准备动手，只不过鸿枭由于距离近抢先了。王霸道来天玄绝域的目的就是为了八部浮屠塔，鸿枭虽然把八部浮屠塔收去，但王霸道却不准备就此罢手，大不了把鸿枭斩杀就是！

　　鸿枭虽然实力不错，施展至强神通勉强能够达到洗神五重天的攻击力。但王霸道如果要灭杀他，那也是轻而易举的事情。

　　“八部浮屠塔本殿下势在必得！那就让本殿下来领教一下阁下高招。”八部浮屠塔的出现，帝释天不准备再隐藏实力。

　　八部浮屠塔帝释天是必须要得到的，身为神龙族皇子他比任何人都知道八部浮屠塔的威力。不过惟一可惜的就是《八部浮屠龙珠秘术》已经被神龙族半神强者销毁，不然帝释天绝对会选择修炼。

　　“好！”鸿枭闻言呵呵笑道，身躯晃动，瞬间扑向帝释天。

　　一龙一虎交战星空，一时间战的难舍难分。

　　鸿枭仰天虎啸，罡风凝聚，呼啸斩向帝释天。

　　“昂～！”帝释天一声龙呤，震得附近星球不断摇摆，一口龙熄喷出，与鸿枭罡风碰触，双双化为虚无，消散在虚空之中。

　　帝释天的修为比鸿枭稍强，在帝释天施展全力之后，鸿枭明显落入了下风。

　　古玄、历轩海、玄匨、燕虹等人心中震惊，他们没想到帝释天居然隐藏的如此之深，修为居然如此强大。在十大强族年轻一代中，帝释天的修为绝对能够排入前五，这叫他们怎么能不震惊？

　　这也证实了一句名言：咬人的狗不叫。

　　正在帝释天与鸿枭交战的难舍难分之即，一道磅礴的龙力轰向两人。顿时只见虚空撕裂，时空奔溃，一道道空间裂缝如同蜘蛛网一般向着四方蔓延，显然是空间承受不住龙力那庞大的攻击力。

　　鸿枭与帝释天心底毛骨悚然，但此时已经躲避不及，磅礴的龙力瞬息间从两人交战中间穿过，大片鲜血洒落虚空，显然是两人因为躲避不及都受了些伤。

　　帝释天与鸿枭心中震怒，没想到在两人交战之即，既然有人敢偷袭。

　　不过虽然是偷袭，但既然能伤到他们，那也表示着来者实力强大。两人震怒之即，纷纷望向头顶虚空……


第四百五十一章 一战惊天下

　　“王霸道！！！来人居然是王霸道……”

　　“他就是王霸道？被神龙族与炼狱族联合追杀的对象？”

　　“不会有错，当初神龙选拔赛的时候我亲眼见过他，他绝对是王霸道无疑……”

　　周围惊呼之声四起，王霸道脸色平静无波，就那么静静俯视着帝释天与鸿枭。

　　帝释天倒是认出了王霸道，不过鸿枭却不认识。

　　燕虹此时怒目切齿，望向王霸道的目光充满着深深的怨毒与悔恨……

　　当初王霸道如果不是利用她取得炼狱族的信任，他根本就进不了炼狱秘境，更何谈盗取生命灵泉？

　　应仙儿此时心中非常挣扎，目光复杂难明……

　　而像耶天炫、历轩海、玄匨、古玄……等人心中却十分好奇，这就是被神龙族与炼狱族联合追杀的王霸道？他怎么还敢出现在天玄绝域？难道他不知道因为天碑出世的消息，神龙族的半神强者与炼狱族的半神强者正在赶来吗？

　　“没想到你居然脱变进化成了神龙之身……”帝释天注视着王霸道，缓缓开口。不过王霸道却视若无睹，完全无视了帝释天，他目光凝视鸿枭，眼眸中杀机毕露，冷漠的声音回荡在虚空：“八部浮屠塔交出来吧！本王可以饶你一命！”

　　“你就是王霸道吧，实力果然强大。我已经说过，想要八部浮屠塔战胜我它自然就是你的！”鸿枭不急不躁的说道。

　　被王霸道无视，帝释天脸色青红交加，恨不得把王霸道大卸八块。不过他也知道此时不是发怒的时候，王霸道与鸿枭争夺八部浮屠塔他自然乐意见得，两人如果两败俱伤那是最好不过。

　　“如你所愿！”王霸道平静回答，龙身扭动，残影重重，瞬间扑向鸿枭，直接一爪拍下。

　　“轰！”鸿枭也不是浪得虚名，由下而上，直接硬撼了王霸道一击。

　　一击碰触王霸道落入下风，毕竟王霸道才洗神三重天的修为。《魂器术》催动，一柄灵魂之剑迸射，射向鸿枭眉心海识。灵魂之剑无影无形，不过鸿枭却感受到一股极大的危机感，连滚带爬才甚甚躲开。

　　以王霸道第四阶魂器术的威力，一旦击中目标就算是洗神四重天的强者，灵魂也必将受到重创。

　　“嗡嗡～……”鸿枭双翅煽动，罡风席卷，一个虎扑咬向王霸道脖颈处的逆鳞。

　　“镇！镇！镇！”催动八部浮屠塔速战速决，扑来的鸿枭瞬间被金光定住身形，庞大的吞噬之力直接把他吸入塔中，鸿枭连反抗的机会都没有就直接被镇压。

　　蛟龙族那位先祖遗落在天玄绝域的八部浮屠塔被鸿枭吞入腹中，现在王霸道连人带塔把鸿枭镇压，八部浮屠塔自然就落入了他的手中。八部浮屠塔已经到手，按理说王霸道应该逃离此处。不过此时耶天炫、历轩海、玄匨、古玄、帝释天、燕虹……等等一众十大强族的天才已经把他团团围住。

　　王霸道镇压鸿枭其实仅是眨眼之间，很多人几乎都没反应过来就发现鸿枭已经落败！

　　外围观战的众族成员震惊无比，他们没想到王霸道的实力居然如此强大，洗神四重天的鸿枭仅在他手中支撑片刻，便被雷霆镇压，现在鸿枭是生是死都是未知数。

　　其实最震惊的还是燕虹、帝释天、应仙儿这些对王霸道比较了解的人，他们可是知道数十年前王霸道才是脱凡之境的修为，现在居然强横如斯，连鸿枭都轻而易举的镇压……

　　“王霸道，你最好把鸿枭放了，不然白虎族绝对不会放过你的。”帝释天缓缓言道。

　　“敢找本王麻烦？杀了便是。”王霸道平静的回答，强势一览无余。听在众人的耳中，只感觉头皮发麻，这是一个绝对自信与恐怖的家伙。那些本来还想找他麻烦的人，此时心中不由开始掂量了起来……

　　“哼！不知好歹的小人，今日我们一定要把你围杀在这里。”燕虹阴冷笑发笑，眼眸中的怨毒神色，在她身旁的帝释天只感觉心中发寒。帝释天发誓，以后就算得罪谁也不去得罪女人！

　　“围杀我？错！今日是我要虐杀你们！”王霸道神色肃穆，悬浮在虚空，舌绽惊雷，一个“杀”字从口中发出，震动星空。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔光芒大盛，直接向着帝释天与历轩海镇压过去。

　　同时内天地中的剑形灵魂震动，迅速凝聚着灵魂之剑，向着耶天炫与燕虹斩去。

　　在众族当中王霸道最痛恨的就是虫族、羽翼族与神龙族。而燕虹看她那模样势必将要与他不死不休，那王霸道就先下手为强，斩草除根以除后患，免得以后燕虹找他麻烦。

　　也别说王霸道忘恩负义，实在是燕虹太不知好歹了！

　　如果不是王霸道当初把她从空间囚牢中救出，可能她现在还困死在里面。而且还是她率先与王霸道划清界限的，王霸道对她没有一丝愧疚感。既然她现在想找死，那就别怪他王霸道心狠手辣了！

　　况且生命灵泉本就是天傀族的东西，王霸道从炼狱族把生命灵泉盗出来又有什么错？有实力就可以为所欲为，其实说到底只有四个字——强者为尊。

　　帝释天、耶天炫等人都不是弱者，眼见八部浮屠塔向着自己镇压而来，纷纷避开。而众人的攻击虽然强大，却完全攻不破八部浮屠塔的防御。现在八部浮屠塔除非是洗神六重天的强者，否则想要攻破防御几乎就是痴心妄想。

　　燕虹愤怒到了极点，柳眉倒竖，凤眼圆睁，绝美的容颜布满了杀机，双目中煞气涌现，但是却根本奈何不了王霸道分毫，只能眼睁睁的看着王霸道威风八面，以一敌百，迎战十大强族的一众天才！

　　这些天才都是同代中最杰出之辈，现在围攻之下居然拿不下一个王霸道……

　　“给我镇压！”王霸道出其不意，八部浮屠塔瞬间向着燕虹镇压过去。

　　“啊～，你最好放了我，不然炼狱族绝对不会放过你……”燕虹毕竟才洗神二重天的修为，怎么能避开王霸道的镇压？面对八部浮屠塔的镇压，燕虹根本就没有时间躲避，直接被王霸道镇压收入塔中。

　　“天真！”王霸道冷哼一声，燕虹到现在还想着威胁他，还真是不知死活！难道王霸道现在放过她炼狱族就能够跟他和平相处不成？

　　围攻王霸道的人越来越多，此时不仅是十大强族的一众天才，那些想要攀上十大强族关系的人也加入到围攻中。

　　“昂～……”王霸道仰天发出一声昂啸，声音悠扬，震荡于天地间，一道道肉眼可以看到的涟漪朝着四方荡漾开来。音波所过之处虚空粉碎，威能不可想象！

　　“噗噗～……”那些修为较高的人还好，仅是感觉胸中气血翻腾。但那些修为较低的人无不倒飞吐血，鲜血洒落虚空，血腥的气息在虚空中蔓延……

　　“继续！”王霸道哈哈大笑，一副嚣张不可一世的模样。

　　这副画面非常之震撼！一声昂啸数百强者倒飞重伤，威势无与伦比，十大强族青年一代中何人能与其比肩？

　　“凭你们也想杀我？再过百亿年吧！”王霸道根本不在乎他人的攻击，大喝了一声，一爪向着耶天炫拍去。一股狂暴力量轰向耶天炫，所过之处虚空粉碎，那恐怖的力量浩瀚如海。

　　“啊～……”王霸道的全力一击拍在耶天炫身上，直接把耶天炫拍飞了出去。机不可失，在耶天炫不急反应时，王霸道催动着八部浮屠塔镇压过去。

　　身受重伤的耶天炫又如何能够躲得开？自然被八部浮屠塔镇压。王霸道冷冷一笑，金色龙力凝聚爪上，向着下方耶天炫斩去。耶天炫被八部浮屠塔镇压，身躯更本就不能动弹，只能眼睁睁的看着王霸道的攻击斩在自己身上。

　　“噗～！”耶天炫的一对双翅直接被斩落，仗着八部浮屠塔的防御，无视众人攻击王霸道缠绕在耶天炫身上，猛的一对爪子伸出，直接把耶天炫分尸成两半，同时灵魂之剑凝聚迸射，覆灭了耶天炫的灵魂。

　　耶天炫被王霸道当着所有人的面屠掉，鲜血染红了虚空，惊的所有人都心胆皆寒。连洗神四重天的耶天炫都殒落了，这让古玄、帝释天、历轩海、玄匨等人心神剧震，终于进一步认清了王霸道的强大与可怕。

　　八部浮屠塔一震，金光闪耀，磅礴威压难以想象，众族成员攻击在塔身上的神通纷纷被震散。

　　悬浮虚空，俯视八方，此时此刻王霸道就是睥睨天下的王者！

　　“嘿嘿～”冷笑一声，王霸道如同虎入羊群，如入无人之境，横闯入人群肆虐残杀众族成员。既然敢围攻自己，那就要做好损落的准备。对于这些人王霸道可不会心慈手软，直接从实力较低的人开始屠杀！

　　王霸道要杀的他们心惊胆战！杀的他们闻风丧胆！！杀的他们以后见到他王霸道就退避三舍！！！


第四百五十二章 凶威滔天

　　王霸道犹如虎入羊群，如入无人之境，肆虐残杀围攻者。

　　“哈哈……”肆虐狂笑间，龙身扭动，瞬息间数十人被横扫倒飞，吐血重伤。

　　此时此刻，竟无人敢挡其锋。王霸道凝目环视，群雄低首，无人敢与其对视，众人皆沉默寡言，没有一人说话，全都沉默以对……

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　此气势谁可阻挡？

　　“哈哈……就凭你们这些废物还想围杀本王？今日但凡对本王动手之人，本王都铭记在心，他日本王必将前往各族一一讨教……”王霸道嚣张无限，狰狞狂笑。

　　远处观战之人心中无不震撼，王霸道凶威滔天，各族强者围攻既然奈何不了他丝毫，反而被他肆虐屠杀。心惊之余又不得不感叹，恐怕十大强族青年一代无人能出其左右！

　　不过众人倒也觉得可惜，王霸道本就被神龙族与炼狱族追杀，此番大战又屠掉不少十大强族的天才，现在算是彻底把羽翼族与白虎族给得罪。宇宙十大强族现在已经被他得罪一半，王霸道虽强，资质天赋更是可怕，但十大强族必然不会放任王霸道继续成长……

　　恐怕天玄绝域大战结束后，羽翼族与白虎族也会对王霸道发布追杀令，到时在四大强族的追杀下，王霸道的下场已经注定，就算王霸道背后站着一尊半神强者也一样！

　　十大强族屹立宇宙之巅无数年，没有人可以与他们对抗。敢于与十大强族对抗者必将死无葬身之地，从古至今都没有例外。

　　“王霸道你不要太嚣张了，神龙族与炼狱族的半神强者即将到来，你还是乖乖束手就擒吧！本殿下承诺会尽量为你求情。”帝释天叹息言道，那虚伪的模样看的王霸道就想一爪子拍死他。

　　应仙儿在远处观战，闻言张了张嘴，似也想要劝解王霸道，但最终还是没有说话。因为她是聪明人，她知道无论如何神龙族或炼狱族绝对不会放过王霸道，王霸道一旦束手就擒那就只有死路一条！

　　“白痴！”王霸道似笑非笑的瞧了帝释天一眼，忽然凝聚出数十柄灵魂之剑，瞬息间四面八方迸射。

　　“噗～”灵魂之剑无影无形，速度快若闪电，顿时有不少人因为躲避不及灵魂重创，彻底失去战斗力。有几位修为较低之人更是灵魂覆灭，失去灵魂的残躯从星空坠落……

　　此时众族成员望向王霸道的目光充满惊恐之状，王霸道实力强大，八部浮屠塔施展起来威能无边，镇压时空无人能敌，现在就连灵魂类攻击秘术也令人防不胜防，轻则重伤，重则灵魂覆灭。

　　望着大杀四方，威风凛凛的王霸道，帝释天心中充满苦涩……

　　帝释天本是心高气傲之人，当初帝一在神龙族威风八面，他也能够做到心如平镜，因为他完全不把帝一放在眼里。但此番面对王霸道却把他的傲气全部摧毁，凶残的王霸道帝释天几乎没有再出手的勇气。

　　“咦？”王霸道突然惊疑一声，因为他发现帝释天在被灵魂之剑击中后既然毫发无损，不过感应到消失的无影无踪的灵魂之剑，王霸道不由诡异一笑。“原来是魂石啊……”

　　“诸位齐上，王霸道毕竟只有一人，只要我们坚持就一定能够杀了他！”见王霸道依然没有罢手，继续虐杀各族强者，帝释天咬牙叫喊道。而在帝释天叫喊后，却也有不少人回应。

　　“不错！今日我们已经把王霸道给彻底得罪，以王霸道疵瑕必报的性格，今日如果他不死，来日就是我们亡。”

　　“大家一起上，灭杀王霸道！”

　　“王霸道是神龙族与炼狱族的追杀对象，只要杀了他我们就能够获得丰厚的奖励与两大强族的人情，大家一起上啊……”

　　眼见众族强者围来，王霸道哈哈大笑，龙身扭动，在虚空留下道道残影，几个闪灭间，冲出重围。

　　“帝释天，今天本王要杀了你。”龙影晃动，王霸道拦住了帝释天的去路，冰冷的声音比之天地间的大雪还要寒冷刺骨，且透发着无比强大的自信与睥睨天下的气势！

　　帝释天居然煽风点火还想借众族强者之力围杀他，这让王霸道好气又好笑的同时，心底涌出无限的杀机。王霸道已经决定今天其他人可以不死，但帝释天必须要死，不然难解他心头之恨！

　　“王霸道，我们本是同族，你又何必苦苦相逼。”感受到王霸道那滔天杀机，帝释天心胆皆寒，不得不屈辱的选择暂时服软。不过帝释天却小看了王霸道屠掉他的决心！

　　王霸道冷笑一声，瞬间对帝释天出手！

　　王霸道杀人也是有选择性的，因为他出手时询问过天楚鈊，此时天玄绝域隐藏着五尊半神强者，天楚鈊就是其中之一。

　　另外四尊半神强者，依照气息来判定，天楚鈊可以确认，神龙族一尊半神，玄武族一尊半神，虫族一尊半神，还有一尊半神应当不是十大强族成员，而且气息天楚鈊隐隐还感到熟悉。

　　王霸道之所以镇压羽翼族耶天炫、炼狱族燕虹、白虎族鸿枭，那就是因为这三族的半神强者都还没有赶来。灭杀他族的杰出天才，神龙、玄武、虫族三族半神强者自然乐意见得，但此时王霸道要灭杀帝释天，隐藏在虚空中的神龙族半神强者必然会出手！

　　帝释天乃是神龙族最杰出的天才，神龙族半神强者自然不会见到他被镇压而不出手相救。果然，在王霸道八部浮屠塔即将镇压帝释天时，神龙族的半神强者终于出手了！

　　“何必与小辈一般见识！”天楚鈊自然不会干望着，瞬间出手拦住了神龙族的半神强者。

　　“镇！镇！镇！”

　　机不可失，王霸道顿时全力催动八部浮屠塔把帝释天镇压。在把帝释天镇压后，王霸道扭动龙身，破开空间，瞬息间出现在天楚鈊身旁。现在八部浮屠塔已经得到，是时候离开了。

　　“天傀族余孽……”神龙族那尊半神强者眼见帝释天在他眼前被镇压，顿时眼眸中溢出熊熊怒火。但此时却不是相救帝释天的时候，转而紧紧盯着天楚鈊。

　　“嗡嗡～……”

　　正在大战一触即发的时候，虚空震荡，五彩缤纷的霞光笼罩方圆万里，一块巨大的石碑出现在天玄绝域中。见此王霸道总算送了口气，王霸道就不相信神龙族的半神强者会为了帝释天而放弃天碑。

　　“天碑！天碑出世了！”

　　“天玄绝域中真的出现天碑！”

　　“动手！天碑我们一定要得到，只要得到天碑参悟其中奥妙，那我们就能够成为超越半神的存在……”

　　“老夫现在要离开，不知道阁下予意如何？”天楚鈊不急不躁缓缓言道。

　　“放了帝释天，本尊放你们离开！”神龙族半神强者眉头一皱，最终许诺道。天楚鈊离开那是最好，至少争夺天碑时少了一个对手。

　　“老夫做不了主！”天楚鈊心中明白，王霸道既然已经下手，那就意味着绝对不会放过帝释天，帝释天正如王霸道先前所说，此次必死无疑，没有人可以救他。哪怕是神龙族的半神强者也一样！

　　“天碑已经出世，很快各路半神就会赶来。如果你还不出手，那天碑就没有神龙族的份了！”王霸道挥了挥爪子，天楚鈊恭敬退到王霸道身后，王霸道直视着神龙族半神强者一字一音缓缓言道。


第四百五十三章 一战封王

　　见到天楚鈊恭敬退到王霸道身后，神龙族半神强者神色微变。现在如果他还看不出王霸道才是做主之人，那他就白瞎眼了。

　　“哈哈……好一个王霸道！”神龙族半神强者微笑道。

　　“王霸道不如你回归神龙族如何？本尊收你为亲传弟子，地位与神龙族族长相当。你的资质天赋如果有本尊亲自教导，将来突破半神之境那是铁钉板上的事。”神龙族半神强者言道。

　　见王霸道没有立刻拒绝，神龙族半神强者打铁趁热再次开口劝解：“虽然目前你有天傀族的半神强者亲自教导，但他毕竟不是神龙族成员，对神龙族成员修炼岂会有本族半神了解？这可是千载难逢的机会你千万不要错过。”

　　“想要本王回归神龙族也可以，不过帝魂尊与帝魂天必须得死！你是准备亲自动手？还是本王以后自己动手？”王霸道眼眸中闪过一丝戏弄，神色似笑非笑，出言讽刺道。

　　“王霸道你别不知好歹。”神龙族半神强者微笑的脸色一僵，眼眸中闪过一丝怒火。

　　“哈哈……本王现在就要离开，是战是和你自己决定。不过本王要提醒你，现在玄武族半神、虫族半神恐怕都已经动手了！如果你还在这里与本王磨磨蹭蹭耽误时间，争夺天碑就没你什么事了。”王霸道微笑道。

　　“哼！你以后会后悔的。”神龙族半神强者留下一句话，身影缓缓消散在虚空，想来是争夺天碑去了。

　　帝释天虽然是神龙族这一代最出色的天才人物，但神龙族半神强者却不会为了他而放弃天碑。天碑中含纳无上奥秘，是半神强者突破晋级为神灵之境的惟一捷径，天碑的对于半神强者有着无与伦比的诱惑力！

　　天碑乃是宇宙中无上至宝，宇宙中总共也就只有九块，每一块天碑出世都会引动无数半神强者疯狂抢夺。隐藏在天玄绝域虚空的四尊半神强者还仅仅只是先赶到的，不知道还有多少半神强者正在赶来的途中。

　　“此地不宜久留，我们赶快离开！”王霸道见神龙族半神强者已经去争夺天碑，心中大大松了口气。半神强者给予他的压力实在太大了，难怪有句话叫做半神之下皆为蝼蚁。

　　天楚鈊闻言缓缓点头，施展神通携带着王霸道破开空间离去……

　　在神龙族半神强者与王霸道相续离开后，整个天玄绝域顿时喧哗起来。天玄绝域一战王霸道虽然不敢说威震寰宇，但以一己之力力压十大强族青年一代所有顶尖天才，却是已经可以问鼎封王了！

　　为何问鼎封王？

　　问鼎封王之人必须以一己之力横扫同代天才，以一敌百战而胜之，百亿年来能够以一己之力力压同代的绝世天才问鼎封王之人至今只有渺渺三人，而王霸道却是百亿年来的第四人！

　　更难得的是王霸道才区区二百二十余岁，可以说潜力无穷，可能是亿年来最有希望突破神灵之境之人。而这也是神龙族半神强者招揽王霸道的原因，如果没有这样的潜力又怎么能够入的了半神强者的法眼？

　　王霸道一战成名，威震天下！其霸道与强势广为流传。除却老一辈的强者没有人敢说自己稳胜王霸道一筹，不少人都在猜测，或许数百年后王霸道将成为新的天榜强者，一位不足千岁的天榜强者。

　　天榜中记载着除却半神强者以外，宇宙中前一千位的强者，每一位都是洗神六重天之境，岁数都在上亿之龄。像王霸道这种可能不满一千岁就能够荣登天榜之人，百亿年来有此荣耀着渺渺无几。

　　“不可否认王霸道确实是百亿年来难得一出的绝世天才，此次天玄绝域一战问鼎封王无可置疑。但他太过锋芒毕露，十大强族得罪一半，可能还不等他荣登天榜就已经损落了……”

　　“天榜、天榜……看来我这一辈子都没有希望荣登天榜了……”

　　“是呀，洗神四重天只有四亿多年的寿元，老夫已经三亿四千万岁，如果六千万年内再不能突破就只能含恨化作一堆黄土……”

　　在王霸道离开后观战人群纷纷议论起来，应仙儿旁听下心中复杂不是滋味，既有些自豪又有些不甘……

　　不过这些王霸道都不知道，而且他也不会在乎。

　　此次来到天玄绝域王霸道的任务也算是圆满完成了，八部浮屠塔已得手，王霸道自己的八部浮屠塔总算可以晋级第六层。而且因为天碑的出世，王霸道期待十大强族发生大战，最好是两败俱伤，那样一来十大强族就没时间找他麻烦了。

　　塔中镇压的三人已经开始炼化，炼狱族燕虹、白虎族鸿枭、神龙族帝释天，王霸道相信如果炼化三人，自己内天地阴阳之力虽然还不能达到圆满之境，但至少也能省去数百年的苦修时间。

　　五天时间过去，天楚鈊携带着王霸道横渡数十星域，此时就算四族半神强者想追他们也追不上了。

　　王霸道突然阻止了天楚鈊再次破空横渡，开口言道：“先寻找一处隐蔽的星球落脚，本王要把镇压在塔中的几个家伙炼化。”

　　“前方有一颗行星，那里比较合适。”天楚鈊感应了一下，发现七十万公里外有一颗行星非常合适。在王霸道点头同意后，天楚鈊破开空间，瞬间携带着王霸道降临在那颗行星上。

　　降落在行星之上，王霸道吩咐了天楚鈊一声，让他为自己护法，便直接盘旋专心致志开始炼化三人……

　　王霸道现在倒是有些后悔当时气愤之下把耶天炫屠掉，如果能够把耶天炫也镇压炼化，至少可以省去百年时间的苦修。直接屠掉痛快是痛快了，但却没有得到什么实质性的好处。

　　在王霸道全力催动八部浮屠塔后，燕虹、鸿枭、帝释天也知道大难临头，剧烈挣扎，但八部浮屠塔的威能岂是三人能够抵抗？王霸道全力催动下三人直接被震死！

　　震死三人后王霸道直接炼化他们的尸体，短短时间三具尸体全部炼化，在八部浮屠塔反噬阴阳之力后，王霸道的修为精进了不少。

　　王霸道的意识钻入塔内，仰望着悬浮在半空中的金色巨塔，金色巨塔一共六层，这也意味着蛟龙族那位先祖也把《八部浮屠龙珠秘术》修炼到大成阶段，而且还是大成圆满。

　　“居然已经凝练出第六层塔身！”王霸道心中欢喜若狂，他本来预计那位蛟龙族先祖能够把八部浮屠塔凝练到第五层就不错了，没想到此时却给了他这么大的惊喜，居然已经凝练出第六层塔身。

　　“如果把这座八部浮屠塔吞噬，那《八部浮屠龙珠秘术》至少能够达到‘大成阶段’圆满……”

　　‘大成阶段’圆满也就是凝练出第六层塔身，并且把第六层塔身凝练圆满，随时都可以凝练出第七层塔身达到‘圆满阶段’，发挥出镇压诸天规则之力的真正威能，而不像此时只能发挥出镇压诸天的一丝规则之力。

　　“不过八部浮屠塔中含纳着镇压诸天的规则之力，虽然系出同源，但想要炼化可不容易……”王霸道暗暗皱眉，他虽然在全力催动八部浮屠塔，但炼化的进度非常缓慢，预计起码要十年的时间才能够把八部浮屠塔炼化。

　　“看来想要炼化八部浮屠塔还得慢慢来啊，不过我有的是时间，十年就十年吧！一次闭关的时间而已……”王霸道自我安慰道。


第四百五十四章 半神血罗

　　此番天玄绝域一战无比惊险，王霸道看似轻松自如，其实却是步步惊心。

　　王霸道有好几次下手的机会，但因为顾忌神龙族、虫族、玄武族三尊半神强者在场，都没有对帝释天、历轩海、玄匨下死手，至于古玄那是看在古谚的面子上才没有动他。

　　要不是帝释天不知好歹的算计他，想要煽动众族强者之力围攻他，王霸道也不会一怒之下把他屠掉！

　　在王霸道闭关之即，一条空间裂缝在行星上空拉开，一道身影从裂缝中钻了出来。

　　“天楚鈊，你我数十亿年的交情，这次你可千万不要欺骗我，不然别怪我跟你翻脸。”那道身影出现的瞬间，直接挪移到天楚鈊身旁，大大咧咧的言道。

　　“血罗，你我四十亿年的交情我自然不会骗你。”天楚鈊见到来人毫不意外，微笑言道。

　　“呵呵，那就最好。”名为血罗的半神强者呵呵笑道。

　　血罗是修罗族的半神强者，修罗族当年与天傀族一样，都是有潜力晋级为强族的种族，不过后来由于十大强族联合算计，修罗族也就败落了。到了今时今日，修罗族再也没有晋级为强族的底蕴，族中半神强者也就只有血罗一位。

　　却说在天玄绝域天楚鈊感应到四股半神气息，一尊神龙族半神，一尊虫族半神，一尊玄武族半神，还有一尊半神气息收敛极致，天楚鈊一时不敢确认是哪一族的半神，不过却感应到那股气息非常熟悉……

　　那股半神气息的主人不是别人，正是血罗，天楚鈊相交四十亿年的至交好友。

　　王霸道之所以肆无忌惮的屠杀十大强族天才，不怕三族半神强者出手，就是因为背后有两尊半神强者撑腰。毕竟王霸道潜力恐怖，如果有机会斩草除根三强族半神又怎么会不出手？

　　把危机抹杀在摇篮才是正理，以王霸道展现出来的恐怖潜力，未来绝对是十大强族的劲敌！

　　当时天楚鈊感应到血罗的气息就曾试探，在确认是血罗后便邀请血罗帮他一个忙。四十亿年的交情摆在那里，血罗二话不说就同意了。不过邀请血罗出手也是要给报酬的，而报酬就是借天碑给血罗参悟三十年，此事还是王霸道自己主动提出的。

　　正是因为有血罗与天楚鈊联手拦住了虫族、神龙族与玄武族三尊半神强者，王霸道才有机会大杀四方，一举问鼎封王，夺得八部浮屠塔。

　　而且王霸道也没有对三族后辈下死手，所以三族半神强者都选择了静观其变，直到最后王霸道出手镇压帝释天神龙族的半神强者才出手，不过却被天楚鈊出手拦截。

　　“后辈小子很不错，亿年内很有希望晋级半神之境。”血罗扫了眼正盘旋闭关的王霸道，言语中评价极高。

　　天楚鈊闻言点了点头，笑而不语。

　　“天碑呢？你不是说你手中有一块天碑吗？赶快拿出来让我瞧瞧，你可是答应借我参悟三十年的，现在不会是反悔了吧？”血罗催促之余，瞪大眼睛直视着天楚鈊。

　　“天碑暂时不在我手中，不过你可以放心，我的为人你是知道，绝对不会赖你的账就是。”天楚鈊苦笑，没想到三十亿年未见血罗还是这般性急。“嗯，对了！天玄绝域的天碑最终被哪一族得去？”

　　“玄武族。”血罗有些无奈，他当时也在争夺天碑，只不过最终落败了。又因为心中牵挂着天楚鈊手中的天碑，便放弃争夺出世的天碑追赶天楚鈊。血罗心中也清楚，就算他得到了天碑恐怕以修罗族的实力也保不住，甚至会为修罗族招来灭顶之灾……

　　“看来宇宙又将不平静了……”天楚鈊感叹道。

　　“是呀。”血罗赞同点头，每一次天碑出世都会引起腥风血雨，不知道又会有多少种族将会在这场大战中覆灭。

　　三十亿年前天碑出世引发大战，九大强族格局变动，虫族之所以能够晋级为强族之一，就是因为时机抓的好，最终在二十亿年后晋级为新的强族。而当时最有希望晋级的天傀族与修罗族却反而没落，天傀族更是因为混沌灵泉而被灭族。

　　此次天碑再次出世，一场争夺大战已经不可避免！

　　不过这却是王霸道乐意见到的，十大强族因为争夺天碑大战，那他们才没有时间找他麻烦。王霸道现在最缺的就是时间，只要有足够的时间让他修炼，晋级半神之境十大强族他也不惧。

　　三天后王霸道出关，血罗的到来他早就感应到了，王霸道微笑道：“想来这位就是血罗半神了。”

　　血罗闻言却是眉头一皱，因为王霸道的态度是把他放在平等的位置对待，语气完全没有晚辈对长辈的尊敬。血罗一直以为王霸道是天楚鈊的亲传弟子，不过现在看来似乎是他猜错了……

　　“我与陛下有约定，为陛下做事一亿五千万年。”看到血罗扫来疑惑的目光，天楚鈊也不隐瞒，直接把他与王霸道的关系说了出来。

　　“呃～。”血罗虽然平时大大咧咧，看似毫无心机，但却并不表示着他不会动脑子。天傀族已经灭族，血罗本还想拉拢天楚鈊加入修罗族当供奉，但此时却震惊的发现天楚鈊居然成为了别人的下属，洗神三重天统御半神强者，这是多么疯狂的事啊……

　　“直接称呼我王霸道便可。”王霸道双目似透人心，血罗的尴尬他又怎么会看不到？

　　“那好！我就倚老卖老拖大称呼你一声老弟。”血罗微笑言道。

　　“至于天碑的事情血老哥不用着急，我手中确实有一块天碑，只等一些琐事安排妥当后，你与天供奉一起参悟便是。”王霸道临时给天楚鈊安了供奉一职，至少不上天楚鈊在外人面前丢失颜面。

　　“哈哈，那却是再好不过。”血罗呵呵笑道。

　　王霸道微笑点头，不过王霸道可不会因为血罗是天楚鈊的好友就对他完全信任，对面天碑的诱惑谁知道血罗会干出什么事？就算到时候血罗与天楚鈊翻脸王霸道也不会感到奇怪。

　　毕竟天碑对半神强者的诱惑力可不是一般的大，半神强者谁不想晋级神灵之境？成为不死不灭的存在？

　　脱凡九阶，洗神六重，半神三境。

　　半神强者实力也是有强有弱的，天楚鈊与血罗虽然同为半神第一境，但天楚鈊自信实力能够稳压血罗一筹，这也是王霸道同意把自己拥有天碑的消息透露给血罗的原因。如果天楚鈊压制不了血罗，王霸道又怎么敢把天碑借给血罗参悟？

　　三人商谈片刻，最终决定还是先与腾蛇族会合，王霸道则由天楚鈊携带，三人破空横渡追赶腾蛇族……

　　十年时间转眼即过，却说天玄绝域天碑出世，宇宙各族震动。目前宇宙中看似风平浪静，其实却是暴风雨爆发的前奏。

　　十年来宇宙十大强族暗潮汹涌，隐隐联合成三方势力，一方由神龙族、炼狱族、古神族联合为主导。另一方由羽翼族、虫族、机械族联合为主导。最后一方却是玄武族、朱雀族、白虎族、玄冥族联合为主导。

　　关于事态的发展王霸道并不关心，十年来十大强族忙着争夺天碑，倒是没空找他麻烦。

　　不过王霸道可能还不知道，其他种族或许暂时没有心思寻找他，但羽翼族却一直都在暗地里寻找他的下落。寻找王霸道不为其他，就是为了王霸道手中的残缺混沌灵泉！


第四百五十五章 第六层塔身

　　残缺‘混沌灵泉’对羽翼族来说至关重要，对羽翼族以后发展有着不可忽视的重大意义！

　　如果羽翼族能够得到残缺‘混沌灵泉’，再融合自己种族的‘光明圣水池’，那就能够恢复成完整的‘混沌灵泉’。

　　‘混沌灵泉’的功效自是不必多说：提升资质、增强骨骼、提纯血脉、温养灵魂……

　　总之得到‘混沌灵泉’的好处多不胜数，一旦得到‘混沌灵泉’羽翼族成员实力必将爆发性增长，不管是哪一族都对‘混沌灵泉’眼馋之极，此次有如此难得的好机会羽翼族自然不想错过。

　　一旦寻找到王霸道的下落，羽翼族四大半神强者将会全部出动。不过可惜王霸道不知道隐藏在哪里，自天玄绝域一战问鼎封王后，就再也没有人知道他的去向，羽翼族苦苦寻找十年依然无果……

　　其实早在九年前王霸道一行三人就与腾蛇族会合，此时王霸道正在闭关炼化八部浮屠塔，天楚鈊与血罗也在闭关参悟天碑，腾蛇族又因为王霸道的命令十年来安分守己盘踞在一个偏僻的星系中，羽翼族自然就没法寻找到王霸道的下落。

　　宇宙无边无际，腾蛇族要是一直龟缩在这个偏僻的星系，十大强族想要寻找到王霸道还真不容易……

　　内天地中的天碑王霸道已经取出交给天楚鈊保管，让天楚鈊与血罗闭关参悟三十年后再还给他。王霸道可不敢放两尊半神强者进入内天地，要是两尊半神强者在内天地中大战那就遭殃了，届时内天地想不崩溃都难。

　　王霸道的内天地可是开辟在海识之中，一旦内天地崩溃那结果可想而知。

　　经过十年的艰苦炼化，八部浮屠塔总算彻底炼化了，此时两座八部浮屠塔正在融合。不应该说是融合，准确的来说应该是王霸道的八部浮屠塔正在吞噬那位蛟龙族先祖的八部浮屠塔。

　　一旦吞噬完毕，王霸道的八部浮屠塔至少能够晋级凝练出第六层塔身，甚至还有许些希望晋级凝练出第七层塔身。不过凝练出第七层塔身的希望不大，第七层塔身毕竟已经处于‘圆满阶段’，可不是那么容易晋级的。

　　“嗡嗡～……”

　　一颗无名星球突然闪耀出强烈的金光，金光弥漫笼罩，整个星球似乎都被染成了金色。

　　与此同时一股庞大的气息冲天而起，席卷方圆百万里，整个星球都开始震荡起来。“嗡嗡～”一座数万丈大小的金色巨塔悬浮在星球上空，金光闪耀，到最后金光似乎达到了某种极限，突然之间金光收敛，金色巨塔居然开始崩溃了！

　　首先是塔尖上一道道裂缝蔓延开来，导致整座八层塔身化为粉碎。第八层塔身的碎裂引起了连锁反应，最终整座八部浮屠塔开始崩塌，第八层碎裂……第七层塔身……直至第六层塔身也化为粉碎。

　　仰望着虚空上静静悬浮的五层金色巨塔，王霸道不由展露出微笑。此时八部浮屠塔金光尽敛，只余散着淡淡柔和金光……

　　“炼！”

　　王霸道轻喝一声，依照《八部浮屠龙珠秘术》开始凝练第六层塔身。随着王霸道全力催动，两座八部浮屠塔开始迅速融合，或者说以王霸道的八部浮屠塔为主导，开始吞噬另一座八部浮屠塔。

　　“嗡嗡～……”

　　“昂～昂……”

　　神龙虚影翻舞腾飞，旋绕在八部浮屠塔周围翻腾不休。五爪金龙、四爪神龙、三爪神龙……数以万计的神龙虚影狰狞咆哮，低沉的龙呤声彻响百万里，盘踞在附近星球中的腾蛇族成员自然也被惊动。

　　“陛下凝练第六层塔身成功了！”闭关潜修中的地风水火纷纷睁开双目，眼眸中闪过一丝激动喜悦神色。

　　“不愧是问鼎封王之人，资质天赋果然可怕，短短时间实力再次提升一大截。”另一颗星球闭关参悟天碑的天楚鈊与血罗心底感叹。

　　他们感受到王霸道的实力至少增强数十倍，现在恐怕就算是洗神六重天的强者也奈何不了王霸道。当然，那仅仅只是洗神六重天的强者拿不下王霸道，只能说明王霸道在洗神六重天强者手下有逃命的本事，王霸道与洗神六重天还是有着不小的差距。

　　“此子如果不夭折，以后必成大器！”血罗再次给出极高的评价。

　　“那是当然！”天楚鈊微笑，要是王霸道没有那个潜力，只是一块扶不上墙的烂泥，他又怎么会选择暂时臣服？之所以选择暂时臣服王霸道，天楚鈊心中自然也有着一些打算……

　　“赶快参悟吧！你只有二十年的时间了。”天楚鈊出言提醒。

　　“我倒是有些羡慕你了，作为腾蛇族的供奉，随时都可以参悟天碑……要不我也加入腾蛇族做供奉怎么样？霸道老弟应该不会拒绝吧？”血罗一脸羡慕的望着天楚鈊，出言试探道。

　　“呵呵，我做不了主，你还是去询问陛下吧！”天楚鈊哪里会不知道血罗心中打的什么主意。

　　“唉～……”血罗叹息一声继续参悟天碑，虽然参悟天碑十年，但两人却没有丝毫所得。

　　要说血罗心中没有打天碑的主意，不仅王霸道不信，就算是天楚鈊也不相信。

　　面对天碑这样的无上至宝，任何人心中都会有些想法。不过一来天楚鈊与血罗的交情放在那里，二来血罗也不是天楚鈊的对手，从天楚鈊手中夺得天碑他没有多大的把握。

　　血罗可不想与天楚鈊、或者说与王霸道闹翻，他还想着以后再借天碑参悟呢。

　　血罗不仅不会把王霸道拥有天碑的事情宣传出去，反而会替王霸道保守秘密。因为一旦王霸道拥有天碑的消息宣传出去，必然会引来无数半神强者抢夺，到时候血罗可没有信心在无数半神强者手中夺得天碑。

　　如果天碑被十大强族得去，那哪里还会有他血罗的份，到时候恐怕连口残汤都没得喝。但如果天碑在王霸道手中，那他还可以偶尔借来参悟，相信王霸道也不会拒绝。这道理王霸道与天楚鈊明白，血罗心中自然也有数。

　　天楚鈊与血罗依然在继续参悟天碑，而腾蛇族全体成员全部在闭关潜修，争取突破现有修为。虽然因为帮助天楚鈊恢复实力，腾蛇族的资源消耗的七七八八，高阶神石没有，但低阶神石与一些天材地宝还是有不少，足够腾蛇族数百年的消耗了。

　　神石与天材地宝放在宝库中也没用，用以修炼提高腾蛇族的整体实力那才是正理。相信如果腾蛇族全体成员闭关数百年，到时候整个腾蛇族的实力将会发生翻天覆地的变化！

　　至于王霸道目前是一门心思放在凝练八部浮屠塔上，十年时间过去，八部浮屠塔终于凝练出第六层塔身，达到‘大成阶段’圆满，而且第六层塔身已经凝练圆满，要不是还缺少些骸骨，凝练出第七层塔身都没有问题。

　　不过八部浮屠塔凝练出第六层刚刚合适，要是真凝练出第七层塔身达到‘圆满阶段’，以王霸道此时的修为还难以掌控。只有达到洗神五重天的境界，王霸道才能够轻松自如的掌控‘圆满阶段’的八部浮屠塔。

　　“呼～……”轻呼出一口气，仰望着头顶的六层金色巨塔，王霸道含笑开颜。

　　“凝聚！”王霸道催动八部浮屠塔，塔身闪耀出强烈金光，金光凝聚，化虚为实，凝聚出第七层与第八层塔身。自此，八部浮屠塔第六层塔身总算凝练完毕！


第四百五十六章 暴露行踪

　　八部浮屠塔第六层塔身凝练完毕，王霸道的实力增长数十倍，此时就算一般的洗神六重天强者也奈何不了他。

　　第六层塔身此时已经凝练圆满，第二步就是突破至洗神四重天，第三步就是寻找骸骨凝练第七层塔身……

　　这些年来腾蛇族全体成员都在闭关，王霸道到想看看腾蛇族整体实力增强了多少。唤来地风水火、赤橙黄绿青蓝紫、刺背龙王、凯撒、金刚王、暴龙王、金雕王、翼龙王……等等腾蛇众族重要成员。

　　王霸道发现地风水火此时修为都已经纷纷突破洗神一重天，达到洗神二重天之境。

　　赤橙黄绿青蓝紫也都已经达到脱凡八阶，如果王霸道舍得下本钱，百年内应当能为腾蛇族再添加七位洗神强者。至于刺背龙王、凯撒、金刚王、暴龙王、金雕王、翼龙王也都达到脱凡六阶以上，突破洗神之境也不再遥不可期。

　　“参见陛下……”众人恭敬俯首。

　　王霸道展露笑颜，有着腾蛇族不惜资源提供众族成员修炼，众族成员数十年来修为都直线增长。“很好！地，你跟本王好好汇报一下腾蛇众族成员现在的情况。”

　　“陛下，数十年来腾蛇众族成员基本都在闭关修炼，腾蛇族成员数量总计七千三百余，修为基本都突破脱凡之境。而其他六大附属种族情况也差之不多，就连金刚族成员数量也突破三百之数……”

　　随着地不断汇报，王霸道不时点头。

　　数十年来征伐其他星域基本都是征召其他种族的成员，腾蛇族及六大附属种族成员基本都在闭关修炼，不然修为也不会增长这么快。至于那一百五十万凡境巅峰大军王霸道却没在乎，那只不过是腾蛇族的奴隶，他们的存在价值就是为腾蛇族服务！

　　就算是那一百零五位洗神强者在王霸道眼中也一样，他们的存在价值就是为了腾蛇族、或者说为王霸道服务。

　　王霸道突然把六大附属种族王者都叫到近前，缓缓言道：“神龙族的神通不适合你们修炼，现在本王传授你们两门顶尖级别的神通，《血光护神之法》与《小诸天四九归元术》。”王霸道说完直接把两门顶尖神通传授给六族君王。

　　由于神龙族的至强神通与顶尖神通六族不适合修炼，所以六族基本没有拿得出手的神通秘术。而这两大顶尖神通是王霸道从天楚鈊与血罗手中要来的，一攻一守，分别是修罗族的《血光护神之法》，天傀族的《小诸天四九归元术》。

　　《血光护神之法》与《小诸天四九归元术》两大神通不管是什么种族都可以修炼，而且都能够百分百发挥出两大顶尖神通的威力，这是王霸道专门为附属六族寻找的神通秘术。

　　“谢陛下恩赐，我们绝对不会辜负陛下一片苦心！”凯撒等六族君王激动道。

　　腾蛇族虽然不缺少神通，就算是至强级别的神通都有五种，顶尖级别的神通数十种，高级神通数百种，中级神通数万中，低级神通数十万种。

　　但那些神通都是王霸道从神龙族带出来的，大多数只适合神龙族成员修炼，六族成员基本只能修炼一些高级、中级、低级神通，像顶尖级别与至强级别的神通秘术，六族成员因为体质不同根本就不能修炼。

　　现在有了《血光护神之法》与《小诸天四九归元术》两大顶尖级别的神通，六族附属种族的实力将会大大增加。

　　王霸道欣慰点头，俯视着这些从地球跟随他走到现在的属下，心中也不由生出许些感叹。特别是猿族的凯撒，那是跟随王霸道最早的属下，一直以来对他忠心耿耿，为腾蛇族立下汗马功劳。

　　对待这些属下王霸道向来都不吝啬，基本与腾蛇族一视同仁。腾蛇族成员享有什么样的待遇，六大附属种族也享有什么样的待遇。

　　不过可惜巨蛇族在当初撤离地球时，因为羽翼族成员的追杀已经损落，要不然此时也可以享受到这翻待遇。这个仇腾蛇族所有成员都没有忘记，王霸道也承诺过迟早要报！

　　不过现在腾蛇族实力还太弱，寻找羽翼族报仇无疑是以卵击石！

　　宇宙十大强族王霸道现在已经得罪了神龙族、白虎族、羽翼族、炼狱族，幸亏现在十大强族都在争夺天碑，暂时没有空找他麻烦，不然就算腾蛇族背后有天楚鈊与血罗在，一旦暴露行踪必然会遭受灭顶之灾。

　　而且血罗也不会冒着得罪四大强族的风险来帮助腾蛇族，到时候极有可能会离去，甚至有可能因为天碑而成为腾蛇族的敌人……

　　传授完两大顶尖级别的神通秘术后，王霸道挥退了地风水火等人，不过水却独自留了下来，王霸道不由感觉到奇怪，开口询问道：“水，有什么事吗？”

　　“陛下……我、我……”水眼眸中闪过一丝羞涩，一副欲言又止的模样。

　　“有什么事就说吧！”王霸道面带微笑，语气柔和了很多。

　　“没……没什么事……”水说完纵身飞离行星，搞的王霸道莫名其妙，苦笑摇头，不过现在第六层塔身已经凝练完毕，王霸道准备到另一颗行星看看天楚鈊与血罗参悟天碑进展如何了。

　　天碑的传说虽然一直流传至今，但恒古以来却从没有听说过谁真正领悟了其中的奥秘，突破半神之境晋级不死不灭神灵之境。对天碑王霸道也十分好奇，他也参悟了好几次却没有丝毫所得。

　　降临天楚鈊与血罗闭关的星球，王霸道灵魂之力扩散，感受到天碑的存在直接腾飞过去。

　　天碑与王霸道有一种神秘的联系，或者说是一种感应，凭这种感应只要距离不是太远，王霸道都可以寻找到天碑所在位置。王霸道不知道这是怎么回事，或许是天碑存放在内天地久了，沾染了王霸道自身的气息。

　　王霸道到来天楚鈊与血罗睁开双目，相续朝王霸道轻微额首算是打过招呼，然后继续闭目参悟天碑。

　　只见一块巨大的石碑屹立在大地之上，石碑下方天楚鈊与血罗盘坐在那里。

　　王霸道也不打扰两人，来到天碑下方盘旋起来，灵魂之力笼罩天碑，顿时感受到天碑散发出的恒古、荒凉的气息……

　　王霸道若有所悟，脑海中不由回忆起一句话：‘心随意动、颐指如意，水乳交融、浑然一体，内天地即我、我即内天地’……这段话是控制内天地的三大境界，王霸道此时处在‘水乳交融、浑然一体’之境。

　　恍悟间，王霸道自身气息与天碑散发的气息缓缓相融合……

　　就在天楚鈊、血罗与王霸道参悟天碑之时，一位不速之客来到腾蛇族盘踞的偏僻星系。

　　“黑牙，腾蛇族真的藏身在前方的偏僻星系中？”帝元候眉头微皱，既想进入星系查探一番确认事情是否属实，又担心靠的太近被半神强者发现。帝元候可是知道王霸道身旁有一尊半神强者，当时在天玄绝域他可是亲眼见过。

　　“主人，腾蛇族确实隐藏在前方的星系，至于王霸道在不在由于距离太远我也不敢肯定。”吞天兽黑牙如实汇报道。

　　帝元候闻言一咬牙就想进入星系查探确认一番，但黑牙此时却突然提醒道：“主人，虽然您修炼了我吞天兽族独特隐藏气息的秘术，但如果星系中有半神强者在，您一旦进入必然会暴露行踪，届时面对半神强者主人恐怕凶多吉少……”


第四百五十七章 参悟天碑

　　“不确认一下王霸道是否藏身在星系中，我又如何敢汇报回神龙族？”

　　“如果王霸道藏身在此处星系还好，也算为神龙族立下一大功，至少一块天级神龙令是少不了。不过一旦王霸道并没有藏身在此处星系那我不成了谎报？届时神龙族半神之尊震怒，我也担当不起这个责任啊……”帝元候眉头紧皱。

　　“主人如实汇报就是，就说发现腾蛇族踪迹。”吞天兽黑牙一言点醒梦中人。

　　帝元候顿时醒悟，心中不由感到有些汗颜。

　　是呀！他只需要把发现腾蛇族踪迹的消息传回神龙族，至于神龙族族长是否禀报半神之尊，那就是族长的事情了。腾蛇族与王霸道关系匪浅，寻找到腾蛇族的下落也算是大功一件！

　　当初帝元候依靠着吞天兽追踪王霸道，一路跟踪到天玄绝域。

　　王霸道在天玄绝域大战各族强者，一举问鼎封王后，一尊半神强者携带着他破空横渡离开。吞天兽气息追踪虽然寰宇无双，但帝元候的速度可追不上半神强者，而且他也不敢追，因为一旦被半神强者发现那将必死无疑！

　　所以帝元候只能再次回到塞拉摩星域，由吞天兽指引方向，跟随着腾蛇族残留在虚空的气息一路追踪到这偏僻的星系，最终确认腾蛇族就隐藏在星系之中。

　　不过此时吞天兽与帝元候却在星系外不敢进入，怕被王霸道身边的半神强者发现。现在腾蛇族藏身这偏僻小星系可以确定，但王霸道是否也藏身在这星系就不敢肯定了……

　　“主人，我们最好赶快把腾蛇族的事情汇报回神龙族，免得迟则生变。”吞天兽黑牙提醒道。

　　“嗯，天宣就在玄阳星域，就由他回神龙族把腾蛇族的消息汇报给族长，我们就呆在星系外面注意腾蛇族的一举一动。免得到时候腾蛇族离开了这星系，到头来竹篮打水一场空。”帝元候沉思片刻，说出了自己的决定。

　　帝元候因为修炼了吞天兽族特殊隐藏气息的秘术，只要不进入腾蛇族盘踞的星系就不怕被发现行踪。但天宣却没有修炼过这种秘术，所以帝元候就把天宣留在玄阳星域中。

　　帝元候与吞天兽黑牙的身影缓缓消失在虚空，却是破开空间、横渡虚空离开了……

　　王霸道此时还在参悟天碑，自然不知道腾蛇族的行踪已经暴露。王霸道与腾蛇族已经非常小心了，但吞天兽的存在就如同是一个BUG，不管腾蛇族走到哪里它都能够寻找的到。

　　但凡是生命都会散发出气息，就算极力收敛也还是会泄露出一丝。那一丝气息对于一般人来说是感受不到的，就算是半神强者也是一样。但吞天兽却不同，就算再微小的气息它都能够依靠敏锐的嗅觉感应到。

　　时间缓缓流逝，两年时间转眼即过。

　　王霸道此时盘旋在天碑下方，一呼一吸间散发着一种奇特的规律，躯体肉身似乎正在接受洗礼，他的血肉、筋脉、骨骼……正在以一种奇特的规律震荡着，整个肉身都在发生着惊人的蜕变。

　　事实上每一次突破都是在改变体质，实现自我的升华。当突破进入半神之境，无论是肉身还是灵魂都将突破桎梏，只要不是受到意外致命创伤，基本上就是不死不老的存在。

　　从身为人类开始，历经数十场生死之战，再到重生为蛇经历血潭森林、长白山、亚玛逊、海洋、巨岛、囚牢空间、神龙星域、天玄绝域……一幕幕战斗景象在王霸道脑中浮现而出，他仿似再一次经历了一场场生死大战，体悟着其中的一种意境。

　　慢慢的一切影像都虚淡了，天地间仿似只剩下他这个唯一，精气神合一，肉身与灵魂水乳交融，意识与天地合二为一，意识缓缓剥离出躯体，缓缓升腾而起，烙印向那天碑而去……

　　王霸道的意识仿若与天碑无限接近，只需要轻轻触摸，便能与之融为一体。

　　但不管王霸道怎么接近，意识就是接近不了天碑，似乎天碑被某中奇特的规则之力封印了。

　　不！王霸道突然明白过来，那不是规则之力，那是一种比规则之力更为强大的力量！那种力量宇宙中只有一种生命能够掌控，那就是……神灵。

　　那种力量之强大王霸道闻所未闻，但他能够切身感受到‘它’的强大，规则之力与‘它’相比简直就是蝼蚁与巨人的差距。

　　王霸道现在总算明白，为什么天碑流传一旦领悟便能够超脱半神的传言了！或许就是因为那种力量的存在。原来天碑中居然含纳着一种真正至高无上的力量！一旦领悟那种力量自然就能够超越半神之境。

　　王霸道的意识很想触摸天碑，与天碑融为一体，感受那份至高无上的力量。但很遗憾，不管他如何挣扎意识都靠近不了天碑。

　　而在王霸道感受到那种比规则之力还要强大的力量后，天楚鈊与血罗也突然一震，两人猛然神色大变，因为他们也感受到那种力量了，那是神灵才有资格触摸与掌控的力量……法则之力。

　　“法……法则之力……天碑中居然含纳着法则之力，那怪……难怪一直流传一旦领悟天碑就能够突破半神之境……”

　　天楚鈊与血罗神色激动，虽然他们感受到那种力量的时间很短，几乎就是一个眨眼的时间。但他们却可以确定，天碑中含纳的力量绝对就是法则之力！除了法则之力他实在想不出还有什么力量能够那么强大、磅礴、浩瀚、神秘。

　　脱凡九阶，洗神六重，半神三境，然后就是至高无上，不死不灭的神灵之境。

　　神灵之所以是神灵，那是因为神灵能够掌控法则之力！

　　天楚鈊与血罗对视一眼，都从对方眼中看到一丝惊喜。他们没想到王霸道机缘巧合下真的参悟出天碑的奥秘，虽然他们不知道王霸道是如何参悟，但他们可以肯定王霸道掌握了一种方法。

　　那种参悟天碑的方法对他们的吸引力是无与伦比的，现在他们只想王霸道快点醒来，然后向王霸道请教。对！就是请教！半神强者居然向洗神三重天的王霸道请教，这要是说出去也没有人会相信……

　　其实他们却是猜测错了，王霸道也是稀里糊涂的就进入那种境界，感受到天碑中含纳的法则之力。其实能够感受到法则之力，最主要的原因还是因为王霸道的灵魂，他的灵魂经历过两次脱变。

　　王霸道的灵魂经过两次脱变，虽然在‘量’这方面无法与天楚鈊这样的半神强者相比，但在‘质’这方面却是无人能及，可能除了真正的神灵没有人能够在‘质’方面压过王霸道。

　　灵魂是生命的本源，那是一种自然赐予、与生俱来的生命印记。

　　虽然灵魂能够通过修炼不断壮大，提升灵魂的质与量。但灵魂的‘量’或许可以快速壮大，但‘质’方面想要提升到王霸道这种程度几乎就是痴心妄想！

　　王霸道灵魂的‘质’自然不必多说，除了真正的神灵就算是半神强者也不能与之相比。

　　而王霸道灵魂之力的‘量’因为修炼了《魂器术》，相比同阶之人也要强大数百倍。

　　不过现在《魂器术》才第四阶，因为没有大量灵魂之力吞噬，进展非常缓慢，王霸道预计如果依靠自己修炼，哪怕是一千万年魂器术》也不见得能够突破至第五阶。所以王霸道目前也在寻思着寻找类似恶灵的灵魂类生命体……


第四百五十八章 功法推演

　　修炼《魂器术》需要浩瀚磅礴的灵魂之力，灭杀灵魂类生命体那是最快的捷近。

　　不过宇宙中灵魂类生命非常稀少，至今为止，除了恶灵外王霸道还从来没有见过其他的灵魂类生命。

　　《魂器术》想要从第四阶突破至第五阶，需要的灵魂之力非常庞大，想要寻找到足够数量的灵魂类生命，灭杀后吞噬灵魂之力突破第五阶可不是那么容易。

　　不过此时《魂器术》的突破对王霸道来说不是最重要的，现在他已经突破至洗神三重天，《诸天造化功》第四层还需要推演，完善《诸天造化功》对王霸道来说才是第一要事！

　　王霸道盘旋天碑下方，一呼一吸间，肉身发生着惊人的脱变，任风雪侵袭，一动不动，仿似早已石化，根本不理外界一切。

　　在发现意识根本就触碰不到天碑后，王霸道反而不再强求。

　　王霸道静心体悟，发现灵魂与天碑越是契合，推演功法时速度就越快。以此时的状态推演《诸天造化功》简直事半功倍，《诸天造化功》第四层正在被王霸道不断完善……

　　王霸道身如枯木，陷入死寂，任外面风吹雨打，不为所动。他内心一片宁静，天碑感悟浮现心间，宇宙各种游离能量缓缓在体表流淌，最后融入自身，他与外界浑若天成，渐进天人合一……

　　天楚鈊与血罗关注着王霸道的一举一动，发现他陷入一种玄妙的状态，那种状态是所有修炼者梦寐以求的。他们没有打扰王霸道，反而盘坐在王霸道两侧为他护法。

　　“天赋异禀……他能参悟天碑奥秘，必定身负大气运！”血罗感叹言道。

　　天楚鈊笑而不语，王霸道的资质天赋他们是见识过的，不过王霸道能够参悟天碑确实是出乎他们的预料。万亿年来天碑出世过不少次，但真正能够参悟天碑之人几乎没有，至少两人不知道谁参悟了天碑。

　　就算是他们参悟天碑十余年，至今也是一无所获。

　　天碑出世过多少次没有人知道，但天楚鈊却敢肯定天碑至少出世过三次，或许在遥远的太古时代天碑也曾出世过，只不过现在的人都不知道。而天碑出世过这么多次，那些天碑又到哪里去了？或许现在十大强族中就有人掌控天碑，只不过没有人知道而已……

　　天碑难得，参悟天碑更是难如登天，以王霸道此时的修为能够得到天碑，现在又参悟天碑，这难道还不能说明王霸道的气运吗？

　　不过王霸道可管不着天楚鈊与血罗怎么想，他此时心中一片宁静，近段时间默默体悟，不仅让《诸天造化功》第四层不断完善，就连对各种神通、功法的认知也更加深刻，《八部浮屠龙珠秘术》、《魂器术》、《印灵决》等一一浮现心间，许多奥义渐渐通透。

　　半年时间转眼即过，王霸道依然如磐石一般巍然不动，仿佛石化了……

　　内天地修炼虽然功法千万，但最终的目的都是为了把内天地进化成一方真正的世界。

　　《诸天造化功》第四层王霸道已经推演完善，第四层就是领悟时空之力，使内天地成为真正的世界。相比一般的修炼功法，基本洗神六重天才能够把内天地进化成一方真实世界，《诸天造化功》明显就高明很多……

　　“领悟时空之力，《诸天造化功》第四层总算推演圆满……”王霸道心中低声感叹。

　　时间缓缓流逝，随着《诸天造化功》第四层推演圆满，《八部浮屠龙珠秘术》、《魂器术》、《印灵决》种种神通感悟融会贯通，王霸道总算从那种天人合一的状态清醒过来。

　　睁开双目，发现天楚鈊与血罗正在目不转睛眼神炽热的盯着自己，王霸道眉头一皱，出声询问道：“有什么事吗？”

　　“老弟，刚才天碑异变，我们从天碑中感受到一种至高无上的力量，你……你是否参悟了天碑奥秘。”血罗神色有些急切，但说话却非常客气，现在是他有求于王霸道，不得不低声细语。

　　“没有！”王霸道眉头一皱，语气淡然回道。

　　其实王霸道也不算是说谎，他虽然感受到天碑中含纳的法则之力，但他的意识根本就触摸不到天碑，而且法则之力也不是他此时修为能够参悟的。法则之力是神灵才有资格触碰的力量，王霸道以区区洗神三重天的修为企图参悟法则之力，那不是找死吗？

　　“呃～”血罗顿时哑口无言，不过就这样放弃他又不甘心。

　　王霸道掌握参悟天碑的秘诀，能够感悟到法则之力，这一点血罗可以肯定。不过王霸道拒绝的如此干脆，他又不好意思再开口询问。血罗只能把求助的目光望向天楚鈊，希望天楚鈊开口解围，毕竟天楚鈊是腾蛇族的供奉，王霸道多少要买些面子。

　　“咳咳～！陛下……”不过不等天楚鈊说完，王霸道便打断了他的话。“任何东西想要得到必须付出相应的代价，想知道如何参悟天碑可以，但你们又能够拿出什么东西来交换？”

　　“老弟所言甚是，那不知道老弟你想要什么？只要能办到老哥绝不推辞！”血罗呵呵笑道。

　　王霸道笑而不语，因为目前他根本就不缺少什么。最主要的是他也不知道如何才能够参悟天碑，这次他也是稀里糊涂的进入了那种天人合一的状态，感悟到天碑内含纳的法则之力。如果再让他重来一遍，他也不知道能不能再次进入那种状态。

　　不过这些他自然不会说，不然还怎么坑血罗。

　　“只要老哥答应小弟三件事，三件事完成后小弟必定把参悟天碑的秘诀告知，不知老哥意下如何？”王霸道假装沉思片刻后言道。

　　“可以！”血罗痛快的答应下来，相比参悟天碑的秘诀，答应帮王霸道做三件事又算的了什么。

　　“天碑小弟先收回，老哥你此次参悟十三年的时间，上次小弟答应天碑借你参悟三十年，也就是说你还有十七年的时间以后可以继续参悟。”王霸道说完直接把天碑收入内天地中。

　　“好吧！”血罗无奈苦笑，不过就算继续参悟也不一定能够参悟天碑内的法则之力，现在也确实没有必要浪费时间。等以后得到参悟天碑的秘诀后，再继续参悟天碑自然最为恰当。

　　让血罗帮忙做哪三件事王霸道还没想好，不过现在王霸道想跟天楚鈊与血罗讨论一下《诸天造化功》，特别是新推演出来的第四层功法，看有没有什么缺陷。天楚鈊与血罗毕竟都是半神强者，见识见闻自然不是王霸道可相比的。

　　在没有确认第四层功法没有缺陷前，王霸道可不敢贸然修炼。要是跟创造《诸天造化功》那位前辈一想海识奔溃，那就悔之晚矣，关系到小命的事王霸道不敢不谨慎。

　　王霸道把功法的事情跟天楚鈊与血罗一说，两人欣然同意。在把刚刚推演完善的第四层功法传递给两人后，王霸道也闭目盘旋开始推演，看功法是否真有什么缺陷……

　　王霸道三人正在推演功法之即，神龙族却突然出动五尊半神强者，正向着此处偏僻的星系赶来。

　　原来帝元候派遣的下属花了两年多时间，此时终于返回神龙族了，且把腾蛇族的消息禀报给神龙族族长帝魂尊。后帝魂尊又求见神龙族半神，现在五尊半神强者正朝着此处星系赶来……


第四百五十九章 半神三境

　　五尊半神强者悬浮在宇宙星空，虚无气流席卷，丝毫不能近身。五尊半神强者中有三尊半神身着金色龙袍，一尊半神身着黑色龙袍，一尊半神身着白色龙袍，这也表明着他们在神龙族的身份。

　　分别是：五爪金龙族、黑龙族、白龙族。

　　五尊半神强者中有一尊半神最引人注目，他看上去二十七八的年龄，一头金色长发，随风飘扬，一对金色双瞳傲然的俯视虚空，他正负手傲立在猛烈的虚无气流中，遥遥仰视着前方，目光似乎穿透层层星系，遥望到某个偏僻的小星系中……

　　另外四尊半神稍微落后半步，五尊半神一字排开，气势惊天动地，威震寰宇！

　　“帝元候参见五位尊者。”帝元候神色恭敬，不敢有丝毫逾越。

　　帝元候是神龙族十大长老中的六长老，虽在神龙族足以算得上是位高权重，但在神龙族五尊半神强者面前，他却卑微的如同一只蝼蚁，生怕五尊半神强者一不高兴随手灭了他！

　　“你汇报回来的情报可否属实？”一尊五爪金龙族的半神强者缓缓言道，语气虽然低沉温和，但帝元候却感受到无尽的威严。在这股磅礴浩瀚的威严下，帝元候心底一颤，身躯不由自主的轻微颤抖起来。

　　“绝对不会有错！腾蛇族就隐藏在前方星域中的一处偏僻星系中。”帝元候心底虽然极度紧张，但说话依然井井有序。

　　“呵呵～，没想到小小的腾蛇族中，居然还隐藏着两尊地神之境的强者……”站立在最前方的那尊半神强者突然展露笑颜。

　　“两尊地神之境的强者？怎么可能？”那尊询问帝元候话的半神强者突然惊呼出声，这也不怪他惊诧，谁能想到区区腾蛇族中居然隐藏着两尊地神之境的强者？恐怕就算是说出去也没有人会相信吧！

　　不过五尊半神强者中，有一尊半神强者倒是没有感到惊奇，因为当时在天玄绝域他就见过一尊半神强者跟随在王霸道身旁。

　　而那尊被称呼为二哥的半神强者并没有回答，反而自言自语缓缓道：“大哥目前正在闭死关，现在神龙族就只能靠我们。如果大哥闭关突破到‘祖神之境’，那我们神龙族就可以横扫十大强族了！”

　　脱凡九阶，洗神六重，半神三境。

　　其中半神三境又分别为：第一境‘地神之境’，第二境‘天神之境’，第三境界‘祖神之境’。

　　半神三境中每一境的实力相差极大，而神龙族虽然仅仅只有六尊半神强者，但其中有两尊半神却是天神之境的修为，而被称呼为二哥的半神强者正是神龙族两大天神之境的强者之一。

　　神龙族之所以能够在十大强族中排在上游，那就是因为族中拥有两尊天神之境的强者！

　　宇宙中地神之境的强者或许不少，不说十大强族，一些高等种族也有一、两尊地神之境的强者。但天神之境的强者就不一样了，十大强族之所以是十大强族，那就是因为十大强族中拥有天神之境的强者。

　　其中神龙族、古神族、白虎族、机械族各自拥有两尊天神之境的强者，其他强族只拥有一尊天神之境的强者。

　　至于半神之境第三境：祖神之境，宇宙中从来没有听说过谁能够突破。连祖神之境万亿年来都没有人突破，可想而知，想要突破至神灵之境从此不死不灭，那又是何等的艰难？！

　　天碑之所以能够引起十大强族的争夺，那就是因为天碑中含纳着法则之力，那是突破神灵之境的惟一契机。

　　天碑中含纳着法则之力或许一般种族不知道，但十大强族恒古以来不知道屹立了多少年，对天碑的了解自然不是一般种族可比。

　　像虫族这种崛起十余亿年的新晋强族或许不知道天碑的辛密，但像神龙族、古神族、炼狱族……等等这些恒古以来就屹立在宇宙之巅的强族，绝对知道天碑的辛密，知道天碑中含纳着所有半神强者梦寐以求的法则之力。

　　想要突破半神之境达到神灵之境必须要领悟法则之力，所以天碑就成了十大强族必争之物，就算不能参悟也不能让其他强族得去。

　　“两尊地神之境的强者，看来此次我倒是来对了！不然就算老三、老四、老五、老六你等合力能够压制那两尊地神之境的强者，但想要把他们留下来却是有些困难。”被称呼为二哥的半神强者微笑言道。

　　毕竟都是地神之境的强者，就算是四对二能够战败，但如果那两尊地神强者想要逃，神龙族四尊地神强者也无可奈何。

　　“这次看来不用我们出手，只要二哥亲自出手，可以轻而易举的把两尊地神强者抹杀！”老六微笑言道。

　　“你呀你，就知道拍马屁。”二哥不由苦笑摇头。

　　不过不可否认，老六虽然有拍马屁的嫌疑，但如果被称呼为二哥的天神之境强者亲自出手，天楚鈊与血罗根本就支撑不了片刻，轻而易举的就可以把他们抹杀。

　　地神之境与天神之境虽然仅仅只相差一个境界，但实力却是天差地别。哪怕是二、三十尊地神之境的强者联手，也绝对不是一尊天神之境强者的对手！

　　当然！天神之境的强者虽然强大，但与祖神之境的强者相比也有着天囊之别。所以被称呼为二哥的天神强者才说如果大哥突破祖神之境，神龙族就能够横扫宇宙十大强族。这不是在说笑，而是祖神之境的强者确实有这个实力！

　　“走吧！我们去会一会那两尊地神之境的强者……”二哥微微笑道，一步踏出，虚空无声无息间裂开一条裂缝，另外四尊地神强者跟随在后，瞬息间五尊半神跨过一个星域，来到王霸道他们所在的偏僻星系之中。

　　这就是天神之境强者的强大之处，一个呼吸的时间就能够跨过一个星域，这是地神强者远远不能比拟的！

　　而在神龙族五尊半神强者降临星系的瞬间，那磅礴浩瀚的气息根本就没有收敛，闭关推演《诸天造化功》的王霸道与天楚鈊、血罗自然被惊动了！

　　三人心中震惊，五尊半神强者降临星系，绝对是冲着腾蛇族或者说王霸道来的。

　　王霸道面色最难看，五股磅礴浩瀚的气息，那绝对是五尊半神强者！

　　就算现在腾蛇族有天楚鈊与血罗两尊半神强者在，也绝对不是五尊半神强者的对手。或许此次腾蛇族将会面临自此以来最大的危机，甚至被灭族也不一定，可能就连他王霸道也将损落在这里。

　　面对五尊半神强者，王霸道恐怕连逃命的机会都没有……

　　如果王霸道知道五尊半神强者中，还有一尊天神之境的强者，或许他就要绝望了！

　　王霸道虽然不了解天神强者有多么强大，但他却知道天神强者意味着什么。十大强族能够屹立宇宙之巅，那基本上就是因为族中有天神之境的强者！

　　“四尊地神强者，还有一尊天……天神强者……”血罗只感觉咽喉干燥，说话艰难，连嗓子似乎都有些沙哑了。地神强者虽然也是半神强者，但面对天神强者，一个巴掌就可以轻而易举的拍死他！

　　血罗现在心中非常后悔，早知道他就不趟这趟浑水了！

　　虽然参悟了十年天碑，但至今一无所得，现在却极有可能把性命给搭上。半神强者拥有永恒的寿元，那是真正的长生不死，而现在他却极有可能要损落在此了……


第四百六十章 意料中的背叛

　　神龙族五尊半神强者降临，磅礴的威压蔓延整个星系。

　　偏僻的小星系何时降临过如此强者？此时此刻，不仅整个星系的生灵陷入惊慌之中，就连整个腾蛇族都陷入了慌乱。

　　王霸道神色微变，脸色看上去有些苍白，五尊半神强者绝对不是腾蛇族能够抗衡的。王霸道回身望了一眼天楚鈊与血罗，发现他们也是神色紧张，王霸道顿时明白事情比想象中的还要严重！

　　对于半神之境王霸道并不是很了解，他只知道半神有三大境界，至于天楚鈊与血罗处于哪一境界他就不知道了。不过见天楚鈊与血罗模样如此紧张，王霸道也知道现在他们的情况非常不妙……

　　因为如果是处在同一境界，就算天楚鈊与血罗不敌，但如果他们一心想逃五尊半神强者也奈何不了。

　　血罗现在非常后悔，天碑虽然重要，但相比起来性命却更加重要。天楚鈊倒是没有其他的想法，他此时只在想如何才能救下王霸道，这或许是因为《印灵决》逐渐影响天楚鈊的缘故……

　　天楚鈊对王霸道虽说不上忠心耿耿，但却也绝对没想过背叛王霸道！

　　不过血罗却不同了，王霸道注意到血罗神色微变，眼中闪过一丝挣扎，最后又转为坚定。王霸道心底明白，或许血罗是动了什么歪心思，等下就算血罗背叛、出卖自己与天楚鈊，王霸道也不会觉得有丝毫奇怪……

　　无声无息间，星球虚空之上裂开一道数百丈大小的空间裂缝，六道身影从里面钻了出来。六道身影悬浮在虚空，磅礴的威压弥漫空间，其中一尊半神强者王霸道认识，正是当初在天玄绝域出手的那尊半神强者。

　　“二尊者，那条神龙就是王霸道。”帝元候指了指王霸道，恭敬言道。

　　王霸道突然感觉一道目光落在自己身上，那目光如同刀锋，让他有一种毛骨悚然的感觉，心中不由微微一紧。

　　仰望虚空那六道身影，其中五尊半神强者气势磅礴，五尊半神模样或俊美或阳刚或霸气，看上去都是二十余岁的样子。其中那尊被称呼为二尊者的半神强者悬浮于最前端，王霸道发现他正俯视着自己。

　　“可惜，可惜……”神龙族二尊者，也就是那尊天神之境的强者叹息言道。

　　神龙族二尊者之所以叹息，那是因为王霸道的资质天赋亿万年难得一出，但可惜却背叛了神龙族，不然由他们亲自教导极有可能数亿年后神龙族又将增添一尊半神强者！

　　不过现在一切都已经晚了，背叛神龙族惟一的下场就是毁灭！在王霸道屠掉帝一与帝释天时一切都已经不可挽回……

　　天楚鈊与血罗此时面色苍白，因为神龙族二尊者不仅锁定了他们的气息，那磅礴的威压更是全部碾压在他们身上。一旦他们有所动作，必将遭受到神龙族二尊者的雷霆攻击！

　　现在他们总算知道地神之境与天神之境的差距，那差距实在太大了！大到两人面对神龙族二尊者没有丝毫反抗之力。可能神龙族二尊者根本就不需要花费什么力气，直接一巴掌就能够拍死他们。

　　“动手吧！”神龙族二尊者不想浪费时间，缓缓额首吩咐四尊地神之境强者动手。

　　眼见神龙族四尊地神之境的强者将要动手，旁边还有一尊天神之境的强者蠢蠢欲动，血罗感觉自己等人已经完全没有生还的希望，心中大急之下连忙喊道：“慢！先不要动手！我知道一块天碑的下落，并且还知道怎样参悟天碑中的法则之力……”

　　神龙族二尊者闻言突然顿住，眼眸中闪过一道精芒，制止了即将动手的神龙族四尊地神强者，缓缓开口言道：“哦！你说说看！”

　　天碑的下落虽然让神龙族二尊者感兴趣，但最让二尊者感兴趣的还是血罗后一句话：怎样参悟天碑中的法则之力。

　　神龙族中其实也有一块天碑，而此时神龙族大尊者正在闭关参悟，希望能够突破半神三境中的最后一境——祖神之境。

　　不过万亿年来神龙族没有人能够参悟天碑，领悟天碑中含纳的法则之力。此时血罗说知道怎样参悟天碑中的法则之力，对神龙族二尊者来说无疑是一个振奋的消息！

　　要知道法则之力可是神灵之境才能够触碰与掌控的力量，一旦神龙族得到那种那位天碑的秘诀……

　　天楚鈊见血罗居然出卖他们，神色不由大变，刚想要出言制止血罗，不过却被王霸道的眼神制止。天楚鈊只能恨恨的扫视了一眼血罗，如果有机会天楚鈊绝对会毫不犹豫的把血罗斩杀！

　　如果在没有性命威胁的情况下，王霸道相信血罗绝对不会背叛他们。但在这种情况下血罗选择出卖他们，王霸道倒是感觉无可厚非，这一切也都在他的预料之中。不过理解归理解，王霸道却是绝对不会放过血罗，他要让血罗尝到自己酿造的苦果，对于背叛、出卖自己的人王霸道绝对不会心慈手软！

　　“让我说可以，但你们要答应放过我。”血罗深吸了口气，缓缓言道。

　　“你没有选择的权力！”神龙族二尊者冷冷笑道：“不过如果你所言属实，本尊倒可以考虑考虑……”

　　血罗扫视了王霸道一眼，呵呵笑道：“其实天碑就在王霸道的手中，并且王霸道还掌握了参悟天碑的秘诀……”血罗直接把王霸道参悟天碑，后他与天楚鈊感受到法则之力的事跟神龙族二尊者详说了一遍。

　　“他说的都是真的？”神龙族二尊者紧紧盯着王霸道，磅礴的威压碾压过来，一字一音缓缓言道。

　　王霸道感受到无尽的压力，但依然面无表情的道：“确实是真的！”

　　“哈哈……很好！只要你能够交出天碑，并且把参悟天碑的秘诀告知本尊。那本尊就可以允许你回归神龙族，赦免你的一切罪过，并且本尊还会亲自教导你修炼，不知道你意下如何？”神龙族二尊者哈哈笑道。

　　神龙族二尊者心中确实高兴，天碑万亿年来几乎没有人能够参悟，虽然二尊者知道天碑中含纳着法则之力，但却对天碑毫无办法，根本就不知道怎么才能参悟。空有宝山却没有钥匙，那种感觉确实令人吐血。

　　现在王霸道居然知道怎样参悟天碑，王霸道在其心目中的价值直线上升。

　　“如何参悟天碑我可以告诉你，但你必须答应我两个要求！”王霸道直视着神龙族二尊者，眼眸中闪过一丝决然神色。

　　神龙族二尊者神色微微动容，他知道如果不答应王霸道两个要求，王霸道是绝对不会妥协的。“你说，只要本尊能够办到绝不推辞！”

　　王霸道扫视一眼血罗，目中杀机毕露：“第一个要求，本王要血罗死！”

　　血罗既然敢于出卖自己，那王霸道就要让他付出难以承受的代价！

　　血罗自作聪明，以为出卖王霸道就能够保住性命，但他却忘记了王霸道才是天碑的拥有者，更是只要王霸道才知道怎样参悟天碑。王霸道有跟神龙族二尊者谈条件的资格，他血罗却没有！

　　“啊……霸道兄弟，求求你放我一马吧……”

　　“霸道兄弟，我也只是想活命啊……求求你放过我吧……”

　　血罗闻言神色大变，连忙低声哀求起来。他没想到王霸道会这么狠，而且报复也来的如此之快。血罗眼中闪过一丝怨毒，如果此次能够逃脱，他绝对要把整个腾蛇族灭族……


第四百六十一章 妥协

　　王霸道冷冷俯视着如同狗一样跪拜乞求的血罗，早知今日又悔不当初！

　　面对血罗的苦苦乞求王霸道神色丝毫微变，依然那般冷漠、那般无情……

　　如果血罗刚才不出卖他，王霸道也没想过要把他除掉。毕竟血罗与天楚鈊有着数十亿年的交情，王霸道不看僧面看佛面。但既然血罗敢于出卖他，那你做初一就别怪我做十五了！

　　“本尊可以答应你！”

　　神龙族二尊者微笑额首，言罢直接伸出手掌，轻轻一压，顿时天地色变，时空禁止，一道规则之力直接把血罗击成粉碎。

　　血罗先前虽然想要反抗，但地神之境又如何是天神之境的对手？

　　王霸道心中震撼之极，他没想到天神之境的实力居然如此强大，谁又能相信一尊地神之境的强者，就这样被神龙族二尊者轻描淡写不费吹灰之力的屠掉？

　　同样是半神之境的强者，但地神之境与天神之境的差距实在太大了，大到神龙族二尊者灭杀血罗就像是拍死一只蝼蚁一样。

　　不仅王霸道心中震撼，就连天楚鈊与神龙族四尊地神强者心中也无比震惊！

　　特别是神龙族四尊地神强者，虽然他们知道二哥强大，但却没想到会强大到如此程度，修为不比他们弱多少的血罗，居然在二哥面前如此不堪一击，轻描淡写的就被斩杀，如果换成自己……

　　神龙族二尊者微微一笑，丝毫不理会众人的震惊，风轻云淡道：“说说你的第二个要求吧！”

　　“放过腾蛇族与天楚鈊，我跟你们回神龙族，到时候你们想要知道什么我自然知无不言言无不尽。”王霸道说出了自己第二个要求。

　　王霸道也知道此次神龙族五尊半神强者降临，又让他们得知自己掌握参悟天碑秘诀的事，现在神龙族二尊者绝对是不会放过他的，至于天楚鈊与腾蛇族在神龙族二尊者眼中并不算什么，王霸道提出这个要求他应当会答应。

　　“好！本尊可以答应你。”神龙族二尊者爽快的答应。

　　与参悟天碑的秘诀相比，区区天楚鈊与腾蛇族又算的了什么？放了他们对神龙族也没有丝毫威胁，至于天楚鈊虽然是地神之境的强者，但如果神龙族二尊者愿意随时都可以碾死他！

　　“陛下……您……”天楚鈊心中感动，刚想要劝解王霸道，却被王霸道打断：“本王已经决定了！你不用多言。你现在的任务就是带领腾蛇族离开此处星系，走得越远越好，不要辜负了本王的一片苦心。”

　　“陛下……”天楚鈊欲言又止。

　　感受着天楚鈊跟以往完全不同的态度，王霸道知道天楚鈊现在总算是彻底归心了。虽然以前天楚鈊对王霸道也是尊敬有加，但那仅是表面上的，而此时王霸道却感受到天楚鈊从心底里开始尊敬他。

　　“给我三天时间，我要安排一下腾蛇族的事宜，然后再跟你们回神龙族。”王霸道直视着神龙族二尊者，提出自己最后一个要求。

　　“可以！”神龙族二尊者微笑点头。

　　王霸道与天楚鈊纵身飞出星球，召集腾蛇族成员：地风水火、赤橙黄绿青蓝紫、凯撒、金刚王、翼龙王、金雕王、暴龙王、刺背龙王，一众腾蛇众族重要成员，然后把目前的情况跟他们说了一遍……

　　“陛下，大不了我们跟他们拼了！最多也就是一死，我们绝对不会让陛下冒险跟他们回神龙族……”

　　“不错，我们宁死不屈！”

　　“够了！”王霸道怒喝一声。“此事本王已经决定了！地风水火，你们马上带领腾蛇众族成员撤离星系。”

　　“陛下，我想跟您一起去神龙族。”水突然激动道。

　　“不行，此次前往神龙族凶险难料，带上你很不方便。”王霸道皱眉，一副没得商量的语气。而在拒绝了水的提议后，王霸道风驰电掣的下达了命令，让腾蛇族迅速撤离星系。

　　神龙族二尊者虽然说只要王霸道能够交出天碑，告知他参悟天碑的秘诀就会放过他。但不管神龙族二尊者说的是真是假，关键是王霸道并不知道怎样才能够参悟天碑。

　　上次之所以能够感触到法则之力，那是因为王霸道稀里糊涂的进入了一种类似天人合一的状态，现在如果再让他尝试一遍他绝对进入不了那种状态，更何谈参悟天碑中含纳的法则之力？

　　而且就算知道怎样参悟天碑，如果告知神龙族二尊者，那二尊者会不会杀人灭口？这种可能性还真是非常大……

　　王霸道不知道的是，他能够感触到天碑中的法则之力，最主要的原因不是因为当时他机缘巧合进入的那种类似‘天人合一’的状态，而是他那经历过两次脱变的灵魂。

　　腾蛇众族成员全部撤离星系，又有天楚鈊守护王霸道也就放心。

　　王霸道回到神龙族五尊半神暂居的星球，如果有可能王霸道倒是想逃跑，但他也知道那是绝对不可能的！想要在神龙族五尊半神强者眼皮子底下逃跑？那几乎就是痴心妄想！

　　王霸道现在倒是在想怎么忽悠神龙族二尊者，王霸道看得出来相对于天碑，神龙族二尊者更加在意参悟天碑的秘诀。不过神龙族二尊者可不是那么好忽悠的，王霸道倒是可以把当初感触天碑时的状态，含糊的讲给神龙族二尊者听……

　　“我跟你们走！”王霸道降落在神龙族五尊半神强者跟前。

　　“不急！你先把天碑交出来吧！”神龙族二尊者缓缓言道。

　　“天碑我是有，但却不会交给你们。当然，你们也可以强抢，天碑就在我的内天地之中。不过除非你们打破我的内天地，不然你们是拿不到天碑的。”王霸道微微一笑，并且把内天地打开一丝缝隙，泄露出一丝天碑的气息让他们知道自己所言非虚。

　　神龙族二尊者闻言眼眸中闪过一丝杀机，王霸道也不胆怯，顶着庞大的压力直视着神龙族二尊者。

　　神龙族二尊者眼中的杀机缓缓收敛，眼眸中不由闪过一丝赞赏。

　　王霸道刚才的话确实让他有些投鼠忌器，因为如果想要从王霸道内天地中拿到天碑，那就必须打破王霸道的内天地。而王霸道的内天地一旦被打破，海识崩溃那绝对是魂飞魄散的下场。

　　在没有得到参悟天碑的秘诀前，神龙族二尊者又怎么会舍得王霸道去死？

　　至于王霸道是否真知道参悟天碑的秘诀，神龙族二尊者不会那么就轻易相信他，不过只要有一丝希望他都不会放过。

　　“哈哈……很好，居然敢威胁本尊。”神龙族二尊者哈哈笑道，似笑非笑的望着王霸道：“天碑本尊可以不要，但参悟天碑的秘诀你却要告知本尊。”

　　“不过我们还是先回神龙族吧！”神龙族二尊者目光所及，一道数百丈大小的空间裂缝无声无息间出现。

　　王霸道心底微微一惊，破开空间就算是脱凡之境也能够办到，但像神龙族二尊者这般无声无息间破开一道数百丈大小的空间裂缝，王霸道还是第一次见到。

　　如果不是亲眼见到前方的空间裂缝，王霸道几乎不相信那是一道空间裂缝，因为他感应不到丝毫的空间波动。

　　神龙族二尊者轻轻一挥手，携带着王霸道钻入空间裂缝中。期间王霸道也不反抗，任由神龙族二尊者携带。而在王霸道与神龙族二尊者钻入空间裂缝后，神龙族其他四尊地神强者与帝元候也钻了进去……


第四百六十二章 天狱

　　“昂昂～……铛啷～……”

　　没有丝毫光亮的阴暗空间中，一声声低沉的龙呤与铁链撞击的声音回荡在空间。

　　抬眼望去，可以看到一条条神龙被锁在一根根石柱上，神龙剧烈挣扎，铁链发出碰击的声音。一道道火焰从石柱中冒出，焚烧着神龙身躯，神龙发出的龙呤低沉无力，似是在承受着无尽的痛苦……

　　这方空间被称之为天狱，神龙族最严密的囚牢。

　　天狱中共有九九八十一根通天龙柱，每根龙柱数十丈直径，高达千丈有余。此柱不知以何材料做成，颜色如同烧红的铁柱，冒出通红的火焰，温度炽热无比，龙柱的坚硬程度就算是洗神之境的强者也破坏不了丝毫。

　　而更令人震惊的是，在每根龙柱上都有着规则之力化成的巨大锁链，其中有十五根龙柱的锁链上还各自锁着一条神龙。锁链洞穿了神龙的肉身、骸骨，无论神龙怎样挣扎都只是徒劳无功。

　　洗神之境的强者气吐星河，动则毁灭星球，不管在宇宙何处都算得上是一方强者，而现在为何却被锁在神龙族的天狱之中？

　　“小子，不要再挣扎了，三十年过去你还不死心吗？”

　　一个声音突然回荡在耳旁，王霸道强忍龙柱那炽热火焰焚烧的灼痛，转头望去，却发现是另一根龙柱上被锁住的一条神龙。

　　这本是一条白龙，但此时鳞甲却变成了黑色，或许是因为被龙柱烧烤太久的缘故吧！王霸道甚至偶尔还嗅到一股熟肉的气味。

　　王霸道已经被关押在天狱三十年了，自从三十五年前被神龙族五尊半神强者带回神龙族后，直到至今已经过去整整三十五年了……

　　三十五年前王霸道并没有如实交代参悟天碑的秘诀，因为王霸道自己也不知道，忽悠又肯定忽悠不了神龙族二尊者，最终在三十年前神龙族二尊者失去了耐心，把王霸道打入神龙族天狱之中。

　　被关押在天狱的三十年来，王霸道几乎承受过神龙族所有的酷刑，扒皮、抽筋……等等都尝试过。王霸道此时浑身上下伤痕累累，没有一块完好的地方，鳞片脱落，龙角断裂，一条长长的伤口从腹部拉开，鲜血缓缓滴落被龙柱火焰气化……

　　王霸道浑身伤痕累累，三十年来每日每夜都在承受龙柱烈火的焚烧。不过对于自身的安危王霸道倒不担心，在没有得到参悟天碑的秘诀之前，就算他想死神龙族二尊者也不会让他死！

　　王霸道凝视着被三道规则之力所化的巨大铁链锁住的白龙，白龙的修为王霸道看不透，但想来应当非常高，甚至是洗神六重天巅峰的强者。因为王霸道仅仅只被一根规则铁链锁住，但这条白龙却被三根巨大的规则铁链洞穿肉身。

　　白龙被关押在天狱有多久了王霸道不知道，但在三十年前王霸道刚刚被关押天狱时白龙就已经在了。王霸道心中其实很不甘心，他扭动龙身剧烈挣扎，“铛啷～”铁链撞击的声音在天狱之中久久回荡……

　　“小子你烦不烦啊，洞穿你肉身的铁链是由规则之力所化，你越挣扎就越是痛苦，老夫劝你还是省点力气吧，自从你进入天狱后，整个天狱就不得安生，老夫睡觉睡的好好地经常被你打扰……”白龙皱眉摇头抱怨道。

　　王霸道闻言眉头皱起，叹息道：“前辈，难道就真没有逃出天狱的办法吗？”

　　“呵呵，天狱是神龙族半神强者开辟的囚牢空间，更演化出规则铁链，想要挣脱规则铁链逃出天狱谈何容易……”白龙摇头苦笑。

　　“前辈是因为什么原因被镇压在此？”王霸道突然询问道。

　　“成年往事不说也罢！”白龙闻言沉默了片刻，最后摇头苦笑。

　　既然白龙不想说那王霸道也就不再多问，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　龙柱突然又喷出一股火焰，剧烈的灼痛感袭来，王霸道不由低昂惨叫以此来减轻注意力。龙柱喷出的火焰也不知道是什么火焰，温度比王霸道的龙熄还要高出数十倍。

　　对龙柱火焰王霸道又爱又恨，恨自然是火焰每日每夜的焚烧让他痛不欲生，爱却是王霸道发现自己的龙熄三十年来强大了三四倍。

　　坚持了一个时辰，龙柱火焰渐渐熄灭，王霸道总算松了口气。龙柱倒也不是每时每刻都在喷出火焰，基本上是每三个时辰才喷出一次，每次焚烧一个时辰，现在王霸道总算有两个时辰的休息时间。

　　正当王霸道准备休息时，一道光柱突然从天空落下，王霸道神色不由一变。因为被关押天狱三十年来，几乎每过三年王霸道就要承受一遍严刑拷打，算算时间上次拷问已经过去三年。

　　待得光柱消散，一道身影出现在天狱之中，此人正是神龙族六长老帝元候。帝元候来到王霸道跟前，凝视着王霸道，缓缓开口言道：“你还想在天狱中待多久？可千万别让二尊者失去了耐心。”

　　“该说的我都说了！”王霸道语气淡然。

　　“呵呵，老夫看你是不见棺材不落泪！”帝元候阴冷笑道。

　　“且慢动手！”见帝元候又准备动手，王霸道连忙叫停。“我已经说的很清楚了！想要参悟那东西需要领悟天人合一的境界，二尊者他自己领悟不了现在却要怪我，这是什么道理？”

　　“二尊者已经给过你很多次机会了，只需要你在二尊者面前演示一遍怎样参悟，你自己却偏偏不同意。”帝元候冷笑道。

　　王霸道心中苦笑，到不是他不愿意演示，就怕在演示的时候自己无法进入那种天人合一的状态。如果演示失败二尊者绝对会认为自己是在欺骗他，到时候反而弄巧成拙，二尊者愤怒之下他哪里还有活命的道理。

　　而且如果二尊者真要是参悟了天碑，那王霸道也难有活命的机会。不说其他，单是王霸道内天地中那块天碑，足以成为王霸道的催命符。在王霸道失去价值后，二尊者绝对不介意打破王霸道的内天地强夺天碑。

　　王霸道当然也可以把天碑交出去，但像天碑这样的至宝拱手让人王霸道又怎么能甘心？而且就算把天碑交出去了，能不能活命还要看人家的心情，王霸道可不愿意把自己的性命交给别人主宰。

　　王霸道还是觉得像现在这样最好，只要他一天没有交出天碑，二尊者一天没有参悟天碑那他就还有活命机会。虽然期间会受些苦，但至少能够保住性命。

　　“不知死活。”帝元候冷笑一声，伸出手掌，一根银白色的鞭子出现在他手中。

　　王霸道神色微变，这根银色的鞭子抽打在身上的感觉他可是刻苦铭心，王霸道心中发苦，看来一顿抽打是免不了的了。如果说王霸道对谁最为痛恨，那帝元候必当首选。

　　三十年来帝元候带给他的痛苦都快在他心中留下阴影了，如果有机会逃离天狱，王霸道第一个要杀的人就是帝元候。

　　“啪～！”银色鞭子挥出，鞭身见风即涨，瞬间变化成数十丈巨大，狠狠的抽打在王霸道的身上，王霸道只感觉一股剧烈的疼痛冲击脑部神经，顿时痛的脸色狰狞起来。

　　“说不说！”帝元候狠命的挥动鞭子抽打在王霸道身上，王霸道身躯上的鳞片直接被抽裂，鲜血顺着尾巴滴落在地面上。王霸道愤怒怨毒的目光冷冷的盯着帝元候，恨不得把他千刀万剐……


第四百六十三章 应仙儿探狱

　　“啪～啪……”

　　银色鞭子不断抽打在王霸道的身躯上，鲜血四溅，一块块鳞片脱落掉在地上。浑身被银鞭抽打出数百道血痕，王霸道咬牙坚持不管帝元候怎样抽打就是不吭声。

　　“很好，很有骨气啊。”帝元候冷笑一声，银鞭中灌注龙力，每抽出一鞭，王霸道身躯上就留下一道长长的口子，这般抽打下去王霸道迟早要丧命。

　　王霸道依然不吭一声，目光冷冷的盯在帝元候身上。

　　缓缓的王霸道感到一阵眩晕袭来，显然是失血过多所致。在晕过去前王霸道并不担心，他知道帝元候不敢真要了他的性命，不然他没法跟神龙族二尊者交代，等下帝元候会帮他治疗伤势，至少会保证他不会丧命。

　　王霸道再次清醒过来后，发现浑身鲜血淋漓，几乎没有一处地方是好的，浑身鳞片掉落近半。

　　王霸道连忙打开内天地取出许些混沌灵泉水服下。在服下混沌灵泉水后，王霸道身躯上的伤势以肉眼可见的速度在恢复，伤口也迅速在结疤。

　　残缺混沌灵泉帝元候也询问过很多次，但王霸道却拒绝交出。跟天碑一样，想要强夺残缺混沌灵泉那就只有打破王霸道的内天地，在二尊者没有参悟天碑之前，天碑与混沌灵泉算是暂时保住了。

　　“帝元候那该死的家伙真是狠啊。”王霸道旁边被锁在龙柱上的白龙开口咒骂道。

　　“你刚才怎么不说！”王霸道白眼一翻，出声挤兑道。

　　“哈哈……我刚才要是说了那不是自找苦吃？帝元候那家伙绝对会赏我几鞭。”白龙贼笑道。

　　“小子，我发现你身上的宝贝还真不少，刚刚你喝的那泉水应该是炼狱族的生命灵泉吧！能不能给我也喝一点，你看我身上的伤也不少，肉身都要快被龙柱火焰烤熟了。”白龙嬉笑哀求道。

　　“给！”王霸道也不是小气之人，打开内天地取出半斤混沌灵泉，运转龙力射向白龙。

　　残缺混沌灵泉那么一大池，这点泉水对王霸道来说并不算什么。白龙那焚烧成黑色的鳞片也不知道被龙柱火焰烤了多少年，反正王霸道偶尔都能够嗅到熟肉的气味。

　　见混沌灵泉射来，白龙连忙张口吞下。在吞下混沌灵泉后，白龙身躯上的伤口以肉眼可见的速度恢复，黑色的鳞片再次恢复成银白色，闪烁发光，在阴暗的天狱中发出耀眼。

　　“哈哈，这感觉真好，以后口渴了就喝你小子的生命灵泉。”白龙得了便宜卖乖的模样，恨的王霸道咬牙切齿。

　　“那不是生命灵泉，而是残缺混沌灵泉。”闲来无聊，跟白龙聊聊天却也是不错的选择。

　　“残缺混沌灵泉？难道是生命灵泉与光明圣水池融合而成的？难道你小子不仅盗取了炼狱族的生命灵泉，还盗取了羽翼族的光明圣水池？”白龙闻言沉思片刻，顿时瞪大眼睛，不可思议的望着王霸道。

　　“是天傀池与生命灵泉融合而成，为了盗取生命灵泉我现在还被炼狱族追杀呢！”王霸道没好气的道。

　　“那你怎么被抓到天狱来了？”白龙好奇问道。

　　“屠了神龙皇族两位皇子，另外还修炼了八部浮屠龙珠秘术……”王霸道倒也不隐瞒。

　　“嘶～……你小子真是够大胆的。”白龙闻言倒吸一口凉气，盯着王霸道仿若看怪物一样。“神龙皇族皇子你都敢杀，更是胆大包天的偷盗炼狱族的生命灵泉，而且最后竟然还让你成功了！”

　　“前辈你呢？你怎么也被镇压在天狱的？看你的样子似乎被镇压天狱很多年了吧。”王霸道询问道。

　　“两亿多年了吧……至于为何被镇压天狱，那是因为偷盗了圣花……”白龙苦笑一声，开始回忆起来。

　　原来白龙两亿多年前与朋友一起偷盗圣花，最终他朋友顺利逃离神龙星域，而他却被抓住镇压在天狱，至今已经两亿七千万年了。随着白龙继续回忆，缓缓述说，王霸道突然想到了损落在地球的黑龙，难道白龙的朋友就是那条黑龙？

　　“已经过去两亿多年了，也不知道黑玄现在怎么样了……”白龙叹息道。

　　“黑玄前辈吉人自有天相。”王霸道微笑道。

　　王霸道没有把黑玄损落在地球的事情跟白龙说，虽然他有百分之八十的把握肯定黑玄就是损落在地球的那条黑龙，但那条黑龙到底是不是黑玄却还难说，告诉白龙只能徒增悲伤还不如不说。

　　“希望吧！”白龙叹息一声。

　　“对了，我还不知道前辈的名字。”王霸道突然开口岔开话题。

　　“帝炎。”白龙微笑道。

　　“好名字……”正待说话的王霸道突然神色微变，因为天狱上空又降下一道光柱，显然是又有人进来了。待光柱消散后，王霸道发现来者居然是一条应龙，而王霸道跟这条应龙还很熟，正是王霸道名义上的未婚妻——应仙儿。

　　王霸道与应仙儿对视着，两人谁也没有率先开口……

　　“没想到当初在天玄绝域纵横无敌，以一己之力力压众族顶尖天才，问鼎封王的王霸道居然会如此落魄……”应仙儿突然开口打破沉默。

　　“你是来挖苦我的吗？”王霸道面无表情的说道。

　　“不是！只是想来看看你，看看我应仙儿的男人过得怎么样。”应仙儿平静道。

　　“那现在呢？是不是很失望？”王霸道突然展露出一丝笑容。

　　应仙儿没有说话，突然向着王霸道飞来，悬浮在王霸道跟前。应仙儿那清澈明亮的眼眸中闪过一丝羞涩，但最终还是伸出了爪子，轻温的滑过王霸道已经结疤的伤口，柔声询问道：“还痛吗？”

　　王霸道心中突然有些尴尬，数百年来这还是第一次。“还……还好吧……”

　　“小子，这女娃是你什么人？”白龙突然微笑道。

　　“一个朋友！”

　　“我是他未婚妻！”

　　两人几乎是异口同声，王霸道突然瞪大了眼睛，最后无奈言道：“那赌约只是我外祖父与你爷爷的玩笑话，你不必当真的。”

　　“我应仙儿言出必行！除非是你休妻。”应仙儿语气坚定，显然是不会改变主意。

　　“那我就休……”

　　“你敢！”王霸道还没说完，就已经被应仙儿打断。“你是不是认为我配不上你？”

　　“不是，只不过现在我的情况你也看到了。”王霸道无奈道。

　　“我不在乎，只要你一天未死，那你就是我的未婚夫！”应仙儿眼中闪过一丝坚定，最后鼓起勇气说话这句话。应仙儿脸色微红，心中羞涩，连忙说了句话就离开了。“我先走了，下次再来看你……”

　　“小子，那女娃不错啊。”白龙微笑道。

　　王霸道闻言苦笑一声，回道：“我现在暂时没有心思考虑这些。”

　　“呵呵，我看你是身在福中不知福，别到了以后才后悔……唉……”白龙突然叹息一声，眼眸中闪现出一丝回忆。

　　“噗噗～……”龙柱突破又喷出一股火焰，王霸道眉头紧皱，强忍着剧烈灼痛，也没有再与白龙聊天的心情。却是三个时辰已经过去，又要承受一个时辰的火焰焚烧。

　　“小子，习惯了就好了。”虽然身躯被烈火焚烧，但白龙依然呵呵轻笑。

　　“其实最主要的还是你的修为太低，如果你龙熄的威力能与龙柱火焰相若，那龙柱火焰就奈何不了你丝毫。不过这也是你修炼龙熄的绝好机会，只要龙熄的威力提升上去，龙柱火焰自然就奈何不了你了……”白龙微笑说道。


第四百六十四章 再悟天碑

　　王霸道运转修炼龙熄的辅助秘法，发现白龙所言不虚，龙熄果然在迅速的壮大。

　　随着修炼辅助秘法，王霸道只感觉鼻子瘙痒，似是有千万只虫子在鼻孔中爬动。一呼一吸之间，两道火焰从王霸道的鼻孔中喷出，两道火焰喷到半空旋转一圈又钻回他的鼻孔。

　　如此反复三个时辰过后，龙柱再次喷出火焰焚烧王霸道的身躯。

　　此时王霸道不仅没有感觉到灼痛，反而感觉非常舒坦。同时他也发现龙熄的威力在迅速壮大，相比龙柱没有喷出火焰时，龙熄壮大的速度快了三倍有余。

　　王霸道现在都有些后悔了，以前在天狱中他只感觉龙熄威力增强很多，但却从来没有主动修炼过龙熄辅助秘法。先前要是也修炼龙熄辅助秘法，那就不用受那三十年的苦，现在想来那三十年的苦却是白受了。

　　不过这也不能怪王霸道，龙熄毕竟是先天神通。什么是先天神通？出生即会的神通就叫做先天神通，龙熄辅助秘法只是辅助秘法，能够不断壮大龙熄的威力，王霸道又怎么会知道龙熄辅助秘法在这种环境下修炼会有这么奇妙的现象。

　　王霸道还是蛟龙之身时身具三大先天神通，即：翻江倒海、腾云驾雾、龙熄。

　　后来由蛟龙之身脱变进化神龙之身，又醒觉了一项先天神通——龙威。翻江倒海、腾云驾雾、龙熄三大神通的辅助秘法王霸道都曾修炼过，只有龙威的辅助秘法没有修炼。

　　又坚持了一个时辰，龙柱喷出的火焰熄灭，王霸道的修炼也暂时告一段落。看白龙那悠闲的模样王霸道倒是有些羡慕，不用像他抵御龙柱火焰时还要修炼龙熄辅助秘法。

　　王霸道的意识进入内天地，内天地中一块数百丈高大的石碑屹立在那里，在石碑的下方有一个十余丈大小的水池，正是天碑与残缺混沌灵泉。如果不是因为这两样东西，他也不会落得现在这副模样。

　　自从上次无意间进入那种类似天人合一的状态，王霸道就感觉自己与天碑更加契合了。灵魂之力触碰天碑，努力回忆上次那种类似天人合一的感觉，想要再次进入那种类似的状态。

　　其实这些年来王霸道偷偷尝试过数百次，但无一例外都失败了。

　　进入那种境界是可遇而不可求的，王霸道也知道强求不了，凡事都要看机缘，机缘到了自然能够水到渠成。

　　王霸道心中忽然陷入无喜无悲，心神宁静，精气神缓缓合一，肉身与灵魂逐渐水乳交融，天地间仿似只剩下他这个唯一，这一刻他对内天地的掌控达到了极致，这种境界居然是掌控内天地第三境界‘内天地即我、我即内天地’。

　　王霸道的意识缓缓升腾而起，烙印向那天碑而去。经历数百次失败后，王霸道再一次成功了！

　　王霸道的意识想要触碰天碑，却被一股无形的力量阻拦，他尝试了数十次都以失败而告终。不过虽然王霸道的意识不能触碰天碑，但却再次感受到天碑中含纳的浩瀚的法则之力。

　　不知道王霸道是有意还是无意，居然泄露出一丝法则之力的气息，那丝法则气息虽然仅仅只是泄露了一瞬间，但却惊动了不少人。特别是王霸道旁边的白龙帝炎突然睁开双目，不可思议的盯着王霸道，嘴中喃喃自语：“是法则之力……居然真的是法则之力……”

　　不仅白龙帝炎感应到那丝法则气息，神龙族的几尊半神强者也都感应到了。

　　神龙族某处空间深处，神龙族二尊者突然睁开双目，嘴角上挂有一丝若有若无的笑意：“法则之力……果然是法则气息！没想到王霸道居然真的掌握了参悟天碑的秘诀……”

　　王霸道虽然被他下令关押天狱，但他几乎每时每刻都在关注着王霸道的一举一动。此刻王霸道内天地中突然逸散出一丝法则气息，自然瞬时惊动了他。

　　神龙族二尊者心中激动，目光似乎穿透了层层空间，最终落在了王霸道身上。二尊者眉头轻皱，因为那丝法则气息来得快去的也快，现在已经消失的无影无踪了。

　　不过二尊者却也不失望，现在已经确认王霸道先前所言非虚，他真的掌握了参悟天碑的秘诀，这就已经足够了！慢慢来总会有机会获得参悟天碑的秘诀，半神强者寿元无穷无尽，最不缺少的就是时间……

　　王霸道此时心神宁静，静静体悟着‘内天地即我、我即内天地’的境界，外界发生的一切他都毫无感触。

　　王霸道的意识似醒非醒，恍悟间飘荡来到一扇石门前，石门古朴大气，三十余丈高大，石门两侧流光闪烁，溢散出丝丝混沌气流。王霸道突然有一种觉悟，那就是他只要打开这扇石门，那就能够破开天碑的封印接触到天碑中浩瀚的世界……

　　天碑浩瀚的世界没有人知道是什么样子，或许是一方世界，又或许仅是一方空间，又有可能是一片混沌。

　　不过不管如何，天碑内含纳着法则之力却是不争的事实，法则之力是只有神灵才能够触摸与掌控，那是一种至高无上的力量！想要突破半神之境成就不死不灭神灵之体，法则之力那是必须要领悟掌控的。

　　王霸道的龙形意识缓缓飘向那扇石门，在意识触摸石门的瞬间，一股庞大的信息钻入了他的脑海。信息中记载的东西让王霸道无比震撼，心神激荡。而心境一破，王霸道瞬间从那种无喜无悲类似天人合一的状态清醒过来。

　　王霸道心底震撼无比，嘴中喃喃自言自语，不知道在说些什么。王霸道此时心中的震撼无以言诉，实在是从石门获得的那股信息太令人震撼了，几乎颠覆了他以往的认知。

　　天碑乃是宇宙中的无上至宝，恒古以来就已经存在了，或许宇宙诞生之即，天碑也跟随着诞生。

　　天碑中不仅含纳着法则之力，更是记载着宇宙诞生以来发生过的无数事件。王霸道获得的那股信息虽然仅仅只是天碑记载信息中的冰山一角，但其中记载的信息却足以令无数人震惊！

　　“小子，怎么了？”帝炎忽见王霸道神色恍悟，嘴中喃喃自语，似是发疯了一样，不由出声叫唤一声。

　　被帝炎这一叫王霸道倒是清醒了过来，他深吸了一口气，转头微笑言道：“没事。”

　　“没事就好。”帝炎微微一笑，眼眸中闪过一丝难以捉摸的神色。王霸道睁眼说瞎话他又怎么会看不出来？不过有些时候刨根问底只会让人厌恶，帝炎虽然心中好奇，却只能憋在心里。

　　脑海中天碑记载的信息虽然震撼，但毕竟与王霸道没有切身关系，王霸道现在要做的是仔细体悟刚才进入的那种境界，‘内天地即我、我即内天地’是掌控内天地的最终境界，一旦领悟就能够发挥出内天地百分百的威力！

　　内天地的威力能够百分百发挥，那王霸道的实力至少将增强三四成。不过此时王霸道仔细回想，却发现脑海中一片空白，最终只能无奈摇头，看来体悟那种境界不可强求，只能看以后的机缘了……

　　“你身上应该有一块天碑，而且你还参悟了天碑中的奥秘，刚才我感受到一股法则气息。”帝炎扫视了王霸道一眼，缓缓开口言道。

　　“你对天碑也很感兴趣？”王霸道问非所答，微笑回道。

　　“当然很感兴趣！”帝炎也不隐瞒，反而大方的承认。“天碑乃是无上至宝，内含法则之力，这种至宝不管是谁都会心动。不过以你此时的修为得到天碑恐怕是祸不是福，如果我猜测的没错的话，你被关押天狱应当与天碑有关吧！”

　　“确实是如此。”王霸道微笑点头，却不再出声。

　　帝炎见此暗骂一声小狐狸，但参悟天碑的秘诀却对他有着无与伦比的吸引力，他只能开口气息试探。

　　“不知道你为什么不把参悟天碑的秘诀告知神龙族，我相信只要你告知神龙族，神龙族应当不会再为难你。你也算是为神龙族立下大功，不管是炼狱族还是白虎族的恩怨，神龙族都会为你扛下来！”

　　“我不相信神龙族！”王霸道吐露心声。

　　“咳咳，你为什么不相信神龙族？难道是你屠掉了神龙皇族的两位皇子？这你完全可以放心，宇宙中向来都是强者为尊，你既然能够屠掉他们，那就说明你的潜力与价值比他们强，神龙族反而会对你更加重视。”帝炎肯定的说道。

　　王霸道没有说话，只是笑而不语的望着帝炎，似乎想要把帝炎看透一般……

　　其实王霸道心中早就有些怀疑了，不过此时却终于可以确定。王霸道凝视着帝炎，缓缓言道：“其实我早就应该想到了……”

　　“想到什么？”帝炎闻言神色如常，只是感觉有些莫名其妙，完全不明白王霸道说的是什么意思。


第四百六十五章 大尊者

　　“你的修为应该不是洗神六重天，你是半神之境的强者，并且你的身份在神龙族应当不低！”王霸道凝视着帝炎，帝炎却神色如常，只是没有人注意到他眼瞳微缩，显然他的内心并不如表面上那般平静。

　　“没想到被你发现了。”帝炎沉默了片刻，倒是出乎王霸道预料的坦言承认。

　　“昂～！铛啷～……”

　　帝炎低昂一声，龙身扭动，稍微挣扎，龙柱震动，锁在帝炎身躯上的三根规则巨链应声断裂。

　　王霸道瞳孔微缩，心底犹如惊涛拍岸，那可不是真正的铁链，而是由规则所化的巨链。但此时居然被帝炎如此轻易的挣断，由此可见帝炎的实力到底有多么强大。

　　帝炎龙身腾空飞舞，龙呤咆哮，久久回荡在天狱空间。

　　帝炎最终化为一名中年男子，他的模样极为普通，但那对双眸深邃透澈，犹如繁星深邃，充满着令人着迷的魔力！

　　帝炎静静凝视着王霸道，缓缓开口言道：“本尊向来一言九鼎，只要你把参悟天碑的秘诀告知本尊，本尊可以保证刚才所言将会一一兑现。不仅神龙族不会为难你，就算是炼狱族与白虎族的恩怨神龙族也会为你扛下来！”

　　“你是谁？或者说你在神龙族是什么身份？”

　　王霸道神色如常，心底却震惊的无以加复。帝炎口气如此之大，更是做出了如此大的承诺，那他的身份在神龙族显然极高。神龙族的半神强者王霸道基本上都见过，帝炎显然不在其中。王霸道心中猛的一震，他突然想到了一个人，或者说想到了帝炎的身份……

　　“本尊乃是神龙族大尊者！”帝炎微笑道。

　　“果然是他！”王霸道深吸了口气，心中的答案呼之欲出。

　　“那你先前所言都是假的？”王霸道皱眉道。

　　“确实是假的，帝炎盗取圣花被镇压在天狱，但本尊却不是帝炎，帝炎早在三千万年前就已经损落了。”神龙族大尊者微笑解释道。

　　“你怎么会知道我知晓黑玄的事？”王霸道心中疑惑不已，关押天狱的三十年来，他从来没有轻信过任何人，如果神龙族大尊者不是说自己是黑玄的朋友，王霸道也不会放松警惕跟神龙族大尊者聊天。

　　不过就算如此王霸道也没有完全相信帝炎，不！应该是神龙族大尊者。不久前那丝法则气息其实是王霸道故意释放出来的，为的就是想看看神龙族大尊者会是怎样的反应，如果不是这样王霸道也很难确认自己心中的猜测是否正确。

　　不过后来神龙族大尊者的反应却让王霸道起了疑心，王霸道怀疑他是神龙族安排取得他的信任，然后骗取参悟天碑的秘诀。不过如论如何王霸道也没想到，帝炎居然会是神龙族的大尊者，一尊天神之境巅峰的强者，宇宙中最强者之一！

　　“你的过往神龙族查过。”神龙族大尊者言道。

　　王霸道闻言心中一惊，那岂不是说他夺舍蛟龙之身的事情也暴露了？不过不管是否暴露，现在都已经不重要了。

　　“神龙族还真是无所不用其极，应仙儿难道也是你们安排的？说来也对，以应仙儿的身份又怎么能有资格进入天狱，天狱可是神龙族最为严密的囚牢，如果不是你们点头同意她根本就进不来！”王霸道冷笑道。

　　“确实是如此。”神龙族大尊者大方的承认。“不过你也可以放心，你虽然是由腾蛇之身夺舍成蛟龙之身，但不管是腾蛇还是蛟龙都是神龙族的旁支。”

　　“神龙族是怎么查到我夺舍蛟龙之身的？”王霸道有些不吐不快，要知道他夺舍蛟龙之身的事在腾蛇族那可是最高机密，难道是腾蛇族有人背叛了他？王霸道心中不得不怀疑。

　　“本尊亲自前往了一趟银河系，以大法力倒退万年时间，你说还有什么事情能够瞒得了本尊？”神龙族大尊者微笑道：“不过说来也奇怪，你进化腾蛇之身前，你的历史痕迹最早出现是一条毒蛇，但那时你明显已经开启了灵智，本尊想要再探索却发现你的历史居然是一片混沌……”

　　王霸道闻言一惊，一片混沌？难道是当初他由人类灵魂夺舍毒蛇身躯那段时间消失了？

　　不过这样一来也好，至少别人再也查探不到他的底细。最多也就跟神龙族大尊者一样，发现他是由一条毒蛇进化成腾蛇，再由腾蛇夺舍成蛟龙，最后脱变进化成现在的神龙之身。

　　“只要你交出天碑与混沌灵泉，当然还有参悟天碑的秘诀，本尊保证实现诺言。不仅允许你回归神龙族，一切过往既往不咎全力培养教导你成就半神之境，更是会为你抗下炼狱族、白虎族、羽翼族的恩怨。”神龙族大尊者言道。

　　说实在的王霸道确实有些心动了！不过不管是天碑还是混沌灵泉都是王霸道拼命得来的，就这样上交给神龙族他绝不甘心！而且王霸道也不会完全相信神龙族大尊者，谁知道他说的是真是假？王霸道可不想把自己的生死交到别人的手中！

　　“其实我已经说的很清楚了！参悟天碑需要进入一种奇妙的境界，灵魂与天碑契合，那种境界我也只能偶尔进入，只可意会不可言传。不过我以后参悟天碑时你们可以在旁观摩，能否领悟那就只能看你们自己的了。至于天碑与混沌灵泉我是不会交给神龙族的，那些东西都是我辛辛苦苦拼命得来的，凭什么全部交给神龙族？！”王霸道最后愤怒咆哮。

　　神龙族大尊者闻言眉头一皱，他叹息一声。“凭什么？凭实力！”

　　“不过既然你不愿意那本尊也不勉强，只可惜了你一身资质，如果由本尊亲自教导，本尊有信心亿年内神龙族再添加一尊半神强者。你可以放心，暂时神龙族不会对你怎么样，你自己好好想清楚，你还有时间考虑。”

　　神龙族大尊者凝视着王霸道，他是真正有些惜才，不忍王霸道荒废一身绝佳之资。如果王霸道最后还是不肯就范，那他的下场已经可以预知……


第四百六十六章 第三宇宙

　　王霸道神色坚定，与神龙族大尊者相互对视，神龙族大尊者无奈叹息一声，因为他已经知道了王霸道的选择……

　　王霸道此时心中充满了愤怒！天碑是他冒着生命危险闯入时空乱流得到的，残缺混沌灵泉也是他冒险潜伏炼狱族盗取的，为此现在他还背负着炼狱族的追杀令，就这样把两样至宝交出去他绝不甘心！

　　神龙族想要捡便宜可没那么容易，王霸道宁为玉碎不为瓦全，绝对不会便宜了神龙族。

　　神龙族大尊者说的对，宇宙中强者为尊一切都以实力说话。神龙族之所以如此霸道的要他交出天碑与混沌灵泉，那就是因为神龙族有强大的实力，此时更是掌控着他王霸道的性命。

　　一切都是实力！有实力才能掌握话语权，王霸道此时对实力的渴求，从来没有如此强烈过。

　　“你考虑清楚吧！三年后本尊会再来天狱。”神龙族大尊者扫视了王霸道一眼，身影缓缓消失在天狱之中。

　　“昂～……”王霸道愤怒咆哮，龙躯扭动，剧烈挣扎。“铛啷～”规则铁链相互撞击的声音不断回荡在天狱空间。“神龙族……总有一天我要让你们后悔……”王霸道心中愤怒呐喊。

　　王霸道也知道再怎么愤怒也无济于事，现在也不是愤怒的时候，而是应该考虑怎样才能逃出天狱。只有逃出天狱他才有翻身的机会，不然生死都在别人的掌控之中更别再说其他了……

　　神龙族某处虚空尽头，六尊半神强者汇聚一堂。

　　六尊半神强者分别是天神之境巅峰的大尊者，天神之境的二尊者，地神之境巅峰的三尊者与四尊者，地神之境的五尊者与六尊者。神龙族整体实力在十大强族中只能排在下游，但因为有这六尊半神强者在，神龙族才能够在十大强族中排在前列。

　　神龙族至今能够如此繁华，成为宇宙中最顶尖的势力，他们功不可没！

　　“可惜、可惜……”神龙族大尊者不断叹息。“只怪我表现的太过急切，不然王霸道也不会起疑心。王霸道能够参悟天碑已经得到确认，暂时别急着处置他，天碑与混沌灵泉在他内天地中也跑不了。”

　　“大哥提的那些条件难道王霸道还不动心？”神龙族二尊者皱眉道。

　　“王霸道一直以来都非常警惕，他几乎从来没有完全信任过我，最后我提出的那些条件他虽然有些心动，但他却不信任神龙族，更加不信任我们，他根本就不会上当！”神龙族大尊者脸色狰狞，哪里还有刚才规劝王霸道时的模样。

　　“大哥，既然王霸道软硬不吃，那我们还留着他干什么？”神龙族五尊者眼中闪过一道寒光，显然是动了杀机。

　　“不急，一切都以参悟天碑的秘诀为重！等我们知晓了参悟天碑的秘诀，他自然就没有了存在的价值……”神龙族大尊者阴冷道。

　　天碑神龙族中就有一块，但无数年来却从来没有人能够参悟，王霸道的出现给了神龙族六尊半神强者一个希望。王霸道身上最珍贵的不是天碑与残缺混沌灵泉，而是参悟天碑的秘诀，不然王霸道现在恐怕早就已经损落。

　　神龙族四尊者一直没有说话，或者是因为王霸道是蛟龙族成员的缘故吧！四尊者毕竟是蛟龙族的老祖……

　　不说神龙族六尊半神在商讨如何处置王霸道，却说王霸道此时正在浏览研究从天碑石门中得到的信息，王霸道发现自己想要逃离天狱惟一只能依靠的就是天碑！

　　天碑中记载着恒古以来发生的许多大事件，王霸道虽然仅仅只得到天碑中记载的庞大信息中的冰山一角，但却得到了一个完全颠覆他以往认知的一个信息。那就是他现在所处在的宇宙，居然是第三宇宙！

　　在天碑记载的信息当中宇宙并不是惟一，而是九大宇宙，王霸道现在所处在的宇宙正是第三宇宙，在第三宇宙之外还有八大宇宙。

　　王霸道当时在获得此信息时非常的震惊！在他的意识里宇宙就是惟一的，但后来却发现除了自己所处在的宇宙外，居然还有八个类似的宇宙存在。而且在天碑中记载，每方宇宙都有九块天碑，也就是说天碑总计有九九八十一块。

　　每块天碑中都含纳着不同的法则之力，每一块天碑都是无上至宝。

　　而天碑中的那扇石门就是通往其他宇宙的通道，虽然被法则之力封印，但还是有办法解开封印。王霸现在只能选择赌一把，不过现在他需要灵魂之力，无穷无尽的灵魂之力，因为打开天碑石门或者说宇宙通道需要庞大的灵魂之力。

　　打通宇宙通道逃离神龙族天狱，除此之外没有其他的办法了。不然想要逃出天狱几乎就是痴人说梦！

　　至于前往哪方宇宙王霸道还没想好，对于王霸道来说其他宇宙都非常陌生。不过王霸道也没想在其他宇宙多待，打通宇宙通道只不过是他逃离天狱的办法，他会想办法尽快再次打通宇宙通道穿梭回第三宇宙。

　　现在也不是想这些的时候，目前王霸道最需要的就是灵魂之力，因为开启天碑石门或者说宇宙通道，需要庞大的灵魂之力。

　　不过还好，三十万远古恶灵此时正在八部浮屠塔中，王霸道准备牺牲三十万远古恶灵，只要天碑把三十万远古恶灵吞噬应当就能够开启石门通道。

　　三十万远古恶灵化为纯粹的灵魂之力，那庞大的灵魂之力开启宇宙通道应该已经足够了，如果还不行那王霸道就没有办法了……

　　当初腾蛇族撤离星系时，水把三十万远古恶灵还给了王霸道，没想到无意间却帮了王霸道一个大忙，成了王霸道逃离天狱的一线希望。三十万远古恶灵的牺牲王霸道虽然有些心痛，但与自由比起来孰轻孰重王霸道自然知道选择。

　　至于那三只恶灵君主，王霸道当时命令他们以后跟随水，负责保护水的安危。

　　天碑以往就喜欢吞噬灵魂之力，初时王霸道还没有注意，但在接收天碑那股信息后王霸道才有所理解。王霸道心底也在猜测，或者自己手中的天碑含纳的法则之力与灵魂有关……

　　王霸道催动八部浮屠塔，八部浮屠塔瞬时浮现在王霸道头顶上方。王霸道心念一动打开了内天地，八部浮屠塔瞬间缩小钻了进去。

　　关闭了内天地的通道，王霸道的意识也出现在内天地中。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔此时正悬浮在天碑上方，两件至宝相互争锋，八部浮屠塔因为落于下风不断颤抖，闪耀出强烈的金光抵抗天碑的无上威压。不过八部浮屠塔虽然落于下风，但天碑一时还真难以把八部浮屠塔彻底压制。

　　八部浮屠塔中毕竟也含纳着‘镇压诸天’的规则之力，因为是王霸道的龙珠幻化，跟王霸道的关系最为密切，在内天地中可是八部浮屠塔的主场。天碑虽然与王霸道契合度很高，但毕竟只是外物，因为没有人操纵很难压制得住八部浮屠塔。

　　王霸道心念一动，内天地之力瞬间把两件至宝分隔，免得两件至宝再相互争锋导致八部浮屠塔损坏。

　　至于天碑王霸道到不担心损坏，天碑乃是无上至宝，宇宙诞生之初就已经存在，恒古至今还没有什么东西能够损坏天碑。八部浮屠塔再强，也只不过是含纳规则之力，又如何能够跟含纳着法则之力的天碑相比？


第四百六十七章 达成协议

　　在把天碑与八部浮屠塔隔离后，王霸道总算是松了一口气。

　　同时王霸道心中好气又好笑，他没想到八部浮屠塔居然如此有灵性，现在还想要挑战天碑的权威。如果不是王霸道出手把它们隔离，最终吃亏的绝对是八部浮屠塔！

　　以前八部浮屠塔也进入过内天地，却没有发生过这种情况。王霸道猜测或许是八部浮屠塔凝练出第六层塔身后，底气比以往更足了，现在更自认为有挑战天碑的实力。

　　在王霸道看来八部浮屠塔实在有些“胆大妄为”，居然敢挑衅天碑的威严。

　　天碑是什么东西？那是宇宙中公认的无上至宝！

　　宇宙中能与天碑相比的至宝不是没有，但绝对是鳞毛凤角，而八部浮屠塔却不包含在其内。或许八部浮屠塔有成长为天碑这种至宝的潜力，但现在与天碑相比却远远不如，两者完全没有可比性。

　　王霸道没有急着打开八部浮屠塔放出远古恶灵，而是脑海中回忆着，想要再次进入那种类似天人合一的境界……

　　王霸道心中无喜无悲，心中一片宁静，三个月时间缓缓流逝，但王霸道依然没有进入那种类似天人合一的境界，更何谈灵魂与天碑二合为一，他的灵魂虽然与天碑契合度极高，但想要融合却还要看运气。

　　王霸道其实并没有对神龙族大尊者说实话，想要参悟天碑最重要的就是灵魂与天碑的契合度，而不是那种类似天人合一的境界，那种境界最多只是辅助，而灵魂与天碑的契合度才是关键所在。

　　想要参悟天碑感悟法则之力，灵魂必须与天碑契合，然后在那种类似天人合一的境界辅助中合二为一，从而感悟天碑中的法则之力。所以说感悟天碑最主要的还是灵魂的质量，准确的来说是‘质’而不是‘量’。

　　不过天碑被法则之力封印，想要感悟天碑必须破除封印，而由法则之力幻化的封印岂是一般人能够破除的？

　　感悟天碑中的法则之力对现在的王霸道来说还太过遥远，他现在主要是打开天碑石门，开启宇宙通道逃出天狱。如果连天狱都没有逃出，其他的一切都是虚幻。

　　不过很可惜，三个月来王霸道尝试了十余次，但无一例外都一失败而告终。想要再次进入那种类似天人合一的境界，从而灵魂与天碑融合实在太难了，王霸道发现完全只能靠运气。

　　时间过去了三年，王霸道几乎时时刻刻都在静修，期待着进入那种类似天人合一的境界。但王霸道发现自己越是着急就越是不能成功，到最后王霸道也不再强求，准备顺其自然。

　　天狱上空突然降下一道光柱，待得光柱消散神龙族大尊者的身影出现在天狱之中。王霸道没有理会，依然闭目静修，仿若根本不知道神龙族大尊者降临一样。

　　“考虑清楚了吗？”神龙族大尊者来到王霸道跟前。

　　“我可以把自己感悟天碑的记忆复制一份给你，但我有一个条件！”王霸道睁开了双目，凝视着神龙族大尊者。

　　“你说吧！只要本尊能够办到，将会竭尽所能满足你。”神龙族脸色如常，但心中却有些激动。

　　王霸道从八部浮屠塔放出一只远古恶灵，开口言道：“我修炼灵魂类秘术你应该知道，我需要大量类似的灵魂类生命用以修炼，你给我提供灵魂类生命，我给你复制一份我参悟天碑的记忆。当然，一手交钱一手交货，我信不过神龙族。”

　　“没问题。”神龙族大尊者爽快的答应。

　　不过神龙族大尊者心中却有些好笑，他没想到王霸道到了这般境地还想着修炼。

　　王霸道修炼了灵魂类秘术的事情神龙族大尊者自然知道，而且他还知道王霸道修炼的灵魂类秘术境界还不低，因为王霸道的底细神龙族已经查得清清楚楚。

　　不过也正是因为如此，神龙族大尊者才没有怀疑王霸道的目的。王霸道现在被镇压在天狱，除非是半神强者前来相救，不然绝对逃不出天狱。哪怕给王霸道再多的灵魂类生命，王霸道灵魂类秘术的境界再高，他依然逃不出天狱！

　　神龙族大尊者最怕的就是王霸道不松口，现在王霸道肯“合作”那是再好不过。

　　王霸道虽然知道只要自己不把参悟天碑的秘诀交出，神龙族就不会真害他性命。但如果一直不肯松口，让神龙族大尊者失去了耐心，愤怒之下难保神龙族大尊者会不会做出什么鱼死网破的事来，那样的结果可不是王霸道愿意看到的。

　　现在即安妥了神龙族大尊者，自己暂时绝对不会有性命之危，又让神龙族发动庞大的势力为自己寻找灵魂类生命，保证以后开启天碑石门通道万无一失，这是一举两得的事情，王霸道何乐而不为呢？

　　“既然如此，那你就快去准备吧！”王霸道说完再次闭上双目，不再理会神龙族大尊者。

　　王霸道的态度虽然让神龙族大尊者心中愤恨，但他却没有表现出来，反而微笑安抚王霸道的情绪：“你在天狱中慢慢等候吧！天碑与混沌灵泉神龙族也不要你的，当初那些承诺本尊依然会遵守诺言。”

　　王霸道心中冷笑，真当自己是傻子？天碑与混沌灵泉神龙族会不眼红？不过王霸道也不会揭破，撕破脸到时候遭殃的还是自己。

　　在神龙族大尊者离开天狱后，王霸道再次闭目静修。

　　经过上两次的感悟，王霸道发现想要进入那种类似天人合一的境界，似乎与心境有关。你心中越是想着要进入那种境界，那种境界就离你越远，总结起来无外乎四个字——顺其自然。

　　说起来容易做起来难，王霸道此时心无他物，不知不觉间心境悄然发生了变化，心中宁静而深邃，无思无为、寂然不动。心中不以物喜不以己悲，缓缓地，王霸道的思维随之展开……

　　王霸道的意识缓缓剥离出躯体，缓缓升腾而起，似乎与虚空合二为一。

　　这是一种境界，更确切的来说是一种意境。

　　王霸道此时只感觉自己似乎成了宇宙的一部分，不过他却突然感应到了天碑的存在，意识缓缓靠近着天碑，直到最后与天碑碰触融合。恍悟间，王霸道似乎穿梭无尽时空来到了一扇石门前……

　　如果此时有足够的灵魂之力，王霸道就可以打开天碑石门，开启宇宙通道逃离天狱。但王霸道怕三十万远古恶灵的灵魂之力太少，到时候惊动了神龙族的六尊半神强者那就得不偿失了。

　　所以王霸道决定暂时先不动手，等神龙族送来大批灵魂类生命后再动手。现在王霸道要做的就是尽快熟悉与天碑融合，或许说至少要随时随地能够进入这种类似天人合一的意境。

　　王霸道意识与天碑分开，退出了天人合一的意境。清醒过来的瞬间，王霸道趁热打铁尝试再次进入意境与天碑融合，庆幸的是王霸道居然成功了！如此反复试验，短短一个月的时间，王霸道居然连续十余次进入了那种类似天人合一的意境。

　　直到半年后王霸道彻底熟悉了天人合一的意境，现在王霸道几乎能够随时随地的进入意境与天碑融合。

　　“现在万事俱备只欠东风……”王霸道心底高兴，现在只要神龙族送来大量的灵魂类生命，那他就可以随时进入意境与天碑融合，然后打开天碑石门通道逃离神龙族天狱……


第四百六十八章 淬炼龙熄

　　灵魂类生命在宇宙中非常的稀少，神龙族虽然势力庞大，但想要在短时间内寻找到大批灵魂类生命却是不可能。

　　至今为止王霸道除了恶灵之外，还从来没有遇到过其他的灵魂类生命。

　　三年时间转眼即过，三年来在神龙族全族动员，但非常遗憾的是依然没有寻找到灵魂类生命，为此神龙族还下达了悬赏令！

　　神龙族的悬赏令回报非常丰厚，只要能够提供灵魂类生命的线索或下落，最少赏赐一万高阶神石。在如此丰厚的悬赏回报诱惑下，倒也有不少种族在为神龙族寻找灵魂类生命。

　　三年来王霸道倒是清闲无比，现在他已经能够随时随地进入意境与天碑融合，惟一缺欠的就是灵魂类生命。只要有足够的灵魂之力，王霸道就有百分百的把握开启天碑石门通道。

　　开启天碑石门通道王霸道也不知道需要多少灵魂之力，或许三十万远古恶灵已经足够，又或许还远远不够。王霸道与神龙族大尊者达成交易一是为了安抚，二是为了获得大批灵魂类生命，在开启天碑石门通道时确保万无一失。

　　又是七年时间过去，这些年来王霸道一直都在修炼龙熄辅助秘法，有着龙柱喷射的火焰相助，这些年来王霸道的龙熄威力增强五六倍，现在王霸道就算不修炼龙熄辅助秘法，龙柱火焰也奈何不了王霸道分毫。

　　十年来应仙儿倒是来看过他几次，不过王霸道对她可没什么好脸色。

　　本来落难时应仙儿上次来看他，王霸道心中对她的感官好了不少。但在神龙族大尊者口中得知，应仙儿原来是他们安排来取得他信任的棋子，自此王霸道对应仙儿彻底失望了！

　　正在王霸道修炼龙熄辅助秘法淬炼龙熄之即，天狱上空突然降下一道光柱，应仙儿的身影再次出现在天狱之中。

　　“你来干什么？”王霸道眉头一皱，语气平淡却充满距离。应仙儿眼中闪现一丝哀伤，心中有些难过，她知道王霸道是误会她了。但她还是牵强一笑，柔声道：“我来看看你。”

　　应仙儿虽然是接受族中任务来接近王霸道，但并不表明她所言所做都是假的。王霸道两年前就已经询问过她，应仙儿也直言不讳，承认自己接近他确实是有目的的，而目的正是取得王霸道的信任，骗取参悟天碑的秘诀。

　　应仙儿又能有什么办法？难道她敢违抗神龙族半神之尊的命令吗？至今为止应仙儿除了偶尔来看看王霸道外，从来没有提及过参悟天碑秘诀的事，虽然神龙族半神之尊给她的期限快到了……

　　神龙族大尊者或许早就知道应仙儿根本就没有可能骗得了王霸道，一旦给予应仙儿的期限到了，那就是王霸道做出选择的时候了。

　　或许神龙族大尊者安排应仙儿来到天狱接近王霸道，根本就不是阴谋，而是阳煤。

　　安排应仙儿进入天狱就是为了两人能够更好的培养感情，如果两人能够日久生情那是最好。这样一来应仙儿的期限一到，到时候王霸道是选择用参悟天碑的秘诀换取应仙儿的性命？还是眼睁睁的看着应仙儿就此损落？

　　而且就算两人没有日久生情，但经过不断的接触感情总会加深，到时候王霸道真能眼睁睁的看着应仙儿因为任务失败而损落？

　　不过神龙族大尊者在自己暴露后就已经放弃了计划，只不过这一切王霸道都不知道而已。而且现在王霸道已经与神龙族大尊者达成了协议，这些计划自然统统已经取消。

　　应仙儿见王霸道这般疏远自己，心中有些难过，牵强微笑道：“既然你在修炼那我下次再来看你吧！”

　　王霸道缓缓点头，继续闭目淬炼龙熄。此时龙柱正喷射着火焰，王霸道还真没有时间理会应仙儿。龙柱火焰温度极高，虽然王霸道现在腹中的龙熄威力增强了很多，但与龙柱火焰相比还是差了许些。

　　有这么好的机会淬炼龙熄，王霸道自然不想错过，过了这村就没这店了……

　　“噗嗤～噗嗤……”龙柱火焰熊熊燃烧，几乎包容住王霸道的整个龙身。而令人惊奇的却是，王霸道呼吸间一丝丝的龙柱火焰居然被他吸收，他居然在凝练龙柱火焰化为己用。

　　这要是放在以前王霸道想都不敢想，但此时他却真的做到了！

　　凝练龙柱火焰是王霸道上个月才开始初步尝试，开始时被龙柱火焰焚烧的欲仙欲死、痛不欲生，但王霸道在坚持了十天后却发现龙熄的威力得到了巨大的提升，一个月下来王霸道的龙熄威力虽然还不能与龙柱火焰相比，但相差也不算太大了。

　　王霸道身具的神通秘术不少，其中修炼的神通与功法：八部浮屠龙珠秘术、印灵决、魂器术、诸天造化功。先天即会的神通：翻江倒海、腾云驾雾、龙熄、龙威。

　　修炼的神通暂且不说，就先天神通而言，经过在天狱中这些年的修炼，龙熄的威力最大。其次是腾云驾雾，因为以前得到过一对应龙之翼。次之是翻江倒海，毕竟修炼过辅助秘法。威力最差的就是龙威，因为王霸道连辅助秘法都没有修炼过。

　　龙威辅助秘法王霸道会想办法得到，至少在打开天碑石门通道前必定要得到，因为以后除非是修为大成来找神龙族报仇，不然以后恐怕再也没有机会回神龙族了。

　　一个时辰很快就过去，龙柱火焰已经熄灭，王霸道的修炼也暂时告一段落。

　　“被规则锁链锁在龙柱上还真不方便，看来要与神龙族大尊者谈谈条件了……”王霸道心中沉思着，想要挣脱规则锁链，王霸道自己倒也不是没有办法。王霸道发现在进入意境与天碑融合后，他能够短暂的操纵天碑。

　　以天碑的威力，虽然仅仅只能操纵短短几秒钟的时间，但用以震碎规则锁链却也绰绰有余。这一发现让王霸道有些惊喜，天碑不仅是参悟法则的无上至宝，催动起来威力也非常强大！

　　不过催动天碑太过消耗内天地之力，催动十秒钟就已经是王霸道的极限了。一旦超过十秒种内天地之力非得枯竭不可，王霸道可不敢轻易尝试催动天碑，别到时候搞的内天地之力枯竭，最终导致内天地奔溃身死魂灭那划不来了。

　　不过也没必要搞得这么麻烦，王霸道相信神龙族大尊者应该会同意取消规则铁链，毕竟天狱空间坚固程度实在恐怖，除非是半神之境的强者，不然就算是洗神六重天巅峰的强者，也绝无可能打破空间逃出天狱。

　　两年时间过去，王霸道日盼夜盼，终于盼到神龙族大尊者来了！

　　神龙族大尊者不仅来了，并且还带来了一个种族——玄灵族。

　　玄灵族与恶灵族一样，都是属于灵魂类生命的一种，不过玄灵族成员都具有灵智。此时整个玄灵族十万三千余名族员全部都被神龙族抓捕，此时神龙族大尊者更是亲自送来。

　　“这是玄灵一族，现在你可以把参悟天碑的复制记忆交给老夫了吧？”神龙族大尊者微笑言道。

　　“玄灵族倒是没有问题，只不过数量太少。这样吧！我把参悟天碑的复制记忆分成三份，每份换取你二十万灵魂类生命。现在我把第一份复制记忆交给你，不过你要记得还欠我七千灵魂类生命，以后记得要还。”王霸道微笑言道。


第六集 第七宇宙


第四百六十九章 破封印（上）

　　王霸道从脑海中复制出一份参悟天碑的记忆，分成三份后直接把第一份交给神龙族大尊者。

　　复制记忆化作一道白芒射出，神龙族大尊者连忙接住。

　　不过对于王霸道的狮子大开口，神龙族大尊者心中有些气愤。但碍于现在有求于人，倒也不至于跟王霸道立刻翻脸，就算神龙族大尊者实力比王霸道强大，甚至一根手指头就能够把王霸道碾死。

　　“很好！”接受了王霸道的第一份参悟天碑的复制记忆，神龙族大尊者很满意的点头。

　　“大尊者满意就好！另外我想要龙威辅助修炼的秘法，这点小要求大尊者应该不会拒绝吧？”王霸道展露出最真挚的笑容，就那么定定地望着神龙族大尊者。

　　“好吧！”这个要求确实很小，神龙族大尊者当然不会不给王霸道这点面子。又或许是因为得到了参悟天碑的复制记忆，神龙尊大尊者心情很不错，居然很爽快的就答应了。

　　“那就多谢了！待在天狱中倒也没什么，但整日被烈火焚烧却不怎么舒坦，不知道大尊者能否帮我解开规则锁链？就算待在天狱也不用整日被烈火焚烧吧？”得到了龙威辅助秘法，王霸道再次开口提出要求。

　　神龙族大尊者眉头轻皱，他感觉王霸道有些得寸进尺了！

　　“大尊者的承诺难道都是假的不成？我都已经答应把参悟天碑的复制记忆交给大尊者了，难道大尊者就从来没有想过要实现先前的承诺，不然为何要一直把我锁在龙柱之上？”王霸道突然冷笑一声，也不怕得罪神龙族大尊者直接开始挤兑他。

　　因为王霸道有把握敢肯定神龙族大尊者不会翻脸，毕竟现在参悟天碑的复制记忆已经到手了一份，得到参悟天碑的秘诀只是时间问题，神龙族大尊者又怎么会在这个时候翻脸呢？

　　不过如果神龙族大尊者得到三分参悟天碑的复制记忆后，王霸道的下场可能将会非常的凄惨……

　　不过王霸道可没打算真把三份参悟天碑的复制记忆都交给神龙族大尊者，最多也就给他两份交换灵魂类生命，关于灵魂与天碑融合的那段记忆王霸道是不会给他的。

　　而在获得四十万灵魂类生命后，王霸道将会开启天碑石门通道，逃出天狱前往其他宇宙，这样一来也不怕神龙族大尊者秋后算账。

　　“铛啷～”神龙族大尊者一挥手，洞穿王霸道身躯的规则锁链应声而断。“你好好呆在天狱，等三份参悟天碑的复制记忆到手本尊会实现承诺放了你。”神龙族大尊者微笑着，但内心深处却怒火中烧。

　　“那就谢谢大尊者了！”王霸道感谢之余飞离了龙柱。

　　望着神龙族大尊者缓缓消失的身影，王霸道嘴角不由挂上一丝冷笑。不过他的目的已经达到，至于神龙族大尊者心里怎么想那就不关他什么事了！或许神龙族大尊者现在正在想着要把他碎尸万段也不一定。

　　当然，就算神龙族大尊者要对王霸道动手，那也是要等到三份参悟天碑的复制记忆到手之后……

　　接下来的数年里王霸道都在修炼龙熄辅助秘法，随着修炼，龙熄的威力越来越强大。直到至今，龙熄的威力已经不比龙柱火焰差。不过也正因为如此，近段时间王霸道修炼龙熄辅助秘法，龙熄威力增强的速度已经非常缓慢了。

　　王霸道知道龙熄的威力如果还想要快速提升，那必须要寻找到更加强大的火焰！

　　数年来应仙儿倒也经常来看望王霸道，不过王霸道对她依然没有什么好脸色。

　　抓捕灵魂类生命的进展也非常缓慢，一年前神龙族大尊者再次带来灵魂类种族来到天狱，灵魂类生命的数量是六万六千，也就是说神龙族目前还欠王霸道三万余灵魂类生命。

　　为了参悟天碑的复制记忆，神龙族可算是拼尽全力在捕捉灵魂类生命，不过可惜灵魂类生命在宇宙中非常稀少，就算神龙族竭尽全族之力，但十余年来也就仅仅只寻找到两大灵魂类种族，灵魂类生命的数量总计也就近十七万。

　　不过后来王霸道给神龙族大尊者出了一个主意，那就是寻找远古战场！

　　远古战场中必定有恶灵存在，就好比囚牢空间中的无尽骨海一样。王霸道相信宇宙中的远古战场应该有不少，如果神龙族的半神强者亲自出手，进入远古战场抓捕一些恶灵那是轻而易举的事情。

　　不过普通恶灵含纳的灵魂之力极少，而且杂质非常多，王霸道可不会给神龙族滥竽充数的机会，直接要求只需要远古恶灵。

　　远古战场神龙族倒是知道有几处，最后由神龙族五尊者与六尊者亲自出手，短短三年时间就抓捕回十三万远古恶灵，甚至还有数十只恶灵君主级别的强大恶灵。

　　此时八部浮屠塔中镇压着六十万灵魂类生命，包括王霸道原先那三十万远古恶灵，还有后来神龙族捕捉回来的三十万灵魂类生命。

　　目前王霸道已经从神龙族中获得三十万的灵魂类生命，只要神龙族再抓捕回十万灵魂类生命，王霸道就会把第二份参悟天碑的复制记忆交给神龙族大尊者，届时王霸道将会寻找机会打开天碑石门通道逃离天狱！

　　时间又过去七年，神龙族大尊者再次降临天狱。

　　此时王霸道已经两百九十余岁了，被关押天狱也有五十多年了……

　　因为天狱中不能修炼，五十年来王霸道的修为没有丝毫的寸进，现在依然还是洗神三重天的境界。不过这五十年王霸道也不算是虚度光阴，至少先天神通‘龙熄’的威力强大了十余倍！

　　王霸道各大神通之中除却八部浮屠塔，目前就属龙熄的威力最大，已经超越了魂器术的威力。

　　神龙族大尊者来到王霸道跟前，打开属于他自己的世界，放出二十万远古恶灵，缓缓言道：“这是二十万远古恶灵，现在你可以把第二份参悟天碑的复制记忆交给本尊了吧！”

　　身为天神之境巅峰的大尊者，他的内天地跟王霸道的内天地可不同。大尊者的内天地早就已经脱变进化成一方真实的世界，而且是一方大世界。可不像王霸道的内天地，到现在还没有圆满，更何谈脱变进化成一方真实的世界，大世界更是遥遥无期……

　　“没问题！”收下二十万远古恶灵后，王霸道爽快的答应。“呵呵，现在只差十万远古恶灵，只要大尊者下次再带来十万远古恶灵，那第三份参悟天碑的复制记忆我将双手奉上！”

　　收下迸射过来的白芒，神龙族大尊者微笑点头。“放心！神龙族又发现了一处远古战场，相信十万远古恶灵将会很快捕捉回来。”

　　“如此最好！”王霸道闻言也微笑点头。

　　“本尊先走了！你要准备好第三份参悟天碑的复制记忆，不出三年本尊将会再来。”神龙族大尊者说完身影缓缓消散，而在神龙族大尊者离开后，王霸道心中却沉思了起来：“看来不能再耽误了，是时候打开天碑石门通道离开天狱了……”

　　整整八十万灵魂类生命，王霸道就不相信还破不开天碑的法则封印！

　　只要能够破开法则封印打开天碑石门通道，那王霸道就可以通过宇宙通道前往其他宇宙，然后再想办法在其他宇宙寻找灵魂类生灵再次打开天碑石门通道回归第三宇宙……


第四百七十章 破封印（下）

　　正当王霸道在沉思的时候，他突然发现天狱上空再次降下一道光柱，不用看王霸道也知道一定是应仙儿来了，因为数十年来除了神龙族大尊者也就只有应仙儿偶尔降临天狱。

　　应仙儿的身影出现在天狱之中，她神色有些憔悴，闪亮光泽的鳞片也有些黯淡无光，看她的模样似乎心事重重……

　　王霸道盘旋悬浮在半空，思考着何时动手打开天碑石门通道，不想却发现应仙儿突然到来。

　　王霸道眉头微皱，张了张口本准备说些重话把应仙儿赶走，但瞧应仙儿那憔悴的模样却又有些于心不忍。

　　“有什么事吗？”王霸道尽量语气平和一些。

　　应仙儿微微一笑，轻轻摇了摇头，就那样静静的看着王霸道笑而不语。

　　应仙儿这是最后一次来看王霸道，因为神龙族半神之尊给予她的期限已经到了！从此以后她再也没有随意进入天狱的权力，至于任务失败的惩罚应仙儿倒是没有想那么多，最多也就是一死而已……

　　应仙儿就那么静静的看着王霸道，似乎要把王霸道的模样铭记在心里……

　　应仙儿自己也不知道什么时候王霸道的身影开始烙印在她的心里，或许是在神龙选拔赛中王霸道战胜她的时候，又或许是在王霸道斩杀帝一被神龙族追杀，害得她经常为他担心。又或许是在天玄绝域时，王霸道大战四方，以一己之力力压众族顶尖天才，一举问鼎封王的时候。

　　不过不管王霸道的身影何时烙印在她心中，现在一切都已经不重要了不是吗？

　　“就是来看看你，因为以后恐怕再也没有机会了。”应仙儿虽心中苦涩，但却把最美丽的微笑展现在王霸道面前。

　　“你似乎有心事？”王霸道平静言道。

　　“没事。”应仙儿微笑摇头，她不想王霸道为难。而且应仙儿也知道一旦王霸道交出参悟天碑的秘诀，那神龙族或者说神龙族的半神强者绝对会翻脸无情，到时王霸道的下场只有死路一条！这是应仙儿不愿意看到的。

　　“参悟天碑的秘诀我已经交给神龙族大尊者，所以你以后可以不用再来天狱，你的任务也算是完成了！”王霸道突然抬头凝视着应仙儿缓缓言道。

　　“你怎么这么傻？你要是交出参悟天碑的秘诀，神龙族是绝对不会放过你的……”应仙儿闻言顿时有些慌乱，虽然是在责备，但她语气中的关心却是真心实意的。王霸道闻言心中顿时有些感动，或许他以前真的是误会应仙儿了……

　　“放心吧！我仅仅只交出一部分复制记忆，还有一部分保留在我手中，目前或者说暂时神龙族还不会把我怎么样。”王霸道微笑道。

　　“那就好……”应仙儿闻言松了口气。

　　“如果，我是说如果有机会离开，你愿不愿意跟我离开神龙族？”王霸道紧紧盯着应仙儿想要看她是什么反应，这句话只是王霸道在试探她，因为王霸道心里还是有些怀疑，他怕应仙儿是神龙族大尊者派遣来试探他的。

　　应仙儿闻言却是没有回答，反而是脸上突然出现了一丝红晕，显然她是理解错了，把王霸道这句话当成了表白。应仙儿虽然没有开口说同意，但却也没有拒绝的意思，而且看她扭捏的模样显然是同意了。

　　“既然你不说话，那我就当你是默认了！”王霸道突然微笑道。“我确实是有办法逃离天狱，而且我已经准备三天后就动手，现在你先回去，三天后你再来，到时候我将带你一起离开神龙族。”

　　“那我就在天狱中等三天吧！”应仙儿微笑道。

　　王霸道闻言突然展露出微笑，现在他已经可以确认应仙儿真的不是神龙族大尊者派遣来的卧底。因为如果应仙儿是神龙族大尊者派遣来的卧底，那么她绝对会选择现在离开天狱，而不是选择在天狱中等候三天。

　　如果应仙儿是选择现在离开天狱，那她就有极大的可能是去通风报信。那样一来的话，王霸道自然不会就真那么放任应仙儿离开，到时候也就别怪他辣手摧花了！

　　“你待在这里别动，等下我打开通道后你就跟我一起离开！”王霸道准备现在就打开天碑石门通道免得夜长梦多。

　　“嗯。”应仙儿乖巧的应了一声。

　　王霸道已经决定现在就打开天碑石门通道，至于前往哪一方宇宙他却没有想好。除了第三宇宙其他的宇宙对王霸道来说都是无比的陌生，也不知道其他宇宙到底是什么情况？有些什么生灵？宇宙整体实力怎么样？

　　王霸道的意识进入内天地，心中无喜无悲，缓缓进入天人合一的意境与天碑融合，在感受到天碑石门后思维迅速接近。

　　意识思维抵达天碑石门前，王霸道操纵着八部浮屠塔，准备放出八十万灵魂类生灵让天碑吞噬。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔金光大盛，塔底打开，灵魂类生灵疯狂的从塔中涌出。天碑似乎也感应到了灵魂类生灵的存在，居然闪耀出强烈的乌光，但凡是被乌光照耀到的灵魂类生灵纷纷都被吞噬。

　　远古恶灵的狰狞咆哮，玄灵族成员疯狂呐喊，他们不愿意就这样被天碑吞噬，都在挣扎反抗。不过天碑的强大岂是他们能够抗衡的？不管他们怎样挣扎都改变不了他们被吞噬的命运！

　　天碑不断吞噬着灵魂类生灵，无穷无尽的灵魂之力被天碑吸收，缓缓的，天碑石门颤动了起来，似乎即将要打开了……

　　王霸道回忆着脑海中天碑记载的信息，一旦天碑石门打开，那也就意味着打开了宇宙通道，不过想要打开宇宙通道需要庞大的灵魂之力，王霸道到不怀疑天碑记载的信息，而是担忧八十万灵魂类生灵会不会少了。

　　现在搞出这么大动静，要是宇宙通道没有打开又惊动了神龙族大尊者，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　十万灵魂类生灵被天碑吞噬，天碑石门仅仅只打开了一丝缝隙……

　　二十万灵魂类生灵被天碑吞噬，天碑石门打开了三寸。现在王霸道非常庆幸当初的决定，要不是与神龙族大尊者交易了五十万灵魂类生灵，单凭三十万远古恶灵想要打开天碑石门，开启宇宙通道几乎就是痴人说梦！

　　被天碑吞噬的灵魂类生灵越来越多……三十万……四十万……五十万……六十万……直到七十万灵魂类生灵被天碑吞噬后，天碑石门终于彻底打开了！而剩下的十万远古恶灵王霸道没空理会，天碑却不会客气，一股脑的全部吞噬的干干净净！

　　“轰隆～轰隆～……”

　　天碑石门打开后，王霸道的意识出现在一处古怪的虚无空间。在这方虚无空间中屹立着九扇巨大的天门，天门古朴大气，散发着淡淡的乌光，王霸道从天门中感受到一种古老、荒凉的气息……

　　九扇十丈巨大的天门各自代表着一方宇宙，不过只有八扇天门闪耀乌光，代表第三宇宙的天门或许是因为王霸道本来就处在第三宇宙，所以天门根本就不能开启，这也意味着王霸道只能选择开启宇宙通道前往其他宇宙。

　　王霸道心念一动，其他的宇宙他反正不熟悉，所以王霸道也就随意选择了一个宇宙，那是第七宇宙……

　　在王霸道选择第七宇宙后，天碑突然间闪耀光芒，冲出了王霸道的内天地，瞬间变化成数千丈大小腾升云霄。忽然间天空风起云涌，天狱上空似乎被天碑击出了一个巨大的窟窿，最终形成了一个巨大的混沌漩涡。

　　如此之大的动静必定会惊动神龙族的半神强者，王霸道可不敢在天狱多待。而此时应仙儿正目瞪口呆的仰望着虚空上的巨大漩涡，王霸道在把天碑收回内天地后连忙招呼了应仙儿一声，两人迅速飞上虚空，钻入了混沌漩涡之中。

　　在王霸道与应仙儿钻入混沌漩涡后，混沌漩涡迅速消失的无影无踪，仿若混沌漩涡从来就没有出现过一样。而此时天狱空间一阵波动，神龙族大尊者、二尊者、三尊者、四尊者的身影都出现在天狱之中，四人都皱起眉头仰望着虚空……

　　天狱中发生如此大的动静自然瞒不过神龙族的四尊半神强者，要不是神龙族的五尊者与六尊者都外出抓捕远古恶灵，可能降临天狱的就是六尊半神强者了。

　　“查！给我查……！”神龙族大尊者厉声下令。

　　发现王霸道逃离了天狱，神龙族大尊者大发雷霆。眼看煮熟的鸭子居然飞了，这叫大尊者如何能不动怒？要知道王霸道参悟天碑的复制记忆可是他参悟天碑的惟一希望，但因为王霸道逃离天狱现在一切都化为泡影。

　　在神龙族大尊者一声令下后，整个神龙族再次全族动员。其他九大强族或一些高等种族都在猜测神龙族到底发了什么疯，先是寻找灵魂类生灵，现在又莫名其妙的到处搜捕什么东西，也不知道神龙族在干些什么……


第四百七十一章 玄天大陆

　　“吼吼～……”

　　莽莽大地一片萧索，草长过身，树高过百丈，陌野之中凶兽穿行咆哮。

　　一座插云巨峰之巅，一条百丈身长的四爪金龙盘旋在那里，山巅罡风阵阵，连岩石都可摧裂的罡风却奈何不了金龙丝毫。

　　降临第七宇宙已经三个月了！经过三个月时间的调查，王霸道对第七宇宙的势力格局也有了大概的了解。第七宇宙不似第三宇宙那般势力混乱，各大强族林立，在第七宇宙中只有三大种族屹立在食物链顶端。

　　三大种族分别是：神族、魔族、人族。

　　其中神族势力最强，盘踞在神明大陆。魔族势力次之，盘踞在天魔大陆。人族势力最弱，盘踞在玄天大陆。

　　神明、天魔、玄天三块大陆面积广阔无边，比之神龙星还要宽广数千倍。而王霸道此时所在之处正是玄天大陆，人族的盘踞之地。

　　王霸道盘旋在峰巅俯视着下方，入眼所见，满目苍夷，似乎大陆经历过无数场恐怖的大战……

　　王霸道盘踞的山峰处在荒蛮森林，是玄天大陆的禁地之一！

　　荒蛮森林除了青黑起伏的山峦还是山峦，一些身躯庞大的凶兽陌陌的行走在山林之中，所过之处树木尽折，地面上出现一个接一个的巨大窟窿。单从气息上来判断，那些凶兽大多数都具有脱凡之境的实力。

　　在荒蛮森林中，不仅天空上有身躯庞大而凶厉的凶禽，地面上也有身躯如同山峦般大小，皮粗肉厚防御力强大的凶兽。

　　这些凶禽与凶兽与地球上的普通动物一样都没有开启灵智，不过凶兽与凶禽的实力可不是地球上的动物能够攀比的，一旦招惹了它们必将遭受到疯狂的攻击。也正是因为如此，人族才把凶兽聚集的荒蛮森林划为禁地。

　　三大种族以神明、天魔、玄天三块大陆为根基，三族旗下掌控的星域数以万计，那些星域的修炼者一旦修为突破脱凡之境便会从星球飞升到三大陆中，所以说三大陆中几乎聚集着第七宇宙中的所有强者。

　　不过这些与王霸道没有太大的关系，现在王霸道只想寻找到足够的灵魂类生灵，然后打开天碑石门通道返回第三宇宙。

　　不过不管是在第三宇宙还是在第七宇宙，灵魂类生灵都是非常稀少的。想要快速收集足够的灵魂类生灵打开天碑石门通道，寻找上古战场捕捉远古恶灵无疑是最快的捷近。

　　而应仙儿之所以不在王霸道身边，就是因为她外出打探上古战场的消息去了……

　　“唳～！”思考之中的王霸道突然被一声清越的鸟鸣打断了思维，只见虚空之上，一只展翼足有三十余丈的巨鸟掠飞而来，双翅展动带起阵阵狂风，想要从王霸道所盘踞的山巅飞过。

　　这只凶禽的修为不弱，居然身具着洗神一重天的实力，不过王霸道可没有心思欣赏，因为这只凶禽居然好死不死的打断了他的思考，王霸道恼怒之下一爪子拍出，磅礴的龙力轰击在凶禽身上，直接把这只凶禽拍成了肉酱。

　　王霸道此时正在静修，因为穿梭宇宙通道之时，王霸道居然领悟了时空之力，内天地获得了一颗时空种子。现在只等时空种子发芽壮大，内天地就能够进化成一方真正的世界，王霸道也将突破桎梏晋级洗神四重天！

　　洗神之境其实就是修炼内天地，使内天地脱变进化成一方真正的世界。不过就算脱变进化成一方真实的世界，那也是有强也弱的。

　　比如有些修炼者的内天地是三阶阶位，那就是说内天地中只包含着三种元素之力，如果内天地脱变进化成世界，那就是三种元素之力构建成一方世界。如果内天地是一阶阶位，那内天地中只有一种元素之力，脱变进化成世界时，只会是单一的元素世界，比如火之世界、水之世界、风之世界……

　　内天地阶位越高，元素之力越多，那内天地脱变进化成世界时就越完美。像王霸道的内天地中含纳着十种元素之力，如果他的内天地脱变进化成世界，世界将会由十种元素之力构建而成，那将是最完美、最圆满的世界。

　　灭杀了凶禽王霸道不仅没有平息怒火，反而是更加的怒火中烧。因为他突然感应到应仙儿的气息，不过此时应仙儿的气息有些虚弱，显然是受伤了。而在应仙儿身后更是有三股强大的气息紧紧跟随，明显是应仙儿正在被人追杀！

　　王霸道本来不想在玄天大陆惹是生非，只想快点寻找到上古战场捕捉足够的远古恶灵，然后打开天碑石门通道返回第三宇宙。但此时却发现应仙儿被人追杀，这如何不令王霸道惊怒交加！

　　王霸道纵身一跃，腾云驾雾飞离了峰巅，向着应仙儿所在方位飞去……

　　“哈哈……没想到居然遇到了百亿年前就已经灭绝了的龙族，龙浑身上下可都是宝贝，龙血能够炼丹，龙骨能够炼器，龙鳞能够炼制盔甲，龙角含纳着龙之精华，龙珠更是至宝中的至宝……”

　　“不错！只要能够斩杀这条龙，那我们三人的修为必将能够更进一步！”

　　“不过我们也得小心点，荒蛮森林中的凶兽与凶禽虽然没有灵智，但实力却不可小视。要是闹出的动静太大，惊动了那些古老的凶兽，我们可能会吃不了兜着走……”

　　云层之上，一条应龙腾云驾雾快速穿梭，而在应龙的身后却紧紧跟随着三名洗神二重天的人族强者。也幸亏应龙是神龙族旁支中速度最快的种族，不然应仙儿可能早就被三名洗神二重天的人族强者追上了，毕竟应仙儿才洗神一重天的修为。

　　应仙儿三个月前与王霸道从宇宙通道降临第七宇宙，因为穿梭通道时降临的地点是随机性的，所以王霸道与应仙儿降临在了荒蛮森林。而两个月前应仙儿外出打探上古战场的消息，却没想到消息没有打探到，反而引来了人族强者的追杀。


第四百七十二章 单系修炼者

　　“嗉～！”应仙儿腾云驾雾，龙身扭动，双翅偶尔一扇，瞬息间穿透了层层云团。

　　应龙族在神龙族七十二旁支中速度排行最顶尖，就算是号称最强旁支的蛟龙速度也没有应龙快，要不是因为应仙儿现在身受重伤，三名人族洗神二重天的强者根本就追不上她。

　　就算是现在三名人族洗神强者虽然紧紧跟随在应仙儿身后，但除非是应仙儿伤势实在难以压制，不得不减缓速度，不然三名人族洗神强者迟早要被应仙儿甩掉。

　　不过此时应仙儿的模样实在凄惨，浑身上下有不少鳞片脱落，鲜血几乎染红了她的身躯，就连那对漂亮的羽翼此时也有一只翅膀骨折，不然就算是应仙儿身受重伤，区区人族洗神又怎么能够追的上她？

　　“那条龙伤势应该快要发作了！我们赶快追上去，免得被人乘机捡了便宜……”

　　“速战速决，不要在荒蛮森林多停留，要是惊动了荒蛮深处的远古凶兽，就算是神阶巅峰的强者也应付不了……”

　　第七宇宙中的修炼体系与第三宇宙大同小异，都是开辟内天地，脱变进化为一方世界，最终突破半神之境，世界脱变进化成神国。不过修炼体系虽然大同小异，但等级称呼却不同：凡阶=凡境，圣阶=脱凡，神阶=洗神，半神与神灵的称呼倒是一样。

　　应仙儿没想到自己出去两个月不仅没有把王霸道交代的事情办妥，反而被人类强者偷袭身受重伤，最后更是被紧紧跟随在身后的三名人类洗神追杀半月之久，要不是应龙的速度够快可能她永远也回不来了……

　　“他终于来了！”应仙儿突然送了口气，因为她感应到了王霸道的气息正在极速赶来。

　　王霸道此时心中也非常急切，腾云驾雾的神通施展极致，速度快若闪电的穿梭在云层之中。因为王霸道感应到应仙儿的气息越来越弱，要是去晚了可能就真只有替她收尸了。

　　“昂～……”王霸道怒吼一声，磅礴的气势笼罩方圆万里，无数凶兽与凶禽被惊动的四处乱窜。而追杀应仙儿的三名洗神二重天的人族强者自然也感应到了王霸道，那磅礴的气势中含纳着龙威，感受到这股气息的三人无不心中惊骇欲绝！

　　“远古……远古凶兽……”

　　“快逃，远古凶兽正朝我们这个方向赶来！”

　　此时三人哪里还敢惦记着屠龙，能够在“远古凶兽”手中逃脱性命就已经求神拜佛了。远古凶兽虽然没有灵智，但实力却足以比肩洗神六重天的强者，三人只不过是洗神二重天的修为如何敢与远古凶兽碰面。

　　见到应仙儿如此凄惨的模样，王霸道心中怒火中烧。不过此时不是追杀三人的时候，还是先稳住应仙儿的伤势要紧。王霸道腾飞到应仙儿跟前，连忙从存储空间中取出一株天王草给她服下。

　　天王草王霸道手中只有三株了，这种疗伤圣品的极品天材地宝倒是帮了王霸道不少次。不过天王草非常稀少，第三宇宙中王霸道也曾吩咐腾蛇族寻找，但遗憾的是没有寻找到。王霸道手中的天王草用一株少一株，现在王霸道存储空间中也就只有两株了。

　　“谢谢！”服下天王草后应仙儿道谢了一声。

　　“你先待在八部浮屠塔中静修吧！”王霸道说完催动八部浮屠塔把应仙儿收入塔中。

　　处理完应仙儿的事，王霸道的目光望向三名人族洗神逃走的方向，眼眸中闪过一丝强烈的杀机，那三人他必杀无疑！王霸道的速度可是比应仙儿全盛时期还要快上很多倍，追上三名人族洗神那是轻而易举的事。

　　不过可惜玄天大陆的空间坚固无比，就算是王霸道也难以破开空间横渡虚空，想要破开玄天大陆的空间，洗神之境巅峰都办不到，可能也就只有半神之境的强者才能够在玄天大陆破空横渡。

　　收回八部浮屠塔，王霸道腾云驾雾追击三名人族洗神。王霸道的速度快若闪电，瞬息间腾飞百里，片刻后就看到了三名人族洗神强者的背影。王霸道心中冷笑一声，速度再次加快朝着三名人族洗神飞去……

　　“不好！那只远古凶兽追来了！”

　　“快！我们赶快分开逃！只要逃出了荒蛮森林，进入了魔刀城我们就安全了……”

　　三名人族洗神二重天的强者此时都惊慌失色，三人分成三个方向逃离。王霸道很快就追上了一人，直接一爪子拍下，把那名人族洗神拍成了肉酱。“咦？”王霸道突然惊疑了一声，似乎发现了什么奇怪的事情。

　　王霸道感觉那名人族洗神二重天的强者太弱了，对！就是太弱了！

　　王霸道虽然身具洗神三重天的实力，真实的实力更是洗神五重天巅峰，就算在普通洗神六重天的强者手中也能够逃命。如果王霸道想要秒杀那名人族洗神二重天的强者自然是轻而易举，但王霸道刚才明明控制住力道，只想把那名人族洗神重伤，却没想到居然一爪子直接把那名人族洗神给拍死了。

　　“难道我的实力又增长了？”王霸道心中疑惑，因为他本想活捉一名人族洗神询问一些事情，没想到一爪拍下去居然把人秒杀了！

　　不过还有另外两名人族洗神，王霸道腾云驾雾神通施展，迅速追上了另一名人族洗神。这次王霸道学乖了，下手轻了很多，直接把那名人族洗神重伤活捉。

　　王霸道也懒的询问，直接施展一种诡异的神通侵入那名人族洗神的脑海，读取浏览他的记忆。

　　这种读取他人记忆的神通王霸道早就会了，当初在百慕大巨岛中他还读取了一条巨蛇的记忆，只不过因为在第三宇宙没怎么用而已。而且这种诡异神通施展十分危险，要不是这名人族洗神的修为比王霸道差很多，王霸道也不敢冒险施展。

　　随着读取了人族洗神的记忆，王霸道总算明白刚才那名人族洗神为什么会那位弱。其实并不是王霸道的实力增强了，而是第七宇宙中的修炼者普遍都比第三宇宙的修炼者弱，因为第七宇宙的修炼者都是单系修炼者。

　　什么是单系修炼者？比如王霸道的内天地是恒古以来惟一的十阶阶位，内天地诞生之初聚集了十种元素之力，即：云、雷、风、水、木、金、火、土、光、暗十大元素之力。

　　而第七宇宙中的修炼者都只修炼单一的元素之力，一旦内天地圆满晋级为一方世界，那将会脱变进化成单一的元素世界，比如：水之世界、火之世界……

　　虽然修炼单一元素之力修为突破很快，但在同阶中修炼三种元素之力的修炼者，绝对可以秒杀修炼单系元素之力的修炼者。

　　王霸道此时修炼十种元素之力，在第三宇宙整体实力只能够甚比洗神五重天巅峰，但在第七宇宙就算是洗神六重天巅峰也不见得是王霸道的对手。除非是半神强者亲自出手，不然在第七宇宙王霸道将不惧怕任何人！

　　想明白后王霸道顿时信心大增，他之所以不想惹事生非不是他性格老实，而是他知道以他此时的修为实力还不足以横行无忌，而且对第七宇宙陌生无比，谁知道会不会从哪里突然蹦出一尊半神强者？在不了解第七宇宙的情况前还是不要太过肆无忌惮的好。

　　但在读取了人族洗神的记忆后，王霸道对第七宇宙终于有了充分的了解。


第四百七十三章 魔刀城

　　第七宇宙与第三宇宙差之不多，半神强者都是麟毛凤角的存在。

　　虽然因为第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素之力，修炼速度比第三宇宙的修炼者快上很多倍，半神强者比第三宇宙也要多一些。

　　但半神强者毕竟是半神强者，第七宇宙中的半神强者就算比第三宇宙的半神强者多，不过多也多得有限。

　　三大陆中的强者倒是有不少，毕竟神明大陆、天魔大陆、玄天大陆因为各大星域的修炼者都飞升的缘故，三大陆几乎汇聚着第七宇宙的所有强者。在这样的环境竞争中大家都在拼命修炼，这也导致了三大陆脱凡多如狗，洗神才算强者的境况。

　　在那名人族洗神的记忆中王霸道了解到，玄天大陆作为人族的根据地，汇聚了无数的人族强者，玄天大陆中人族的势力错乱无序，其中最强大的势力分别是：三宗、七门、十二派、七十二城。

　　这名人族洗神或许因为修为还低，接触不到更高的层次，对于人族到底有多少尊半神强者他并不了解。而这三名洗神二重天的强者都是隶属于七十二城之一的魔刀城，魔刀城城主是一位洗神六重天巅峰的强者。

　　不过很遗憾的是，在这名人族洗神的记忆中王霸道并没有寻找到自己最想要的消息，那就是关于上古战场的线索。

　　“魔刀成……”王霸道突然冷笑一声，三名追杀应仙儿的人族洗神才灭杀了两名，还有一名人族洗神乘着王霸道读取记忆时逃出了荒蛮森林，现在恐怕已经快要回到魔刀城了。

　　不过不要紧，王霸道正打算前往魔刀城一趟。在得知第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素之力后，王霸道的底气足了很多，除非是倒霉的遇上半神强者，不然王霸道不惧任何人！而且拥有八部浮屠塔在兽，王霸道最不怕的就是围攻！

　　王霸道从内天地中取出一些混沌灵泉水交给八部浮屠塔中修养的应仙儿，混沌灵泉水对于疗伤也有很好的效果，有天王草加混沌灵泉水，应仙儿的伤势应该很快就能够恢复。

　　在把应仙儿的事安排妥当后，王霸道依照着那名人族洗神记忆中的路线飞向魔刀城，魔刀城距离荒蛮森林并不是很远，只有五、六万公里的距离，以王霸道此时的修为赶到魔刀城并不需要多长的时间。

　　在那名人族洗神的记忆中王霸道知道了那名逃走的人族洗神的名字，那名人族洗神叫李宇轩，是魔刀城三十六长老之一。而另外两名已经被王霸道灭杀了的人族洗神也是魔刀城三十六长老之一，不过对死人王霸道也没兴趣研究他们叫什么名字。

　　魔刀城占地三千里，是人族七十二大城池之一！

　　魔刀城内强者无数，眼见魔刀城眺望能见，李宇轩总算是送了口气。

　　不久前被远古凶兽追杀，李宇轩可谓是惊慌欲绝，现在总算是抵达魔刀城，这也意味着他总算捡回一条性命。不过正当李宇轩心神松弛之时，他突然感应到身后出现一股极其强大的气息，这股气息李宇轩非常熟悉，正是不久前追杀他们三人的“远古凶兽”……

　　李宇轩顿时神色剧变，两名同伴的损落他到不放在心上，关键是远古凶兽是他引到魔刀城的。到时候不说其他，可能他那魔刀城三十六长老之一的位置就要保不住了。

　　魔刀城是人族七十二大城池之一，汇聚了人族无数强者，特别是其他星域的修炼者飞升玄天大陆时，基本上都是飞升到七十二城的飞升台。所以每座城池都汇聚着上亿的人口，可不要小看长老的职位，在魔刀城绝对是位高权重的存在！

　　当然，玄天大陆广阔无比，七十二城只是最著名的城池，在七十二城外还有数以万计的其他小城池。

　　王霸道自然也眺望到了远处的魔刀城，见那名人族洗神惊慌失措的加快速度想要躲入魔刀城，王霸道嘿嘿冷笑一声，一道龙力汇聚迸射，相隔数十里的距离直接把那名人族洗神轰碎成渣。

　　“轰隆～……”魔刀城外突然传来一声震天炸响，自然惊动了不少人族强者。

　　“龙……居然是传说中的龙……”

　　“在人族典籍中记载，龙族在百亿年前就已经灭绝，魔刀城外怎么会出现一条龙？”

　　“真的是一条龙！百亿年前龙族之所以灭绝，就是因为神族、魔族与人族合力屠杀所致。要知道龙全身上下都是宝贝，龙血、龙骨、龙筋、龙肉、龙珠，说着说着我都流口水了……”

　　王霸道的出现惊动了魔刀城中无数的人类，那些人类的议论之声自然传入了王霸道的耳中。王霸道暗自皱眉，心底隐隐有些怒火。毕竟不管是谁听到别人正在议论着要把你分尸，心中都会很不爽，王霸道没有大开杀戒就已经算是克制了。

　　王霸道来魔刀城主要还是为了打听哪里有上古战场，要不然他非得屠城不可！

　　“孽畜！居然胆敢来魔刀城捣乱！”

　　魔刀城中突然飞出数十名洗神强者，其中洗神六重天的强者就有两名。不过第七宇宙中的修炼者都只修炼单系元素之力，就算是洗神六重天的强者，王霸道催动八部浮屠塔也可以轻松屠掉！

　　最前方那名人族洗神六重天的强者那声“孽畜”顿时把王霸道给激怒了！他心中本就有些怒火，现在被人当面这般辱骂，王霸道顿时怒火中烧起来。

　　在第三宇宙谁敢这般骂他？在天玄绝域王霸道一战问鼎封王后，他在宇宙中的威望几乎比那些天榜强者还要高，无数人对他畏惧如虎，这般被人当面辱骂还是头一次！

　　“不知死活！”王霸道眼眸中杀机迸射，身子直接一腾，那庞大的身躯扑向一群人族洗神。

　　王霸道的身长维持在百丈大小，人族洗神在他面前犹如蝼蚁般渺小。王霸道一爪子拍出，人族众洗神虽然躲避的及时，但魔刀城可不会移动，一面城墙直接被轰击成灰，无数脱凡之境的人类在王霸道这一击中损落。

　　“啊……该死的孽畜，居然敢毁我魔刀城！”

　　“大家一起合力把这条妖龙杀了！”

　　“嘿嘿～……”王霸道可不会心慈手软，八部浮屠塔祭出，那些人族的洗神强者根本就破不了防御，更有十余名洗神五重天的人族强者直接被镇压。不过因为应仙儿还在八部浮屠塔中修养，王霸道倒也没有急着炼化那些人族洗神。

　　“快通知城主，这条妖龙太厉害了！”一位洗神六重天的人族强者心惊胆战道。

　　王霸道实在太凶残了，头顶八部浮屠塔人族的洗神强者根本就破不了防御，而王霸道身躯突然变化为十万米身长，居然就那般一路碾压过去，魔刀城城墙倒塌，无数建筑与人类被碾压粉碎。

　　王霸道腹中酿造着龙熄，准备喷口龙熄把魔刀城焚烧殆尽。应仙儿因为这些人类身受重伤，现在这些人类居然还想要把他屠杀分尸，而且王霸道也实在是被那声“孽畜”给气坏了！

　　不杀他个痛快王霸道实在难以平息心中的怒火，至于如何善后王霸道就管不了那么多了，反正第七宇宙他也不打算多待，迟早要回第三宇宙的。

　　至于龙熄是王霸道目前除却八部浮屠塔外最强的攻击神通，而且还非常适合群攻，自从龙熄威力大增后王霸道还没来得急使用，他也想试试龙熄的威力到底增加了多少。


第四百七十四章 屠城灭宗

　　“昂～……”

　　嘹亮的龙呤声彻响万里，十万米身长的神龙之身肆虐魔刀城。

　　王霸道现在根本就不用施展神通，他那庞大的身躯一路碾压不知道摧毁了多少建筑，一个神龙摆尾不知道碾压死多少人族修炼者。屠城灭宗不外如是，瞬息间数以万计的人族修炼者惨死在王霸道手中。

　　王霸道仰头一口龙熄喷出，足以焚烧万物的火焰瞬间笼罩半边魔刀城，但凡是被龙熄笼罩之物纷纷消融，坚如岩石的城墙、青石构建的房屋，就算是洗神之境的人族修炼者也抗衡不了龙熄，纷纷都被龙熄焚烧成灰烬……

　　“一群不知死活的东西！”

　　王霸道冷笑一声，身躯缩小至百丈。因为维持十万米的身长太过消耗龙力，不怎么适宜久战。王霸道现在打算活捉一些人族的洗神强者，准备询问一下看谁知道上古战场的消息。

　　此时围攻王霸道的数十名洗神五重、六重天的人族修炼者只剩下七名，这七名人族洗神王霸道不打算屠掉而是准备活捉。催动八部浮屠塔，八部浮屠塔顿时脱离头顶，幻化成百丈大小向着七名人族洗神镇压而去。

　　八部浮屠塔闪耀出强烈的金光，但凡被金光照耀之处时空瞬间禁止，七名人族洗神顿时全部被镇压，八部浮屠塔产生强大的吸力，七名人族洗神在没有丝毫反抗之力的情况下全部被吞噬。

　　此时此刻，魔刀城哪里还有初时的繁华，一半城池就那么被毁灭，无数建筑物倒塌，数千万计的人族修炼者也纷纷被王霸道的一口龙息焚烧成灰烬，此时的魔刀城犹如人间地狱！

　　王霸道可不打算继续待在魔刀城，魔刀城乃是人族七十二大城池之一，现在却被他这般毁灭了。一旦魔刀城被毁灭的消息传出去，绝对会惊动人族的强者，甚至人族的半神强者也都会被惊动，现在还是先走为妙！

　　王霸道虽然自负但却也不认为自己是半神强者的对手，那句‘半神之下皆为蝼蚁’的话可不仅仅只是说说，洗神六重天巅峰也只不过是世界圆满，面对已经把世界脱变进化成神国、掌握了规则之力的半神强者根本就不堪一击！

　　虽然王霸道不知道第七宇宙的半神强者到底有多强大，但绝对不是他目前的实力能够抗衡的。

　　就算第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，实力与第三宇宙的修炼者相比差了很多，除非王霸道的修为能够达到洗神五重天以上，并且把《八部浮屠龙珠秘术》修炼至‘圆满阶段’发挥出‘镇压诸天’规则之力，不然无论如何都不是第七宇宙半神强者的对手。

　　不过对于第七宇宙的修炼体系王霸道也十分好奇，在第三宇宙如果晋级洗神之境时，内天地的阶位没有达到五阶以上根本就不能突破半神之境，但在第七宇宙居然只修炼单系元素也能够晋级半神之境，这倒是令王霸道非常好奇……

　　要知道越多的元素构建成的内天地，一旦脱变进化为世界就越完美，而单一的元素构建成的世界是非常残缺的，具有非常大的缺陷，在第三宇宙有缺陷的世界根本就脱变进化不了神国，自然也就突破不了半神之境。

　　那是不是意味着第三宇宙那些资质较差，只演化出五阶阶位以下世界的修炼者，来到第七宇宙也能够脱变进化出神国，从而打破桎梏晋级半神之境？要真是这样的话那王霸道可就要好好规划规划了……

　　不过现在不是考虑这些的时候，还是赶紧离开魔刀城要紧。在镇压了七名人族的洗神强者后，王霸道立刻施展腾云驾雾的神通迅速飞离了魔刀城，向着荒蛮森林所在的方位飞去。

　　荒蛮森林是玄天大陆四大禁地之一，一般情况下人族的修炼者是不会进入荒蛮森林的。

　　要知道凶兽与凶禽虽然没有灵智，但在荒蛮森林最深处那些远古凶兽可是有着甚比洗神六重天的实力，有些最为古老的远古凶兽甚至能够比肩半神强者！

　　也正是因为有这些远古凶兽在，所以凶兽才没有被人族灭绝，不然凶兽与凶禽恐怕早就被人族给灭绝了。当然，不管是在玄天大陆还是在神明大陆或天魔大陆都有着凶兽与凶禽，只不过称呼不同二而已。

　　在玄天大陆那些没有灵智却实力强大的远古生物被称之为凶兽或凶禽，在天魔大陆却被称之为魔兽，而在神明大陆被称之为神兽。

　　回到了荒蛮森林后，王霸道随意挑选了一处山峰盘踞下来，至于荒蛮森林深处王霸道可不打算深入，那里毕竟生活着一些甚比半神强者的凶兽与凶禽，王霸道可不想去招惹它们。

　　降落在山巅，王霸道催动八部浮屠塔把应仙儿放了出来。

　　应仙儿现在的气色已经好了很多，或许是因为服食了天王草与混沌灵泉水的缘故，此时她的伤势已经恢复的差不多，只不过在伤势没有痊愈前不能进行剧烈的战斗。

　　“伤势没有痊愈前你就待在这里不要乱走。”王霸道凝视着应仙儿缓缓言道。

　　“嗯。”应仙儿乖巧的点了点头，感受到王霸道的关心应仙儿心中有些窃喜。

　　不过应仙儿因为待在八部浮屠塔中，她并不知道王霸道前往了一趟魔刀城，更是把整个魔刀城毁灭了大半。现在魔刀城中可能正聚集着无数人族强者，或许也在寻找着王霸道的下落。

　　魔刀城出现了百亿年前就已绝灭的龙族，把整个魔刀城毁灭大半，现在早已经传遍了整个玄天大陆。三宗、七门、十二派、七十二城，无数的人族强者正向着魔刀城赶来。

　　龙乃是传说中的生物，屠掉一条龙获得的好处不言而喻。怕就怕因为人太多，屠龙之后到时候不好瓜分。像龙珠那等至宝，想来还没有人能够克制自己的贪婪……

　　不过这些王霸道都不知道，在把应仙儿放出八部浮屠塔后，八部浮屠塔中还镇压着二十余名人族的洗神强者。这些人族洗神基本都是洗神四重天以上的修为，洗神六重天的强者也有一位。

　　王霸道直接钻入了八部浮屠塔，准备对这些人族的洗神强者施行拷问，询问关于上古战场的消息。把魔刀城毁灭大半王霸道也知道事情不可能善了，所以寻找远古恶灵或灵魂类生灵的事情更要抓紧。

　　八部浮屠塔中的灰色空间无边无际，身为主人的王霸道也不知道空间到底有多大。而在灰色空间中正有二十余名人族洗神强者被镇压在那里，王霸道腾飞到他们上空静静俯视着他们……

　　“你们谁知道上古战场？只要能够提供本王确切的消息，本王承诺饶他一命。”王霸道缓缓言道。

　　“妖龙，你最好放了我们，不然我们人族的强者绝对不会放过你的。”一名洗神四重天的人类突然出言威胁。

　　王霸道只感觉好笑，到了现在他们难道还分不清状况？王霸道也懒得废话，直接催动八部浮屠塔开始炼化那名人族洗神。

　　在王霸道催动下，一股灰色混沌气流瞬间把那名人族洗神包围，一声凄厉的惨叫过后，人族洗神的肉身、骸骨、灵魂……一切都炼化为能量被八部浮屠塔吸收，反噬的小部分能量也被王霸道收入内天地。

　　“如果你们都不知道，那很遗憾……你们都将步上他的后尘！”王霸道阴冷笑道。


第四百七十五章 上古战场与剑宗

　　“难道你们真就没有人知道吗？”王霸道语气很是遗憾，那浓烈的杀机谁都能感应到。

　　二十余名人族洗神强者都被王霸道的凶狠震撼了！众人族洗神此刻心胆皆寒，都怕下一个受害者将会是自己。他们只觉得妖龙那对金色双瞳闪烁着奇异光泽，目光扫在他们身上令他们毛骨悚然……

　　“我……我知道上古战场的消息……”感受到王霸道那强烈的杀意，终于有人妥协了。

　　王霸道闻言展露笑颜，寻声望去，却发现是二十余名人族洗神中惟一的那名洗神六重天的强者。不过这位在魔刀城跺跺脚都能令魔刀城震上三震的强者，此时却在王霸道面前畏畏缩缩，望向王霸道的目光满是怯意。

　　“很好！只要你的消息确切，本王会实现自己刚才的承诺。”王霸道展露出自认为最柔和的笑容。

　　不过王霸道的笑容在众人族洗神看来却是无比的狰狞，那名人族洗神六重天的强者吞了沫唾液，展露出最谦卑的笑容：“其实关于上古战场的消息小人也只是听说，小人曾听魔刀城城主说过，在玄天大陆西方尽头有一处上古战场，不过那里似乎是剑宗的地盘，如果没有剑宗之人的首肯，外人是不允许进入上古战场的……”

　　“剑宗……”王霸道低声自语，剑宗王霸道自然是知道的。人族势力首推三宗、七门、十二派、七十二城，而剑宗就是三宗之一，那可是人族最顶尖的三大势力之一，宗内更是有着半神强者的存在。

　　半神之境以下王霸道可以不放在眼里，但如果是半神强者那王霸道就要掂量掂量了……

　　“你跟本王说说剑宗的情况吧！”王霸道扫了那名人族洗神六重天的强者一眼。

　　王霸道前不久虽然侵入过一名人族洗神的海识，对玄天大陆的情况有些了解。但那名人族洗神的修为才洗神二重天，高层次的一些事情他并不知道。而眼前的人类怎么说也是洗神六重天的强者，知道的东西不管如何都比洗神二重天知道的多。

　　那名洗神六重天的人类强者闻言却是尴尬一笑，因为剑宗历来非常的神秘，对于剑宗他还真不怎么了解。三宗或七门在人族都是非常神秘的势力，大家都只知道三宗与七门非常强大，但对三宗与七门的情况却没有多少人了解。

　　“怎么？三宗的情况你并不了解？”王霸道见他神色尴尬，怯怯的望着自己，一副欲言又止的模样，不由主动开口询问道。

　　“是的！三宗与七门是人族最强大的势力，也是最神秘的势力，几乎很少有人知道他们的宗门在哪里，对于他们的情况也很少有人知道。不过……不过或许魔刀城城主知道一些情况……”那名洗神六重天的人族强者最终还是如实说道。

　　王霸道缓缓点头，一挥手二十余股灰色混沌气流瞬间涌来，把除却那名洗神六重天的人族强者以外之人全部炼化。这一幕让那名洗神六重天的人族强者心惊胆战，望向王霸道的目光更加的惊恐……

　　王霸道出了灰色空间，又张口把八部浮屠塔回收。

　　王霸道此时却在思考着要不要前往玄天大陆西方，不过那里可是剑宗的地盘，魔刀城虽然是七十二城之一，但与剑宗相比却有着天囊之别，两则几乎没有丝毫可比性。

　　王霸道敢肯定剑宗内绝对有半神强者的存在，对于这点王霸道非常的肯定，贸然闯入剑宗的地盘那可不是明智的选择。而且西方尽头到底有没有上古战场还得两说，那名人族洗神也只是听魔刀城城主偶尔提及，真实性还有待考察。

　　王霸道现在恨不得立刻赶往魔刀城把魔刀城城主活捉，然后好好拷问一番。不过王霸道也知道现在魔刀城内可能聚集着无数人族强者，虽然不知道会不会惊动半神强者，但为了一个不确定真假的消息却不值得冒险……

　　然而在王霸道回到荒蛮森林不久后，魔刀城此时不仅聚集了无数人族强者，更是有不少人族强者已经向着荒蛮森林浩浩荡荡赶来。

　　七十二城相互呼应，因为玄天大陆地域广阔，七十二城相互间更是建立了传送阵，不然魔刀城被毁的消息也不会这么快就传达到其他城池。也幸亏王霸道当时毁灭了魔刀城的传送阵，不然恐怕他当时就没有那么容易从魔刀城脱身了。

　　魔刀城虽然毁灭了大半，但此时却有数千名人族强者从魔刀城中飞出，而看方向显然是赶往荒蛮森林。

　　“魔刀城、风神城、白云城都建立在荒蛮森林边缘，妖龙的行踪风神与白云两城既然没有发现，那妖龙必定就藏身在荒蛮森林中。不过在寻找到妖龙后，屠龙之时我们也要多加注意荒蛮森林深处的远古凶兽……”魔刀城城主提醒道。

　　身为魔刀城的城主，一直待在荒蛮森林边缘，他自然要比其他人更加了解远古凶兽的可怕。

　　特别是那些最为古老的远古凶兽，实力甚至能够与半神强者比肩。当初刚刚接任魔刀城城主之时，魔刀城主也是心高气傲之辈，曾独自一人深闯荒蛮森林，在撞见一头远古凶兽后大败而归，要不是他运气好差点就回不来了……

　　“魔刀城主所言甚是！”同是身为荒蛮森林边缘的城主，白云城主与风神城主相续点头赞同。

　　有赞同的自然也就有唱反调的，此次汇聚的城主级别的强者就有十余位，其中燕云城主出言反差道：“哼！此次我们人族聚集七十二城一众顶尖高手，单是洗神六重天的强者就有近百名，而且燕云老祖似乎对妖龙也很感兴趣。各位，我们此次为何不乘这个机会一举把荒蛮森林中的凶兽一举覆灭呢？这样一来也可为我人族除掉一心腹大患。”

　　魔刀城主闻言神色微变，倒不是燕云城主与他唱反调，而是听燕云城主的意思，似乎有一尊老祖也就是半神强者将要降临……

　　七十二城虽然相互依存，但各大城池也相互勾心斗角，七十二城之间也是有强有弱。而燕云城无疑是七十二城中实力最为顶尖的存在，因为燕云城中有燕云老祖，一尊半神之境的强者！

　　如果王霸道知道这些情况，或许就要对人族的势力从新估计了。单是区区七十二城之一的燕云城就有一尊半神强者，那最强大与最神秘的三宗与七门呢？或许整个人族的势力要比王霸道估计的要强大很多很多……

　　“燕云城主所言甚是……”

　　“有燕云老祖出马，覆灭区区荒蛮森林还不是轻而易举……”

　　在燕云城主提出覆灭荒蛮森林后，自然有不少人拍马附和。魔刀城城主张了张嘴最终还是没有说话，因为现在明显是形势比人强，一尊燕云老祖镇住了所有人，就算他现在出言提醒也只会起到反效果，以燕云城主的自负绝对不会听取他的意见。

　　魔刀城主与白云城主、风神城主对视一眼，都从对方眼中看到了一丝担忧，他们可是明白荒蛮森林远不止表面上那么简单，要不然荒蛮森林也不会成为玄天大陆四大禁地之一。

　　荒蛮森林最深处的情况没有人了解，到底存在着多少头甚比半神强者的远古凶兽也没有人知道，不过可以肯定的是！如果仅仅只是一尊半神强者降临，绝对难以覆灭荒蛮森林……


第四百七十六章 魔龙凶威

　　见魔刀城主一副欲言又止的模样，燕云城主忽然冷笑一声，言道：“魔刀城主，难道你对燕云老祖也没有信心吗？”

　　“不敢！”魔刀城主神色如常，据理力争道：“不过荒蛮森林如此多年能够一直存在，那自然有着它存在的道理。要是荒蛮森林中的凶兽能够轻易覆灭，恐怕人族的至尊强者早就动手了！”

　　至尊强者是人族对半神强者的尊称，而魔刀城主的话却也不无道理，凶兽与凶禽对人族来说是一大威胁，它们能够偏安一方不被人族覆灭，那自然有着它能够存在的理由。

　　这个道理燕云城主也明白，想要覆灭荒蛮森林绝对不是区区一尊半神强者能够办到的！

　　不过燕云城主此时面色难堪，他其实也没真想要覆灭荒蛮森林，他只不过是扯虎皮拉大旗而已。但此时被魔刀城主当面挤兑，燕云城主大感颜面丢失，对魔刀城主的恨意不由更加的深了……

　　不说人族一方各大城主勾心斗角，却说直到此时王霸道还不知道，因为他的缘故人族七十二城的强者汇聚，此时七十二城众多强者已经向着荒蛮森林赶来。

　　并且极有可能还有一尊半神强者对王霸道非常感兴趣，准确的说并不是对王霸道感兴趣，而是对王霸道手中的八部浮屠塔感兴趣。

　　王霸道在魔刀城大杀四方，八部浮屠塔也随之扬名。当时王霸道头顶八部浮屠塔，人族数十位洗神强者一起攻击都难以攻破防御，最后更是催动八部浮屠塔一举镇压数十位洗神强者！

　　经过魔刀城一战之后，人族强者都知道了八部浮屠塔的威力，对八部浮屠塔这件至宝感兴趣的人大有人在……

　　不过人族众强者无论如何也想不到，八部浮屠塔并不是如同他们想象的那样是一件威力强大的武器，八部浮屠塔其实是一种神通！

　　而且就算王霸道把《八部浮屠龙珠秘术》外传出去，也绝对没有人能够修炼，因为修炼《八部浮屠龙珠秘术》的要求太过苛刻了，可能九大宇宙中除了王霸道，再也难以寻找到第二个能够修炼之人。

　　王霸道盘旋在山巅之上，应仙儿正盘旋在他的身旁静修。应仙儿自从服食了天王草与混沌灵泉水后，伤势基本已经恢复的差不多，相信此次闭关结束后伤势就能够完全痊愈。

　　正在静修当中的王霸道突然睁开了双目，因为他突然感应到数千人族进入了荒蛮森林！

　　“怎么会有如此多的人类进入荒蛮森林？”应仙儿也睁开了双目，显然也感应到了那数千人类的气息从闭关状态中清醒过来。

　　“没事的，你先进入八部浮屠塔中静修吧！剩下的事交给我处理。”王霸道眉头轻皱，因为他本来是打算在应仙儿伤势恢复后就赶往玄天大陆西方，虽然不敢肯定四方尽头是否真有上古战场，但去看看却也无妨。

　　不过王霸道没想到此时居然有数千人类进入荒蛮森林，王霸道如果没有猜错的话这事绝对与他有关。他本不想在离开时节外生枝，但人类既然胆敢来寻他麻烦他却也不打算躲避，只要不是半神强者来多少他就杀多少！

　　“嗯，你自己要小心。”应仙儿乖巧的应了声。

　　王霸道闻言点了点头，催动八部浮屠塔把应仙儿收入塔中。

　　王霸道准备先出去探探情况，要是有半神强者降临，大不了他往荒蛮森林深处一钻，在荒蛮森林深处王霸道能够感应到数股恐怖的气息，那些气息的主人绝对有着半神之境的实力！

　　如果人族的半神强者追击，到时候王霸道往八部浮屠塔中一躲，正好让人族半神强者与远古凶兽大战，两败俱伤那是最好，王霸道正好至今还没有屠过一尊半神……

　　现在八部浮屠塔晋级正需要大量的半神骸骨，如果能够亲手屠掉一尊半神，那即有成就感又能得到实惠。凝练第七层塔身与第八层塔身需要的半神骸骨恐怕将是海量，能够有机会获得半神骸骨王霸道绝对不会错过！

　　沉思时王霸道纵身一腾，腾云驾雾向荒蛮森林外围飞去。

　　王霸道身躯缩小至一米身长，隐藏在云层之中，经过查探发现人群中并没有半神强者存在。见此王霸道心神大振，没有半神强者这群人类居然胆敢进入荒蛮森林追杀他，王霸道准备要给他们一个终身难忘的教训！

　　王霸道身躯变化为百丈大小，瞬时俯冲而下，王霸道的出现顿时惊动了人类，他那对金色双瞳闪烁着寒光，冷冷扫视着一众人类。

　　“昂～……”低沉的龙呤伴随着磅礴的威压，一些修为较低的人类只感觉双推发颤，站都站不稳。

　　这就是龙威的威力！龙威一旦施展不仅能令人心胆皆寒，那些修为比王霸道低的人恐怕现在实力都发挥不出八成。感受到龙威对人族众强者的影响，十余位城主级别的强者纷纷身形一晃，出现在前端抵消龙威。

　　“大胆妖龙，既然胆敢屠残人类！”燕云城主威风凛凛的大喝一声。

　　“白痴！”王霸道的语气不温不火，但数千人类几乎全部都能听的清清楚楚。

　　燕云城主脸色一僵，眼中的怒火几乎将要溢出，他还从来没有被人如此当面骂过，现在他恨不能把王霸道大卸八块。

　　“妖龙受死！大家一起上，屠龙之后本城主重重有赏！”燕云城主脸色青红交加，顿时恼羞成怒下令围攻王霸道。燕云城主虽然自负，但却也知道自己独自一人决然不是王霸道的对手。

　　“呵呵，想要取本王的性命，那就要看你们有没有那个能耐！”王霸道肆虐狂笑起来。

　　八部浮屠塔浮现头顶，龙身扭动，横冲直撞攻向一群人类。数千名人类的围攻使得八部浮屠塔一阵颤抖，但想要攻破八部浮屠塔的防御这点攻击力却还差些。王霸道也不客气，直接一口龙熄喷出，数十人躲避不及直接焚烧成灰烬。

　　各大城主脸色铁青，他们没想到妖龙头顶上的金色巨塔防御力居然如此恐怖！数千人合力既然还不能攻破防御。

　　不过也正因为如此，他们望向八部浮屠塔的眼神却更加的炽热与贪婪，如果能够得到八部浮屠塔，那他们的实力将会暴增数十倍。没见妖龙修为只有洗神四重天，但在一群洗神六重天的强者围攻下，依靠着金色巨塔居然还占据上风！

　　他们不知道的是，王霸道的修为才洗神三重天巅峰，不过因为第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，实力与第三宇宙的修炼者相比要差很多。虽然王霸道内天地已经结成时空种子，但想要突破洗神四重天却还需要一段时间。

　　不过如果能够把这群人类强者全部灭杀，获得大量时空之力，那王霸道突破洗神四重天的时间倒也可以缩短一些。

　　不过时空之力那是洗神六重天的强者，内天地脱变进化为世界后才具备。数千人类中洗神六重天的强者并不是很多，想要依靠吞噬这群人类突破洗神四重天却还远远不够。

　　要知道王霸道的内天地可是十阶阶位，想要脱变进化成世界，所需要的时空之力将是别人的十倍，甚至更多！

　　王霸道也不镇压那些修为较低之人，而是专门镇压那些人族的洗神六重天的强者，因为只有洗神六重天的强者内天地才脱变进化成了世界，也只有世界才具有时空之力。


第四百七十七章 燕云老祖

　　“镇！镇！镇！”

　　王霸道狰狞狂笑之余，催动着八部浮屠塔连续镇压了七名人族洗神六重天的强者。

　　此刻的场景不像是人族在屠龙，反而像是龙在屠残人族。人类虽然人数众多，但奈何却破不了八部浮屠塔的防御，拿王霸道根本就毫无办法，只能眼睁睁的看着王霸道肆虐残杀人族一众修炼者。

　　燕云城主急得额头冒汗，心中着急道：“老祖怎么还不降临，要是再等片刻数千人族强者可就真要被妖龙屠残殆尽了……”

　　燕云城之所以能够成为七十二城中三大最顶尖的城池之一，那就是因为有燕云老祖坐镇燕云城。燕云老祖是燕云城主的先祖，是一尊地神之境的强者，如果有燕云老祖降临屠掉妖龙那是轻而易举的事情！

　　因为得知魔刀城被一条妖龙毁灭大半，在魔刀城主的号召下，七十二城一众强者汇聚魔刀城，名义上看似是为了魔刀城讨回公道，但实际上却是各怀鬼胎，有些人的目的是为了屠龙分尸，有些人却是为了妖龙手中的金色巨塔……

　　燕云老祖对妖龙手中的金色巨塔非常感兴趣，不然以燕云城主与魔刀城主的过节，燕云城主也不会来魔刀城。

　　而令人震惊的却是妖龙的实力，或者说金色巨塔的威力。燕云城主不得不感叹老祖的见识，一眼就能看出金色巨塔是一件难得的至宝。不过目前妖龙大发神威，一众人族强者根本就没有一合之敌，如果老祖再不降临燕云城主自己都有可能要损落在这里了……

　　“昂～……”一声低沉的龙呤，威力强大的音波袭击四方。

　　“魔刀城主小心音波！”一名人族洗神六重天的强者突然出声提醒。

　　“魔刀城主？”

　　王霸道闻言心中大喜，他正想活捉魔刀城主好好问问上古战场的事，没想到魔刀城主居然自己送上门来了！要知道当初王霸道可是还想着要前往魔刀城活捉魔刀城主，没想到现在魔刀城主居然就在人群中。

　　俗话说的好：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　魔刀城主及时躲开了音波，但心底却没理由的突然一寒，似乎有什么危机正在靠近。抬眼一望，魔刀城主顿时惊的魂飞魄散！只见那条妖龙正较有兴趣的望着他，那眼神极像是在欣赏一件稀世的珍宝，魔刀城主见此心中叫苦……

　　如果魔刀城主知道正是因为属下的提醒，最终导致他被王霸道盯上，可能他会将那名属下大卸八块。

　　王霸道放弃了镇压其他人类，直接向着魔刀城主腾飞过去。魔刀城主顿时心中叫苦，八部浮屠塔的威力他可算是见识过了！哪里还敢跟王霸道相斗，几乎在王霸道动身的瞬间他转身就逃。

　　“该死！”燕云城主心中暗骂一声，因为魔刀城主突然向着他所在的方向逃来，而在魔刀城主身后妖龙紧紧跟随在后。燕云城主此刻恨不得把魔刀城主虐杀鞭尸，这真他玛实在太坑爹了！

　　魔刀城主心中确实存着祸水东引的意思，谁叫燕云城主跟他不对付呢？不坑燕云城主他去坑谁？

　　不过王霸道对燕云城主可不感兴趣，他现在只想抓住魔刀城主，然后向他好好询问一下上古战场的事情。王霸道腾云驾雾的速度可不是燕云城主与魔刀城主能够相比的，王霸道很快就追上了两人。

　　“给我镇压！”

　　王霸道突然催动八部浮屠塔，向着魔刀城主镇压而去。而燕云城主也非常倒霉的一起被镇压了！八部浮屠塔王霸道虽然没有全力催动，但笼罩的十里方圆燕云城主却正好在内。

　　镇压了魔刀城主王霸道心中大喜，他先前正准备等应仙儿伤势痊愈后就前往玄天大陆西方尽头，不过又怕西方尽头并没有上古战场自己白跑一趟，现在活捉了魔刀城主王霸道正好严刑拷打逼问一番……

　　王霸道现在也没有心思去镇压其他的人类，虽然仅仅只是短短的时间，但这群人类却被王霸道杀的心惊胆战，现在都已经鱼溃鸟散了，王霸道也没打算继续追杀他们。

　　正当王霸道准备离开之即，突然感应到十里外的空间一阵波动。这让王霸道心中大惊，要知道玄天大陆的空间坚固程度极其恐怖，想要破开空间除非是半神强者，不然就算是洗神六重天巅峰的强者也绝对难以撕裂空间。

　　“是半神强者……”王霸道不敢怠慢，脚底抹油，腾云驾雾神通瞬间施展极致，向着荒蛮森林最深处飞去。

　　“孽畜受死！！！”威严、霸道的声音回荡在荒蛮森林，一道身影从空间裂缝中钻了出来。

　　这是一位中年男子，俊美的容貌此刻却布满狰狞。这尊半神强者正是燕云老祖，在燕云城主发来信息说寻找到了妖龙后，燕云老祖就从燕云城破空横渡到此，却没想到居然来晚了！

　　这也是他们估计错了王霸道的实力，燕云城主无论如何也没有想到王霸道的实力居然如此强大，短短时间居然杀的他们溃不成军，就连燕云老祖赶来都晚了！最后燕云城主更是把自己的性命也搭了进去。

　　燕云老祖突然眉头一皱，他没想到此地居然是荒蛮森林，荒蛮森林最深处的远古凶兽让他有些忌惮，不过在感受到王霸道的气息后，燕云老祖还是瞬间腾飞追去，不过却没有破开空间横渡虚空。

　　因为破开空间时的波动太大，绝对会惊动远古凶兽，燕云老祖可不想与那些没有灵智的畜生大战一场。燕云老祖可是知道荒蛮森林最深处有七头远古凶兽的实力可不比他差，甚至有两头凶兽之皇的实力能够比肩天神之境，灭杀他都绰绰有余。

　　王霸道一路迅速朝着荒蛮最深处腾飞而去，而且王霸道是直接朝着散发恐怖气息所在方位飞去，他准备狠狠的阴上人族半神一把，最好人族半神能与远古凶兽两败俱伤，如何有机会他也不介意亲手屠神……

　　人族半神在感受到远古凶兽的气息后，当然也极有可能会被惊退，不过这样一来王霸道的目的也就达到了！

　　八部浮屠塔不仅能够防御与镇压，在遇到危险时也能够钻入塔中躲避隐藏。要知道当初王霸道实力还低时，八部浮屠塔可是救过他不少次，每次遇到危险都是钻入八部浮屠塔中，然后控制八部浮屠塔缩小隐藏起来。

　　只要躲入八部浮屠塔中，那王霸道的气息就能够完全隔绝，就算是对气息敏锐无比的吞天兽也感应不到丝毫。

　　王霸道就是准备如果人族半神追来，那他就横冲直撞的深入荒蛮，不怕惊动远古凶兽，就怕惊动不了！反正远古凶兽没有灵智，到时候王霸道直接钻入八部浮屠塔，当远古凶兽与人族半神碰面那就有一场好戏看了！

　　感受到紧紧跟随在身后，距离自己越来越近的人族半神，王霸道怕自己还没有进入荒蛮最深处就已经被人族半神追上了。“昂～……”王霸道突然发出一声震天昂啸，昂啸声远远的传开。

　　“吼吼～……”王霸道那充满挑衅意味的昂啸声传开后，顿时间荒蛮最深处突然传来几声怒吼。

　　王霸道见此自然是心中大喜，而紧紧跟随在王霸道身后的燕云老祖却是神色微变，心中也在思考着要不要暂时退却？他可不想与没有灵智的畜生死拼。不过看到前方近在咫尺的妖龙燕云老祖又有些不甘心……


第四百七十八章 远古凶兽

　　荒蛮深处远古凶兽的怒吼声让燕云老祖心存忌惮，不过眼看前方妖龙的身影逐渐远去，燕云老祖一狠心迅速追赶上去……

　　燕云老祖不仅对王霸道手中的八部浮屠塔感兴趣，最重要的是燕云城主还被王霸道镇压在八部浮屠塔中，不管是为了八部浮屠塔还是为了营救燕云城主，燕云老祖都没有理由退缩。

　　燕云城主是燕云老祖最杰出的孙辈，以不足七千万岁之龄突破至洗神六重天巅峰，极有可能在亿年内突破至半神之境。可以说燕云城主的资质天赋，绝对是亿年难得一出的存在。

　　燕云老祖一直以来就有一个野心，那就是把燕云城打造成另一个三宗之一！

　　不过想要把燕云城打造成三宗那般强大，单靠他燕云老祖独自一人那是不可能完成的任务。所以像燕云城主这种天资杰出的后辈燕云城都竭尽全力培养。燕云城在燕云城主身上投入了大量资源，燕云老祖又怎么能眼睁睁的看着他就此损落？

　　荒蛮最深处远古凶兽怒吼，王霸道辨认方向后迅速飞往，面对半神强者王霸道没有丝毫胜算，现在他只能依靠远古凶兽摆脱追杀。

　　王霸道腾云驾雾神通施展极致，速度快若闪电，千辛万苦终于来到荒蛮最深处。

　　然而眼前的一幕却令王霸道十分震撼！只见一头数百丈高大，浑身布满黑色鳞甲，身躯如同一座山峰般巨大的远古凶兽狰狞咆哮，那对巨大的双瞳紧紧盯着王霸道，那磅礴的威压几乎令王霸道喘不过起来……

　　“好强大的远古凶兽！”

　　王霸道心底感叹之余哪里怠慢，连忙催动八部浮屠塔纵身钻了进去，随后控制八部浮屠塔迅速缩小，就这样王霸道的气息彻底消失在荒蛮森林中。

　　在王霸道气息消失的瞬间，远古凶兽失去目标顿时怒声咆哮。而紧紧跟随在王霸道身后的燕云老祖也是神色微变，因为他再也感应不到妖龙的气息，妖龙似乎凭空消失了一般……

　　燕云老祖眉头紧皱，望着朝自己极速奔跑而来的远古凶兽，顿时明白自己中了妖龙的诡计。妖龙把他引到荒蛮深处，是存心让他与远古凶兽拼命啊。

　　想明白关键，燕云老祖对王霸道的恨意更加的深了！

　　远古凶兽虽然实力强大但却没有灵智，燕云老祖可不想跟这种没有灵智的畜生拼命，因为不管输赢都完全不值得。

　　不过远古凶兽虽然身躯庞大，但动作与速度却不迟钝，居然几个跳跃间就来到了燕云老祖跟前，那庞大的利爪撕破空间，狠狠的朝着燕云老祖抓去。

　　“轰隆～！”

　　燕云老祖那看似渺小的身躯，却含纳着极其强大的力量，只见他挥手间牵动一道规则之力抵消了远古凶兽的攻击。

　　“吼～……”

　　远古凶兽顿时愤怒咆哮，眼前渺小的东西居然抵挡住了自己的攻击，远古凶兽顿时癫狂了！疯狂的攻击燕云老祖！

　　面对远古凶兽的疯狂攻击，燕云老祖顿时叫苦不堪。

　　远古凶兽没有灵智，每次攻击都是竭尽全力，稍有不慎被击中那就是身受重伤的下场。

　　燕云老祖目前以防御为主，他可不想跟远古凶兽拼命。

　　燕云老祖在抵挡远古凶兽的攻击时，不断扫视查探着王霸道的下落，希望能够把王霸道寻找出来。虽然燕云老祖感受不到王霸道的气息，但燕云老祖敢肯定王霸道绝对就隐藏在附近！

　　不过可惜王霸道的气息已经被八部浮屠塔完全隔绝，不管燕云老祖怎样查探都一无所获，燕云老祖最后也死心了。

　　“算你好运！”

　　燕云老祖面色狰狞，环视四方冷冷言道，虽然不甘心却也不想跟远古凶兽死拼，所以燕云老祖打算暂时撤离荒蛮森林。

　　“轰！轰！轰！”

　　荒蛮最深处的大战足以惊天动地，王霸道在八部浮屠塔中观战时也是心惊胆战。幸亏玄天大陆的空间极其坚固，要是在其他星球中发生这样的大战，恐怕整个星球早已经奔溃了！

　　就拿神龙星来说，如果神龙星中发生两尊半神级别的强者大战，那神龙星绝对会因为承受不住就此崩溃。

　　而玄天大陆不仅地域比神龙星广阔数千倍，空间坚固程度也远远不是神龙星能够相比的，或许也只有像第七宇宙三大陆地，这般坚固程度的空间才能够承受半神大战！

　　因为燕云老祖与远古凶兽的大战，此刻荒蛮最深处已经一片狼藉，大地分裂，无数山脉被夷为平地……

　　“轰！”燕云老祖挥动一道规则之力，把远古凶兽轰退。“吼吼～……”但正当燕云老祖想要撤离荒蛮森林时，一头远古凶兽因为大战波动被吸引过来了。

　　“不好！”燕云老祖暗道不妙，如果两头远古凶兽一起围攻，他也难以应付，甚至还有损落在荒蛮森林的危险。

　　赶来的远古凶兽是一头数百丈高的魔猿，它浑身披露着金色毛发，一对血红色的眼瞳正冷冷的盯着燕云老祖。

　　“吼～……”只见魔猿一声咆哮，身子一腾跃向燕云老祖，那庞大的巴掌拍下，空间似乎因为承受不住而扭曲。燕云老祖要是被这一巴掌拍中，不死也得身受重伤！

　　远古凶兽没有灵智，所以不懂得修炼，也没开辟出内天地。

　　凶兽之所以强大，完全是依靠那强横无比的肉身。在第七宇宙中凶兽就是肉身最为强大的种族，要不是因为凶兽没有灵智不知道修炼，可能称霸第七宇宙的就不是三族，而是凶兽一族了！

　　王霸道在八部浮屠塔中目瞪口呆，实在难以想象，凶兽居然仅凭肉身就能够抗衡半神强者，王霸道从来没有想过肉身也能如此强大，王霸道心中突然生出要修炼肉身的想法……

　　“修炼肉身或许是一个不错的选择……”王霸道心中沉思道。

　　不过就算要修炼肉身那也需要有好的功法，最好的功法无疑就在这群凶兽手中，只是不知道凶兽是怎么修炼肉身的，难道凶兽那强横的肉身是天生的？如果是肉身天生强横那王霸道也就没有办法了。

　　此时塔外的大战已经进入了白热化，两头远古凶兽的围攻叫燕云老祖苦不堪言。而王霸道此时却在暗自庆幸，幸亏八部浮屠塔防御强大，不然还真难以抵御半神大战的余波。

　　“轰！轰！轰！”

　　再次抵抗住两头远古凶兽的攻击，燕云老祖身形连忙倒退。燕云老祖现在只想快点脱身逃离荒蛮森林，要是因为大战强烈的波动再引来几头远古凶兽，那他就真的要交代在这里了。

　　要知道荒蛮最深处单是‘地神之境’级别的远古凶兽最少就有七头，‘天神之境’级别的远古凶兽最少也有两头。要是因为大战波动把远古凶兽全部吸引过来，那燕云老祖就再也没有任何生还的可能！

　　“吼吼～……”突然从远方传来了两声怒吼，燕云老祖心底不由一沉，暗自叫苦：“糟糕！又引来了两只远古凶兽……”

　　与燕云老祖恰恰相反，见又有两头远古凶兽被大战波动吸引过来，王霸道心底倒是暗爽：“四只远古凶兽围攻，我就不信还搞不死你！”

　　“咚～咚～……”两只被大战波动吸引过来的远古凶兽越来越近了！王霸道都能够感受到地面在剧烈颤抖。王霸道在八部浮屠塔中眺望，在森林遥远的尽头果然出现了两只巨大的身影。


第四百七十九章 屠神（上）

　　眼见两只远古凶兽越来越近，王霸道连忙催动八部浮屠塔躲远一些。

　　因为就算是半神大战的余波也不是洗神之境能够承受的，王霸道虽然藏身在八部浮屠塔中，但为了安全起见还是控制着八部浮屠塔移动躲远一些，免得到时候五尊半神级别的强者大战，自己却遭受无妄之灾。

　　“不行，如果让另外两只远古凶兽赶来，那我就再也没有逃走的机会了……”燕云老祖心中着急不已。

　　“轰！”

　　燕云老祖心中一发狠，宁肯承受远古凶兽一击，以重伤的代价获取逃走的时机。但正当燕云老祖准备逃走之时，却突然发现一座金色巨塔向他镇压而来。

　　王霸道如何愿意让燕云老祖逃走，落井下石的时机他把握的极好。在燕云老祖重伤想要逃走的瞬间，立刻竭尽全力催动八部浮屠塔，发挥出一丝镇压诸天的规则之力，向着燕云老祖镇压过去。

　　虽然仅仅只坚持了片刻，燕云老祖轻而易举的就挣脱了时空镇压。但正因为耽误了这点时间，两只远古凶兽的攻击又来了！燕云老祖也顾不得王霸道，只能选择硬撼两只远古凶兽的攻击。

　　王霸道抓住机会，连忙催动八部浮屠塔缩小，燕云老祖在抵抗完两只远古凶兽的攻击后，却发现八部浮屠塔又消失的无影无踪，灵魂之力搜寻却没有丝毫的发现，燕云老祖心中气苦，却也无可奈何。

　　狠狠的阴了燕云老祖一把，王霸道也是冒着极大的危险，如果不是时机把握的好，燕云老祖又没有防备之心，王霸道绝对不可能成功。要是燕云老祖有了防备之心，可能随手一击就能够令八部浮屠塔崩裂。

　　半神大战的余波也不是王霸道此时的修为能够抗衡的，要不是八部浮屠塔防御力强大，王霸道隐藏在八部浮屠塔中，单是余波的力量就能够令他身死魂灭。

　　此时八部浮屠塔才凝练出第六层塔身，仅仅只能牵动一丝镇压诸天的规则之力。如果能够凝练出第七层塔身，《八部浮屠龙珠秘术》达到‘圆满阶段’，能够发挥出真正的镇压诸天规则之力，那时候才有资格跟半神强者抗衡一二。

　　燕云老祖此时对王霸道恨之入骨，要不是王霸道从中作梗，他刚才早就摆脱了两只远古凶兽的纠缠，顺利的逃离了荒蛮森林。不过对于八部浮屠塔燕云老祖却有了更加深刻的认识，他没想到八部浮屠塔居然能够牵动一丝规则之力，而且那种规则之力非常强大！

　　要知道规则之力也是有强有弱，而‘镇压诸天’的规则，绝对能够算得上是最强大的几种规则之一。如果排列规则的强大，‘镇压诸天’规则在三千规则中绝对能够排在前十。

　　对于八部浮屠塔燕云老祖非常垂涎，不过目前最主要的还是摆脱远古凶兽的纠缠为首要。另外两只远古凶兽很快就能够赶来，到时候面对四只远古凶兽的围攻，燕云老祖实力再强也惟有死路一条。

　　王霸道与燕云老祖不知道的是，镇压诸天的规则确实是三千规则中排行前十的存在。除了‘命运规则’‘因果规则’‘轮回规则’以外，‘镇压诸天’的规则排行在第四，由此可见镇压诸天规则的强大。

　　“吼吼～……”

　　远古凶兽突然怒吼咆哮，疯狂的攻击着燕云老祖。远古凶兽的攻击蛮横无比，横冲直撞，简直就是在以命搏命，燕云老祖哪里敢与之硬撼。远古凶兽没有灵智不知道惜命，燕云老祖可不一样。

　　“该死的畜生！”燕云老祖面色狰狞，心底不由怒骂起来。

　　面对两只远古凶兽的围攻与纠缠，燕云老祖几次想要乘机逃走都没有成功。眼见另外两只远古凶兽即将赶到，燕云老祖准备最后一搏，成功则顺利逃生，失败那自然是伤上加伤，最后的结局不言而喻……

　　不过燕云老祖又怕王霸道来坏他的事，还得分神提防王霸道的落井下石。

　　见燕云老祖又准备拼命，王霸道也一咬牙准备拼一拼。燕云老祖是绝对不能让他生还，被一尊半神强者时时刻刻惦记着，这可不是什么好事。现在有机会一举斩草除根，哪怕是拼一拼也是值得的。

　　如果能够屠神成功，那王霸道也将获得极大的好处。

　　吞噬一尊半神强者，王霸道内天地中的时空种子绝对能够圆满，到时候内天地晋级为一方世界，王霸道就能够一举突破至洗神四重天之境，所以说这个险值得冒！

　　燕云老祖不断牵动规则之力抵抗着两只远古凶兽的攻击，燕云老祖虽然已经身受重伤，但两只远古凶兽也好不到哪里去，此时浑身也是伤痕累累。

　　远古凶兽虽然强横，但主要还是肉身，规则之力击打在它们身上，也足以令它们皮开肉绽、内脏破裂。

　　这也幸亏燕云老祖掌控的规则不是很强大，似乎还不是攻击力很强的那种，要是换做‘镇压诸天’的规则，早就已经把两只远古凶兽镇压了。

　　这也是燕云老祖眼馋八部浮屠塔的原因，半神之境虽然强大，能够掌控规则之力。但强大的规则之力能够令半神强者实力倍增，如果燕云老祖掌控的规则足够强大，也不用像现在这样，连两只远古凶兽都战胜不了。

　　“吼吼～……”重伤的两只远古凶兽已经癫狂了！疯狂追击着燕云老祖，一时间燕云老祖还真不敢硬撼。

　　而另外两只远古凶兽也快要赶到了，两只远古凶兽的身影已经能够看清。

　　一只酷似蜈蚣，身长千丈，浑身鳞甲，额头长有一对黑色长角，千足爬行在地面，速度之快令人咋舌。另一只远古凶兽也是一只魔猿，不过体型却比正在与燕云老祖战斗的魔猿大一些，大概三百五十丈高大。

　　魔猿奔跑之时地面剧烈颤抖，每踏一步，大地之上就出现一个巨大的窟窿，足有数百米大小。“吼吼～……”魔猿似乎感受到同类正在被欺压，居然怒吼一声，奔跑的速度更加快了几分。

　　那只酷似蜈蚣的远古凶兽速度也不慢，千足爬行，速度比之魔猿还要快上几分。

　　“拼一拼吧！”见两只远古凶兽即刻将要赶到，燕云老祖知道已经没有时间犹豫了，心中一发狠，准备拼最后一搏。

　　燕云老祖再次硬撼了两只远古凶兽一击，顿时伤上加伤，不由‘噗嗤～’一声喷出一口鲜血，转身就准备逃走。王霸道哪里会让他如愿，在燕云老祖吐血的瞬间，再次催动起八部浮屠塔准备镇压。

　　“今天老子就要屠神！！！”王霸道心中怒喝一声，竭尽全力催动起八部浮屠塔。

　　只见八部浮屠塔金光大盛，无数神龙虚影狰狞咆哮，近万三爪神龙、近千四爪神龙、近百五爪神龙虚影咆哮旋绕在塔身周围，顿时八部浮屠塔的威能大增。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道心底怒吼一声，八部浮屠塔顿时逸散出一股难以言喻的强大气息，虽然仅仅只是一丝气息，但在那股气息蔓延下，但凡被金光照耀之处时空顿时禁止……

　　燕云老祖早就分神防备着王霸道的偷袭，眼见八部浮屠塔再次镇压而来，神色不由微变。

　　虽然八部浮屠塔的镇压他随手可破，但只要耽误丝毫时间，那他就彻底失去了逃走的希望。等另外两只远古凶兽赶到，面对四只远古凶兽那他就必死无疑了！


第四百八十章 屠神（中）

　　八部浮屠塔被王霸道催动到极致，镇压诸天的规则之力笼罩住燕云老祖，时空瞬时间停顿禁止。王霸道可没打算连两只远古凶兽也镇压，那样到头来岂不是一样，王霸道的目的可是为两只远古凶兽争取时间。

　　“孽畜找死！”燕云老祖在挣脱镇压后怒吼一声。

　　燕云老祖被镇压短短不到一秒钟，瞬间就挣脱了八部浮屠塔的镇压。怒火中烧的燕云老祖牵动一道规则之力击打在塔身上，八部浮屠塔顿时剧烈颤抖，似乎承受不住规则之力的击打。

　　八部浮屠塔在承受规则之力一击后，塔身也出现了一道裂痕。幸亏八部浮屠塔已经凝练出了第六层塔身，要是只凝练出第五层塔身的话，承受一道规则之力的攻击非得崩溃不可。

　　“噗～……”八部浮屠塔受损，王霸道顿时身受重伤，口中喷出一口鲜血。

　　王霸道不敢怠慢，连忙控制着八部浮屠塔极速缩小，塔身迅速缩小至比灰尘还要小数百倍，随风飘荡，瞬间消失在燕云老祖的眼前。而被王霸道一打岔，两只远古凶兽又追击了过来纠缠住燕云老祖。

　　“该死的孽畜！”燕云老祖心中那个恨啊，两次被王霸道偷袭失去逃走的时机。

　　因为王霸道的拦截燕云老祖再次失去了逃走的机会，而王霸道付出的代价就是身受重伤，八部浮屠塔也因此受损。身受重伤也是算了！关键是八部浮屠塔也受损了，想要修复可没那么容易。

　　如果能够斩杀燕云老祖吞噬他的尸体与神国，那八部浮屠塔不仅能够修复，王霸道更会因此因祸得福获得庞大时空之力，使内天地脱变进化为世界，打破桎梏突破洗神四重天。

　　但如果灭杀不了燕云老祖，那王霸道可就亏大了！血本无归。

　　王霸道藏身在八部浮屠塔中，紧紧观察着外面的情况。此时另一只魔猿与酷似蜈蚣的远古凶兽终于赶来了！在四只远古凶兽的围攻下，燕云老祖的处境顿时岌岌可危。

　　“轰！轰！轰！”

　　四只远古凶兽疯狂攻击着燕云老祖，不过最惨的不是燕云老祖，而是被五尊半神强者大战摧残的不成模样的荒蛮森林。此时荒蛮深处一片狼藉，大地凹凸不平，出现一个个巨大的窟窿，山脉尽数摧毁倒塌，夷为平地。如果再这样大战下去，可能整个荒蛮森林就要彻底毁了！

　　“噗～！”

　　俗话说双拳难敌四手，燕云老祖最终还是被一只魔猿拍中，顿时倒飞吐血伤上加伤。王霸道也准备着随时出手，一旦燕云老祖重伤垂死实力大减之时，他将会当机立断的催动八部浮屠塔镇压吞噬。

　　为此王霸道还特意把八部浮屠塔灰色空间一分为三，一方空间是应仙儿在静修，一方空间镇压着魔刀城主与燕云城主等等数十名人族的洗神强者，最后一方空间是完全为燕云老祖预备的。

　　王霸道就是怕在炼化燕云老祖之时，也把其他人给意外炼化了。如果仅仅只是意外炼化人族的洗神强者那也就算了，但如果把应仙儿也一起炼化了，那王霸道就哭笑不得了。为了以防万一，王霸道乘早把八部浮屠塔灰色空间一分为三，单独为燕云老祖准备了一方空间。

　　“枯木逢春！”

　　燕云老祖牵动一道规则之力加持己身，只见他的伤势居然以肉眼可见的速度在恢复。

　　王霸道心中顿时一惊，他没想到燕云老祖还有这么一张底牌。“难怪燕云老祖掌控的规则之力攻击力不行，原来他领悟的规则是木之规则……”王霸道心中喃喃自语。

　　不过燕云老祖虽然有这张底牌，但在四只远古凶兽的围攻下处境依然不妙，落败身亡也只不过是迟早的事情。对此王霸道丝毫不担心，他就不相信燕云老祖还能够反败为胜！

　　“枯株朽木！”

　　如果说燕云老祖刚刚施展的‘枯木逢春’是代表着生，那现在施展的‘枯株朽木’就代表着死。只见枯株朽木规则击打在一头魔猿身上，那头魔猿肉身顿时以肉眼可见的速度在衰老，生命力极速在流逝……

　　“吼吼～……”似乎感应到了同伴的危机，另外三只远古凶兽攻击燕云老祖更加的凶狠了。燕云老祖无可奈何，只能放弃魔猿出手防御三只远古凶兽的攻击。

　　燕云老祖本就身受重伤，随着战斗伤势不断加重，现在他能够发挥出八成实力已经算是不错了。但就这样死在四只畜生手中燕云老祖不甘心啊！想他堂堂一尊人族半神，拥有无穷无尽的寿元，至高无上的地位，现在居然要死在四只畜生手中……

　　“妖龙……”燕云老祖咬牙切齿，要不是王霸道三番两次坏他的好事，他早就逃离了荒蛮森林。燕云老祖对于王霸道的恨意，可以说超过了四只围攻他的远古凶兽。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续四声炸响，在四只远古凶兽的攻击下，燕云老祖再次倒飞吐血，伤势也再一次加重。为了压制伤势，燕云老祖现在最多只能发挥出七成实力，要是一直这样下去，他迟早要损落在荒蛮森林。

　　“啊……”燕云老祖怒吼一声，长发无风自动，一股磅礴的气息从他体内蔓延而出。“枯株朽木！”燕云老祖拼尽全力发出一道规则之力，那只伤势最重的魔猿居然直接被他击杀了！

　　“轰！”魔猿那庞大的身躯轰然倒在地上，无数年来纵横荒蛮森林的一代霸主，就算是人族的半神强者也不愿意招惹的最古老的远古凶兽就此身亡，尸身倒地后迅速枯萎，最后随风消散……

　　“嗷呜～……”

　　“吼吼～……”

　　另外三只远古凶兽见同伴死亡纷纷怒声咆哮，远古凶兽虽然没有灵智，但一起生活了这么多年，或多或少都有些感情。特别是另外一只魔猿，此时彻底癫狂了！

　　“吼吼～……”荒蛮森林最深处突然传来了数声怒吼，显然大战强烈的波动也惊动了其他的远古凶兽。

　　王霸道待在八部浮屠塔中也是心惊胆战，三只远古凶兽癫狂后攻击更加凶狠，王霸道惟有控制八部浮屠塔远远的躲开，免得遭受无妄之灾被余波波及。

　　“吾命休矣……”燕云老祖心中苦涩，知道今日自己是在劫难逃了！现在他被三只远古凶兽缠住脱不了身，另外又惊动了其他的远古凶兽，他已经可以预料到自己接下来将要面对的处境了……

　　燕云老祖必须要死！不过王霸道可不想他死在远古凶兽的手中，那样他最多只能得到一具半神强者的尸体，燕云老祖死亡后神国崩溃，王霸道就算吞噬了他的尸体也不能获得无尽的时空之力。

　　要知道现在王霸道最需要的不是半神骸骨，而是时空之力。他已经领悟了时空之力，内天地更是结成了时空种子，只要能够获得庞大的时空之力，那他的内天地就能够脱变进化成世界，修为也能够晋级洗神四重天。

　　相对得到燕云老祖的尸体，王霸道宁愿亲自镇压燕云老祖炼化！

　　不过王霸道现在的修为虽然不错，但如果镇压全盛时期，不！就算只能发挥出五成实力的燕云老祖，王霸道也不敢镇压他。只有燕云老祖重伤垂死，实力只剩下一、两成的时候，王霸道才敢冒险镇压。

　　半神毕竟是半神，要是现在镇压燕云老祖，王霸道敢肯定燕云老祖绝对能够破塔而出，彻底毁灭八部浮屠塔！


第四百八十一章 屠神（下）

　　一旦镇压燕云老祖失败，八部浮屠塔被其毁灭，王霸道的下场已经可以预料，身受重伤、修为倒退那还是轻的。这个险王霸道冒不起，而且获得的利益与风险不成正比，也不值得王霸道如此冒险。

　　三只远古凶兽与燕云老祖的大战，此时已经进入了白热化，相信很快就能够分出胜负。

　　随着在大战中不断受伤，燕云老祖现在哪里还有追杀王霸道时的神采奕奕、意气焕发，此时他脸色苍白毫无血色，眼眸中闪过的尽是深深的不甘，他不甘心就这样损落在荒蛮森林……

　　“吼吼～……”

　　远处不断有远古凶兽的咆哮声传来，燕云老祖的神色也越来越着急。

　　王霸道在旁观战，心中却是无比的激动，深吸了口气沉思道：“看燕云老祖的模样似乎也坚持不了多久，我现在要做的就是静静等候时机，在燕云老祖落败后及时出手，一举把他镇压！”

　　王霸道在塔中环视四方也是有些心惊，此时方圆十余万里尽数被毁，无数的山脉被夷为平地，王霸道不得不心惊半神强者的破坏力。要知道这还是在玄天大陆，要是在其他的地方，可能整个星球都已经崩塌了。

　　“噗～！”

　　燕云老祖再次被击飞吐血，然而这时另一只远古凶兽怒吼一声，庞大的巴掌向着燕云老祖狠狠拍去，这一巴掌要是被拍实了，燕云老祖绝对会被拍成肉酱死得不能再死！

　　燕云老祖身上的伤势几乎让他油尽灯枯，现在实力不足以发挥出全盛时期的五成。

　　不过眼见魔猿一巴掌落下，燕云老祖做出了最后的反击，但只能发挥出五成实力的燕云老祖又如何是魔猿的对手？最终燕云老祖再次被击飞伤上加伤，此时他彻底失去了反抗的能力，只有任人宰割的份。

　　燕云老祖心如死灰，知道再怎么挣扎也没用，今天他算是真的阴沟里翻船了！

　　不过一想到罪魁祸首那条妖龙，燕云老祖就极其不甘心！妖龙先是把他引入荒蛮与远古凶兽大战，最后还好几次坏他好事，要不然他早就逃离了荒蛮森林。

　　特别是燕云老祖还知道妖龙必定就隐藏在附近看笑话，他顿时就有种吐血的冲动。如果能够拉着妖龙陪葬，就算是死燕云老祖也甘心。不过他这个愿望注定不可能实现！

　　王霸道在八部浮屠塔中突然神色一震，在远古凶兽拍飞燕云老祖的时候王霸道就知道，出手的时候终于到了！

　　王霸道可不敢出塔，在塔内操作着八部浮屠塔瞬息间飞到燕云老祖上空。而燕云老祖似乎突然间也感应到了什么，嘴角不由流露出一丝阴笑……

　　然而在燕云老祖牵动一道规则之力击向虚空时，却发现虚空上根本就没有妖龙的身影。王霸道在八部浮屠塔中暗自心惊，他就知道燕云老祖应该还有后手，没想到一试探果然让他猜中了。

　　“天亡我也！”

　　燕云老祖惨笑一声，聚集最后的力量牵动一道规则之力，就是为妖龙特意准备的。只不过却发现妖龙根本就没上当，现在他是真的已经油尽灯枯了。

　　“镇压诸天！”

　　在燕云老祖心如死灰惨笑之时，王霸道全力催动八部浮屠塔镇压了方圆千里。

　　围攻燕云老祖的三只远古凶兽身形不由一滞，这短短的时间，王霸道就已经催动八部浮屠塔把燕云老祖吞噬，而三只远古凶兽也瞬间挣脱了时空禁止的束缚。

　　八部浮屠塔迅速缩小，消失在虚空之中。王霸道可不想跟远古凶兽交战，跟燕云老祖的想法一样，王霸道也不想跟这群不知道惜命的畜生生死相斗，不管输赢王霸道都感觉亏的是自己。

　　“吼吼～……”

　　失去了燕云老祖的踪影，三只远古凶兽顿时怒吼起来。

　　不过现在王霸道的目的已经达到，控制着八部浮屠塔快速远离战斗区域，王霸道还真怕远古凶兽发狂发疯，到时候要是无意间攻击到八部浮屠塔，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　王霸道内天地疯狂涌动，内天地之力输入八部浮屠塔中，全力镇压着燕云老祖。燕云老祖毕竟是一尊半神强者，容不得王霸道掉以轻心，这次可是赌上了身家性命，王霸道可输不起。

　　不过一旦赌赢了！那王霸道就能够突破洗神四重天，内天地脱变进化成世界。如果说牵动内天地之力能够轻而易举的毁灭星球，那世界之力就能够轻而易举的毁灭星系，而世界脱变进化成神国，动则毁灭星域。

　　虽然有些夸张，但如果数尊半神强者全力大战，毁灭星域也不是不可能，没见第三宇宙的死亡绝域都有一个星域那么大，那可是远古战场，是实实在在因为半神大战而毁灭的一个星域。

　　像第七宇宙的玄天大陆、神明大陆、天魔大陆，如此恐怖的空间坚固程度，只有半神强者才能够破开空间，就算百尊半神强者合力一击也绝对不能使大陆崩溃，可能也就只有神灵才有使三大陆崩溃的实力。

　　在地球或神龙星，仅仅是脱凡之境就能够破开空间，而在玄天大陆却要半神强者才能够破开空间，两者的差距到底有多大，想来不用说也能够感受的到。

　　王霸道此时倒是心中无比的激动，燕云老祖已经被镇压，突破洗神四重天为期不远。

　　不过想要炼化燕云老祖可不容易，炼化洗神六重天的强者王霸道能够轻而易举的办到，但掌控了规则之力的半神强者想要炼化却是千难万难。

　　当初王霸道炼化半神骸骨都费了好大的功夫，更别说现在是一尊活着的半神强者。

　　不过就算如此王霸道也愿意花费大量的时间去炼化，大不了数十年如一日的闭关，总有炼化燕云老祖的一天。

　　因为如果是王霸道自己修炼，想要晋级洗神四重天起码需要数万年的时间，甚至更久。但炼化燕云老祖最多百年时间就顶天了，炼化燕云老祖自然是最好的选择。

　　不过在炼化燕云老祖之前，王霸道打算把镇压在八部浮屠塔中数十名人族洗神先解决，到时候专心致志的炼化燕云老祖，免得到时候还要分心去镇压他们。

　　数十名人族洗神中，洗神六重天的强者只有八名，就算把他们全部炼化获得的时空之力，距离内天地脱变进化成世界突破洗神四重天还相差很远。

　　毕竟王霸道在突破洗神四重天时，内天地就脱变进化成世界，可以算得上是世间罕有。一般人都是洗神六重天的时候，内天地才脱变进化成世界，也只有吞噬洗神六重天的强者才能够获得时空之力。

　　不过就算王霸道有那个时间，但又哪里有那么多洗神六重天的强者给他屠杀？所以想要快速突破洗神四重天，王霸道目前惟一的最佳选择就是炼化燕云老祖。

　　王霸道先看望了一下应仙儿，发现她的伤势已经痊愈。不过王霸道暂时没打算放她出去，现在毕竟身处荒蛮森林，放她出去并不安全，要是被那群疯狂了的远古凶兽发现，后果不堪设想。

　　王霸道准备先把魔刀城主收服，毕竟他极有可能知道上古战场的下落。要是魔刀城主不愿意臣服，那王霸道就把他跟其他人族洗神一起炼化。

　　因为魔刀城主如果不自愿臣服，王霸道拿他还真没有办法。不管是《印灵决》还是入侵他人海识，查探他人记忆的诡异神通，王霸道都不敢强行施展对象修为比自己要高的人。


第四百八十二章 收服两大城主

　　不过就算魔刀城主甘愿臣服，王霸道也得小心谨慎。

　　因为要是他在施展《印灵决》的时候，魔刀城主突然反抗，那后果不堪设想，届时王霸道的灵魂必将受到重创，这种情况是他绝对不允许发生的！

　　来到镇压数十名人族洗神的灰色空间，王霸道静静俯视着一众人族洗神。数十名人族洗神悬浮在灰色空间中，因为八部浮屠塔的镇压，他们的身躯不能动弹分毫，只能感应到王霸道的到来。

　　王霸道解开了束缚，至少让一众人族洗神能够说话。

　　王霸道凝视着魔刀城主，突然展颜笑道：“你就是魔刀城主吧！本王现在给你一个选择，要么臣服本王，为本王做事，要么本王送你归西，你自己考虑清楚吧！”

　　“如果不臣服，那你的下场就像是这样！”王霸道突然阴冷一笑，牵动一丝灰色混沌气流，瞬间包容住一名人族的洗神五重天的强者。那名人族洗神五重天的强者一声凄厉的惨叫，顿时被灰色混沌气流炼化的连渣都不剩。

　　“嘶～……”一众人族洗神见此，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“愿不愿意臣服？”王霸道冷冷扫视着魔刀城主。

　　“我愿意……我愿意臣服……”魔刀城主还没有回答，就有不少人族洗神开口。活的越久就越怕死，刚刚那名同伴的下场他们可是看到了，生怕自己说的晚而遭到王霸道的毒手。

　　“本王没有询问你们！”王霸道转头冷笑，同时牵动五道灰色混沌气流，把那五名人族洗神五重天的强者全部炼化。

　　在王霸道炼化五名人族洗神后，再也没有人敢开口，他们都被王霸道的喜怒无常与凶残震撼了！望向王霸道的目光充满惊惧，生怕妖龙下一个炼化的就是自己。

　　魔刀城主艰难的咽了沫唾液，望了一眼王霸道，缓缓开口道：“我……我愿意臣服！”

　　没有人想死，魔刀城主也不例外。魔刀城主乃是洗神六重天巅峰的修为，一旦突破半神之境就能够长生不死，他可不想数亿年的修为一朝毁于一旦，而且他突破半神之境的几率还非常的大，自然就更加不想今日身死道消。

　　“很好！放开心神，本王要在你灵魂中种下禁止。如果你胆敢反抗，你的下场将会非常凄惨。”王霸道语气平淡，无人能够看出他心中所想，王霸道也是怕魔刀城主突然反抗，不由提前给他打针预防。

　　《印灵决》与入侵他人海识、读取他人记忆的诡异神通，威力虽然霸道诡异，但却也有着极大的限制，施展的对象只能是修为比自身低的。如果施展对象修为比自身要高，一旦强行施展失败，代价轻则灵魂重创，重则修为倒退，甚至是死亡，所以王霸道不得不谨慎。

　　“属下不敢！”魔刀城主语气恭敬，很快就进入了角色，连本身的称呼也改变了！

　　“放开心神，不要反抗。”王霸道腾飞到魔刀城主上空，准备施展《印灵决》种下禁止。

　　“是！”魔刀城主依言行事。

　　王霸道悄然施展出《印灵决》，周围空间波动诡异，一道关于灵魂的规则之力蔓延，很快就在王霸道与魔刀城主之间建立起主仆灵魂连接，王霸道瞬间掌控了魔刀城主的生死，只要一个念头就能够摧毁魔刀城主的灵魂。

　　“你以后就叫魔刀吧！另外本王还有一些事情要询问你。”王霸道收服魔刀城主最主要的目的，正是为了询问关于上古战场的消息，不然王霸道也不会费这么大的功夫收服魔刀城主。

　　“谢陛下赐名！”魔刀恭敬言道，却是王霸道刚才已经传递了一股信息给魔刀，魔刀对王霸道的情况也有了基本的了解，自然也就知道自己该怎样称呼王霸道。

　　“把你知道关于上古战场的消息跟本王说一说吧！”王霸道缓缓言道。

　　“上古战场？”魔刀心中微微一惊，但却不敢隐瞒，连忙开口言道：“属下只知道在玄天大陆西方尽头，剑宗掌控的境域中有一处上古战场，属下之所以知道，那是因为属下就是剑宗的外门弟子。”

　　“剑宗的外门弟子？那你应该知道一些剑宗的情况吧！”王霸道平静言道。

　　“呃！”魔刀尴尬一笑，回道：“陛下，外门弟子是没有资格进入剑宗宗门，所以对于剑宗属下也不是很了解，只知道剑宗宗门落座在玄天大陆西方的天剑峰，至于天剑峰在哪里，除了剑宗的内门弟子没有人知道。”

　　“天剑峰……”王霸道闻言缓缓点头。

　　“陛下……我……我也知道上古战场的消息……”

　　正在王霸道暗自烦恼的时候，旁边的燕云城主突然开口。王霸道闻言自然惊喜无比，面色平静道：“哦？你也知道，你先说说看，说不定本王可以饶你一命。”

　　“是！”燕云城主闻言大喜，也跟着魔刀称呼王霸道。“陛下，在燕云城掌控的星域中，有一处上古战场，如果陛下想去属下可以带陛下前往，只求陛下能够饶恕属下一条性命。”

　　王霸道闻言大喜，玄天大陆西方尽头虽然有上古战场，但那里毕竟是剑宗的地盘，王霸道想要前往还得三思而后行。不过此时燕云城掌控的星域中也有一处上古战场，王霸道自然知道该怎样选择，实在不行再前往剑宗也不迟。

　　“放开心神，不要反抗！”

　　王霸道准备对燕云城主也施展《印灵决》，只有施展《印灵决》后王霸道才敢完全相信燕云城主的话，因为一旦建立的主仆灵魂连接，那燕云城主就不能违心欺骗，不然就等着规则火焰焚烧灵魂吧！

　　“是！”城主城主倒很老实，王霸道很轻松的就施展《印灵决》成功。

　　“以后你就叫燕云吧！”王霸道给燕云城主取了个名字。

　　“谢陛下赐名！”燕云恭敬言道。

　　“你们还有谁知道上古战场的下落或消息？”王霸道没有理会燕云，反而是环视塔内其他的人族洗神，期待着还有人知道其他上古战场的下落。不过很遗憾的是，其他人族洗神并不知道关于上古战场的消息或下落。

　　“既然不知道，那留着你们也没用！”王霸道突然冷笑一声，牵动数十道灰色混沌气流，把其他人族洗神全部炼化。

　　听着其他人族洗神凄厉的惨叫，然后惨叫声越来越弱，直至最后数十名人族洗神彻底被炼化，魔刀与燕云对视一眼，都从对方眼中看到了深深的恐惧……

　　“下一步就是炼化燕云老祖！”王霸道低声言道。

　　魔刀与燕云闻言，心神一震，他们没想到燕云老祖居然也落在了陛下的手中。特别是燕云更是心中震撼，不过因为《印灵决》的缘故，燕云却也不敢对王霸道有二心。

　　王霸道把魔刀与燕云带到应仙儿静修的空间，镇压人族洗神的空间自然也就取消了。此时八部浮屠塔内的灰色空间一分为二，一是应仙儿与魔刀、燕云所待的空间，另一空间是专门镇压燕云老祖的空间。

　　虽然得到了上古战场的消息，但王霸道却不急着前往，他准备先炼化了燕云老祖再说，免得时长日久，夜长梦多出现什么意外。燕云老祖虽然被镇压，但毕竟是地神之境的强者，王霸道可不敢有丝毫的掉以轻心。

　　炼化燕云老祖的日程自然是越快越好，这样一来王霸道才能安心前往上古战场捕捉远古恶灵。


第四百八十三章 炼化半神

　　镇压燕云老祖的灰色空间之中，数千道灰色混沌气流缠绕在燕云老祖身上。

　　如果是洗神六重天的强者，王霸道控制一道灰色混沌气流就能够轻松炼化，但燕云老祖被数千道灰色混沌气流缠绕，却依然奈何不了他，只能把他镇压而不能炼化，由此可见洗神之境与半神之境的差距。

　　王霸道来到镇压燕云老祖的空间，紧紧注视着燕云老祖，非常小心谨慎，同时也全力催动八部浮屠塔镇压燕云老祖，生怕燕云老祖突然挣脱八部浮屠塔的镇压。

　　“该死的孽畜！”正所谓仇人见面分外眼红，在见到王霸道的那一刻燕云老祖怒声咒骂起来。

　　燕云老祖双眼闪烁着凶光，恨不得把王霸道活活吞了。燕云老祖剧烈挣扎，整个空间都在震荡，数千道缠绕燕云老祖的灰色混沌气流也在剧烈颤抖，似乎已经镇压不住他了。

　　王霸道见此心中一惊，连忙加大镇压力度，总算是把燕云老祖再次镇压。

　　对于把自己重伤的远古凶兽燕云老祖虽然恨之入骨，但让燕云老祖最痛恨的人却是王霸道，如果有选择燕云老祖都恨不能与王霸道同归于尽，由此可见燕云老祖对王霸道的恨意是何等之深。

　　“孽畜，你最好是放了本尊，不然本尊一旦挣脱镇压，必将你碎尸万段！”

　　王霸道心中冷笑，对于燕云老祖的威胁不屑一顾。燕云老祖此时已经油尽灯枯，实力不足以发挥出全盛时期的一、二成，王霸道又怎么会惧怕他？更加不可能让他有机会挣脱镇压。

　　“痴心妄想！”王霸道冷笑回道。

　　“你会后悔的！本尊要将你碎尸万段，本尊要你生不如死……”

　　“骂吧！狠狠的骂吧！你以后没有机会了。”王霸道面色平静，开口讽刺着燕云老祖。

　　燕云老祖的怨毒咒骂丝毫影响不了王霸道的心绪，王霸道腾飞靠近燕云老祖，最终盘旋在燕云老祖前方千米处，开始专心致志控制灰色混沌气流，准备闭关数年一举炼化燕云老祖！

　　在王霸道的控制下，灰色空间一震，数以百计的灰色混沌气流凭空浮现翻腾不休，最后极速围绕着燕云老祖旋转，不断消磨燕云老祖的力量，炼化着燕云老祖的身躯……

　　“啊……”

　　燕云老祖的惨叫声回荡在空间，原来在王霸道主动控制之下，灰色混沌气流的威力大增，已经开始缓慢炼化着燕云老祖的身躯，相信不需要十年，王霸道就能彻底把燕云老祖莲炼化，从而一举突破洗神四重天之境！

　　灰色混沌气流能够炼化万物，不管任何物质都能够炼化为精纯的能量，就算是一块青石也能够炼化出一丝能量，含纳能量越多的物质，炼化出来的能量自然也就越多。

　　三年时间转眼过去，王霸道一直在专心致志催动着八部浮屠塔。此时燕云老祖已经越来越虚弱，现在他已经彻底失去了反抗的能力，被灰色混沌气流炼化也只是迟早的事。

　　时间又过去了三年，燕云老祖做着最后的垂死挣扎。不过没用，燕云老祖就算再怎么挣扎，依然难以逃脱被炼化的命运。最终在第九年的时候，王霸道费尽千辛万苦，终于把燕云老祖彻底炼化了！

　　九年时间过去，转眼间王霸道现在已经三百岁了。

　　现在只要内天地吸收那无尽的时空之力，一举脱变进化成世界，那王霸道就能够突破至洗神四重天了。三百岁的洗神四重天，简直就是骇人听闻！在九大宇宙中的历史中，绝对只有王霸道独此一家。

　　而在八部浮屠塔吞噬燕云老祖的骸骨后，不仅塔身的裂痕修复如初，更是有着丝丝精进。不过距离凝练出第七层塔身却还相差很多，王霸道预计，想要凝练出第七层塔身，至少还需要三十具以上的半神骸骨。

　　三十具半神骸骨，王霸道都不知道到哪里去寻找。而且凝练第七层塔身就需要如此多的骸骨，那第八成塔身就更不用说了，除非是走狗屎运捡到一具神灵骸骨，不然第八层塔身想要凝练出来，几乎就是痴心妄想！

　　炼化了燕云老祖王霸道总算是松了口气，取消了镇压燕云老祖的空间，八部浮屠塔内的空间恢复为一。感应到应仙儿的气息，王霸道腾飞了过去。“我准备再闭关一段时间，一举突破洗神四重天！”

　　“我们第一次见面时，你的修为还没有我高，没想到现在你已经要突破洗神四重天了，而我却还困在洗神一重天的瓶颈，想要突破也不知道何年何月……”应仙儿有些失落的道。

　　“不用着急，洗神一重天到二重天，需要的是时间积累，只要内天地元素之力能够圆满，自然而然的就能够突破。只是不知道你的内天地是几阶阶位？”王霸道最后询问道。

　　“七阶阶位。”应仙儿微笑说道，显然对自己的天资潜力无比自信。

　　王霸道微笑点头，感觉应仙儿的资质天赋确实是非常之高，七阶阶位的内天地绝对是非常罕有。不过也正是因为要把七种元素之力修炼圆满，应仙儿想要突破洗神二重天还真需要不少时间积累。

　　毕竟不是谁都像王霸道这样，拥有八部浮屠塔可以吞噬他人的内天地，快速获得各种各样的元素之力。普通人修炼只能靠着自己，一步步慢慢积累，需要的时间非常多。

　　像应仙儿的话，想要把七种元素之力修炼圆满，突破至洗神二重天，至少需要六、七千年的时间，每一千年能够把一种元素之力修炼圆满，那速度就已经算是不错了。

　　“好好修炼吧！”安抚了应仙儿后，王霸道直接盘旋，准备在八部浮屠塔中闭关突破。

　　王霸道的意识进入内天地，发现内天地中结成的时空种子，此时正在不断吸收着炼化燕云老祖后获得的时空之力。

　　虽然八部浮屠塔反噬的时空之力仅仅只是很少的一小部分，但半神强者毕竟是半神强者，就算是很少的一小部分也足够王霸道的内天地脱变进化成世界了。

　　一旦内天地脱变进化成世界，那王霸道就能够掌控世界之力，届时实力将会爆发性增长！

　　只见内天地上空风起云涌，一颗耀眼的星辰高挂在天际，不断吞噬着一丝丝肉眼难以看见的时空之力，而那颗闪耀光芒的星辰其实就是时空种子。王霸道控制着时空种子，时空种子吸收时空之力的速度顿时快了好几倍。

　　以目前的状态，相信半年内时空之力就能够吸收足够，到时内天地脱变进化成一方世界水到渠成。

　　《诸天造化功》目前只推演出第四层，第五层虽然王霸道偶尔也在推演，但想要推演圆满却还需要一些时间，王霸道也不着急，目前还是先突破洗神四重天再说。

　　推演功法不能急，要是没有推演圆满，确认无误，王道也不敢贸然修炼。那位创造《诸天造化功》前三层的前辈就是最好的榜样，王霸道可不想落得海识崩溃、身死魂灭的下场。

　　在王霸道主动控制之下，时空种子吸收时空之力的速度快了很多，本来王霸道预计需要半年时间，但现在看来可能五个月的时间时空种子就能够“开花结果”，内天地一举脱变进化成世界。

　　五个月时间转眼即过，王霸道突然感觉内天地一震，他知道内天地终于开始脱变进化了……


第四百八十四章 洗神四重天

　　内天地中风起云涌，昏暗无光，时空种子吸收的时空之力已经足够，此时正在缓慢脱变。

　　内天地震荡之下缓缓壮大，万里大小的陆地正在扩张，二万里……三万里……四万里……直到内天地扩张至十万里的时候方才停止。

　　在内天地停止扩张后，岩浆、湖泊、河流、山脉、瀑布、草木、金石……纷纷浮现在内天地之中，王霸道感觉内天地正在迅速脱变，越来越完美，逐渐有了一方真正世界的模型。

　　“轰隆～！”一声炸响乍现，王霸道心神猛的一震。

　　王霸道福至心灵稳守一丝清明，缓缓陷入了一种玄妙的意境中。意境中王霸道没有丝毫时间观念，十年？百年？亦或是瞬间，王霸道突然感觉心神有一种萌动，困扰他数十年的瓶颈好似突然破碎了！

　　缓缓睁开双目，一缕阳光照射在王霸道脸上，望着霞光万道的旭日，王霸道心中一片宁静……

　　此时内天地已经发生了惊人的变化，远处山峦起伏，云雾缭绕，近处奇花异草清香扑鼻，沁人心脾，淡淡的雾气，缭绕于瀑布间，缓缓流动。在这一片草木花香，水声缭绕的世界里，处处显得那样的和谐自然。

　　这才是一方真实的世界！此时的世界在王霸道眼中处处充满了生机，处处是那样的和谐。他可以清楚的感觉到树木花草的生机，湖泊河流的温润，岩浆火山的暴躁，山脉大地的厚重……

　　王霸道仿佛亘古以来就存在这里，和这个世界早已融为一体，再也不分彼此。王霸道有一种感觉：我就是那天，我就是那地，我就是那流动的云，我就是那浮动的风，天地万物，青山绿水，一草一木……

　　“这才是真正的世界！不过没想到突破至洗神四重天之境，内天地也达到了第三境界‘内天地即我、我即内天地’的境界，这也算是双喜临门。”王霸道微笑低声自语道。

　　王霸道感觉突破后比突破前强大的太多了！内天地脱变进化为世界，王霸道的实力暴增数十倍。此时此刻，虽然还不是半神强者的对手，但半神之下已经可以算是无敌了！

　　甚至在第七宇宙的地神之境的强者手中，王霸道也有了一丝逃命的把握，如果八部浮屠塔能够凝练出第七层塔身，掌控了镇压诸天的规则，未必就不能与第七宇宙的地神之境一战。

　　不过也仅仅是第七宇宙，如果是第三宇宙或其他宇宙的地神之境强者，王霸道可能要突破洗神五重天才有一战之力。毕竟第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，实力比其他宇宙的修炼者要低很多。

　　也不是说第七宇宙的修炼者就不堪一击，比如在相同资质与资源的情况下，第三宇宙的修炼者，百万年时间只能突破至洗神二重天，而第七宇宙的修炼者却可以突破至洗神四重天。

　　难道修炼单系元素的洗神四重天，还不是修炼多系元素的洗神二重天的对手？

　　所以也只能说修炼单系元素的修炼者，同阶实力与修炼多系元素的修炼者相比差很多，但修炼单系元素胜在修炼速度快，总的来说两者相比各有各的优势吧！

　　毕竟不是什么人都跟王霸道一样，拥有八部浮屠塔在手，基本只要领悟突破境界，根本就不需要时间去积累。

　　王霸道意识幻化而成的龙身腾飞在世界中，查探着独属于他的世界。此时世界基本上应有尽有，与外界宇宙中的真实世界无异，不过却没有任何的生灵。

　　而在世界的中央，一块数百丈的石碑屹立在那里，那块石碑正是无上至宝——天碑。

　　内天地脱变进化为一方世界，但对天碑却并没有什么影响。王霸道的意识退出世界，缓缓睁开双目，发现应仙儿与魔刀、燕云正在关切的看着他。

　　王霸道见此心下不由一暖，应仙儿就不说了，至于魔刀与燕云那是因为《印灵决》的缘故，要知道一旦王霸道损落，一切与他建立了主仆灵魂连接的仆人，也都将跟随着王霸道一起损落。

　　“恭喜陛下突破修为成功！”魔刀与燕云恭贺道。

　　“恭喜了！”应仙儿也柔声恭贺道。

　　王霸道微笑点头，修为能够突破他比谁都高兴。不过现在王霸道却在思考着前往燕云所说的那处上古战场，因为在上古战场中不仅有恶灵，更是有着无穷无尽的骸骨，就是不知道能否寻找的到。

　　只要寻找到了无穷无尽的骸骨，那八部浮屠塔就能够晋级，凝练出第七层塔身，《八部浮屠龙珠秘术》也将晋级‘圆满阶段’，王霸道就能够发挥出真正的‘镇压诸天’的规则之力，到时候才有自保之力，至少地神之境的强者想要杀他，也就没有那么容易了。

　　“你们先待在八部浮屠塔中，本王先查探一下外面的情况。”王霸道也不知道八部浮屠塔现在飘荡到哪里了，是否还在荒蛮深林之中？要是贸然离开八部浮屠塔，遇到外面的远古凶兽那就欲哭无泪了。

　　王霸道查探着外界的情况，发现外面是一处幽暗森林，连绵不绝的数十条庞大山脉，到处都是参天大树，相互交错，树影重重叠叠。而且森林中还弥漫着一股难闻但却说不出的气味，到处飘浮着黑色雾气，还有凶兽偶尔发出的一些吼叫，确实是让人有点毛骨悚然。

　　“应该还在荒蛮森林不会有错，只是不知道是否还在荒蛮最深处？”王霸道心中沉思道。

　　一般的凶兽王霸道自然没有放在眼里，在修为突破后，就算是普通甚比地神之境的凶兽，王霸道也能够应付一二。不过如果碰到甚比天神之境的远古凶兽，那王霸道就要有多远逃多远了。

　　王霸道控制着比灰尘还要渺小数百倍的八部浮屠塔，悄然游走在幽暗的森林中。不久后来到了一处巨大的湖泊前，湖泊呈椭圆形，最大直径大约四万米左右。

　　但突然王霸道心中一惊，因为他感应到前方有几股远古凶兽的气息。不过这不是让他心惊的原因，最让他心惊的是，世界中的天碑突然颤动，似乎是想要破界而出！

　　王霸道连忙控制世界之力压制天碑，天碑这才老实了下来。

　　“天碑怎么回事？难道天碑感应到了什么？”王霸道心中沉思道。

　　天碑自从在王霸道世界中落居后，从来就没有自主的颤动过。而此时天碑莫名的颤动，却引起了王霸道的好奇心。能够引起天碑颤动的只有一种东西，那就是——天碑。

　　王霸道本来是准备寻找离开荒蛮森林的路，没想到误打误撞来到一片湖泊前，引起了世界中天碑的颤动，这也意味着附近应该有一块天碑，想到此处，王霸道的呼吸不由急促起来……

　　天碑那可是无上至宝，每个宇宙中只有九块天碑，九大宇宙加起来也只有九九八十一块，如果附近存在着一块天碑，王霸道绝对要把它找出来！

　　只是王霸道不知道第三宇宙的天碑与第七宇宙的天碑，两者之间是否有所不同？

　　想到就做，虽然不能感应到天碑确切的位置，但绝对就在附近不会有错。王霸道控制着八部浮屠塔缓缓潜伏移动，发现越往湖泊所在的方向移动，世界中的天碑颤动的就越厉害。

　　“方向应该没错，但前方可是一片湖泊，难道天碑隐藏在湖底不成？”王霸道心底充满疑惑。


第四百八十五章 第二块天碑

　　附近存在着一块天碑王霸道已经可以确定，而且极有可能就隐藏在湖底。王霸道小心翼翼控制着八部浮屠塔缓缓靠近湖泊，而世界中的天碑颤动的越来越厉害，这让王霸道知道自己的猜测极有可能是对的。

　　“吼～……”

　　正当八部浮屠塔即将飞到湖泊上空时，一声怒吼突然传来。只见湖泊旁边一个犹如山岳般大小的头颅缓缓抬起，一对血红色的眼瞳警惕扫视着四方，它似乎感应到有什么东西正在靠近。

　　“呼～！”

　　远古凶兽鼻孔喷出两道青烟，眼眸中非常人性化的闪过一丝疑惑。

　　因为它刚才明明感应到有什么东西在靠近自己，但抬头扫视却发现没有任何生物的身影，那犹如山岳般大小的头颅晃了晃，似乎心底非常疑惑不解，再次打了个喷嚏缓缓低下那庞大的头颅。

　　王霸道见此总算是松了口气，这头远古凶兽的实力非常强大，甚比地神之境的强者。王霸道不敢妄动，免得引起远古凶兽的疯狂攻击，只能控制着八部浮屠塔静静悬浮在半空。

　　幸好八部浮屠塔变化成尘粒大小，也不怕体型巨大的远古凶兽发现。

　　八部浮屠塔隔绝了王霸道的气息，只有八部浮屠塔在飘荡移动的时候，空间才会产生一丝细微的波动。远古凶兽并不是感应到王霸道的气息，而是感应到了八部浮屠塔移动时产生的那丝细微的波动。

　　如果距离很远也就罢了，毕竟空气中细微尘粒到处都有，想要发现幻化成尘粒大小的八部浮屠塔可不容易。

　　但此时八部浮屠塔与远古凶兽的距离非常近，只要稍稍移动塔身产生细微的波动，绝对会引起远古凶兽的注意。

　　而且这湖泊似乎对远古凶兽非常重要，王霸道感应到湖泊附近聚集着数十头远古凶兽，实力甚比地神之境的远古凶兽有六头，甚比天神之境的远古凶兽有两头，其余的远古凶兽实力都处在洗神六重天左右。

　　如此庞大的势力别说是王霸道，就算是天神之境的强者也不敢招惹，燕云老祖就是最好的榜样。一旦引起这群远古凶兽的围攻，就算是天神之境的强者也得损落在这里！

　　不过叫王霸道放弃天碑他可不会甘心，所以王霸道准备搏一搏，潜入湖泊底下搜索一番。

　　王霸道可不敢催动八部浮屠塔移动，那样产生空间波动绝对瞒不过远古凶兽的感应。所以王霸道彻底放弃对八部浮屠塔的控制，让八部浮屠塔随风飘荡，最好能够飘荡到湖面，那样王霸道就可以悄然无息的潜入湖底……

　　王霸道耐心的等待，但微风吹过，八部浮屠塔却是越飘越高，距离下方的湖泊越来越远了。

　　功夫不负有心人，经过三天的时间，八部浮屠塔总算是飘荡到湖面。王霸道连忙控制着八部浮屠塔悄然潜入湖底，在湖底水下王霸道倒是不怕被远古凶兽发现，直接控制着塔身下沉。

　　随着潜入湖底光线越来越昏暗，王霸道发现此时世界中天碑颤动的越来越厉害了，他压制起来都有些吃力。很快就抵达湖底，湖底虽然昏暗但却并不影响王霸道的视力。

　　在湖底下，一块巨大的石碑屹立在哪里，正是一块天碑。

　　湖底天碑的模样与王霸道世界中天碑的模样一般无二，王霸道发现湖底天碑此时也在震荡，不过震荡的幅度非常之小，并没有引起汹涌的波涛。

　　王霸道心中无比的激动，他没想到天碑如此轻易就到手了！

　　王霸道深吸了口气，准备出塔收取天碑。不过一旦出塔，没有八部浮屠塔隔绝气息，远古凶兽绝对能够感应到他的气息，所以王霸道的时间并不多，出塔后必须瞬间把天碑收入世界。

　　八部浮屠塔在湖底忽然变大，王霸道从八部浮屠塔中钻出去后，瞬间打开了世界，一股庞大的吸力吸附着天碑，想要把天碑收入世界。或许因为世界中也有一块天碑，两块天碑相互吸引，王霸道居然非常顺利的就把湖底天碑收入了世界中，几乎没有费多大的力气。

　　天碑收入世界后，王霸道怕引起远古凶兽的注意，身形连忙变化缩小再次钻入了八部浮屠塔中。完成了这一系列的动作，王霸道总算是松了口气。

　　“吼吼～……”

　　在王霸道钻出八部浮屠塔的瞬间，外面的一群远古凶兽突然怒啸起来。不过王霸道的气息一闪即没，远古凶兽们并没有寻找到发泄的对象，一阵咆哮后，最终还是安静了下来。

　　“没想到收取天碑居然如此顺利……”王霸道回到塔内空间，心底无比的激动。

　　“恭喜陛下获得天碑！”魔刀与燕云恭贺道。

　　应仙儿到不认识天碑，但魔刀与燕云身为一成之主，以他们的见识天碑自然还是知道的，魔刀与燕云心底也在感叹。“陛下可真是福源深厚啊，天碑乃是宇宙间的无上至宝，无数半神强者为了它争的头破血流，没想到陛下如此轻易的就获得了一块。”

　　不仅在第三宇宙，在第七宇宙也发生过很多次天碑出世引起的大战，神族、魔族、人族为了争夺天碑，在大战中不知道有多少洗神强者损落，就算是半神强者损落的也有不少。

　　就魔刀与燕云所知，四十亿年前天碑曾出世过一次，四十亿年前三族为了争夺天碑曾有十余尊半神损落，那场大战的地点就在玄天大陆西方尽头，魔刀所说的那处上古战场也就是那时候遗留下来的。

　　王霸道闻言微笑点头，能够获得天碑他自然也非常兴奋。“如果你们立下大功，本王也不吝啬把天碑赏赐给你们参悟。等过一阵子离开荒蛮森林后，燕云你就带本王前往上古战场。”

　　“是，陛下！”燕云恭敬道。

　　“陛下，您得到天碑的消息一定不要泄露出去，不然绝对会引来无数的麻烦，届时不仅人族的半神强者会来抢夺，就算是神族与魔族恐怕……”魔刀欲言又止的道。

　　王霸道闻言缓缓点头，倒也知道魔刀是言属实。一旦他得到天碑的消息泄露出去，不知道将会在第七宇宙引起多大的波澜。届时神族、魔族、人族的半神强者跑来抢夺，绝对不是什么不可能的事。

　　王霸道在交代了三人一些事后，直接盘旋意识进入世界。在世界中央，两块三百余丈高大的天碑屹立在那里，王霸道意识幻化的龙身腾飞过去，发现两块天碑都有了一些变化。

　　先前天碑一面刻画着一些神秘图纹，另一面却是什么也没有。但此时刻画神秘图纹的那一面碑面没有什么变化，但另一面本来什么都没有的碑面，此时却分别显示出‘三’与‘七’两个字数神纹。

　　“难道‘三’与‘七’表示着第三宇宙与第七宇宙……”王霸道心中思索着。

　　‘三’与‘七’他虽然能够读懂意思，但却不知道两种是什么文字。

　　不过正当王霸道沉思之即，那块刻画着‘七’字的天碑突然闪耀出强烈的乌芒，一道白色人形虚影在乌芒中显形，那道身影不言不语，模样也有些模糊，王霸道看不清那人形的模样。

　　王霸道震撼的看着人形虚影，虽然仅仅只是一道虚影，但给予王霸道的震撼却是无与伦比的。神龙族大尊者王霸道也见过，但与这道虚影比起来，那就是萤火虫与皓月。

　　“神……神灵……”


第四百八十六章 祖神残魂

　　“神……神灵……”

　　王霸道心中无比的震撼，宇宙中真的有神灵存在吗？以前王霸道还不敢肯定，但在见到这道人形虚影后王霸道却相信了。王霸道相信宇宙中真的有这种至高无上的存在，将宇宙规则、万物生灵都踏在脚下的无上强者。

　　眼前的人形虚影散发着磅礴威压，那不是气势上的碾压，而是心灵上的震撼！

　　王霸道紧紧注视着天碑上空悬浮的白色人形虚影，不敢有丝毫的轻举妄动。不过随着观察，王霸道发现人形虚影似乎没有灵智，或者说这道虚影仅仅只是一道残魂……

　　想到此处，王霸道心中无比的激动，如果这真的是神灵的一道残魂，王霸道只要能够吞噬它，《魂器术》将会得到巨大的突破，甚至连续突破几阶都有可能！

　　不过王霸道也担心出现什么意外，这毕竟极有可能是神灵的一道残魂，神灵那是什么样的存在？那是不死不灭的至高存在！不过既然神灵是不死不灭，那现在又怎么会损落残留一道残魂？

　　王霸道隐没在世界中的剑形灵魂震荡，一柄灵魂之剑迸射斩向残魂虚影。但让王霸道极度震惊的却是，残魂虚影似乎本能的感应到了危机，突然睁开双目，两道白芒迸射，瞬间把王霸道凝聚的灵魂之剑摧毁！

　　“怎么可能……”

　　王霸道顿时惊呼出声，魂器术第四阶，绿色级别的灵魂之剑什么时候变得如此不堪一击了？居然被残魂虚影一道目光击溃，这让王霸道怎么能不震惊！

　　“催动天碑镇压试试……”

　　王霸道深吸了口气压下心底的震惊，开始催动天碑镇压残魂虚影。在王霸道的催动下，只见刻画着‘三’字的天碑瞬间变大，向着残魂虚影镇压而去。王霸道也乘此机会再次凝聚了一柄灵魂之剑，瞬间刺向残魂虚影。

　　“嗡嗡～……”

　　整个世界突然轻微震荡了起来，在灵魂之剑刺在残魂虚影身上的瞬间就崩溃了，但王霸道却感觉到一股磅礴的灵魂之力被剑形灵魂吸收，绿色级别的剑形灵魂似乎有了一丝精进。

　　而残魂虚影并没有什么变化，似乎被灵魂之剑刺中并没有对它造成什么伤害。倒是因为天碑的镇压，残魂虚影剧烈挣扎起来，导致整个世界空间都轻微震荡起来。

　　天碑此时都不用王霸道催动，已经开始自主的镇压吞噬残魂虚影。王霸道见此也是松了口气，虽然他修为突破至洗神四重天，但催动天碑实在太过消耗世界之力，现在天碑自主开始镇压残魂虚影那是最好不过。

　　天碑与残魂虚影剧烈争斗起来，王霸道却也在旁催动剑形灵魂落井下石。面对天碑与王霸道的联手，残魂虚影开始节节败退，相信用不了多久，残魂虚影将会彻底被王霸道与天碑瓜分消散。

　　不过灵魂之剑虽然也能吞噬灵魂之力，但与天碑相比却是远远不如。残魂虚影含纳的灵魂之力百分之六十以上都被天碑吞噬，剩下的百分之三十多的灵魂之力，还是王霸道拼了命催动剑形灵魂抢过来的。

　　不过虽然仅仅只是百分之三十的灵魂之力，但让《魂器术》突破至第五阶却也绰绰有余。

　　随着天碑与王霸道联手吞噬，残魂虚影最终不敌，而王霸道的剑形灵魂在吞噬了庞大的灵魂之力后，逐渐开始脱变，由淡绿色剑形灵魂脱变成了绿色，最后又由绿色脱变成深绿色，眼看就要脱变成青色了！

　　一旦剑形灵魂脱变成青色，那《魂器术》就能够突破第五阶。

　　王霸道突然感觉世界一震，围绕剑形灵魂的灵魂之力，突然衍生出一丝丝青色。随着不断吞噬灵魂之力，青色灵魂之力越来越多，直到最后王霸道从《魂器术》第四阶突破到第五阶，剑形灵魂也由深绿色转变成了淡青色。

　　“哈哈……终于突破了！”

　　王霸道心中激动，《魂器术》因为没有灵魂之力，已经困在第四阶好多年了，此时终于突破至第五阶。

　　而且残魂虚影虽然虚淡了很多，但距离消散还远着呢，王霸道还可以继续吞噬，甚至《魂器术》由第五阶突破至第六阶也不是不可能。毕竟残魂虚影极有可能是神灵的一道残魂，就算不是神灵残魂，那至少也是半神第三境，祖神之境强者的一道残魂。

　　半神三境：地神、天神、祖神，而祖神却是无限接近神灵的存在！

　　不过惟一遗憾的就是，天碑吞噬的灵魂之力比王霸道吞噬的还要多。而且那是天碑自主吞噬的，都被天碑私吞了，根本就不能为王霸道打开天碑石门，穿梭回第三宇宙。

　　时间缓缓流逝，随着天碑与王霸道联手吞噬，残魂虚影越来越淡薄，直到最后彻底消散。然而在残魂虚影消散的瞬间，一道白光迸射而出，射向了王霸道的眉心。

　　王霸道想要躲避，但那道白芒的速度实在太快，几乎瞬间就射入了他的眉心。王霸道只感觉脑海刺痛，突破多了一股信息，这是残魂虚影最后的一些记忆。

　　在残魂记忆中王霸道得知，原来残魂虚影虽然不是神灵的残魂，但却是一尊祖神之境巅峰的强者的一道残魂。而这尊祖神正是玄天大陆人族的一尊祖神！

　　这尊人族祖神七十亿年前得到了一块天碑，最后修炼到祖神巅峰，企图参悟天碑中的法则，晋级神灵之境。不过最后晋级失败遭受法则反噬，最终损落在荒蛮森林。

　　王霸道还在记忆中得到了数十种修炼法决，不过大多数法决都是残缺不全，其中只有四种法决是齐全的。不过有两种法决并不适合人族以外的种族修炼，只有《炼体神诀》与《控兽秘术》王霸道能够修炼。

　　《炼体神决》是专门修炼肉身的法决，这种法决威力奇大，而且不管是什么种族都能够修炼，这法决正是王霸道目前需要的。至于《控兽秘术》与《印灵决》一样，都是控制奴隶他人的霸道秘术。

　　不过《印灵决》更加霸道，什么生灵都能够奴隶，而《控兽秘术》却只能够控制凶兽。

　　王霸道现在才明白，原来荒蛮森林中之所以有实力甚比半神的远古凶兽，却是这尊人族祖神的功劳。

　　这尊人族祖神在七十亿年前控制了十二头远古凶兽，湖泊外面那六头地神凶兽与两头天神凶兽就是一部分，至于其他的凶兽可能都已经损落了吧。

　　那六头甚比地神之境的远古凶兽与甚比天神之境的远古凶兽，正是因为人族祖神传授了它们《炼体神决》，虽然凶兽没有灵智，但本能的修炼数十亿年，此时都拥有了甚比半神的实力。

　　“《炼体神决》与《控兽秘术》都要修炼，如果修炼了《控兽秘术》那就能够控制外面的八头远古凶兽……”

　　想到此处王霸道心中振奋无比，如果能够控制八头远古凶兽，那在玄天大陆他就能够跟螃蟹一样霸道，到哪里都是横着走。而且《炼体神决》也是不错，没见远古凶兽的肉身有多么强悍吗？两种法决王霸道都准备修炼。

　　天碑在吞噬了残魂虚影大部分灵魂之力后，也自主飞回原地安静了下来。

　　此时《魂器术》已经达到的第五阶巅峰，深青色级别的剑形灵魂。要不是因为祖神残魂大部分灵魂之力都被天碑吞噬，《魂器术》就算是突破第六阶巅峰也不是不可能。


第四百八十七章 控兽秘术

　　王霸道虽然感觉有些可惜，但如果不是天碑帮忙镇压祖神残魂，他独自一人根本就对付不了祖神残魂。没见祖神残魂一道目光就击溃了王霸道的灵魂之剑吗？算起来还是王霸道沾了天碑的光。

　　如果不是天碑帮忙镇压祖神残魂，王霸道拿祖神残魂根本就没有丝毫的办法！

　　王霸道现在倒是有些后悔八部浮屠塔炼化了燕云老祖，要是能够把燕云老祖的不朽灵魂留下，然后催动剑形灵魂吞噬，可能《魂器术》早就能够突破了，也不用等到现在。

　　八部浮屠塔跟剑形灵魂不同，剑形灵魂灭杀灵魂后吞噬灵魂之力，而八部浮屠塔却是不管是什么东西，只要被吞噬炼化那就会化为精纯能量。王霸道不缺少能量，他缺少的是灵魂之力。

　　不仅《魂器术》需要灵魂之力突破，王霸道更需要庞大的灵魂之力打开天碑石门，开启宇宙通道返回第三宇宙。

　　王霸道暗自决定以后如果有机会，一定要收集半神强者的灵魂。半神的肉身与灵魂都含纳着一种不朽特性，正是因为那丝不朽特性，半神强者才能够拥有永恒的寿命。

　　含纳一丝不朽特性的半神灵魂，不是洗神之境能够相比的，就算再多的洗神灵魂也不能与半神灵魂相比。

　　扫视了一眼世界中的两块天碑，王霸道意识回归肉身，准备修炼两种法决。不过王霸道准备先修炼《控兽秘术》，把湖泊外面的八头远古凶兽控制了再说。

　　八头远古凶兽是人族祖神七十亿年前驯服的，那时候八头远古凶兽还只是普通的凶兽，后来人族祖神传授了它们《炼体神决》，经过数十亿年的修炼，此时八头远古凶兽的实力都甚比半神强者。

　　其中有两头远古凶兽的实力与天神之境相比也丝毫不弱，当然，这仅仅只是按照第七宇宙的标准，如果换到其他的宇宙那就不好说了。毕竟第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，实力相比其他宇宙的修炼者要弱很多。

　　后来人族祖神参悟天碑失败被法则反噬损落，八头远古凶兽就一直盘踞在荒蛮森林，守护着人族祖神的一道残魂。

　　如果是《印灵决》的话，主人一旦损落，仆人灵魂中的规则之力也将爆发，最终仆人只能跟随主人一起损落，这就是《印灵决》的霸道之处。不过一旦被人察觉，只要灭杀了王霸道，那王霸道旗下的势力将会瞬间飞灰湮灭！

　　不过在王霸道看来，他旗下的势力就是为他服务的，自己都损落了，那旗下的势力自然也就没有必要存在。

　　意识回归肉身，王霸道催动八部浮屠塔在湖底查探。人族祖神虽然损落，但祖神之境的尸骨却不会腐化，如果能够寻找到一具祖神之境的尸骨，那八部浮屠塔晋级凝练出第七层塔身那将是铁钉板上的事。

　　不过很遗憾的是，王霸道几乎把湖底寻找了遍，但就是没有寻找到人族祖神的尸骨。王霸道心底有些失望：“可能当时被法则反噬，人族祖神的尸骨也飞灰湮灭了吧……”

　　王霸道扫视了一眼魔刀与燕云，最后目光落在应仙儿身上。“这是一种修炼肉身的法决，名叫《炼体神决》，是一尊祖神之境强者修炼的法决，你们如果有兴趣也可以修炼。”

　　王霸道说完把《炼体神决》传授给了三人，至于《控兽秘术》王霸道可没打算传授给其他人。那可是控制远古凶兽的秘术，王霸道怎么可能传授给别人。

　　“谢陛下！”听说是祖神之境强者修炼的法决，魔刀与燕云顿时惊喜无比。

　　祖神之境的强者在第七宇宙那是麟毛凤角般存在，人族有没有祖神之境的强者还是未知数，可能也就只有神族与魔族才有这样的强者。能够得到祖神之境强者的修炼法决，魔刀与燕云哪能不激动。

　　“谢谢！”应仙儿柔声微笑道。

　　王霸道点了点头，盘旋在八部浮屠塔空间准备修炼《控兽秘术》。

　　《控兽秘术》与《印灵决》可不同，《控兽秘术》分为六个等级，只要修炼了《控兽秘术》的人，都能够控制被《控兽秘术》驯服的远古凶兽，只不过《控兽秘术》的等级越高，控制的权限自然也就越大。

　　如果没有八头远古凶兽，王霸道自然没有修炼《控兽秘术》的心思，毕竟如果还要自己驯服培养凶兽，那太过麻烦了，王霸道也没有那个时间与精力。

　　但外面的八头远古凶兽都已经被人族祖神驯服，王霸道只需要修炼《控兽秘术》就能够控制。花费一点时间修炼《控兽秘术》就能够得到八头远古凶兽作为助力，这笔买卖怎么算都非常的划算。

　　如果控制了八头远古凶兽，就算是玄天大陆剑宗的地盘，王霸道也有胆量闯上一闯。

　　不过目前王霸道需要把《控兽秘术》至少修炼至第五等级，第一等级：可以控制凡境实力的凶兽，第二等级：可以控制脱凡级别的凶兽，第三等级：可以控制洗神级别的凶兽，第四等级：可以控制地神之境级别的凶兽，第五等级：可以控制天神之境级别的凶兽，第六等级：可以控制祖神之境级别的凶兽。

　　而想要把《控兽秘术》修炼到第五等级，起码需要花费数十年的时间。不过为了那八头远古凶兽，王霸道也豁出去了，花点时间修炼《控兽秘术》完全值得。

　　五十年时间转眼即过，王霸道总算把《控兽秘术》修炼到第五等级。而魔刀与燕云、应仙儿在王霸道传授了他们《炼体神决》后，五十年来也一直在闭关修炼，现在都已经把《炼体神决》修炼到第二转巅峰。

　　《炼体神决》是专门修炼肉身的功法，共分四转，第一转对应凡境，第二转对应脱凡，第三转对应洗神，第四转对应半神。至于第五转？那自然是不可能存在的，没有人能够凭借肉身对抗神灵！

　　王霸道现在倒还没有修炼《炼体神决》，不过王霸道的肉身因为修炼《五大秘术》本就强横，如果修炼《炼体神决》初期晋级速度绝对会比魔刀、燕云与应仙儿要快很多。

　　《控兽秘术》已经修炼到第五等级，王霸道不打算再继续修炼，催动八部浮屠塔钻出湖面，八部浮屠塔瞬间变大，王霸道的身影从八部浮屠塔中钻出。

　　“吼吼～……”

　　感应到了王霸道的气息，数十头远古凶兽顿时咆哮吼叫了起来，其中八头实力甚比半神之境的远古凶兽不安吼叫，因为他们感受到了一丝熟悉的气息，那是人族祖神的残魂气息。

　　王霸道连忙施展《控兽秘术》，八头远古凶兽纷纷臣服，俯首在地。王霸道此刻感觉自己与八头远古凶兽紧密相连，似乎只需要自己一个意念，八头远古凶兽就会按照他的指示去做。

　　“吼吼～……”

　　一头地神之境级别的远古凶兽在王霸道的指示下，忽然暴起把旁边一头洗神六重天的远古凶兽拍成肉酱。王霸道发现远古凶兽的身躯居然还能够缩小，王霸道连忙下达指令，八头远古凶兽在接收到指令后，那数千丈巨大的身躯，顿时缩小成数百米高大。

　　“哈哈……果然有用！”

　　对于其他的远古凶兽王霸道没有心思去收服，因为想要驯服它们可要花费不少的时间，王霸道可没那么多的精力，而且洗神六重天级别的远古凶兽对王霸道也没有太多的帮助。


第四百八十八章 上古战场

　　拥有八部浮屠塔在手，王霸道从来不惧怕围攻，他没有必要花费时间与精力，去驯服那些洗神六重天的远古凶兽。

　　就算要驯服远古凶兽，王霸道的目标也是半神级别，如果能够收服一堆半神之境的强者或凶兽，然后带回第三宇宙围攻十大强族，那将会是怎样的场景？想一想王霸道都热血沸腾！

　　王霸道感觉还真有这个必要，要是没有强大的势力作为后盾，就算返回第三宇宙也只能东躲西藏。

　　不过收服半神级别的强者可没那么容易，但此时控制了八头远古凶兽，如果计划一番到也不是不可能……

　　王霸道沉思之余催动八部浮屠塔，把塔内的应仙儿与魔刀、燕云放出。魔刀与燕云刚刚从八部浮屠塔出来，见到数十头远古凶兽顿时大惊，不过发现远古凶兽并没有攻击他们，慢慢的也放下心来。

　　“这些远古凶兽都已经被本王收服了！”王霸道扫视了一眼满脸尴尬的魔刀与燕云，缓缓言道。

　　“恭喜陛下！”

　　燕云与魔刀闻言顿时大喜，现在他们已经臣服于王霸道，王霸道生他们就生，王霸道死他们也得损落，现在他们跟王霸道就是一根绳子上的蚂蚱，王霸道的势力越强大，他们自然也就越高兴。

　　“做好准备吧！我们下一站前往上古战场。”王霸道凝视着虚空，心思却飘荡到上古战场去了。“希望能够在上古战场捕捉到足够的远古恶灵，寻找到足够的半神骸骨……”

　　王霸道现在的实力虽然不弱，但绝对难以抗衡半神强者，八部浮屠塔晋级凝练第七层塔身势在必行！只有八部浮屠塔达到‘圆满阶段’，掌控了镇压诸天的规则，那王霸道才有资格跟半神强者抗衡一二。

　　在把应仙儿、魔刀与燕云三人从八部浮屠塔放出后，王霸道对八头远古凶兽下令了指令，让它们不要反抗，然后催动八部浮屠塔把七头远古凶兽收了进去。

　　至于留下一头远古凶兽魔猿一是为了代步，二是为了威撼其他的凶兽！要是没有远古凶兽在，其他凶兽绝对会对他们群起而攻之，王霸道可没有闲心应付它们。

　　“走！”

　　王霸道言毕腾身而起，落于那头魔猿肩上。应仙儿展颜微笑腾飞而起，落于王霸道身旁。至于燕云与魔刀却是心中无比的激动，这可是甚比地神强者的远古凶兽啊，他们没想到远古凶兽还有为他们代步的一天。

　　有远古凶兽魔猿代步，荒蛮森林中的凶兽不敢招惹他们，一行四人很快就抵达了荒蛮森林边缘。

　　“陛下，我们快要到白云城了。”燕云城主恭敬言道。

　　距离荒蛮森林边缘最近的城池就是白云城，此番他们要借用白云城的传送阵离开玄天大陆。不过王霸道与应仙儿不宜出面，王霸道缓缓点头，催动八部浮屠塔把代步的魔猿收了进去，转头对燕云与魔刀言道：“按照计划行事！”

　　“是！”燕云与魔刀恭敬言道。

　　王霸道与应仙儿一起钻进了八部浮屠塔，八部浮屠塔悬浮在半空极速变小，最终变化成巴掌大小落在了燕云手中。燕云恭恭敬敬接过八部浮屠塔与魔刀对视一眼，相互点头，朝着白云城所在方位迅速飞去……

　　……

　　浩瀚的宇宙虚空，星辰闪耀，犹如一颗颗晶莹的钻石镶嵌在黑幕上。然而在一片星空前方却是一片黑暗，那里充实着无穷无尽的死气与阴冷，在那片黑暗的星空前方，此时正有一条神龙与一条应龙悬浮在那里，如果仔细观看还能够看到，在两条神龙旁边还有两名渺小的人类。

　　这正是王霸道一行四人，不久前王霸道与应仙儿躲入八部浮屠塔中，由燕云与魔刀出面，最后借用了白云城的传送阵离开了玄天大陆，花了三个月的时间终于来到了此处。

　　“陛下，前方就是上古战场。”燕云恭敬言道。

　　王霸道缓缓点头，前方星空弥漫着无尽死气，倒是与第三宇宙的死亡绝域相差不多，就是不知道里面是否有恶灵与骸骨存在，因为并不是每一处上古战场都能够衍生出恶灵的。

　　“进去看看吧！”

　　王霸道说完带头飞入上古战场，上古战场弥漫无尽死气，根本就不可能有生命星球存在。又或许是因为上古大战的缘故，上古战场虚空中的星球少之又少，可能都被上古大战时摧毁了。

　　这处上古战场跟死亡绝域不同，虽然环境差之不多，但死亡绝域中可是有着飘动的时空乱流，相比起来，死亡绝域不知道危险多少。上古战场虽然死气比死亡绝域还要浓密几分，但对于王霸道他们来说没有丝毫的威胁！

　　进入了上古战场后，应仙儿、燕云与魔刀也扩散灵魂之力，探索附近是否有恶灵存在。

　　因为上古战场不似死亡绝域那般存在着时空乱流，所以四人基本都是破空横渡，短短三日时间几乎就把上古战场探寻了一遍，但非常遗憾的是，上古战场中并没有恶灵生存过的痕迹。

　　“陛下，可能这处上古战场并没有恶灵……”魔刀轻声言道，生怕王霸道突然发怒。

　　“没有就没有吧！”王霸道无奈摇头，上古战场没有衍生出恶灵他又能有什么办法？辛辛苦苦来到这里，现在却一无所获，要说不失望那是不可能的。

　　不过第七宇宙中的上古战场绝对有不少，这一处上古战场没有恶灵存在，再寻找其他的上古战场就是。而且玄天大陆西方尽头，剑宗的地盘中也有一处上古战场，依魔刀所言，那处上古战场绝对有恶灵存在。

　　正在王霸道失望之即，准备返回玄天大陆时，他神色突破一变，展颜笑道：“跟本王来！”

　　原来王霸道突然感应到三百里外居然有恶灵的气息，对于恶灵的气息王霸道非常熟悉，虽然刚刚的气息一闪即没，但王霸道却敢肯定那绝对是恶灵的气息无疑！

　　四人破空横渡，瞬间抵达三百里外，出现在他们眼前的是一条三十余丈长的空间裂缝。此时空间裂缝中冒出丝丝漆黑如墨的死气，死气浓密的程度相比上古战场外面，起码浓密的十余倍。

　　“嘶～……好浓密的死气啊！”应仙儿与魔刀、燕云纷纷倒吸了一口凉气。只有王霸道神色如常，因为再浓密的死气他都见过，当初在无尽骨海最深处，那死气比这浓密数十倍都不止。

　　“里面应该有恶灵，我们进去看看！”王霸道身躯缩小，钻入了空间裂缝中，应仙儿三人也紧跟其后。如果是时空裂缝王霸道当然会小心谨慎，不会这么贸然钻进去，但区区空间裂缝就没有那个必要了。

　　进入空间裂缝后，展现在王霸道他们眼前的是一颗残破的星球，裂缝犹如蜘蛛网一般布满星球表面，星球陆地上一个个巨大的窟窿比湖泊还要大，空间漆黑一片，阴冷与黑暗并存，气死弥漫笼罩。

　　不过让王霸道惊喜的却是，在残破星球中他感应到了无数的恶灵气息，其中远古恶灵的数量至少有二三十万。不过在仔细探索后，王霸道并没有发现骸骨，这不得不说是一个遗憾。

　　“你们在这里等候……”

　　王霸道现在都有些急不可耐，吩咐了一句后，瞬时间腾云驾雾飞向残破星球。同时八部浮屠塔催动，捕捉恶灵还是催动八部浮屠塔快一点，只要不炼化就可以了。


第四百八十九章 残破星球

　　王霸道腾云驾雾飞到残破星球上空，俯视着下方残破不堪裂痕满布的星球。

　　王霸道心念一动，悬浮在头顶的八部浮屠塔瞬息间变大，顿时闪耀出强烈的金光，几乎把整个残破星球都给笼罩，王霸道之所以全力催动八部浮屠塔，就是想要把整个残破星球都吞噬。

　　“嗡嗡～……”

　　残破星球在被金光笼罩后，开始剧烈颤抖起来，似乎是想要摆脱八部浮屠塔那庞大的吸力。

　　不过在王霸道加大了世界之力输入后，八部浮屠塔的吞噬之力顿时大增，缓缓的，残破星球开始缩小，逐渐被八部浮屠塔拉近距离……

　　而在王霸道催动八部浮屠塔吞噬残破星球时，寄居在残破星球中的恶灵群狼嚎咆哮，数以百万计的恶灵张牙舞爪的攻击着光幕，想要冲破八部浮屠塔的封锁，逃离残破星球。

　　恶灵虽然没有灵智，但还是本能的感应到危机，试图冲破封锁逃离。但八部浮屠塔笼罩残破星球的光幕岂是区区恶灵能够攻破的？那数以百万计的恶灵一起攻击，依然奈何不了光幕丝毫。

　　王霸道一边催动八部浮屠塔吞噬残破星球，一边灵魂之力扫视着恶灵群。

　　王霸道发现远古恶灵只有十九万左右，普通恶灵倒是有数百万之多，如果把数百万普通恶灵算计成远古恶灵的话，大约相当三万远古恶灵，也就是说此次抓捕到了相当二十二万左右的远古恶灵。

　　当初王霸道打开天碑石门，开启宇宙通道可是用了八十万远古恶灵，现在才捕捉到二十二万，距离八十万还差五十多万。五十多万的远古恶灵王霸道都不知道到哪里去找，目前唯一知道的另一处上古战场还被剑宗霸占着。

　　想要从剑宗手中虎口夺食，王霸道目前还没有那个实力。不过可惜此处上古战场没有骸骨，不然要是八部浮屠塔能够晋级凝练出第七层塔身，那王霸道的实力将会大增，处境也会比现在好很多。

　　应仙儿与燕云、魔刀此时都是目瞪口呆，他们没想到王霸道如此蛮横，居然硬生生的催动八部浮屠塔吞噬一颗星球，而且看模样似乎还成功了！

　　叫他们毁灭一颗星球容易，但要像王霸道一样收取一颗星球那就难以办到了。

　　残破星球的体积虽然不大，但相比银河系的地球却要大上四五倍。不过王霸道的实力今非昔比，别说区区残破星球，就算是再大上十倍的星球，他催动八部浮屠塔也照样能够吞噬！

　　“速度太慢了！”

　　王霸道眉头一皱，连忙催动世界，一股庞大的世界之力涌入八部浮屠塔中，八部浮屠塔顿时威能大增，吸力大盛，残破星球以肉眼可见的速度在缩小，逐渐被吸入塔内空间……

　　八部浮屠塔吞噬了残破星球，王霸道有些不死心的灵魂之力探索，看这方空间是否有骸骨存在。不过很遗憾的是，王霸道依然没有寻找到哪怕一根骨头，最后王霸道彻底死心了。

　　腾飞到应仙儿等三人身旁，王霸道开口言道：“恶灵数量还远远不够，你们还知道哪里有其他的上古战场吗？”

　　“陛下，上古战场属下就只知道这一处，不过我们可以回到玄天大陆，属下与不少城主有些交情，届时可以为陛下打听。另外属下还可以发动燕云城的势力，这样一来打听上古战场的下落就容易很多了。”燕云恭敬言道。

　　“属下只知道玄天大陆西方尽头有一处上古战场，不过却被剑宗霸占着，就算我们前往，剑宗也不会让我们进入。回到玄天大陆后，属下也可以发动魔刀城的势力，为陛下打听其他上古战场的下落。”魔刀也连忙表忠心。

　　“也只能这样了！”王霸道叹息道。

　　“不用担心，上古战场慢慢寻找就是了，现在你又收服了八头远古凶兽，就算人族的半神强者来找我们麻烦，我们也可以应付。”见王霸道神色有些憔悴，应仙儿有些心痛，不由出声安慰道。

　　“我确实是有些着急了！”王霸道对应仙儿报以微笑。

　　其实王霸道最主要的还是担心第三宇宙腾蛇族地风水火的安危，想要快点返回第三宇宙，不然他也不会如此着急。当然，有楚天鈊这尊地神之境的强者在，王霸道对地风水火的安危还是比较放心的，除非是天神之境的强者亲自出手追杀腾蛇族……

　　“先离开这里吧！”王霸道眉头微皱：“这里死气太过浓密，待久了有损寿元。”

　　“是！”

　　四人腾飞到来时的空间裂缝口，纷纷纵身钻了出去。在穿梭空间裂缝回到上古战场后，四人又连续破空横渡，仅仅半天时间就离开了上古战场。

　　“陛下，我们回到玄天大陆后，能不能先前往燕云城？”

　　燕云面色有些尴尬，因为燕云老祖的损落，而他这个城主又不在，现在燕云城必定乱成一团，如果回去晚了，恐怕整个燕云城的势力都将分崩析离。毕竟不管在哪里都有势力纠纷，燕云城不可能是铁板一块。

　　“可以。”王霸道缓缓点头。

　　燕云城毕竟是七十二城中三大城池之一，势力不是魔刀城能够相比的。而且魔刀城已经被王霸道摧毁大半，所以王霸道准备放弃魔刀城，专心经营燕云城，发展势力为自己寻找上古战场。

　　只要有足够强大的势力，就像当初在神龙族一样，就算坐着不动也有源源不断的远古恶灵送到手中。

　　“谢陛下。”燕云感激道。

　　燕云心中感激，如果说他对燕云城没有丝毫感情，那绝对是口是心非，燕云也不想眼睁睁的看着燕云城分崩析离，最终没落成二流城池。

　　“你们两人通力合作，本王要你们以最快的速度掌控燕云城！”王霸道语气淡然，但显然是对两人下达了死命令，如果到时候两人的进度不能让他满意，后果……

　　“是！”燕云与魔刀神色凛然。

　　王霸道说完催动八部浮屠塔，与应仙儿一起钻了进去，八部浮屠塔迅速缩小至巴掌大小，最终稳稳的落在了燕云的手中。燕云在接过八部浮屠塔后，与魔刀破空横渡消失在宇宙星空……

　　掌控燕云城王霸道不宜出面，也没必要出面，他只需隐藏在暗中便可。燕云与魔刀两人都身具洗神六重天巅峰的实力，只要不是半神强者两人都可以摆平。

　　“你先去休息一下吧！我要去处置那些恶灵。”来到塔内空间后，王霸道对应仙儿言道。

　　“嗯。”应仙儿微微一笑，乖巧的应了一声。

　　王霸道有正事要做的时候，她从来都不纠缠，这也是王霸道对她和颜悦色的原因。

　　八部浮屠塔内部空间，一颗庞大的星球悬浮在那里，因为王霸道时时刻刻的镇压，星球附近范围的时空已经禁止。不过一颗星球放在塔内空间很不方便，王霸道准备先把残破星球炼化。

　　解开了禁止的时空，数以百万计恶灵的狰狞咆哮顿时在灰色空间中响起。王霸道把恶灵群与残破星球隔开，挥出数十道灰色混沌气流开始炼化，随着时间流逝，残破星球的体积越来越小，直到最后彻底被炼化成虚无。

　　炼化了一颗星球王霸道的世界也获得了不少能量，至于那数以百万计的恶灵群，王霸道单独划出一个空间给他们居住，等以后收集足够的远古恶灵，王霸道随时都可以打开天碑石门，开启宇宙通道返回第三宇宙。


第四百九十章 燕云城

　　燕云城，人族七十二城之一，是七十二城中势力最为强大的三大城池之一。

　　然而在前段时间，一个震撼人心的消息在燕云城中散播，燕云城的半神强者燕云老祖居然损落了，燕云城主也下落不明，近段时间整个燕云城汹涌暗潮，各大势力乱成一团。

　　燕云城除了燕云城主一系，另有三大派系。

　　在燕云老祖损落，燕云城主失踪，三大派系皆露出爪牙，对城主之位虎视眈眈。此时燕云城主嫡系一派的十大长老、三十六将领汇聚一堂，商谈着如何应付另外三大派系的紧紧逼迫。

　　“数月时间过去，城主还未归来，恐怕也是凶多吉少了……”一位白发苍苍的老者唉声叹息道。

　　“大长老不用如此悲观，城主命牌未碎，那就意味着城主尚在人世。可能城主只是出了什么意外，暂时赶不回来而已。我等只需稳住局势，静候城主回归便可。”燕云城的七长老出声安慰道。

　　“旁支三系咄咄逼人，定要在三日后重选城主，我们怎么应付？”燕云城大长老皱眉言道。

　　辉煌殿宇中数十人悬浮盘坐，在燕云城大长老的质问下，众人顿时哑口无言。因为他们已经尽力拖延时间了，三日后就是最后的期限，如果三日内城主还不能回归稳住大局，那就只有重选城主了。

　　“城主有回信吗？”燕云城大长老突然言道。

　　“没有，城主一直都没有回信……”燕云城六长老沉重道。

　　燕云城大长老心底无声叹息，燕云老祖的损落，燕云城主又下落不明，对整个燕云城来说绝对是一个沉重的打击。这是数百万年来，燕云城经历的最凶险的危机，身为燕云城的大长老，他身上的担子实在太重了。

　　内部危机仅是其一，燕云老祖的损落对燕云城影响最大。燕云城之所以能够成为三大城池之一，就是因为有燕云老祖在，现在燕云老祖突然损落，不知道有多少人准备对燕云城落井下石。

　　“各位，辛苦了！”突然一个声音传入众人中，众人无不大惊失色，纷纷惊呼道：“谁？”

　　燕云与魔刀的身影从阴暗中显露出来，燕云笑眯眯的望着一众长老与将领。其实燕云与魔刀昨日就回到了燕云城，之所以未现身就是想在暗中观察，而能够聚集在大殿的人，都是燕云最忠诚的拥护者。

　　燕云城十大长老位高权重，旗下有三十六位将领统领燕云城兵卒。而此次汇聚商谈，十大长老来了四位，三十六位将领来了十七位。至于没有到来的长老与将领，自然是已经投靠了其他三系，准备三日后夺取城主之位。

　　“不用惊慌，是本城主。”燕云微笑言道。

　　“城主！您终于回来了！”

　　“是呀！城主，您要是再不回来，三系旁支都要夺权了！”

　　“本城主既然已经回来了，那一切自然都不会发生！”燕云微笑言道，但语气中的浓烈杀机谁都感受的到。“对了！本城主给各位介绍一下，这位是魔刀城的城主，以后将是我燕云城的副城主。”

　　四大长老与十七位将领先是一惊，随即心中大喜。魔刀城主他们自然不陌生，那可是洗神六重天巅峰的强者。不过城主不是与魔刀城主不对付吗？现在魔刀城主怎么甘心放弃城主之位，跑到燕云城来当副城主？

　　而且七十二城从来都只有城主，而没有副城主，现在燕云城主聘请魔刀城主来燕云城当副城主，可能燕云城中会有不少人反对。不过对于燕云嫡系一派来说，却是振奋人心的消息。

　　虽然燕云城十大长老都是洗神六重天的强者，但洗神六重天巅峰的强者却只有燕云城主一位，现在魔刀城主能够加入，燕云嫡系一派实力顿时大增加。

　　“参见副城主！”一众长老与将领没有一人反对，纷纷参拜道。

　　燕云与魔刀对视一眼，都从对方眼中看到了一丝决然。两人决定快刀斩乱麻，明日就彻底清除隐患，彻底掌控燕云城的势力。因为陛下给他们的时间可不多，他们要以最快的速度掌控燕云城！

　　“以本城主的名义，明日召集燕云城所有长老与将领来大殿议事！”燕云雷厉风行，拍案决定道。

　　“是！”四大长老恭敬领命。

　　“很好！你们的忠诚本城主记在心里，等铲除乱党后，本城主重重有赏，现在你们先退下吧！另外暂时不要泄露本城主回归的消息，明日本城主要给他们一个惊喜。”燕云冷笑道。

　　“是！”

　　在一众长老与将领退下后，燕云恭恭敬敬取出八部浮屠塔，而八部浮屠塔瞬息间变大，王霸道与应仙儿的身影从塔中钻出。不过他们的身形却缩小至三米身长，毕竟大殿内部空间不是很大。

　　“明日就看你们两人的了，你们要以最快的速度掌控燕云城，但凡不服者都以铁血手段镇压！本王就不相信这世上还有人不怕死。”王霸道冷笑一声，他一直在八部浮屠塔中观察着燕云与魔刀，对于两人办事的能力他很放心。

　　“陛下放心，明日必定完成任务！”燕云与魔刀恭敬道。

　　“你们办事本王放心。”王霸道也不吝啬给予两人肯定。“本王就在八部浮屠塔中静修闭关，一旦有解决不了的麻烦及时通知本王。”控制了八头远古凶兽，就算是半神强者来燕云城找麻烦，王霸道也有信心将来犯者留下。

　　“属下明白！”燕云与魔刀恭敬道。

　　王霸道见此微笑点头，与应仙儿再次钻入了八部浮屠塔，八部浮屠塔缩小落在燕云手中，燕云连忙收起藏于袖中。藏于袖中是王霸道吩咐的，要是燕云把八部浮屠塔藏于世界中，那王霸道又怎么能随时观察外面的情况？

　　王霸道近期准备修炼《炼体神诀》，虽然炼体功法不是一朝一夕就能够修炼大成，但现在他修为一时难以再有突破，《诸天造化功》第五层还在推演之中，修炼《炼体神诀》能够增加一点实力就增加一点，总比实力毫无进展要强。

　　而且《炼体神诀》是最顶尖的炼体功法，一旦修炼到第四转肉身的力量甚比半神强者，王霸道先前又修炼了《五大秘书》，肉身本就强横，修炼《炼体神诀》事半功倍，有这么好的条件王霸道又怎么能不修炼？

　　回到八部浮屠塔空间，王霸道与应仙儿都开始闭关。王霸道主要是推演《诸天造化功》与修炼《炼体神诀》，而应仙儿主要是修炼七大元素，争取快点突破洗神二重天。

　　而在王霸道与应仙儿开始闭关后，燕云与魔刀却也在大刀阔斧的镇压叛乱。燕云与魔刀没有让王霸道失望，第二日召集燕云城一众长老与将领后，但凡不服者都以雷霆手段铁血镇压！

　　短短半天时间，燕云与魔刀就彻底控制了燕云城，而半天时间数以千计的反叛者被镇压，人头落地，整个燕云城血流成河。要不是燕云与魔刀只清除首脑，死的人绝对不止数千，而是数十万！

　　在掌控了燕云城后，燕云与魔刀立刻下令寻找上古战场遗迹，谁能够寻找到上古战场重重有赏！

　　重赏之下必有勇夫，在那丰厚的奖励诱惑下，数以百万计的人开始行动起来。不说无尽宇宙星空，单是玄天大陆中的上古战场就不少。燕云与魔刀相信，在如此庞大人群寻找下，应当很快就有上古战场的消息。


第四百九十一章 太玄派的邀请

　　十年时间转眼即逝，燕云城在燕云与魔刀的领导下，势力发展蒸蒸日上。

　　自从十年前发布了悬赏令，十年来不负王霸道的期望，终于寻找到了两处上古战场。不过两处上古战场只有一处衍生出了恶灵，而且数量也不多，远古恶灵大约七万数量，普通恶灵百万左右。

　　抓捕恶灵的事自然不用王霸道亲自动手，要是什么事都要亲力亲为，那王霸道掌控燕云城还有什么意义？

　　掌控燕云城的目的就是为王霸道服务！在燕云城庞大的势力运转下，七万远古恶灵与百万普通恶灵很快就被捕捉。百万普通恶灵含纳的灵魂之力相当一万远古恶灵，总计相当捕捉了八万远古恶灵。

　　加上八部浮屠塔中本就镇压着相当二十二万远古恶灵，此时王霸道手中的远古恶灵足足有三十万了，距离打开天碑石门，开启宇宙通道需要的八十万远古恶灵，目前还差五十万。

　　十年来王霸道一直在八部浮屠塔中闭关，十年时间成果显著，《诸天造化功》第五层虽然还没有推演圆满，但也推演大半，如果不出意外，三十年之内推演圆满应当没有什么问题。

　　至于《炼体神诀》的修炼，因为王霸道以前把《五大秘术》修炼圆满，现在修炼《炼体神诀》进展神速，短短十年时间就已经进入了第三转初期，现在王霸道单凭肉身就能够对抗洗神一重天的强者。

　　不过现在修炼速度已经缓慢很多，而且王霸道发现‘混沌灵泉’对修炼《炼体神诀》有很帮助，不过或许是因为混沌灵泉残缺的缘故，辅助效果不是很强，修炼速度最多只比平时修炼快速十倍。

　　如果能够把羽翼族的‘光明圣水池’也得到手，使混沌灵泉恢复如初，王霸道相信辅助效果必将更加强大。王霸道已经决定了，等以后回归第三宇宙后，第一件事就是前往羽翼族抢夺光明圣水池。

　　现在应仙儿修为还低，仅仅只是洗神一重天的修为，王霸道到没有让她侵泡混沌灵泉，想等她以后修为高一些，王霸道才打算让她侵泡混沌灵泉，脱变进化神龙之身。

　　“陛下，属下有事要禀报……”

　　正在八部浮屠塔中闭关修炼的王霸道，突然听到燕云的叫唤声，顿时从闭关状态中清醒过来。王霸道缓缓睁开了双目，他眉头微皱，因为现在他正处在闭关紧要关头，突然被打扰自然心情不佳。

　　不过燕云应该是有什么重要的事，不然也不敢打扰他，王霸道催动八部浮屠塔钻了出去……

　　燕云见陛下从八部浮屠塔钻出，心下顿时忐忑了起来。因为陛下此时脸色有些难看，显然对他打断闭关非常不满。不过燕云也没有办法啊，这件事他根本就做不了主，现在只能让陛下拿主意。

　　“什么事情？”王霸道眉头一直没有舒展，浑身散发着一股生人勿扰的气息。燕云见此惟有硬着头皮，慌忙从袖中取出一封请帖，拆开让王霸道过目：“陛下请看。”

　　“你念出来吧！”王霸道面色平静，心中却有些恼羞成怒，因为他根本就不认识玄天大陆人族的文字，燕云拿出请帖让他过目，那不是在消遣他吗？要不是知道燕云只是无心之失，王霸道恼羞成怒之下绝对要他好看。

　　燕云顿时也想起了陛下似乎并不认识人族的文字，见陛下脸色越来越难看，眼眸中隐隐闪过一丝恼羞成怒，燕云心中叫苦不堪，连忙简短回答：“陛下，这是太玄派的一份请帖，属下不敢私自做主，还请陛下拿主意。”

　　“太玄派？”王霸道低声念道，心中却沉思了起来。

　　人族势力首推三宗、七门、十二派、七十二城。而太玄派就是十二派之一，实力比之所属七十二城的燕云城要强横太多了，太玄派中的半神强者绝对不止一、两位，太玄派为何无缘无故的邀请燕云，这确实是值得思考的问题。

　　“太玄派与燕云城以往有没有什么瓜葛？太玄派总不会无缘无故邀请你吧？他的目的又是什么？”王霸道疑惑道。

　　“陛下，其实七十二城也不是完全独立，一般来说每个城池背后都有势力在支持，而燕云城之所以能够成为七十二城中三大城池之一，其实背后就有太玄派在鼎力支持！”燕云尴尬言道。

　　“哦！那就是说燕云城还要听从太玄派的指示？”王霸道言语平淡，但语气中的质问却让燕云心慌，燕云慌忙回道：“以前燕云城是听候太玄派的指示，不过现在因为陛下的存在一切都不同了……”

　　“哼！”王霸道突然冷哼一声，燕云城是属于他的势力，是独属于他的禁脔，王霸道现在又怎么能容忍他人指手画脚？“既然人家邀请你，那你就去吧！这样的机会可不多……”

　　“属下不敢！”燕云额头滴落冷汗。

　　“本王叫你去你就去！”王霸道冷漠的扫视了燕云一眼，最后传音说出了自己的打算……

　　“陛下放心，属下必定完成任务。”见陛下真的没有怪罪他，燕云也松了口气，连忙拍胸保证完成陛下交代的任务。

　　“你先下去吧！另外去把魔刀叫来，本王要吩咐他一些事情。”王霸道言道。

　　“是！”

　　三日后由魔刀留守燕云城，而燕云则应邀前往太玄派。当然，燕云手中还携带着八部浮屠塔，王霸道也将跟随他一起前往太玄派，王霸道倒也想见识一下十二派之一的太玄派实力如何。

　　十二派的实力虽然比不上三宗与七门，但绝对是玄天大陆的顶尖势力，见微知著，由太玄派的实力就可以窥探三宗与七门的强大，这样的机会王霸道怎么会错过。

　　因为如果能够寻找到其他的上古战场，收集足够的远古恶灵那倒也罢了，王霸道没必要再去招惹剑宗。

　　不过一旦寻找不到其他的上古战场，不能收集到足够的远古恶灵，那王霸道早晚要前往玄天大陆西方尽头，剑宗霸占的上古战场就成了王霸道惟一的选择。

　　而且听魔刀所言，玄天大陆西方尽头的那处上古战场，似乎与普通的上古战场不同，要是仅是一般的上古战场那也不值得剑宗霸占。对此王霸道有理由相信，那处上古战场必定隐藏着什么不为人知的秘密！

　　玄天大陆广阔无垠，而三宗、七门、十二派不像七十二城一样分布玄天大陆各方，三宗宗门都建立在玄天大陆最西方，七门山门建立在玄天大陆最东方，而十二派宗派建立在玄天大陆最南方。

　　三宗、七门、十二派的门人弟子基本很少出现在玄天大陆，一般人都只听过他们的名头，很少有人能够见到三宗、七门、十二派的门人弟子。

　　魔刀虽然是剑宗的外门弟子，但外门弟子是没有资格进入宗门的，所以就连魔刀都不知道剑宗的宗门在哪里。

　　而燕云城的地理位置正好处在玄天大陆偏南方，所以此次前往太玄派的路程倒也不是很远，十天时间足够赶到太玄派了。因为人族各大城池都建立了传送阵，要是自己飞行赶路，那或许要好几年的时间。

　　燕云从燕云城的传送阵开始，连续借用了七座城池的传送阵，最终来到玄天大陆最南方。

　　不过最后一段路程要自己飞行，因为十二派宗派所在的地域是没有城池的，哪怕是再小型的城池也没有。


第四百九十二章 太玄掌门

　　满天红云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。

　　七头飞禽异兽拉着七辆宽大的金色战车，在云层中呼啸而过。每辆战车高三丈、长五丈，车身均为金黄色，似是由黄金打造，每辆战车顶上竖有一面旗帜，每面大纛旗上的“燕”字尚依稀可见。

　　身为燕云城的城主，燕云出行自然不可能是独自一人，应有的仪仗不可缺少。不过因为王霸道不喜欢太过招摇，此次应邀前往太玄派，燕云就只携带了数十名随从，并没有大张旗鼓搞的路人皆知。

　　“陛下，前方就是太玄山脉，也是太玄派宗门所在。”燕云低声传音，对于太玄派他非常熟悉，而且也去过不少次。

　　王霸道闻言灵魂之力透过塔身，由千丈高空俯视而下，发现下方是无边无际的原始森林，而在百里之外，一条庞大的山脉盘踞大地，山脉上建筑宫殿林立，那里显然就是太玄派的宗门了。

　　“好一个太玄派啊！”王霸道见此心中赞叹。

　　太玄派建派于一百三十亿年前，参与了七次三族大战，为人族立下汗马功劳，威震千古。就算在十二派中，太玄派的势力也是最顶尖的存在。太玄派主殿落座于飘渺峰，只见飘渺峰山巅一座座建筑落座在那里，数百建筑连成一片，三大主殿，七大阁楼，三十六宫，七十二院……

　　“依计划行事吧！在太玄派本王不能随意探测，免得被太玄派的半神强者发现。”王霸道吩咐道。

　　“陛下放心，属下必定完成任务！”燕云恭敬言道。

　　前方就是太玄派，王霸道连忙收回了灵魂之力，免得被太玄派的半神强者发现。如果没有必要王霸道不会再随意探测外面的情况，而且只要燕云按计划行事，基本上不会出现什么意外。

　　七辆战车腾飞到缥缈峰巅，降临在广场之上。

　　而在广场前端，一座庞大的宫殿屹立在山巅，大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，金碧辉煌，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。而由于缥缈峰高达数千丈，大殿周围云雾缭绕，看上去犹如传说中的仙宫。

　　燕云城的仆人下车后，快步来到燕云乘坐的战车前，为燕云拉开车帘。燕云环视四方，从容走出战车。然而此时一个声音从大殿中传出。“哈哈……老弟你终于来了，我们可是等你很久了！”

　　燕云抬眼望去，见是太玄派掌门太玄子，也连忙走了过去，微笑道：“路途遥远，耽误了一些时间。”

　　太玄子鹤发童颜目光炯炯，看似耄耋之年老态龙钟，但走动起来却非常灵便，了解他的人没有人敢小看他。太玄子走近拉着燕云的手，一副颇为亲热的模样。“哈哈……老弟能来太玄派蓬荜生辉，来来，随我入殿。”

　　燕云眼睛眯了眯，也不再多言，跟随着太玄子进入大殿。

　　燕云可不敢小视太玄子，对于太玄子他可是非常了解。太玄子看似和睦可亲，但如果说到心狠手辣，燕云自认比不过太玄子。而且太玄子实力非常强大，也是洗神六重天巅峰的修为，由于修炼的神通秘术都是最顶尖的，如果是单打独斗，燕云也自认不是太玄子的对手。

　　不过说来也是，能够成为十二派之一的太玄派的掌门，太玄子又怎可小视？小视他的人往往会在他手上吃下大亏。

　　跟随着太玄子进入大殿，殿内金碧辉煌，台基上点起的檀香，烟雾缭绕。大殿石柱之上，雕刻着数十种珍奇异兽，模样栩栩如生。宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。

　　大殿两排座位已经落坐不少人，其中有几人还是燕云的相熟，这些人都是城主级别的人物。

　　不过七十二城的城主包括燕云在内只有三位，分别是天狱城城主与狄云城城主，其他一些人都是一些中、小型城池的城主。包括燕云城、天狱城、狄云城在内，这些城池都是由太玄派在背后鼎力支持。

　　太玄派之所以每万年都邀请这些城主，那是因为太玄派的贡品，各大城池都是每万年上供一次。而燕云此次携七辆战车，其中五辆战车中装的都是贡品，神石就不说了，单是极品天材地宝就有上千种。

　　太玄子微笑环视四方，最终目光落在燕云身上。燕云会意，毕竟往年都是如此，在众多城池中燕云城的实力最强，是当之无愧的老大，缴纳贡品，自然是由燕云城先来。不过正当燕云准备起身之时，却有人开口了。

　　“太玄掌门，往年是燕云城也就算了，但今年再以燕云城为首，恐怕就有些不适合了吧？”狄云城主不阴不阳道。

　　“哦！难道要以狄云城为首才合适？”燕云也冷笑了起来。

　　“呵呵，以不以我狄云城为首那要大家说了算，不过本城主听说燕云老祖已经损落了，现在燕云城的实力恐怕还没有天狱城强，再以燕云城为首，恐怕就要贻笑大方了！”狄云城主也不生气，反而把天狱城拉下水。

　　太玄子也不说话，反而较有兴致的看着，他也想看看燕云如何应对。身为太玄派的掌门，他自然不希望底下的城池沆瀣一气，就算没有矛盾他也会想办法制造矛盾，不然他怎么能够做到平衡？

　　“太玄掌门怎么看？”燕云冷笑一声，把皮球踢给太玄子。

　　“呵呵，大家都是自己人，谁先交纳贡品都一样，既然如此，那就三大城池一起交纳吧！”太玄子微笑言道，尴尬的气氛被他一句话一扫无遗，王霸道在八部浮屠塔中也不得不佩服太玄子的手段。

　　“哼！”狄云城主对燕云冷哼一声，不过太玄子既然已经发话，他可以不给燕云面子，但太玄子的面子却不能不给。

　　“高阶神石一万，低阶神石七十万，极品天材地宝六百株，中品天材地宝三千株！”狄云城主微笑言道。

　　“高阶神石一万一，极品天材地宝五百株，中品天材地宝四千株。”天狱城主微笑言道。

　　“高阶神石五千，极品天材地宝三百，另有一重大消息汇报。”燕云紧跟其后的言道。

　　“哈哈……区区五千高阶神石与三百极品天材地宝，燕云城也不怕丢人！”

　　狄云城主闻言顿时讽刺起来，至于那个汇报的消息自动被他忽略。往年都是燕云城大出风头，而狄云城主跟燕云也有些过节，此时终于抓住机会好好讽刺一番。

　　不说狄云城主当面讽刺，底下那些中、小型城主也在窃窃私语，就连太玄子虽然还是一副笑眯眯的模样，但看向燕云的模样却有些不善了，燕云只上供这些贡品，显然是没有什么诚意。

　　不过随即太玄子也注意到燕云刚才的话，还有一个消息要汇报，难道这个消息很有价值？不过一想燕云以往做事老练，绝对不会如此莽撞，太玄子立马对那个消息感兴趣了。

　　“丢不丢人那不是你说了算的，而是要太玄子掌门说了算！”燕云直接拿太玄子当挡箭牌。

　　“哦！那不知道燕云城主要汇报的是什么消息？”太玄子语气风轻云淡，不过看太玄子的模样，如果燕云汇报的消息不能令他满意，恐怕他不会就此善罢甘休……

　　“这个消息跟燕云老祖损落有关，兹事体大，我希望跟太玄掌门单独详谈。”燕云不慌不忙缓缓言道。


第四百九十三章 天碑下落

　　石室中燕云与太玄子盘膝而坐，太玄子笑眯眯的盯着燕云。

　　对于燕云老祖损落的消息太玄子很感兴趣，他很想知道燕云老祖这尊半神强者是怎么损落的，所以在各大城主缴纳完贡品后，太玄子立刻带着燕云来到这间石室单独详谈。

　　“老弟，说说你那个消息吧！”盘膝落坐后，太玄子直接询问道。

　　“这个消息暂时不能跟老哥你说，我想在见到清玄老祖后当面汇报。”燕云沉默了片刻，缓缓言道。

　　“呵呵，老弟，你是在戏耍我吗？”太玄子闻言神色微变，语气也转冷了下来。清玄老祖是何人？那可是太玄派三大老祖之一，地神之境的强者，岂是燕云想见就能见的？而且又有什么事能够值得清玄老祖亲自出面？

　　“老哥，其他的事我不便多说，但个消息关乎着……”说到最后燕云直接传音。

　　“天……这个消息是真的？你真的发现了那件至宝的下落？”太玄子突然惊呼一声，满脸难以置信，实在是燕云刚刚传音的消息太令人震撼了！不过也难怪燕云如此谨慎，非得见到清玄老祖后才汇报。

　　“千真万确，燕云老祖损落也是跟它有关。”燕云唉声叹息道，似乎在惋惜燕云老祖的损落。

　　“哈哈……老弟放心，如果你所言属实，太玄派绝对不会亏待了你！”太玄子眼中精光闪烁，又出声安慰道：“至于燕云城老弟你也可以放心，太玄派绝对大力支持！”

　　“那就谢过老哥了！”燕云感激道。

　　“老弟你先待在这里，老哥我马上去禀报清玄老祖。”太玄子语气有些着急，到不是太玄子不够淡定，实在是这个消息关乎那件至宝的下落，不管是谁得知这个消息都不可能淡定的了。

　　在太玄子离开后，燕云摸了摸袖中的小塔，心下安定了不少。

　　燕云也不敢跟王霸道联系，毕竟这里是太玄派的地盘，还是谨慎一些的好。现在计划进行了一半，只要能够见到清玄老祖，燕云相信清玄老祖绝对拒绝不了诱惑，必然会同意亲自出手，到时陛下交代他的任务也算圆满完成了。

　　很快石室大门被打开，太玄子轻步走了进来，而一位跟太玄子一样的老者跟随在太玄子身后，不过太玄子对那名老者非常尊敬，打开石门后，太玄子做了个请的手势，微笑道：“太师叔请进！”

　　这名老者不是别人，正是太玄派三大半神强者之一的清玄老祖，地神之境巅峰的修为。

　　至于燕云为什么知道清玄老祖，那是因为燕云老祖跟清玄老祖也算是至交好友，清玄老祖燕云也见过几次面，所以对清玄老祖燕云并不陌生，见清玄老祖进来，燕云连忙走了过去，恭敬道：“晚辈见过清玄老祖。”

　　“嗯，万年不见，你小子的修为涨进不少啊。”清玄老祖笑呵呵的言道。

　　“跟老祖您相比，那就是萤火虫与皓月，不值一提。”燕云崇敬道。

　　燕云眼中神色闪烁，以往虽然见过清玄老祖，但就算当着燕云老祖的面，清玄老祖对他也是不冷不热，此次之所以对他如此热情，完全是为了那件至宝下落的消息。

　　“唉！燕云老友的损落老夫甚为痛惜，不过听说燕云老友的损落跟那件至宝有关？”清玄老祖缓缓言道。

　　“老祖明鉴，晚辈此次来到太玄派要求面见老祖，其实就是想把那件至宝的下落告知老祖。晚辈也有自知之明，知道那件至宝不是晚辈能够染指的，只有像老祖这样的强者还有资格得到那件至宝。”

　　“晚辈知道老祖跟我燕云城的老祖是至交好友，所以这件至宝晚辈是心甘情愿的奉上，只希望以后有机会老祖能够多多提携晚辈，晚辈感激不尽。”燕云恭敬言道。

　　“呵呵，小子很会说话。”清玄老祖突然笑道。“不过如果你提供的消息属实，老夫真能够得到天碑，看在燕云老友的份上，以后太玄派会对燕云城多多关照的。”

　　“谢老祖！”燕云感激流涕道。

　　“说吧！天碑在什么地方？”清玄老祖直视着燕云，似乎想要看出燕云是否在说谎。

　　“荒蛮森林，燕云老祖也是被荒蛮森林中的远古凶兽围攻，最终寡不敌众损落了……”燕云恭敬言道。

　　然后燕云一五一十的把燕云老祖损落的事情说出，先是妖龙摧毁了魔刀城，燕云老祖对妖龙的那件宝塔很感兴趣，然后前往了荒蛮森林，无意间发现了天碑，最后惊动了远古凶兽，寡不敌众损落在远古凶兽的围攻中……

　　燕云说的九真一假，只不过省却了王霸道的部分，而燕云老祖也变成了被远古凶兽围攻损落。而且燕云也没把远古凶兽塑造的太过强大，几次都无意间强调了燕云老祖只是被围攻才损落。

　　燕云在说完后连忙言道：“老祖放心，荒蛮森林晚辈很熟悉，晚辈可以亲自带前辈前往。”

　　清玄老祖望向太玄子，太玄子缓缓点头，刚刚燕云所说的那些话，大部分都与太玄派情报上差之不多，只不过说的更加的详细，毕竟燕云是亲身经历，有些细微的出入也是难免的。

　　“呵呵，很好！只要老夫能够得到天碑，太玄派必定不会亏待了你！”清玄老祖承诺道。

　　“谢老祖！”

　　燕云满脸惊喜，心中却是暗自松了口气，陛下交代的事情他总算是圆满完成了，清玄老祖在听到天碑下落的消息后，果然准备亲自出手。“看来正如陛下所说，没有半神能够抵挡的了天碑的诱惑……”燕云心中嘀咕道。

　　“天碑不管在哪一方宇宙，都是至高无上的至宝，它有着令所有半神强者疯狂的魔力！”王霸道也在八部浮屠塔中感叹，虽然他灵魂之力没有透塔感知，但三人的对话王霸道却听得清清楚楚。

　　王霸道之所以诱惑清玄老祖单独前往荒蛮森林，目的自然就是想要收服他。不过收服一尊半神强者可不那么容易，而且想要设计陷阱让半神强者一脚踏进去就更加不容易。

　　幸好天碑的诱惑力够大，清玄老祖果然上当了！

　　不过最主要的还是燕云说的都是事实，真实性容不得清玄老祖怀疑。

　　清玄老祖心底其实也怀疑过，毕竟天碑的下落哪里那么容易发现，不过燕云说的那些话，如果不是亲身经历过的人，根本就不可能说的那般栩栩如生。

　　而清玄老祖哪里知道，燕云所说的故事是由王霸道改编的，燕云虽然没有亲身经历过，但王霸道却是真真切切亲身经历过，由王霸道改编的故事自然完美毫无破绽。

　　“不知道老祖您准备什么时候动身？是不是要通知其他的老祖？毕竟荒蛮森林的远古凶兽也是非常强大，老祖您虽然实力强大，但双拳难敌四手，如果数十头远古凶兽围攻……”燕云有些担忧道。

　　清玄老祖赞赏的看了燕云一眼，对燕云的话再无怀疑，缓缓言道：“自然是越快越好，正如你所说的，免得夜长梦多。毕竟那条妖龙毁灭了魔刀城，最后逃进了荒蛮森林，现在必定有不少人在关注着荒蛮森林。”

　　“至于前往荒蛮森林老夫独自一人就足够了！两位师兄一位在闭关，一位已经外出游历，想要寻找到他可不容易。何况老夫也没打算跟那群畜生死拼，我们的目的是潜伏进入荒蛮深处，尽量少惊动远古凶兽就可以了！”


第四百九十四章 荒蛮设伏

　　“老祖所言甚是，是晚辈瞎担心了。”燕云尴尬笑道。

　　“不过晚辈想先回一趟燕云城，安排一些事宜，而且荒蛮森林地域处在玄天大陆中央，前往荒蛮森林必定路径燕云城，晚辈也不会耽误很长时间，只需半日时间便可。”燕云恭敬请求道。

　　“可以！”清玄老祖缓缓点头，燕云这么一个小小的要求，他自然不会拒绝。

　　“多谢老祖！”燕云脸色流露出一丝感激神色。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！太玄子，你去安排一下。”清玄老祖转头对太玄子言道。

　　“是！”太玄子恭敬言道。

　　因为不想惊动他人，燕云与清玄老祖一路轻车简从，历经半月时间终于抵达了燕云城。清玄老祖降临燕云城并没有大张旗鼓，反而因为不想引起他人注意，乔装成一名燕云城的普通侍卫。

　　带领清玄老祖进入了主殿，挥退了其他的仆人，燕云连忙邀请清玄老祖坐于首位，恭敬言道：“老祖，您先在这里休息片刻，待晚辈安排好燕云城一些事宜后，我们就立刻出发前往荒蛮森林。”

　　“速去速回吧！”清玄老祖缓缓点头。

　　燕云身为一城之主，平时自然有很多事情要处理，对此清玄老祖倒也没怎么怀疑。而燕云在离开主殿后，进入后殿来到一间密室，又让心腹手下召唤魔刀前来议事。

　　片刻后魔刀来到密室，见王霸道也在连忙恭敬参拜：“属下参见陛下！”

　　“起身吧！”王霸道缓缓言道：“清玄老祖已经入彀，第一步计划已经完成。现在你立刻携带八部浮屠塔赶往荒蛮森林，我们要预先布置一下，免得引起清玄老祖的疑心。”

　　“是！”魔刀恭敬言道。

　　“至于燕云你的任务就是拖延半日时间，尽量为魔刀争取一些时间，然后带领清玄老祖前往荒蛮森林，此次行动只许成功不许失败！”王霸道语气平静，但燕云与魔刀都能够感受到陛下一往无前的决心！

　　“必不负陛下所托！”燕云与魔刀对视一眼，恭恭敬敬言道。

　　王霸道缓缓点头，随即催动八部浮屠塔钻了进去，待八部浮屠塔缩小后魔刀连忙接住。魔刀对燕云点头示意，随即离开了密室赶往荒蛮森林。因为有燕云拖延半日时间，足够王霸道与魔刀率先抵达荒蛮森林。

　　魔刀离开密室后，乘坐燕云城的传送抵达了白云城，又花了三个时辰从白云城抵达了荒蛮森林。直到深入荒蛮最深处后，魔刀才恭敬传音道：“陛下，已经抵达荒蛮最深处了！”

　　魔刀余音刚落，便见他手中的金色小塔迅速变大，王霸道的身影从塔中钻了出来。王霸道环视四方，发现周围一片狼藉，正是因为上次燕云老祖与四头远古凶兽大战时造成的。

　　“随本王来！”王霸道招呼一声，带领着魔刀来到荒蛮最深处的湖泊前，这湖泊正是王霸道当初发现天碑之处。王霸道又催动八部浮屠塔，放出了八头远古凶兽，随即又从世界中取出一块天碑抛入湖底。

　　“已经布置妥当，你先进入八部浮屠塔吧！”

　　“是！”

　　王霸道催动八部浮屠塔，把魔刀收入塔中。王霸道想了想，又把一头天神之境的远古凶兽收入八部浮屠塔。这头远古凶兽王霸道准备留作杀手锏，用来暗算清玄老祖。

　　至于被王霸道抛入湖底的天碑，其实并不是第七宇宙的那块，而是第三宇宙的那块。因为第三宇宙的那块天碑跟王霸道更加契合，王霸道能够控制天碑逸散出一丝天碑独特的气息，不然怎么吸引清玄老祖入彀？

　　王霸道环视四周，发现并没有什么遗漏，随即也钻入了八部浮屠塔，控制塔身缩小潜入湖底。现在只等清玄老祖到来，然后控制八头远古凶兽围攻，一举把清玄老祖打残！

　　清玄老祖毕竟是半神强者，要是不把他打残，王霸道也不敢冒险去收服他。《印灵决》虽然霸道，但缺陷实在太大，一旦施展失败遭到反噬，那后果不堪设想。

　　现在陷阱已经设好，只等清玄老祖一脚踏下来。王霸道之所以安排的如此复杂，那是因为想要暗算一尊半神强者可没那么容易，如果不是有天碑作为诱饵，王霸道也没有把握拿下清玄老祖。

　　毕竟半神强者对危机有着超凡的感知，而且如果一尊半神强者一心想要逃，谁又能够留得下他？

　　除非是像燕云老祖那般，被四头远古凶兽缠住不得脱身。而且当初就算被四头远古凶兽缠住，燕云老祖也好几次差点逃脱，要不是王霸道从中作梗，燕云老祖或许也不会损落。

　　王霸道的目标是控制太玄派，只要控制了清玄老祖，再由内部侵蚀，控制太玄派就容易很多了。王霸道主要的目标还是半神强者，想一想如果能够控制数十尊半神，然后带回第三宇宙围攻十大强族，想一想王霸道就热血沸腾！

　　不过控制半神强者的事情要慢慢来，第七宇宙有三大种族，单是人族的实力就如此强大，区区太玄派就有三尊半神强者，更何况是更加强大的三宗与七门，甚至是神族与魔族？

　　或许是第七宇宙的修炼者，都只修炼单系元素的缘故，虽然实力普遍比第三宇宙要低很多，但因为修炼速度快速，半神强者的数量比起第三宇宙就要多很多了。

　　时间缓缓流逝，转眼两个时辰过去，在煎熬的等待中，王霸道终于感应到燕云的到来！

　　两道身影出现在荒蛮最深处，悬浮在数百丈高空，这两人自然是燕云与清玄老祖。俯视着下方一个个巨大的窟窿，凹凸不平的大地，整个荒蛮深处果然如同燕云所言那般一片狼藉、杂乱不堪。

　　“老祖，这里就是当初燕云老祖损落的地方！”燕云恭敬介绍道。

　　“嗯，虚空中确实残留着燕云老友的气息。”清玄老祖缓缓言道。

　　“吼～……”

　　百里深处突然传来一声震天巨吼，燕云与清玄老祖神色微变，燕云连忙介绍道：“老祖，天碑就在荒蛮最深处的湖泊底下，不过那里有几头远古凶兽在守护，老祖您还得小心一些……”

　　燕云神色变幻，突然一咬牙道：“老祖，晚辈愿意去吸引远古凶兽的注意力，为老祖您制造机会潜入湖底。不过老祖您的速度要快一些，晚辈或许坚持不了多久……”

　　清玄老祖闻言心中很是感动，望向燕云的目光更加柔和了，也为自己刚刚心中的想法感到有些羞愧，因为刚才他还想着，反正已经知道了天碑下落的地点，正打算杀人灭口来着。

　　“好好！不管老夫是否能够得到天碑，老夫绝对不会亏待了你。”清玄老祖感动道，甚至有了收燕云为徒的念头。

　　“谢谢老祖！”燕云无比感激道，而心中却也是松了口气，他还真怕清玄老祖会杀人灭口，毕竟天碑的诱惑力放在那里，清玄老祖为了保密杀人灭口也是无可厚非。

　　不过如果清玄老祖知道现在燕云心中所想，可能会被气得吐血。其实这只不过是王霸道计划中的一环，一是为了打消清玄老祖杀人灭口的念头，二是为清玄老祖制造机会潜入湖底，要是清玄老祖突然知难而退，那王霸道的计划岂不是要落空了？这种情况王霸道怎么会允许发生。

　　到时候只要让燕云与远古凶兽演一场戏，把远古凶兽都引开，还怕清玄老祖不乖乖入彀？


第四百九十五章 清玄入彀

　　“老祖，晚辈现在就去吸引远古凶兽，您要抓紧时间，晚辈可能坚持不了多久。”燕云再次提醒道。

　　“放心去吧！”清玄老祖感动道。

　　清玄老祖已经决定了！等拿到天碑后，燕云如果没有损落在远古凶兽手中，那他就收燕云为徒。这么好的弟子哪里去找啊，过了这村就没这店了，不过这一切都要建立在燕云能够从远古凶兽手中逃脱的前提下。

　　要是燕云运气不好，损落在远古凶兽的手中，那清玄老祖收徒自然就无从说起。而清玄老祖感觉燕云从远古凶兽手中逃脱的机会不大，这也是清玄老祖感觉有些愧对燕云的原因。

　　“晚辈去了！”燕云一副视死如归的模样，瞬息间腾飞进入荒蛮最深处。

　　“吼吼～……”

　　不久后荒蛮最深处果然传来了几声远古凶兽的怒啸，清玄老祖知道燕云已经行动了！而正当清玄老祖准备动身之时，心中突然有些余悸，似乎荒蛮最深处隐藏着什么极大的危机。

　　清玄老祖一咬牙，想要得到天碑不冒些险怎么可能？

　　天碑乃是无上至宝，想要得到它自然没那么容易。现在燕云吸引了大部分远古凶兽，这是最好的机会啊，清玄老祖可不想错过。而且就算有危机，但如果自己一心想逃，清玄老祖也自信没有人能留得住他。

　　清玄老祖不敢破空横渡，自身气息收敛极致，快速潜伏靠近荒蛮最深处。不久后清玄老祖果然发现前方有一巨大的湖泊，而且清玄老祖还从湖底感应到一丝丝气息。

　　“那是……那是法则的气息……”清玄老祖的呼吸不由急促起来。“天碑，湖泊底下果然有一块天碑！”

　　清玄老祖压下心中激动的情绪，他没想到自己居然有一天能够得到一块天碑，天碑这东西在上古时代可是引发了无数次大战，人族、神族、魔族为了它争的头破血流，无数强者损落在大战中。而现在他居然如此轻易的就得到一块天碑，清玄老祖不得不感叹自己的福源深厚……

　　不过清玄老祖也发现湖泊附近还有两头远古凶兽，实力甚比地神之境。清玄老祖暗道果然如此，那强烈的危机感果然是因为燕云没有把远古凶兽全部都引开。

　　不过对现在的情况清玄老祖已经非常满意了！两头远古凶兽的实力虽然强大，但想要留下他却还远远不够。清玄老祖气息收敛极致，生怕惊动了那两只远古凶兽，他移动的速度很慢，缓缓靠近着湖泊……

　　王霸道在八部浮屠塔中关注着外界的一举一动，清玄老祖抵达湖泊附近时他就感应到了！

　　要知道远古凶兽对于气息的感应是非常敏锐的，在清玄老祖刚刚抵达湖底附近时，两头远古凶兽就感应到了他的存在，要不是王霸道下达指令安抚两头远古凶兽，恐怕两头远古凶兽早就暴起伤人了。

　　当初王霸道要不是藏身在八部浮屠塔中，隔绝一切气息，他绝对难以接近湖泊，更何谈得到天碑。清玄老祖收敛气息的秘法虽然极为高明，但想要瞒过远古凶兽那敏锐的感应却是不可能。

　　清玄老祖心中无比的激动，此时他距离湖泊越来越近了！而两头远古凶兽却依然没有发现他。

　　而且由于距离越近，湖底逸散出的法则气息就越浓烈，清玄老祖惟一一丝警惕之心也放松了。特别是燕云吸引一群远古凶兽可能坚持不了多久，清玄老祖心底难免有些急切，一旦心境乱了，就有可能忽视一些潜在的危机。

　　在天碑面前没有人能够保持冷静，特别是对于半神强者而言，天碑比任何东西都宝贵。天碑中含纳的法则，是半神强者惟一能够晋级神灵之境的捷近。

　　不仅清玄老祖心中急切，王霸道心中也不平静，清玄老祖会不会入彀？能不能一举收服清玄老祖就看这次了！只要拿下清玄老祖王霸道接下来的计划才能够实现，收服清玄老祖是计划中最难的一关。

　　只要能够收服清玄老祖，那王霸道就有信心拿下太玄派。太玄派另外两名半神对别人有防备之心，总不可能对清玄老祖也防备吧。到时候由清玄老祖偷袭，远古凶兽围攻，一举收服太玄派三尊半神强者绝对不是不可能的事！

　　而收服太玄派仅仅只是王霸道庞大计划中的第一步！以前王霸道到没有这么大的野心，不过在控制了八头远古凶兽后，王霸道心底逐渐形成了一个庞大的计划……

　　“吼吼～……”

　　数百里之外突然传来远古凶兽的震天怒吼，这让清玄老祖心中一惊，他知道燕云可能已经损落了，而在燕云损落后，被他吸引的远古凶兽自然会回归，到时候他想要得到天碑就完全不可能了。

　　甚至如果陷入了远古凶兽的围攻中，他都有可能步入燕云老祖的后尘，损落在荒蛮深处。

　　清玄老祖心底急切，潜伏移动的速度快了不少，很快就抵达湖泊前。

　　清玄老祖环视四方，深吸了口气，悄然潜入湖底，所幸并没有惊动附近的两头远古凶兽。自此清玄老祖心中激动之余也总算是送了口气，水能够隔绝气息，潜入湖底后就不怕被远古凶兽发现了。

　　随着深入湖底，清玄老祖感觉法则气息越来越浓烈，不久后清玄老祖终于抵达湖底，而在湖底下屹立着一块巨大的石碑。清玄老祖虽然从来没有见过天碑，但依然一眼认出了眼前的石碑就是天碑。

　　“天碑……果然是天碑……哈哈……”清玄老祖心底欢喜若狂，随着靠近天碑，清玄老祖能够从天碑中感受到一股浩瀚的威压：“法则之力……真的是法则之力……”清玄老祖心底激动无比。

　　法则是神灵才能够掌控的极致力量！想要突破半神之境晋级神灵之境，必须要领悟法则。就算祖神之境的强者在真正的神灵面前，那也是渺小如同蝼蚁般的存在！

　　而清玄老祖在欢喜若狂之时，却没有注意到一颗如同尘粒大小的小塔正悬浮在天碑下方。王霸道感受到清玄老祖缓缓接近，心底总算是松了口气，因为湖泊外七头远古凶兽都已经赶回，现在就算清玄老祖想逃也没有机会了！

　　清玄老祖缓缓接近着天碑，不断感受着天碑逸散出的法则气息，一脸沉迷，望向天碑的目光犹如一脱光衣裳的绝世美女，不！就算是绝世美女也不能令清玄老祖如此着迷！

　　“咦？”

　　清玄老祖突然打开神国，准备一举收取天碑，但却发现天碑丝稳不动，顿时发出一声惊异声。不过仔细一想天碑如此神异之物，自然有些不同寻常，清玄老祖也就没怎么怀疑。

　　王霸道自然不可能真让清玄老祖把天碑收去，天碑一直都在他的掌控之中。

　　如果是第七宇宙的那块天碑，或许因为不怎么契合而被清玄老祖收去，但第三宇宙的这块天碑跟王霸道有着紧密联系，在王霸道的操纵下清玄老祖想要收去简直就是痴心妄想！

　　清玄老祖不疑有他，继续靠近着天碑，想要仔细研究一番。而就在此时天碑突然散发出磅礴的威压，强大的气息顿时在湖底炸开。却是王霸道已经动手了！准备催动天碑一举把清玄老祖镇压。

　　“不好！”

　　清玄老祖突然感应到强烈的危机，心中暗道不妙，不过王霸道率先动手，清玄老祖又没有防备之心，现在想要逃离已经晚了！


第四百九十六章 臣服（上）

　　清玄老祖虽然感应到了危机，但天碑气势浩荡的镇压过来，现在想要躲避已经晚了！

　　“嗡嗡～……”

　　湖泊突然震荡，湖底迸射出耀眼金光，整个湖面都被染成了金色。

　　只见湖泊底下天碑下方，一座金色的小塔浮现，瞬间变化为数十丈高大，闪耀出强烈金光。同时一头体型颇大的远古凶兽瞬间从塔中跃出，攻向正处在震惊当中的清玄老祖。

　　清玄老祖顿时明白自己中计了！这绝对是有人设下陷阱等他钻，而他自己居然被贪婪蒙蔽了心性，傻乎乎的一头钻进别人设计好的陷阱中，甚至还被燕云感动的要收他为徒……

　　想到此处清玄老祖顿时有种吐血的冲动！其实这也不能全怪他，天碑的诱惑又有几人能够抵挡的住？

　　原来王霸道在清玄老祖靠近后，果断咬牙催动天碑向着清玄老祖镇压而去，同时也瞬时催动八部浮屠塔放出那只天神之境的远古凶兽，准备给予清玄老祖一击重创。

　　毫无防备之心的清玄老祖直接被远古凶兽击中，肉身强悍程度甚比天神之境的远古凶兽攻击力果然强大，一击之下清玄老祖顿时身受重伤，倒飞吐血，湖底湖水都被清玄老祖一口精血染红。

　　清玄老祖怨毒的扫视了远古凶兽与王霸道一眼，身形晃动，直接破湖而出。王霸道心中冷笑，现在想要逃已经晚了！一旦清玄老祖破湖而出，等待他的却是七只远古凶兽的围攻。

　　王霸道催动着八部浮屠塔，下达指令与远古凶兽一起跃出湖面，追击清玄老祖。

　　王霸道跃出湖面后，果然看到清玄老祖正在被七只远古凶兽围攻，而且因为有王霸道的指挥，七头远古凶兽也懂得了配合，如果不是想要收服清玄老祖，清玄老祖早就已经损落在七只远古凶兽手中。

　　“轰隆！”

　　清玄老祖被一头远古凶兽击飞，大地直接被砸出一个巨大的窟窿。“噗～”清玄老祖再次喷出一口鲜血，眼中闪过一丝绝望，面对七头远古凶兽的围攻，他根本就没有丝毫反抗之力。

　　“难道今日老夫真要损落在荒蛮森林，步入燕云老祖的后尘？”清玄老祖心中惨然。

　　王霸道心念一动，下达了一道指令，他身旁的远古凶兽低吼一声，庞大的身躯一跃也加入了战圈。

　　一头实力甚比天神之境的远古凶兽加入，清玄老祖处境更加不妙了，幸亏王霸道的命令是只伤不杀，要不然单独一头天神之境的远古凶兽就能要了清玄老祖的命，更何况是两头天神之境外加六头地神之境的远古凶兽？

　　“参见陛下！”燕云来到王霸道跟前，恭恭敬敬参拜道。

　　“起身吧！”王霸道凝视着垂死挣扎的清玄老祖，嘴角挂着一丝笑意。

　　“谢陛下！”燕云恭敬言道。

　　大战中的清玄老祖自然也看到了燕云，想到刚才自己还被他感动的心中有愧，现在想来清玄老祖顿时有种吐血的冲动。怨恨的瞪了燕云一眼，但清玄老祖由于分心的缘故，再次被远古凶兽击飞。

　　由于再次被远古凶兽击飞，伤上加伤，清玄老祖不敢在分心。不过实力的差距摆在那里，不管清玄老祖如何挣扎都摆脱不了被虐的命运。很快的清玄老祖又被击飞了几次，伤势也更加严重了。

　　“差不多了！”王霸道低声自语。

　　因为连续数次被远古凶兽击飞，现在清玄老祖的伤势已经非常重了！再打下去清玄老祖非得损落不可。半神强者虽然拥有无尽寿元，但并不表示不会死，一旦伤势过重导致神国奔溃，也惟有死路一条！

　　王霸道心念一动，催动头顶的八部浮屠塔，随时准备趁机一举把清玄老祖镇压。

　　“轰隆！”清玄老祖再次被击飞，砸入山腹中。

　　清玄老祖此时心如死灰，肉身几近崩溃，神国也将崩塌，现在他再也没有丝毫反抗之力了！只是他想不明白妖龙为什么要设下陷阱坑自己？自己似乎跟他无冤无仇啊？

　　“镇压诸天！”

　　王霸道抓住时机突然出手，八部浮屠塔在王霸道的催动下塔身迅速变大，庞大的吞噬之力居然要连山带人一起吞噬。“轰轰！”山峰连根拔起，最终山体缩小被收入八部浮屠塔中，而山腹中的清玄老祖自然也不例外。

　　王霸道心念一动，下令指令安抚八头远古凶兽，叫它们在外面守护，不准任何人靠近。同时王霸道身躯缩小，一头钻入了八部浮屠塔中，准备收服清玄老祖。

　　八部浮屠塔的灰色空间中，王霸道牵动数十道灰色混沌气流炼化山体，庞大的山峰以肉眼可见的速度在消融，最终山峰彻底消失，只余下半死不活的清玄老祖横躺在那里。

　　王霸道展露出笑颜，凝视着清玄老祖，缓缓开口言道：“现在本王给你两个选择，一是臣服本王，二是本王送你归西，本王给你三分钟的时间考虑，过时不候！”

　　“想要老夫臣服？休想！”清玄老祖怒喝，想要他堂堂半神强者臣服，那是不可能的！

　　“呵呵，看来你是真的想死。”王霸道冷笑道：“正好！本王还缺少不朽灵魂，你既然想死，那本王就成全你。”

　　王霸道说完牵动数十道灰色混沌气流，开始炼化清玄老祖。而清玄老祖本就身受重伤，想要抵挡灰色混沌气流却是有心无力，只能眼睁睁的看着肉身消融，神国逐渐奔溃，一股面对死亡的恐惧顿时弥漫在心头……

　　“慢……慢着……”清玄老祖连忙叫停。

　　“想清楚了？本王手下掌控的半神强者并不少，其实也并不缺你这一尊。”王霸道语气平静，眼眸中闪过一道寒光。

　　清玄老祖看不出王霸道说的是真是假，但他可以肯定的是，眼前的妖龙是真的对自己动了杀机，一旦自己再次拒绝，可能真的就要损落在这里了。没有人想死，清玄老祖也不例外，能有活命的希望谁愿意去死？

　　“当然！如果你投靠本王，那也不是没有好处。第一，本王可以让你快速恢复伤势。第二，本王掌控两块天碑，如果你立下大功也可以借你参悟。”王霸道徐徐诱惑道。

　　“两块天碑！！”清玄老祖顿时惊呼出声，心中有些难以置信。能够得到一块天碑已经算是福源深厚了，现在王霸道却说自己掌控了两块天碑，什么时候天碑变得如此不值钱了？

　　“臣服则活，不臣服则死！你自己选择吧！”王霸道凝视着清玄老祖，语气虽然平淡，但清玄老祖却能够感受到强烈的杀机，额头不由滴落冷汗，清玄老祖心中陷入了纠结之中。

　　时间缓缓流逝，短短的三分钟对于清玄老祖来说度秒如年。王霸道眼眸中突然闪过一道寒光，整个灰色空间震荡，数千道灰色混沌气流汇聚，看模样似乎准备把清玄老祖一举炼化。

　　清玄老祖见此自然大惊，灰色混沌气流的威力他可是刚刚尝试过，数十道就让他苦不堪言，现在数千道那就更不用说了，清玄老祖大惊之余连忙喊道：“我愿意，我愿意臣服！”

　　“很好！你做了一个很明智的选择。既然你选择臣服本王，那就放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止，防止你以后背叛。”

　　王霸道凝视着清玄老祖，看他那模样，似乎只要清玄老祖敢说一个不字，数千道灰色混沌气流绝对瞬时间把清玄老祖炼化。清玄老祖见此，额头顿时滴下冷汗……


第四百九十七章 臣服（下）

　　“可以！”

　　面对如此强势的王霸道，清玄老祖惟有选择妥协，毕竟现在自家的生死还掌控在别人手中。清玄老祖深吸了口气，心中却满是苦涩，他没想到这次偷鸡不着蚀把米，居然把自己也搭进去了。

　　清玄老祖放开自己的心神，任由王霸道在自己灵魂中布下禁止。

　　“不要反抗！不然你知道后果。”

　　王霸道先给清玄老祖打了针预防，然后开始施展《印灵决》，只见一道规则之力在王霸道的牵动下，瞬间在王霸道与清玄老祖之间建立了主仆灵魂连接，直到《印灵决》施展完成后，王霸道总算是松了口气。

　　而在《印灵决》施展的瞬间，清玄老祖却是神色微变，因为他忽然感应到一道规则之力降临，瞬时间包围了他的灵魂。本来清玄老祖还想着清除灵魂中的禁止，但现在最会一丝侥幸心理也荡然无存。

　　在《印灵决》施展成功后，王霸道传递了一股信息给清玄老祖。清玄老祖在消化那股信息后，顿时明白了《印灵决》的可怕。那哪里是什么禁止，要是早知道是这样，就算是死清玄老祖也不愿意被人奴隶。

　　不过现在一切都已成事实，生米已经煮成熟饭，后悔已经无用。在那股信息中记载，只要王霸道身死，他灵魂中的规则之力也将爆发，届时除非是神灵之境的强者亲自出手，不然他将必死无疑！

　　在明白《印灵决》的可怕后，清玄老祖心中充满苦涩，现在他已经没有其他的选择，只有跟随王霸道一条路走到黑了。想明白这些后，清玄老祖恭敬道：“参见陛下！”

　　王霸道眼中闪过一丝赞赏，他没想到清玄老祖这么快就转变了心态，微笑道：“放心，既然你已经成为本王的人，那本王就不会亏待了你，天碑你什么时候想参悟都可以，现在你先进入混沌灵泉中修养，尽快恢复伤势。”

　　“谢陛下！”听闻随时都可以参悟天碑，清玄老祖心中大喜，心中最后一丝怨气也就消散了。

　　“嗯，你先进入本王的世界中修养吧！”王霸道打开了自己的世界，把清玄老祖收了进去。同时王霸道的意识也进入了世界，而王霸道在进入世界后，却发现清玄老祖正在目瞪口呆的盯着天碑。

　　其实清玄老祖并不是惊讶世界中有两块天碑，而是在惊讶王霸道居然在洗神四重天的时候，内天地居然就已经脱变进化成了世界，这完全颠覆了清玄老祖以往的认知。

　　而且清玄老祖感受到这方世界极其完美，几乎与一方真实的世界无异。

　　要知道第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，内天地脱变进化成的世界也仅是单系元素世界，跟王霸道这完美的世界相比，单系元素世界根本就不入流，这也是令清玄老祖最震惊之处！

　　“本王并不是第七宇宙的人！”似乎感受到清玄老祖心中的疑问与震撼，王霸道开口解释道。

　　“第七宇宙？”清玄老祖疑惑道。

　　于是王霸道就把九大宇宙，而自己是从第三宇宙穿梭过来的事跟清玄老祖说了一遍。现在清玄老祖已经与他建立了主仆灵魂连接，王霸道也没有必要对清玄老祖有所隐瞒。

　　《印灵决》霸道无比，灵魂中的规则之力就算是祖神之境的强者也清除不了，除非是神灵之境的强者亲自出手，不然清玄老祖永远也没有背叛王霸道的机会。

　　神灵仅存在于传说，至少王霸道没有听说过第三宇宙与第七宇宙有神灵存在，就算当初王霸道获得人族祖神残魂时，也没见祖神残魂中记载关于神灵的信息，如果真有神灵之境的强者出手，那王霸道也就认了！

　　“真是不可思议，没想到居然有九大宇宙……”清玄老祖心中的惊讶化作一句感叹。

　　“那就是混沌灵泉，你进入混沌灵泉中修养吧！”王霸道指着天碑下方的小池，对清玄老祖言道。

　　“陛下真是福源深厚，没想到不仅得到两块天碑，这混沌灵泉也是难得的至宝，比之天碑也相差不了多少。不过这混沌灵泉似乎有着缺陷，好像并不完整……”清玄老祖眉头微皱，一眼就看出了混沌灵泉的根底。

　　如果混沌灵泉没有缺陷，绝对是一件无上至宝，比之天碑也丝毫不差！

　　“混沌灵泉一分为三，这仅是其中之二。”王霸道解说道。

　　“难怪。”清玄老祖闻言缓缓点头。

　　“你就在这里修养吧！争取早日恢复伤势。等你伤势恢复后，本王还有事情要吩咐你去办！”王霸道言道。

　　“是！”清玄老祖应了一声，跳入了混沌灵泉中。

　　王霸道见此身影消失在世界，意识回归肉身。有混沌灵泉相助，清玄老祖的伤势就能尽快恢复，王霸道也十分期待清玄老祖的伤势痊愈，然后施行下一步计划一举收服太玄派！

　　只要能够拿下太玄派，那王霸道接下来的计划才能够实施。拥有《印灵决》在手，王霸道的势力就会像滚雪球一样越来越大，只要第一步踏了出去，接下来就简单多了。

　　“陛下，清玄老祖是否愿意臣服？”在王霸道出了八部浮屠塔后，燕云连忙腾飞过来询问。

　　“他在本王世界中修养，我们先返回燕云城，等清玄伤势痊愈后立刻实施第二步计划，收服太玄派的计划不容有失！”王霸道回答之余催动八部浮屠塔把魔刀放出，后又把八头远古凶兽全部收入塔中。

　　“陛下！”魔刀恭敬立于王霸道跟前。

　　“嗯，事情已经办妥，立刻返回燕云城。”王霸道说完钻入八部浮屠塔，八部浮屠塔迅速缩小，燕云连忙恭敬接过收入袖中。随即燕云与魔刀腾上云层，飞向距离荒蛮森林最近的白云城……

　　白驹过隙，五年时间缓缓流逝。

　　自从五年前回到燕云城后，王霸道与应仙儿就一直在八部浮屠塔中闭关。

　　至于燕云城有燕云与魔刀管理，王霸道不需要操什么心。而且五年来又捕捉了五万远古恶灵，现在王霸道手中已经有三十五万远古恶灵了，距离打开天碑石门，开启宇宙通道仅差四十多万。

　　此时王霸道正在全心全意推演《诸天造化功》，因为《诸天造化功》第五层的推演已经到了紧要关头。王霸道相信不出十年，第五层功法他就有信心推演圆满。

　　而清玄老祖依然在王霸道的世界中修养，因为有混沌灵泉相助，清玄老祖的伤势已经好的七七八八。

　　不过那一池子混沌灵泉水，因为清玄老祖的缘故，现在已经消耗大半。王霸道虽然有些肉痛，但为了清玄老祖能够尽早恢复伤势，现在也顾不得那么多了。

　　王霸道心神陷入天人合一的意境中，不断推演着《诸天造化功》，因为有这种意境帮助，王霸道推演功法的进度也快了很多，当初《诸天造化功》第四层也是在这种意境中推演圆满的。

　　时间又过去五年，《诸天造化功》第五层推演已经到了最后阶段，即将能够推演圆满。而清玄老祖的伤势已经完全康复，现在只等王霸道出关，然后就可以实施第二步计划，收服太玄派另外两尊半神强者。

　　八部浮屠塔灰色空间中，王霸道盘旋悬浮，然而本是丝纹不动的王霸道突然睁开双目，眼眸中闪过一丝喜悦神色，因为《诸天造化功》第五层他终于推演圆满了！


第四百九十八章 偷袭玉玄

　　“呼～！”王霸道睁开双目，轻呼出一口气，眼眸中闪过一丝精芒，经过十余年的艰辛推演，《诸天造化功》第五层总算是推演圆满。“《诸天造化功》第五层已经推演圆满，也是时候出关了！”

　　清玄老祖伤势已经痊愈，王霸道自然是知晓，只不过当时他推演功法已经到了紧要关头不能分心，所以也就没有理会，现在既然已经出关，那是时候对太玄派动手了。

　　相比设计圈套收服清玄老祖，收服太玄派另外两尊半神强者就要容易很多了。有着清玄老祖里应外合，拿下太玄派对王霸道来说轻而易举！

　　出了八部浮屠塔空间，王霸道意识进入世界，发现清玄老祖此时正盘膝在天碑下方，看他眉头紧皱的模样，似乎是在参悟天碑。不过天碑哪里是那么容易参悟的，以前天楚鈊参悟数次都一无所获。要是天碑容易参悟，当初神龙族大尊者也就不会与王霸道交易。

　　“陛下！”见王霸道到来，清玄老祖连忙起身见礼。

　　“天碑参悟的如何了？”王霸道似笑非笑道。

　　“惭愧，属下参悟天碑数年，至今一无所获！”清玄老祖汗颜道。

　　“不用着急，以后有的是时间，到时候再参悟不迟。现在你的伤势已经痊愈，也是时候对太玄派动手了！”王霸道低声叹言，清玄老祖闻言却是心神一震，难道陛下要对太玄派动手吗？“陛下……您……”

　　“放心，本王不是想要毁灭太玄派，而是想要收服太玄派，你现在跟本王说说太玄派目前的情况吧！”王霸道言道。

　　“是，陛下！太玄派加上属下总共有三尊半神强者，另外两尊半神号称玉玄老祖、上玄老祖，都是地神之境巅峰的强者，其中玉玄老祖在太玄派秘境闭关，上玄老祖外出游历至今未归……”

　　随着清玄老祖的介绍，王霸道对太玄派总算有了一些了解。王霸道准备先对玉玄老祖下手掌控了太玄派再说，至于外出游历的上玄老祖，等掌控了太玄派后再召他回来，届时深入虎穴的上玄老祖是生是死还不是一句话的事！

　　“很好！现在你就返回太玄派，寻找机会偷袭玉玄老祖，有你跟八头远古凶兽围攻拿下玉玄老祖轻而易举！”王霸道嘴角挂上一丝阴笑，当然，关键是要清玄老祖能够一举把玉玄老祖偷袭重伤。

　　“是！”清玄老祖不敢反对，他能够看出陛下心意已决，没有人能够使陛下改变主意。

　　王霸道打开世界放出清玄老祖，随即召集燕云与魔刀，吩咐了一些事情，最后王霸道钻入八部浮屠塔，由清玄老祖携带八部浮屠塔返回太玄派。半神强者能够破空横渡，所以短短两日时间清玄老祖就返回了太玄派。

　　“太师叔，事情进展的如何了？”在清玄老祖返回后，太玄子连忙赶来问候。

　　“不怎么顺利，老夫要先面见师兄，跟他商讨一下。不过天碑的事情你绝对不能泄露出去，不然绝对会引来极大的麻烦，届时不仅三宗与七门，就算是神族与魔族的那些家伙也会参上一脚。”清玄老祖吩咐道。

　　“太师叔放心，晚辈知晓轻重。”太玄子连忙恭敬道。

　　“嗯，老祖先去面见师兄，此次一定要为我太玄派夺得那块天碑！”清玄老祖言道。

　　“太师叔慢走！”太玄子恭敬言道。

　　与太玄子分离后，清玄老祖直接前往太玄派的秘境，因为玉玄老祖此时正在秘境中闭关冲击天神之境。清玄老祖轻车熟路的来到秘境，太玄秘境一直都是他们太玄三尊闭关的地方，清玄老祖对秘境自然无比的熟悉。

　　太玄秘境中冰雪纷飞，完全是一方冰雪世界！只见一座雪峰山巅，一人形雪雕屹立在那里，清玄老祖来到雪雕跟前，言道：“师兄，师弟有些事情要跟你商量。”

　　那座雪雕正是闭关中的玉玄老祖，他整个身躯都被飞雪覆盖，看上去犹如是一尊雪雕。在清玄老祖话刚落音，雪雕震荡，冰雪被震飞，只见一中年男子屹立在雪峰山巅，突然睁开双目直视着清玄老祖：“师弟，有什么事？”

　　“小弟发现了一块天碑！”清玄老祖直言道。

　　“天碑！！”玉玄老祖心神震荡，惊呼出一声。也难怪玉玄老祖如此震惊！天碑乃是无上至宝，是无数半神强者梦寐以求的至宝，如果太玄派能够得到天碑，获得的好处实在太多了。

　　随即清玄老祖就把在荒蛮森林发现天碑，最后被八头远古凶兽围攻，最终千辛万苦才逃出来的事跟玉玄老祖说了一遍。清玄老祖所言九真一假，让人一时难以辨出真伪。

　　而对于清玄老祖的话玉玄老祖显然没怎么怀疑，在玉玄老祖看来，清玄老祖也没有必要欺骗他。“师弟真的亲眼见过天碑？”玉玄老祖询问道，其实他只是震撼之余下意识的确认。

　　“千真万确！要不是那八头畜生，师弟早就得到天碑了！”清玄老祖语气中有些怨气。

　　“消息没有泄露吧？”玉玄老祖紧接着询问道。

　　“没有！除了已经被小弟灭口的燕云城主，就只有太玄子知道天碑的事。”清玄老祖微笑言道。

　　“好好好！师弟又为我太玄派立下大功！”玉玄老祖高兴无比。

　　“师兄，天碑的事我们要尽早落实，免得夜长梦多啊。”清玄老祖提醒道。

　　“师弟所言甚是！”玉玄老祖赞同道。“不过我们……师弟……你干什么？”

　　面对清玄老祖的突然偷袭，没有丝毫防备之心的玉玄老祖立时中招。清玄老祖这一击可是拼尽全力，玉玄老祖顿时身受重伤。同时八部浮屠塔瞬间变大，八头远古凶兽跃出与清玄老祖一起围攻玉玄老祖。

　　面对八头远古凶兽与清玄老祖的围攻，玉玄老祖如何能够抵挡，几乎瞬息间重伤垂死。两方战斗短短时间就已结束，随后王霸道催动八部浮屠塔把玉玄老祖吞噬，准备收服玉玄老祖。

　　也幸亏是在太玄秘境，要是在外面大战动静如此之大，早就被太玄派其他门人发现了。在镇压了玉玄老祖后，王霸道心中大定，他也没想到事情进展的如此顺利，如此轻而易举的就把玉玄老祖镇压了。

　　其实最主要的还是玉玄老祖对清玄老祖没有防备之心，刚开始就被清玄老祖重伤，后又面对八头远古凶兽与清玄老祖的围攻，战斗瞬息间就结束，王霸道乘机一举把玉玄老祖镇压。

　　“接下来的事就交给你处理！”

　　“陛下放心！”

　　王霸道对清玄老祖点了点头，随后直接钻入了八部浮屠塔。进入八部浮屠塔后王霸道凝视着重伤垂死的玉玄老祖，直接牵动数千道灰色混沌气流，开口言道：“臣服或者死！”

　　“哼！”玉玄老祖冷哼一声，怒视着王霸道。

　　“有骨气！”王霸道呵呵冷笑一声，牵动数千道灰色混沌气流炼化玉玄老祖。“你如果臣服本王，那太玄派还能够得以保存，但如果你不知好歹，那太玄派也就没有必要存在了！”

　　“你……好狠啊！”如果王霸道拿他性命威胁，或许玉玄老祖不会就范，但拿太玄派威胁，玉玄老祖就要仔细考虑了。

　　王霸道从清玄老祖那里得知，玉玄老祖是很有骨气的，以性命威胁或许玉玄老祖不会就范，但玉玄老祖也有弱点，那就是他非常重视太玄派的传承。如果拿太玄派的传承威胁，或许玉玄老祖就会乖乖就范……

　　起初玉玄老祖还是不愿意臣服，但在面对死亡与太玄派的传承消失时，玉玄老祖终于还是屈服了！就这样王霸道轻轻松松的就收服了玉玄老祖，控制了太玄派。

　　现在只要再召回上玄老祖返回太玄派，届时由清玄老祖与玉玄老祖联手偷袭，只要再收服了上玄老祖，那太玄派就彻底掌控在王霸道手中了。而且召唤上玄老祖的事清玄老祖已经去办了，相信用不了多久上玄老祖就能够返回。

　　在收服玉玄老祖后，王霸道也是松了口气，现在计划已经进行了一半，接下来就是彻底控制太玄派。想要太玄派那庞大的势力为他所用，可不是控制三尊半神就可以了，王霸道接下来还有控制太玄子，以及太玄派十大长老。只要能够把这些人都控制，那太玄派才算彻底落入王霸道手中！

　　在王霸道的示意下，清玄老祖与玉玄老祖召集太玄子与十大长老进入太玄秘境，太玄子与太玄派十大长老接到密令后，不久后就相续来到太玄秘境。

　　“参见太师伯、太师叔。”太玄子与十大长老恭恭敬敬参拜道。

　　“起身吧！”玉玄老祖开口言道。

　　“谢太师伯！”太玄子与十大长老其实心底也非常疑惑，不知道为什么太师伯突然把他们召到太玄秘境。只有太玄子心中猜测，可能玉玄老祖把他们召到太玄秘境与天碑有关……


第四百九十九章 掌控太玄派

　　王霸道藏身在八部浮屠塔中，此时也在仔细观察太玄子与太玄派十大长老。但王霸道惊讶的发现，不仅太玄子是洗神六重天巅峰的修为，就算是太玄派十大长老也都一样。

　　要知道就算是七十二城的城主，也仅是洗神六重天巅峰的修为，而太玄派每一位长老都拥有甚比城主的实力，由此可见，太玄派的实力是何等的强大。最重要的是，单是太玄派都拥有如此实力，三宗与七门就更加可想而知了。

　　太玄子与十大长老既然已经进入秘境，那王霸道也就没有必要再隐藏身形。

　　“嗡嗡～”八部浮屠塔瞬间变大，王霸道的身影从塔中钻出。在收回八部浮屠塔后，王霸道就那般静静悬浮在清玄老祖与玉玄老祖前方，冷漠的金色双瞳扫视着太玄子与十大长老。

　　不过令王霸道有些惊讶的是，太玄子与十大长老似乎并不惊讶他的出现。果然，在王霸道扫视太玄子与十大长老时，太玄子与十大长老也在扫视着王霸道，王霸道的出现虽然让他们疑惑，但他们却相信两位老祖。

　　在他们看来王霸道必然是已经被两位老祖收服，毕竟太玄派有自己的情报系统，知道当初毁灭魔刀城的妖龙躲入了荒蛮森林，而清玄老祖不久前还去了一趟荒蛮森林，可能这条妖龙已经被清玄老祖收服了吧……

　　这就是太玄子与十大长老心中所想！要是清玄老祖知道太玄子与十大长老心中所想，可能就要欲哭无泪了。哪里是他收服了别人，分明是别人把他给收服了。

　　在王霸道现身的瞬间，清玄老祖与玉玄老祖就放出了自身的气势，磅礴的气势压制得太玄子与十大长老不能动弹丝毫，只见清玄老祖开口言道：“经过老夫与师兄商量，我们决定太玄派从此以后归顺神龙一族！”

　　“两位老祖不可啊，太玄派乃是人族大派，怎么能够归顺神龙一族？要是被他人知道岂不贻笑大方？届时太玄派的基业也将毁于一旦，还望两位老祖收回成命……”

　　“是呀！两位老祖，太玄派百亿年的基业怎么能够拱手让人。”

　　“还望两位老祖收回成命……”

　　太玄子与十大长老虽然被气势压制的难有动弹，但突然听闻如此晴天霹雳的消息，震惊之余纷纷恳求着清玄老祖与玉玄老祖。他们怎么也想不明白，为什么好端端的两位老祖居然要归顺神龙一族？再说神龙一族不是在百亿年前就已经灭族了吗？现在哪里还有什么神龙一族。

　　“哼！老夫不是与你们商量，而是命令你们。你们也只有两个选择，要么臣服陛下，要么死亡！”清玄老祖怒啸道。

　　相比冷漠无情的清玄老祖，玉玄老祖就要仁慈的多了。玉玄老祖望着跪求在地上的太玄子以及十大长老，心中不由闪过一丝不忍，不过陛下的决定没有人能够改变，相比太玄派就此毁灭，臣服陛下那就是惟一的选择。

　　王霸道冷冷扫视着太玄子与十大长老，开口言道：“现在本王给你们两个选择，要么臣服本王，放开心神让本王在你们灵魂中布下禁止，要么现在本王就送你们去见你们的列祖列宗。”

　　“太玄子，你先选择吧！是生是死你自己选。”清玄老祖冷冷言道。

　　“我……我选择臣服！”面对死亡太玄子最终还是屈服了。

　　“放开心神不要反抗！”王霸道说完开始施展《印灵决》，很快就建立了主仆灵魂连接。而十大长老见太玄子与两位老祖都臣服了，自然也不敢再反抗，最后纷纷屈服与王霸道建立了主仆灵魂连接。

　　“参见陛下！”太玄子与十大长老恭敬参拜，既然已经选择臣服，那他们也就认命了。

　　“起身吧！”王霸道有些疲惫的言道：“另外发动太玄派的势力收集恶灵，越多越好！”

　　“是！”太玄子恭敬领命。

　　因为连续施展《印灵决》王霸道精力消耗很多，不过值得欣慰的却是现在终于彻底掌控了太玄派，只等上玄老祖归来，王霸道就能够掌控三尊半神强者。

　　有着三尊半神为基础，王霸道就能够收服更多的半神。如果有可能王霸道对一统第七宇宙也很感兴趣，不过这个野望太大，王霸道目前的目标也就是控制数十尊半神强者，然后带回第三宇宙横扫十大强族！

　　消耗的精力王霸道需要静修几日，挥退了太玄子与十大长老后，王霸道就直接在太玄秘境中静修，至于清玄老祖与玉玄老祖却在旁边为王霸道护法。当然，王霸道也取出了一块天碑，让两人无事时参悟。

　　一年时间转眼流逝，因为有混沌灵泉相助，玉玄老祖的伤势也好了五六分，至少不会影响接下来的计划。另外太玄派虽然发动势力寻找上古战场收集恶灵，但上古战场实在太过稀少，以往太玄派也没有收集这方面的情报，所以至今依然没有寻找到上古战场。

　　不过王霸道也不着急，他有的是时间，有着燕云城与太玄派全力寻找，王霸道相信捕捉到足够的远古恶灵只是时间问题，而王霸道最不缺的就是时间，他等得起。

　　“轰隆！”太玄秘境突然打开，太玄子腾飞了过来，正在参悟天碑的清玄老祖突然睁开双目，眉头紧皱，显然对太玄子打断他参悟天碑很是不满。

　　“陛下，两位老祖，上玄老祖已经抵达百里之外，很快就要回来了！”太玄子禀报道。

　　“按计划行事！”

　　王霸道从八部浮屠塔钻出，然后又把玉玄老祖从世界中放出，扫视了三人一眼，王霸道催动着八部浮屠塔钻了进去。对于上玄老祖王霸道可是等候已久，现在总算是等到他归来了！控制太玄派的计划，现在就差收服上玄老祖。

　　清玄老祖恭敬接过八部浮屠塔藏于袖中，与玉玄老祖对视一眼相互点头。至于太玄子现在已经退出太玄秘境，毕竟就算他留下来也帮不上什么忙。

　　在太玄子退出秘境不久后，太玄秘境再次被打开，进入秘境的是一名老者，白发苍苍，身着白袍，一副仙风道骨的模样，来者正是上玄老祖：“哈哈……见过两位师兄，只是不知道两位师兄这么急召唤小弟回来有什么事？咦？天……天碑！！！”上玄老祖突然注意到清玄老祖与玉玄老祖身旁的石碑，顿时惊呼出声。

　　“哈哈……正是天碑！此次清玄师弟又为我太玄派立下一大功，天碑正是清玄师弟带回来的。”玉玄老祖微笑言道。

　　“师兄过奖了！”清玄老祖微笑道。

　　“真的是天碑……上天对我太玄派不薄啊……”上玄老祖腾飞过来，手颤抖的在天碑上抚摸。然而在上玄老祖心神震荡之时，清玄老祖与玉玄老祖对视一眼，瞬间出手偷袭。

　　“啊……两位师兄，你们……”因为清玄老祖与玉玄老祖的偷袭，上玄老祖顿时身受重伤，几乎不用王霸道放出八头远古凶兽，上玄老祖就已经彻底没有了战斗力。

　　而在清玄老祖与玉玄老祖偷袭成功后，王霸道也从八部浮屠塔中出来，然后催动八部浮屠塔把重伤垂危的上玄老祖镇压吞噬。在没有丝毫防备下被清玄老祖与玉玄老祖击中，上玄老祖已经失去了反抗能力。

　　要知道清玄老祖与玉玄老祖可是全力出手，要不是王霸道想要留下上玄老祖的命，两人联手绝对可以摧毁上玄老祖的神国，把毫无防备之心的上玄老祖直接击杀。

　　“你们继续参悟天碑与疗伤，本王要先收服上玄老祖。”王霸道缓缓开口道。

　　“是！”清玄老祖与玉玄老祖恭敬言道。

　　王霸道点了点头，纵身钻入了八部浮屠塔中。此时八部浮屠塔分出三方空间，一方空间盘踞着八头远古凶兽，另一方空间是应仙儿在闭关，最后一方空间镇压着上玄老祖。

　　降临镇压上玄老祖的空间，王霸道直接牵动数千道灰色混沌气流镇压，上玄老祖虽然身受重伤，但如果反抗的话也非常麻烦，所以王霸道直接镇压的他没有反抗之力。

　　上玄老祖现在悔恨交加，他怎么也想不明白为什么清玄与玉玄要偷袭他，不过当王霸道现身的瞬间，上玄老祖就知道原因是出在王霸道身上，上玄老祖怒目切齿：“妖孽！”

　　王霸道眉头一皱，直接催动数千道灰色混沌气流炼化上玄老祖，虽然没打算要他命，但让他吃些苦头还是可以的。

　　“啊～……”灰色混沌气流炼化肉身，那可不是一般人能够承受的了的，上玄老祖凄厉惨叫起来。

　　“别说本王不给你活路，只要你臣服本王，那本王就饶你一命！”

　　王霸道冷冷扫视着上玄老祖，如果上玄老祖真的不知好歹，王霸道也不介意把他灭杀！因为不管是收服还是灭杀，只要解决了上玄老祖这个隐患，那王霸道就可以彻底掌控太玄派。


第五百章 潜修

　　王霸道那对冷漠的金色双瞳扫射在上玄老祖身上，上玄老祖只感觉心底一寒，心间有一种毛骨悚然的感觉在蔓延，上玄老祖知道王霸道是真的动了杀心，上玄老祖不想死，更不想自己往枪口上撞。

　　上玄老祖的沉默也让王霸道熄掉了灭杀他的念头，要是上玄老祖真是一块硬骨头，那王霸道还真是懒得多费口舌，直接灭杀了省得麻烦。王霸道要的是清除上玄老祖这个隐患，不管是收服还是灭杀都可以。

　　“机会本王是给你了，至于如何选择那就要看你自己的了。”王霸道凝视着上玄老祖缓缓开口。

　　“何况清玄、玉玄、太玄子、十大长老都已经臣服本王，现在整个太玄派都掌控在本王手中，你又何必苦苦坚持呢？臣服本王不仅能够保住性命，更能够随时随地参悟天碑……”

　　在王霸道的威逼与诱惑下，上玄老祖的态度越来越软化，王霸道相信上玄老祖就范屈服也将不远。能够收服一尊半神强者那是最好，不到最后王霸道也不想灭杀上玄老祖。

　　“我……我愿意臣服！”上玄老祖最终叹息妥协。

　　“很好！你会为自己今日的决定而自豪！放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止，切记千万不要反抗！”王霸道先是吩咐了上玄老祖一句，随即开始施展《印灵决》，因为上玄老祖没有反抗，王霸道轻而易举的施展成功。

　　直至现在，王霸道总算是彻底掌控了太玄派，上至三尊半神到太玄掌门，下至十大长老现在都已经成为了王霸道的奴隶，他们的生死完全在王霸道一念之间。

　　在收服上玄老祖后，王霸道就把他放出八部浮屠塔，让他先在太玄秘境中修养。至于混沌灵泉因为清玄老祖与玉玄老祖的缘故，此时混沌灵泉水几近枯竭，所以王霸道目前要想办法恢复。

　　王霸道的吩咐下，第二日太玄子送来了大量高阶神石，在消耗上千万高阶神石后，混沌灵泉总算是恢复了。玉玄老祖的伤势好了五六成，上玄老祖更是重伤垂危，王霸道把两人都收入世界在混沌灵泉中养伤。

　　太玄派虽然势力很大，控制了不少城池，太玄宝库中也收集了不少天材地宝与神石，但此次消耗千万高阶神石也有些伤筋动骨，王霸道也在感叹混沌灵泉虽然好用，但还真没几个人用得起……

　　太玄派已经收服，王霸道下一步计划就是收服十二派。三宗、七门、十二派，三宗宗门都建立在玄天大陆最西方，七门山门建立在玄天大陆最东方，而十二派宗派建立在玄天大陆最南方。

　　也就是说十二派的宗门相隔不远，都建立在玄天大陆南方地域，而王霸道的目标就是一统玄天大陆南方！只要能够集合十二派之力，就算是三宗或七门王霸道也敢闯一闯。

　　在清玄、玉玄、上玄他们口中王霸道得知，十二派分别是：太玄派、玉清派、青城派、玉香派、剑魔派、仙鹤派、金指派、炫鬻派、丹宗府、炼器府、霸刀派、金身派。

　　十二派中基本都有两至三尊地神强者镇守，其中太玄派有三尊地神强者，玉清派两尊地神强者、青城派三尊地神强者、玉香派三尊地神强者、剑魔派两尊地神强者、仙鹤派两尊地神强者、金指派三尊地神强者、炫鬻派三尊地神强者、丹宗府三尊地神强者、炼器府两尊地神强者、霸刀派两尊地神强者、金身派三尊地神强者。

　　虽然十二派中都是地神之境的强者，但十二派加起来足足有三十一尊地神强者，如果王霸道能够一统十二派，把这股势力集合统一起来，那绝对是一股极其强大的势力！

　　王霸道虽然不知道三宗与七门到底有多强大，但再强横半神强者也不会比十二派加起来还多，不过三宗与七门的高端强者比十二派强那是一定的，毕竟十二派中连一尊天神之境的强者都没有，更何况是祖神之境的强者。

　　不过想要收服十二派可不容易，而且行动时保密工作一定要到位，一旦消息泄露那太玄派覆灭不说，收服一统十二派也将彻底无望。甚至面对其他门派的围攻，王霸道都有可能会损落在这里。

　　时间再次过去五年，王霸道现在已经三百七十多岁了。

　　五年来太玄派与燕云城通力合作，捕捉到了八万远古恶灵，目前王霸道手中已经有四十三万远古恶灵，距离打开天碑石门，开启宇宙通道仅差三十余万。

　　收集远古恶灵时自然也收集了不少骸骨，不过骸骨虽然不少，但距离八部浮屠塔晋级凝练出第七层塔身却还差很多。而值得一提的是，《诸天造化功》第五层王霸道已经着手修炼，不过想要突破洗神五重天还早着呢。

　　至于应仙儿目前依然在八部浮屠塔中闭死关，看她那模样似乎不突破洗神二重天是不会出关了。王霸道不久前也去看过她，七道元素已经修炼圆满三道，只要能把剩下的四道元素修炼圆满，那她就能够突破洗神二重天。

　　玉玄老祖的伤势已经痊愈，此时正与清玄老祖在太玄秘境中闭关参悟天碑。而上玄老祖因为伤势比较重，此时还在混沌灵泉中修养，只等上玄老祖也痊愈，那王霸道就可以实施收服十二派的计划。

　　清玄、玉玄、上玄在十二派中有不少好友，王霸道目前第一步就是要收服他们。不过王霸道不打算走上前台，玄天大陆毕竟是人族的地盘，人族可以容忍内斗，但却不能容忍外族奴隶人族。王霸道可不想被人族各大势力汇聚讨伐，特别是三宗与七门，一旦知道王霸道的存在必定会出手！

　　时间再次过去五年，王霸道一直都在潜修，而上玄老祖在混沌灵泉中修养十年，此时伤势终于痊愈了！这也是混沌灵泉功效强大，要是没有混沌灵泉，上玄老祖的伤势想要痊愈起码需要数百年的时间。

　　而在上玄老祖伤势痊愈后，王霸道立刻召集清玄、玉玄、上玄商讨收服十二派的计划，经过商谈四人把目标定在五人身上，分别是：玉清派的狂狮老祖与裂天老祖，剑魔派的剑魔尊者，仙鹤派的白鹤老祖，金身派的不灭老祖。

　　之所以选择这五尊半神，那是因为狂狮老祖、裂天老祖、剑魔尊者都是上玄老祖的好友，白鹤老祖是清玄老祖的好友，不灭老祖是玉玄老祖的好友。如果由三人出面邀请，必定能够把他们骗到太玄派来。而上玄老祖因为喜欢外出走动，所以认识的至交好友比较多。

　　“既然已经确定了目标，就那按计划行事！”王霸道最终拍板道。

　　四人的计划是先邀请剑魔尊者，等收服剑魔尊者后再邀请白鹤老祖、不灭老祖，最终再邀请狂狮老祖与裂天老祖。只要能够把他们骗到太玄派，那是生是死就由不得他们自己做主了！

　　特别是狂狮老祖与裂天老祖，只要能够把他们都收服，那就能够一举收服玉清派，毕竟玉清派也就只有他们两尊半神强者，收服他们就等于收服了玉清派。

　　王霸道的计划就是在暗中收服十二派的半神强者，然后一举整合统一，控制玄天大陆整个南方。

　　“陛下放心，属下这就去发邀请函，如果不出意外剑魔尊者必定会赴约。除非剑魔尊者有什么事，不然他绝对会给属下这个面子。”上玄老祖恭敬言道。

　　“很好！”王霸道赞赏的看着上玄老祖一眼。“不过也不用着急，慢慢来，不要引起他人的怀疑。”

　　王霸道也怕收服其他半神的过程中出现什么意外，所以四人经过商谈最终把目标定在狂狮老祖、裂天老祖、剑魔尊者、白鹤老祖、不灭老祖身上。

　　毕竟是明目张胆的邀请到太玄派，虽然镇压容易，但要是别人誓死不从呢？

　　那王霸道就只有两个选择，要么永远镇压在八部浮屠塔，要么直接炼化。要是永远镇压在八部浮屠塔，不仅王霸道要费尽心力，时间久了也必将暴露。而要是被三人邀请的半神强者突然损落在太玄派，那太玄派也逃不脱干系。

　　清玄、上玄、玉玄，特别是上玄老祖，他的好友可不止这几人，只不过最没有气节与骨气，也就是俗话说比较怕死的人就这五人。为了避免出现那种尴尬的情况，王霸道四人经过商议，最终还把目标定在这五人身上。

　　上玄老祖的邀请函已经发出，目前王霸道只需静静等候剑魔尊者的到来。半月时间过去，王霸道几乎望眼欲穿，而今日，剑魔尊者终于降临了太玄派。

　　“剑魔兄，小弟恭候已久，可是等的望眼欲穿啊。”上玄老祖亲自上前迎接，而王霸道藏身在八部浮屠塔，上玄老祖的袖子中，此时也在观察着剑魔尊者。

　　“哈哈……为兄在接到兄弟的邀请函后，可是马不停蹄的赶来……”剑魔尊者豪放笑道。


第五百零一章 剑魔尊者

　　“剑魔兄，请！”上玄老祖面上展露微笑，伸手做了一个请的手势。

　　“请！”剑魔尊者微笑点头，跟随着上玄老祖进入了太玄主殿，两人盘膝悬浮，剑魔尊者微笑言道：“上玄兄弟如此着急的召唤为兄来太玄派，不知是否有什么急事？”

　　“自然是有好事！”上玄老祖微笑说了一句，随即伸出右手一挥，一层隔音能量罩笼罩住两人。“此次邀请剑魔兄来太玄派，其实是想跟剑魔兄合作，不知道剑魔兄有没有兴趣？”

　　“哦？上玄兄弟请说！”剑魔准备明显也来了兴致。

　　“我太玄派发现了天碑的下落！”上玄老祖说完后凝视着剑魔尊者。

　　“什么？天碑！！”剑魔尊者无比的震惊，不过望向上玄老祖的目光更加柔和了，他跟上玄老祖的关系一直都很好，两人可以算得上是生死之交。但上玄老祖能够把天碑此等至宝的消息透露给他，可想而知对他是何等的信任。

　　“对！就是天碑。”上玄老祖给予了剑魔尊者肯定的答案。

　　“不过天碑被一群实力强大的远古凶兽守护，我太玄派独自难以应付，所以我跟两位师兄商议后决定邀请剑魔派加入。小弟虽然在十二派中有些人脉，但说到关系最好的还是剑魔兄，要便宜别人还不如把好处给剑魔兄。”

　　“兄弟的情义剑魔铭记在心！”剑魔尊者有些感动的道，被人信任的感觉确实很不错。

　　“呵呵，我们兄弟之间客气什么。”上玄老祖风轻云淡道，似乎根本就没放在心上。而剑魔尊者见此心下却更加感动了，剑魔尊者把这份无私的情义暗暗记在心里，等以后有机会一定要回报……

　　“呵呵，是为兄矫情了。”剑魔尊者微笑道。

　　“对了！既然剑魔兄没有问题，那现在就随小弟进入太玄秘境，好好跟小弟的两位师兄商讨一下。虽然太玄秘境不允许外人进入，不过剑魔兄却不是外人。”上玄老祖微笑言道。

　　十二派每派都有着独属的秘境，这种秘境一般不允许他派之人进入，对此剑魔尊者自然了解，因为剑魔派也有着独属的秘境。而上玄老祖能够邀请他进入秘境，想来是真的没有把他当做外人，对此剑魔尊者非常感动。

　　“那为兄就厚颜了！”剑魔尊者微笑道：“兄弟的两位师兄为兄还没见过，此次有机会正好认识一下。”

　　“请！”上玄老祖展露出温和的笑容，带领着剑魔尊者离开主殿，最后来到太玄秘境，而清玄老祖与玉玄老祖早在秘境中等候多时了，见到上玄老祖与剑魔尊者进入，连忙起身相迎。

　　“哈哈……这位想来就是剑魔尊者，我等师兄弟久仰大名。”清玄老祖与玉玄老祖笑脸相迎。

　　“哈哈……岂敢岂敢，两位的大名如雷贯耳，剑魔早就神交已久，上玄兄弟也经常提到两位，剑魔早就想与两位相交，只可惜剑魔福分浅没有那个机会。”花花轿子人抬人，剑魔尊者自然知道此时应该说什么话。

　　“剑魔兄弟客气了！你既然是上玄师弟的好友，那就是我们师兄弟两人的朋友。想来上玄师弟也跟剑魔兄说了吧！接下来的谈话不宜泄露。”玉玄老祖说完关闭了太玄秘境的出口，剑魔尊者也不疑有他。

　　此时太玄秘境的天碑早已被王霸道收入世界，四人来到秘境中央的山巅，玉玄老祖、清玄老祖与剑魔尊者相谈甚欢，而上玄老祖却立于剑魔尊者身后笑而不语。

　　“剑魔兄既然同意合作那是再好不过，不过天碑毕竟只有一块，我们两派合力就算得到了天碑，却也不怎么好分配啊。”玉玄老祖皱眉紧皱，似乎是在思考着如何分配天碑，而在剑魔尊者没有注意到的情况下，玉玄老祖悄然对上玄老祖使了个眼神，上玄老祖会意轻微额首。

　　“这确实是一个难题，不过天碑毕竟是太玄派发现的，我们剑魔派倒是可以让步，毕竟如果没有太玄……啊……上玄兄弟，你……”剑魔尊者话还未说完，就被上玄老祖偷袭。

　　虽然对上玄老祖非常信任，不过毕竟身处他派，剑魔尊者还是留了心眼。

　　刚才虽然被上玄老祖偷袭，但因为有防备之心，剑魔尊者却只身受轻伤。只见剑魔尊者怒啸一声，与清玄、玉玄、上玄大战起来，不过因为受了伤，又面对三人围攻，剑魔尊者的处境岌岌可危。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔震荡，王霸道突然放出八只远古凶兽加入战圈，如果仅是面对玉玄三人，剑魔尊者还能勉强坚持片刻，但在八头远古凶兽加入战圈后，几乎瞬息间就身受重伤。

　　“噗～”剑魔尊者直接被上玄老祖一击击在胸口，顿时惨叫一声倒飞吐血，狠狠的撞在一座冰山上，冰山顿时粉裂。太玄秘境因为大战，此时已残破不堪，战后可能还要花费不少时间修复。

　　剑魔尊者怒视着上玄老祖，他没想到他如此信任的兄弟居然在背后阴他。这哪里是什么发现天碑邀请剑魔派加入，这明明就是一个针对他的局。

　　最让剑魔尊者想不明白的是，为什么太玄派要针对他？他自认为并没有得罪太玄派。剑魔派跟太玄派的关系还比较亲密，而且就算灭杀了他，难道太玄派就不怕引起两派大战吗？太玄派又能得到什么好处？

　　剑魔尊者想不明白，不过此时不是思考这些的时候，面对八头远古凶兽与清玄、玉玄、上玄的围攻，剑魔尊者连续被击飞，最终彻底失去了战斗力。

　　剑魔尊者的模样此时非常凄惨，肉身崩裂，鲜血纷飞，神国也到了即将奔溃的边缘。王霸道见此知道不能再继续攻击了，要是再攻击剑魔尊者非得损落了不可，这可不是他愿意看到的。

　　王霸道连忙下达指令让八头远古凶兽停手，在把八头远古凶兽收回八部浮屠塔后，又催动八部浮屠塔把重伤垂死的剑魔尊者镇压。“你们尽快把太玄秘境修复，本王要先收服剑魔尊者。”

　　“陛下放心！”清玄、玉玄与上玄恭敬领命。

　　王霸道在进入八部浮屠塔后，直接前往镇压剑魔尊者的空间。不过此时剑魔尊者却在大声咒骂上玄老祖，王霸道不知道他身受如此重伤，还哪里来的力气骂人。

　　“上玄小儿，你不得好死……”

　　“只恨我有眼无珠，认识你这个狼心狗肺的家伙……”

　　“你是谁？赶快放了我……”突然发现到来的王霸道，剑魔尊者停止咒骂上玄老祖，直接怒啸威胁。

　　王霸道懒得废话，直接威逼、诱惑剑魔尊者，剑魔尊者果然没有什么傲骨，或者说非常怕死，王霸道轻而易举的就收服了他。不过在十二派中却有不少硬骨头，王霸道以后想要收服他们可不容易，那些硬骨头王霸道打算最后再啃，如果不屈服那就全部都杀了！

　　在收服了剑魔尊者后，王霸道就把他收入世界，让他在混沌灵泉中养伤。王霸道也是非常肉痛，混沌灵泉给半神强者养伤消耗的实在太快了，几乎每疗伤一个就要消耗五百万高阶神石，这叫王霸道如何能不肉痛。

　　燕云城与太玄派虽然富有，但也禁不起如此消耗，而且十二派可是有着三十多位半神，那得消耗多少高阶神石给他们疗伤？想一想王霸道就有些头痛。

　　不过如果不把剑魔尊者打残，王霸道又不敢把他收入八部浮屠塔，而且八部浮屠塔也镇压不住半神强者，镇压重伤垂死的半神强者还凑合着，而且还只能是地神之境的修为，要是天神之境的强者就算身受重伤也能够把八部浮屠塔给拆了。对此王霸道虽然肉痛，但这确实惟一最稳妥的办法。

　　出了八部浮屠塔，此时太玄秘境还没有修复，而在王霸道四人的计划中，下一个邀请的对象就是仙鹤派的白鹤老祖，而白鹤老祖也是地神之境巅峰的修为。

　　不过邀请白鹤老祖还要等一段时间，连续邀请他派的半神强者容易引起他派的注意。目前太玄派还不宜暴露，只有在收服十二派后，那就可以大摇大摆的展露出势力。

　　有实力那叫装逼，没实力装逼那叫傻逼。

　　两年时间过去，太玄秘境已经修复如初，而在王霸道的示意下，清玄老祖已经发出了邀请函，邀请白鹤老祖降临太玄派。而王霸道等人也做好了准备，准备着随时阴白鹤老祖一把……

　　半月时间过去，白鹤老祖应邀而来。清玄老祖依葫芦画瓢把清玄老祖邀入太玄秘境，在清玄、玉玄、上玄与八头远古凶兽的围攻下，白鹤老祖几乎没有什么反抗之力就被镇压。

　　在收服白鹤老祖后，王霸道也让他跟剑魔尊者一起在混沌灵泉中修养，目前王霸道不打算再邀请其他半神，至少要等剑魔尊者与白鹤老祖伤势痊愈后再邀请。


第五百零二章 三转中期

　　不仅是因为频繁邀请他派半神会引起他人注意，就连高阶神石目前也有些缺少，王霸道已经下令让太玄派与燕云城收集高阶神石，混沌灵泉虽然好用，但消耗高阶神石实在太快了。

　　动不动千万计的消耗，就算太玄派与燕云城再怎么富有，也经不起混沌灵泉如此消耗。所以王霸道决定暂时不准备收服其他半神，而是让太玄派与燕云城全力收集高阶神石。

　　十年时间过去，期间白鹤老祖与剑魔尊者的伤势都已经恢复，而十年来王霸道一直都在修炼《炼体神诀》，目前《炼体神诀》已经达到第三转中期，单以肉身王霸道就能够力拼洗神三重天的强者。

　　因为目前《诸天造化功》、《八部浮屠塔龙珠秘术》、《魂器术》一时都难以有所突破，所以王霸道就把重点放在修炼《炼体神诀》上，不然短短十年也不可能突破到第三转中期。

　　十年来燕云城与太玄派发动势力，全力收集恶灵、骸骨、神石，其中恶灵收集了大约四万，目前王霸道手中已经有四十七万远古恶灵，骸骨也收集了不少，但想要凝练出第七层塔身却还远远不够。

　　至于神石倒是超额完成任务，在燕云城与太玄派全力收集下，无数城池缴纳贡品，目前王霸道手中又多了一千五百万高阶神石。一千五百万高阶神石，足够三尊半神强者疗伤所用了。

　　不过可惜上古战场实在不多，相比第三宇宙，第七宇宙中的上古战场就要少很多。这或许是因为第七宇宙被三族一统，很难发生大战的缘故，所以数十年过去都没有收集到足够的远古恶灵。

　　“参见陛下！”清玄老祖、玉玄老祖、上玄老祖、剑魔尊者、白鹤老祖恭敬悬浮在王霸道跟前。

　　“都起身吧！”王霸道扫视了五人一眼，缓缓开口言道。

　　“谢陛下！”五人恭敬道。

　　五尊人族半神外加八头远古凶兽，总计十三尊半神级别的强者，这就是王霸道目前手下的最强势力！

　　不过很可惜的是，第七宇宙的修炼者相比第三宇宙的修炼者要弱很多，如果天楚鈊在这里，绝对能够秒杀同阶的人族五尊半神，甚至比肩天神之境的强者也不是不可能。这就是修炼单系元素与多系元素的差别！

　　“剑魔与白鹤先回归本派，本王要用你们的时候自然会召唤你们。”王霸道开口言道。

　　“是！”剑魔尊者与白鹤老祖不敢拒绝，而且他们也知道了陛下一统十二派的宏伟计划，知道自己等人留在太玄派只会招惹他人注意，到时候坏了陛下大事就得不偿失了。

　　只不过剑魔尊者与白鹤老祖却非常羡慕清玄、玉玄、上玄，因为他们三人可以随时随地的参悟天碑。两人刚开始也被震撼到了，他们没想到陛下福源如此深厚，居然能够得到两块天碑，这说出去几乎都没有人会相信。

　　在剑魔尊者与白鹤老祖离开后，王霸道凝视着玉玄老祖道：“发邀请函吧！”

　　“是！”玉玄老祖恭敬言道。

　　因为‘邀请计划’中下一位邀请者就是不灭老祖，而不灭老祖正是玉玄老祖的至交好友。而说起不灭老祖就不得不说他修炼的《不灭金身》，如果定要对比，那只能说不灭老祖的不灭金身就算与远古凶兽相比也丝毫不弱，虽然不灭老祖也仅是地神巅峰的强者，但实力却要比玉玄、清玄等人强横很多。

　　其实不管是不灭老祖修炼的《不灭金身》，还是王霸道修炼的《炼体神诀》，又或者是神龙族的《不死不灭身》都是修炼肉身的绝强神通或功法。不过相比较而言，至强神通级别的《不死不灭身》就要强横很多了。

　　《不死不灭身》偏向神通秘术，修炼有成万法不侵。而《炼体神诀》与《不灭金身》却是单纯的炼体功法。而且《不死不灭身》是至强级别的神通秘术，修炼到圆满阶段能够牵动规则之力，这是《炼体神决》与《不灭金身》不具备的，毕竟后者只是单纯的顶尖炼体功法。

　　不过也正因为如此，修炼《不死不灭身》王霸道没有那个时间与精力，修炼顶尖级别的《炼体神诀》却是最合适。至强级别的神通修炼一门《八部浮屠龙珠秘术》就已经足够了！

　　不过对《不灭金身》王霸道倒是非常感兴趣，它山之石可以攻玉，等收服不灭老祖后王霸道会向他询问《不灭金色》的修炼功法，如果有可能一起修炼也是可以的。炼体功法多修炼几门倒无所谓，王霸道的根基还是在《诸天造化功》与《八部浮屠龙珠秘术》上。

　　半月时间过去，送邀请函的太玄派门人回归，不过却带回一个不好的消息。不灭老祖居然不在金身派，而是外出游历去了，无奈之下王霸道只能转换目标，不灭老祖以后再邀请。

　　太玄秘境中王霸道正在与清玄三人商讨。“既然不灭老祖不在金身派，那就暂且先不邀请他，等他回归金身派再说。上玄，你去发邀请函，邀请玉清派的狂狮老祖与裂天老祖来太玄派。”

　　“是，陛下！”上玄老祖领命道。

　　时间再次过去半月，狂狮老祖与裂天老祖倒是在玉清派，不过此次一次性要镇压两尊半神，王霸道也是有些压力。王霸道最后还是决定不冒那个险，还是一尊尊收服比较好，在把狂狮老祖与裂天老祖打残后，王霸道会先镇压一尊，收服后再镇压另外一尊。

　　王霸道藏身在八部浮屠塔中，不久后就看到上玄老祖与两名中年大汉模样的中年男子谈笑风生的走进了太玄秘境，王霸道有时候不得不感叹上玄老祖是个人才，交际能力确实比清玄老祖与玉玄老祖强很多。

　　玉玄与清玄见狂狮老祖与裂天老祖进入太玄秘境，连忙起身迎了上去。“两位几万年没有来太玄派了，今日到来我们可要好好聚聚。”清玄老祖微笑道。

　　狂狮老祖与裂天老祖倒不是第一次来太玄派，以往也来过不少次。所以对于狂狮老祖与裂天老祖，清玄与玉玄并不陌生。不过相比玉玄与清玄，狂狮老祖、裂天老祖与上玄的交情就要好很多了。

　　“不错不错！是要好好聚聚。”狂狮老祖微笑道。

　　“上玄师弟应该已经跟两位说了吧，不知道两位的意愿？”玉玄老祖询问道。

　　“自然是没问题！不过天碑毕竟是太玄派先发现的，等得到天碑后就交由太玄派保管吧！只要太玄派能够允许我等师兄弟参悟即可！”

　　狂狮老祖倒不贪心，不过最主要的还是因为玉清派的实力相比太玄派要弱，不然可能狂狮老祖也没有这么好说话了，毕竟天碑乃是无上至宝，参悟法则的惟一捷近，谁不想把天碑放在自己家里？

　　“如此最好！”玉玄老祖说话之即随手关闭了秘境出口，倒也没有引起狂狮老祖与裂天老祖的注意。

　　“动手！”

　　王霸道突然暴喝一声，放出八头远古凶兽与清玄三人一起围攻狂狮老祖与裂天老祖。王霸道知道想要偷袭两人有点困难，既然有绝对的实力，那就直接碾压对手即可！

　　“你们……”狂狮老祖与裂天老祖神色大变，特别是见到八头远古凶兽的时候。八头远古凶兽每一头都散发着极其恐怖的气息，实力绝对甚比地神之境的强者，其中有两头凶兽散发的气息更为恐怖！

　　“轰轰！”太玄秘境地动山摇，大地分裂，冰山倒坍，才修复没几年的秘境再次变成一片狼藉。不过此时为了镇压狂狮老祖与裂天老祖也顾不得那么多了，只要能够镇压两人就算太玄秘境废了王霸道也不在乎。

　　“轰隆！”面对八头远古凶兽与清玄、玉玄、上玄的围攻，狂狮老祖与裂天老祖直接被碾压的毫无还手之力，两人很快就相续被击飞，落地重伤。

　　“你们想干什么？我们玉清派与你们太玄派无冤无仇，你们为何……”远古凶兽哪里会理会裂天老祖的质问，庞大的巴掌直接把裂天老祖砸飞。“轰隆！”裂天老祖直接被砸飞十余里，坠落大地，地面上出现一个巨大的窟窿。

　　“你们太玄派不要欺人太甚！”见裂天老祖被砸飞，狂狮老祖双目通红，怒声喝道。

　　“轰隆！”八头远古凶兽实在太凶残了，特别是那两头拥有天神之境实力的远古凶兽，每次出手都能够使得狂狮老祖与裂天老祖重伤倒飞，很快的狂狮老祖与裂天老祖伤势越来越重，王霸道见此知道该是他出手的时候了！

　　“镇压诸天！！”

　　王霸道狂喝一声，催动八部浮屠塔向着伤势比较重的裂天老祖镇压而去。身受重伤的裂天老祖几乎没什么反抗之力就被八部浮屠塔镇压。“狂狮老祖就交给你们，本王先收服裂天老祖！”

　　王霸道吩咐了一句后，直接钻入了八部浮屠塔中……


第五百零三章 控制玉清派

　　降临镇压裂天老祖的灰色空间，王霸道不理会裂天老祖的咒骂，直接牵动数千道灰色混沌气流开始炼化他……

　　当初之所以挑选裂天、狂狮、白鹤、不灭、剑魔五尊半神作为收服目标，正是因为这些人没什么骨气还非常怕死，先让他们亲自体会到死亡的恐惧，然后收服他们就轻松多了。

　　收服白鹤老祖王霸道就是这样，效果出乎预料的好，不用再像以往那般费那么多口舌。

　　果然，在随着王霸道的炼化下，裂天老祖感受到肉身不断在消融，对死亡的恐惧顿时占据了心灵。“停手！快停手！放过我吧！求求你放过我吧！我不想死啊……”

　　裂天老祖凄厉惨叫，气息也越来越弱，要是王霸道还不停手，还真有可能把他给炼化了。

　　王霸道感觉差不多了，连忙控制灰色混沌气流停止炼化，开口言道：“别说本王不给你机会，清玄、上玄、玉玄、剑魔、白鹤等人都已经投靠了本王，如果你现在臣服，本王可以考虑饶你一命。”

　　“我臣服，我愿意臣服！”裂天老祖不断点头，生怕王霸道再催动灰色混沌气流炼化他。灰色混沌气流的厉害他刚才已经领教过了，绝对能够把他炼化的连渣都不剩，裂天老祖此时哪里还敢嘴硬。

　　“放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止。”

　　裂天老祖不敢拒绝，连忙放开心神任由王霸道施为。王霸道自然不会客气，在裂天老祖放开心神后，连忙施展《印灵决》在两者之间建立了主仆灵魂连接。

　　收服裂天老祖后，王霸道把他收入了世界，让他在混沌灵泉中修养。

　　王霸道钻出八部浮屠塔，因为他还要收服狂狮老祖，他也怕耽误久了狂狮老祖重伤损落。每次收服半神都要先把对方打残，那种程度的重伤已经临近死亡，如果不是有混沌灵泉疗伤，运气不好还真有可能会损落……

　　钻出八部浮屠塔后，王霸道催动八部浮屠塔吞噬了被上玄、玉玄、清玄三人联手镇压制住的狂狮老祖，以同样的手段王霸道很快就收服了狂狮老祖，短短时间王霸道就收服了狂狮与裂天两尊半神。

　　现在只要王霸道抽空前往一趟玉清派，把玉清派掌门等一些高层都收服，那他就能够彻底掌控玉清派！

　　目前定下的五位半神目标已经收服了四位，现在仅差不灭老祖一位了。不过很可惜的是，不灭老祖已经外出游历去了，还不知道他什么时候能够回归金身派。

　　在收服了狂狮老祖与裂天老祖后，王霸道又跟以往一样修炼《炼体神诀》与修炼《诸天造化功》第五层。因为《诸天造化功》第五层完全是王霸道自己推演出来的，所以对于第五层他了然于胸，并不用像以往一样仔细揣摩参悟，修炼起来速度也非常快。

　　王霸道相信如果不出意外，三百年内他必然能够突破至洗神五重天！对此他有着绝对的信心。

　　而且王霸道现在还年轻，才三百九十多岁，就算过三百年那也才七百岁左右。对神龙族万岁才算是成年来说，七百岁那还是幼儿阶段。七百岁的洗神五重天，可能传出去能够震撼整个宇宙吧！

　　十年时间悄然流逝，王霸道已经四百岁出头，期间太玄派与燕云城又收集了六万远古恶灵，现在王霸道手上的远古恶灵已经有五十三万。当然，骸骨也收集了不少，距离凝练出第七层塔身又近了一步。

　　裂天老祖与狂狮老祖的伤势也基本痊愈，只等他们出关王霸道就会跟随他们前往一趟玉清派，乘机把玉清派掌门等一众高层全部收服。如果能够掌控玉清派，那在玉清派、太玄派、燕云城三方合力下，寻找上古战场收集恶灵、骸骨，就算是收集高阶神石也容易、快速很多。

　　“参见陛下！”狂狮老祖与裂天老祖的伤势痊愈后，王霸道召集了两人觐见。

　　“起身吧！”王霸道缓缓扫视了他们一眼，开口言道：“明日本王随你们回归一趟玉清派，玉清派本王要控制在手！”

　　“是！”

　　狂狮老祖与裂天老祖哪里敢反对，现在他们的生死都掌控在王霸道手中，只要王霸道心念一动，他们灵魂中的规则之力就会瞬间爆发，届时熊熊规则烈火焚烧灵魂，裂天老祖与狂狮老祖虽然是地神之境巅峰的修为，但也难逃灵魂覆灭的下场。

　　第二日王霸道跟随着裂天老祖与狂狮老祖前往玉清派，玉清派宗门距离太玄派宗门很近，只相隔三十万公里，短短时间王霸道、裂天老祖与狂狮老祖就抵达了玉清派。

　　在裂天老祖与狂狮老祖的召集下，玉清派一众高层汇聚玉清秘境。

　　在死亡的迫胁下，玉清派掌门与九大长老都选择了臣服。为什么是九大长老？因为还有一位长老死活不愿意臣服，王霸道最终只能把他炼化。这种蝼蚁的损落并不会引起太多人的注意，最多在玉清派内震荡一下而已。

　　控制了整个玉清派后，王霸道立刻返回太玄派。而在回归太玄派后却有一个好消息传回，原来不灭老祖已经回归了金身派，而玉玄老祖已经发出了邀请函，现在只等不灭老祖上钩！

　　三日后不灭老祖果然降临太玄派，玉玄老祖把不灭老祖邀请进太玄秘境，后在八头远古凶兽与上玄、清玄、玉玄的围攻下，不灭老祖虽然金身强悍，但也就是比其半神多坚持了一些时间，最终还是被王霸道镇压。

　　在太玄秘境大战的过程中，不灭老祖以肉身硬撼远古凶兽，王霸道对不灭老祖产生了兴趣，或者说对《不灭金身》功法产生了兴趣，王霸道决定等收服不灭老祖后，一定要得到《不灭金身》好好研究一下。

　　不过因为不灭老祖的金身非常强悍，王霸道催动灰色混沌气流炼化起来非常吃力，也幸亏不灭老祖仅是地神之境的修为，要是他突破天神之境，以那强悍的肉身王霸道还真拿他没有办法。

　　不过不灭老祖的金身虽然强横，但奈何被王霸道镇压前已经身受重伤，最终还是抵不住八部浮屠塔的炼化，在王霸道的迫胁与诱惑下，不灭老祖还是选择了臣服。

　　直至此时，王霸道旗下收服的半神强者已经有九位，分别是：

　　狂狮老祖、裂天老祖、不灭老祖、白鹤老祖、剑魔尊者、上玄老祖、清玄老祖、玉玄老祖，以及身处第三宇宙的天楚鈊。当然，还要外加身具半神实力的八头远古凶，王霸道发现自己不知不觉中居然收服了这么多的半神……

　　在收服不灭老祖后，不灭老祖奉上《不灭金身》的修炼功法，近段时间王霸道一直在研究。虽然《不灭金身》不一定比《炼体神诀》强，但它山之石可以攻玉，研究一下总是有好处的。

　　不灭老祖现在在混沌灵泉中修养，所以王霸道暂时不准备再对其他的半神动手。

　　毕竟邀请他派半神不能太过频繁，而且因为不灭老祖、裂天老祖与狂狮老祖的缘故，王霸道那一千五百万高阶神石又消耗的干干净净，现在玉清派、太玄派、燕云城正在大肆收集高阶神石。

　　不灭老祖肉身强悍，在混沌灵泉修养时消耗的混沌灵泉泉水也比其他人多，王霸道对此也有些头痛，单是收服八尊半神就害的太玄派与燕云城快要破产了，以后收服其他半神消耗的神石将更加多……


第五百零四章 《不灭金身》

　　如果十二派三十余尊半神强者全部收服，那消耗的高阶神石将是多么的恐怖？

　　不过王霸道还有另外一个选择，那就是提高自身的修为。只要实力提升那就不用每次都把对方打残，打的肉身崩裂、神国几近崩溃，那修复伤势自然需要很多混沌灵泉泉水。

　　只要王霸道的修为提升，那以后只需把对方打成重伤，王霸道也一样可以轻而易举的镇压，也不用怕对方修为高挣脱镇压摧毁八部浮屠塔。而等收服后也不用在混沌灵泉中养伤，区区重伤直接自己修养就可以了。

　　不然就算到时候王霸道收服了十二派，但十二派积累的神石几乎全部都消耗在这上面，这完全没有必要太浪费了。

　　王霸道专心致志研究着《不灭金身》，王霸道发现《不灭金身》相比《炼体神诀》更适合他修炼。

　　《炼体神诀》就好比中正平和的道家功法，越修炼到后期后劲越足，而《不灭金身》却好比是魔道功法，修炼速度之快令人咋舌，但后劲却远远没有《炼体神诀》那么足，相对来说王霸道还是更加钟意《不灭金身》。

　　因为《不灭金身》的修炼速度快，王霸道并没有那么多时间精力用在炼体上，他的根基还是在《八部浮屠龙珠秘术》与《诸天造化功》上，这一功法一神通才是王霸道的根本！

　　而且《不灭金身》修炼要求也不高，并不是人族独有功法，跟《炼体神诀》一样什么种族都可以修炼。不过现在《炼体神诀》王霸道已经修炼到三转中期，就这么放弃转修《不灭金身》王霸道又有些舍不得。

　　最终王霸道还是决定修炼《不灭金身》，《炼体神诀》也不放弃，大不了一起修炼看看。至于两种炼体功法是否有冲突那要修炼过后才知道，到时候要是真有冲突，那王霸道只好放弃《炼体神诀》转修《不灭金身》。

　　相对而言王霸道更加喜欢不劳而获，因为之所以把《不灭金身》比喻成魔道功法，那是因为《不灭金身》有一种秘法能够快速突破，那就是吞噬血肉、精血炼体。越强大的生灵的血肉与精血自然也就越强，吞噬那些修为强大生灵的肉身与精血，能够使得《不灭金身》快速突破！

　　这种损人利己更能快速突破的功法才是王霸道的最爱，《八部浮屠龙珠秘术》也是一样！也是损人利己能够快速突破的神通，要不是王霸道感觉吞噬那些弱小生灵修炼速度太慢，没有寻找上古战场收集骸骨方便，或许为了八部浮屠塔能够晋级，王霸道早就走上蛟龙族那位先祖的老路了。

　　王霸道之所以收服半神不仅是为了建立势力，最主要的目的还是为了收集骸骨。单独一人寻找上古战场虽然方便，但效率却是太慢了。建立庞大的势力，发动势力收集骸骨，那只需坐等骸骨送来，王霸道又何乐而不为呢？

　　王霸道来到八部浮屠塔中，看望了一下闭关中的应仙儿，给她送去了一些神石以及天材地宝。有这些东西帮助，应仙儿修炼的速度也将快很多，本是千年才能把一道元素修炼圆满，有了这些东西效率能够提升十余倍。

　　“谢谢！”应仙儿感应到王霸道到来，睁开双目柔声谢道。

　　“不用！”王霸道盘旋在应仙儿身旁，也准备闭关一段时间修炼《不灭金身》。“努力修炼吧！七道元素你已经修炼圆满四道，争取把剩下的‘雨、风、水’三道元素修炼圆满，早日突破洗神二重天。”

　　“嗯。”应仙儿乖巧的应了声，开始闭目修炼。

　　王霸道见应仙儿在修炼也不再打扰她，应仙儿既然宁愿选择离开神龙族，跟随他背井离乡来到第七宇宙，那王霸道就要对她负责。只要应仙儿不背叛他，那王霸道将会尽力帮助她。不过一旦应仙儿选择背叛他，那就别怪王霸道翻脸不认人，也别怪他心狠手辣了！

　　盘旋悬浮，王霸道脑海中回忆着《不灭金身》的修炼法决。《不灭金身》也分为四大境界，跟《炼体神诀》四转差之不多，每一境界都分为初期、中期、后期。

　　因为王霸道肉身本就强横，先是把《五大秘术》修炼圆满，后又修炼《炼体神诀》达到三转中期，王霸道修炼《不灭金身》后进展神速，短短五年时间《不灭金身》就修炼到第三境初期。

　　虽然相比《炼体神诀》第三转中期还差上一筹，但短短五年时间能够达到这般境界，王霸道已经非常满意了。

　　不过《不灭金身》在修炼到第三境后修炼速度就慢了下来，之后的五年时间王霸道也才把《不灭金身》甚甚修炼到第三境中期，正好与《炼体神诀》三转中期同阶。

　　在两大顶尖炼体功法修炼到相同境界后，王霸道发现《炼体神诀》跟《不灭金身》不仅没有发生冲突，反而有种相辅相成的意思，这一发现也让王霸道松了口气，不用放弃《炼体神诀》那是最好。

　　而在把《不灭金身》修炼到三境中期后，王霸道的肉身也强横了很多，单以肉身绝对能够抗衡洗神四重天巅峰的强者，并不是单指第七宇宙的单系修炼者，就算是第三宇宙的多系修炼者也是一样。

　　《不灭金身》与《炼体神诀》相辅相成，王霸道发现修炼速度比以往还要快了很多。而且《不灭金身》还是一种吞噬血肉与精血的秘法，只要有强大的血肉与精血，两大炼体功法就能够快速突破。

　　血肉与精血王霸道并不愁，别忘记了荒蛮森林中凶兽多的是，王霸道还控制着八头远古凶兽，如果可以的话，就算把八头远古凶兽都吞噬王霸道也不心痛，外力毕竟只是外力，只有自身强大那才是根本！

　　如果吞噬八头远古凶兽能够把两大炼体功法修炼到圆满阶段，肉身甚比半神强者，那王霸道绝对会选择吞噬，虽然失去了八头甚比半神的凶兽，但相比自身突破一切都值得！

　　王霸道在八部浮屠塔中闭关，时间不知不觉中过去了十年，目前两大顶尖级别的炼体功法修炼速度已经慢了下来，一时半会想要突破几乎不可能，王霸道也不勉强，直接出关，钻出八部浮屠塔空间。

　　而十年时间过去，不灭老祖的伤势也应当已经痊愈，王霸道准备召集收服的八尊半神商讨下一步计划。另外王霸道还准备前往一趟荒蛮森林，灭杀凶兽吞噬精血与血肉，看看两大炼体功法能否突破。

　　在王霸道的召集下，短短三天时间八尊半神汇聚太玄派。

　　只见在太玄秘境中王霸道悬浮上方，他跟前悬浮着八尊半神，分别是：白鹤老祖、裂天老祖、狂狮老祖、剑魔尊者、上玄老祖、玉玄老祖、清玄老祖以及刚刚恢复伤势的不灭老祖。

　　“参见陛下！”八尊半神强者神色肃穆，恭敬施礼，这一幕如果被人看到绝对会惊掉下巴，因为这八尊半神在人族那是大名鼎鼎的强者，而现在居然臣服在王霸道脚下。

　　“都起身吧！”王霸道语气低沉有力，温和却不失威严。

　　“谢陛下！”八尊半神恭敬拜谢，无规矩不成方圆，有些规矩还是得遵守的。

　　王霸道扫视着八尊半神，缓缓开口言道：“本王的计划是一统十二派，控制玄天大陆整个南方区域，今日召集你们就是为了商讨一下步计划！”


第五百零五章 再临荒蛮

　　王霸道凝视着八尊半神，此次召集他们降临太玄秘境，就是想要商讨收服十二派的下一步计划。

　　王霸道之所以钟情于建立势力，那是因为想要依靠势力收敛骸骨，特别是八部浮屠塔第八层塔身，想要凝练出来所需要的骸骨数量极为恐怖，比之前七层塔身凝练的骸骨总数加起来还要多很多。

　　而且王霸道迟早也要回归第三宇宙，到时候要是没有绝强的实力与势力，如何应付神龙族、白虎族、炼狱族、羽翼族、虫族等等强族的追杀？要知道当初王霸道在天玄绝域可是杀了不少顶尖天才。

　　那些顶尖天才背后十大强族就有以上五族，其他的高等种族更是不计其数！王霸道不仅要加强自身实力，建立势力也是很有必要的。而且有着《印灵决》如此功法，建立势力对王霸道来说轻而易举！

　　别人建立势力都需要一个漫长时间的积累过程，但王霸道因为修炼《印灵决》的缘故完全不用。收服十二派的半神也用不了多少时间，并不会耽误修炼，对此王霸道又何乐而不为呢？

　　不过不管是玉清派还是太玄派，王霸道并不放在心上，他主要收服的还是那些半神强者，只要有这些顶尖强者在，不管到哪一方宇宙都能够建立起庞大的势力。

　　王霸道也不强求，在第七宇宙能收服多少半神就收服多少，因为他没打算在第七宇宙安家落户，他的目标并不是十二派旗下的势力，而是十二派的那些半神强者。

　　当然，目前十二派的势力对王霸道还有很大用处，他还需要十二派为他寻找骸骨与恶灵。而且单论搜寻恶灵与骸骨，就算王霸道实力再强大，也远远不能与一方势力相比。

　　这也是王霸道想要一统十二派的原因！他就是想借十二派的势力为自己大肆收敛骸骨与恶灵。不过王霸道却不能暴露，要是他奴隶人族的事泄露，绝对会遭到人族各大势力讨伐，那样一来就有些得不偿失了。

　　所以王霸道除了收服半神露露面外，其他时间基本都在八部浮屠塔中静修，整合各派的事都由收服的半神完成，就算已经收服了的太玄派与玉清派，王霸道基本也不管，这样一来他才有大量时间修炼。

　　“陛下！目前太玄派与玉清派都已经整合，不过由于太玄派与玉清派近期太过亲密，已经引起了其他十派的注意……”玉玄老祖恭敬汇报，不过说到最后却有些迟疑。

　　“无妨，以后多注意一下就可以了！下一个目标就收服剑魔派与仙鹤派吧！此事由白鹤与剑魔为主，其他人配合他们两人。”王霸道扫视了一眼玉玄老祖，直接下达了命令。

　　剑魔派与仙鹤派都只有两尊地神强者，而白鹤老祖与剑魔尊者都已经被王霸道收服，只要白鹤老祖与剑魔尊者里应外合，收服两派并不是什么困难的事。

　　不过这些事王霸道不打算再管，有八尊半神去做就已经足够了，等把仙鹤派与剑魔派的另一尊半神镇压后，王霸道只管施展《印灵决》便可，其他的事以后都不需要王霸道理会，他只管专心修炼就可以了。

　　“是！”见王霸道已经定下目标，八尊半神不敢多言。

　　王霸道点了点头，很满意八尊半神的态度。“本王近期要前往一趟荒蛮森林，等你们收服了剑魔派与仙鹤派，镇压了两派的半神后再汇报本王，本王届时会回来一趟收服他们。”

　　“陛下放心，我等必定完成任务！”八尊半神恭敬言道。

　　王霸道微笑点头，召唤了魔刀进入太玄秘境，随即催动八部浮屠塔钻了进去，魔刀接过八部浮屠塔，对八尊半神恭敬点头示意，然后离开了太玄秘境前往荒蛮森林……

　　王霸道此次前往荒蛮森林主要是猎杀凶兽，修炼两大炼体功法，目前《不灭金身》已经达到三境中期，《炼体神诀》也达到了三转中期，王霸道的目标是突破四境、四转，让肉身突破桎梏达到半神级别。

　　目前王霸道的实力已经达到瓶颈，虽然能够在第七宇宙半神之下纵横无敌，但面对半神强者却还远远不足。

　　所以王霸道要尽快增强实力，而《八部浮屠龙珠秘术》、《诸天造化功》、《魂器术》等等功法目前一时都难以突破，王霸道只好把希望寄托在两大炼体功法上，希望能够尽快达到四转四境，拥有抗衡地神强者的实力。

　　王霸道目前修炼的神通、功法很多，至强级别的《八部浮屠龙珠秘术》，顶尖级别的《魂器术》、《诸天造化功》、《不灭金身》、《炼体神诀》。还有疑是至强级别神通的《印灵决》，比较鸡助的《控兽秘术》，至于先天神通就不说了。

　　虽然《印灵决》只是顶尖级别的神通，但它非常诡异的能够牵动规则之力，要知道牵动规则之力那可只有至强级别的神通才有的威能，顶尖级别的神通就算再强大也不可能办到。

　　“陛下，已经抵达荒蛮森林了。”由于魔刀全速赶路，短短二十多天就抵达了荒蛮森林。

　　“嗡嗡～……”在王霸道的催动下，八部浮屠塔从魔刀袖中飞出，瞬息间变大。“你先回去吧！本王要在荒蛮闭关，有事的话到荒蛮最深处寻找本王。”王霸道钻出八部浮屠塔，挥了挥爪子，让魔刀离开不要打扰他修炼。

　　“是！”魔刀恭敬退下。

　　见魔刀已经离开，王霸道纵身飞入云层，向着荒蛮最深处飞去。

　　荒蛮边缘虽然也有不少凶兽，但那些凶兽的实力太低，王霸道要虐杀就虐杀那些洗神级别的凶兽，最好是处在洗神六重天的远古凶兽。

　　只有吞噬那些实力强大的凶兽的血肉与精血，两大炼体功法才能够快速突破。要知道王霸道现在的肉身甚比洗神四重天，吞噬那些实力比他还低的凶兽的血肉与精血，对他根本就没有太大的帮助。

　　抵达荒蛮最深处后，王霸道挑选了一只实力处在洗神五重天巅峰的凶兽，催动八部浮屠塔直接镇压收入塔中。

　　这只凶兽身高体壮，粗壮的六腿，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙，模样有些像地球上的大象，不过体型却远远不是地球的大象能够相比的，身高足足有三百多米，体长目测近五百米。

　　凶兽没有灵智，因为被王霸道收入八部浮屠塔，此时这只凶兽正在撞击着八部浮屠塔。不过八部浮屠塔别说区区洗神五重天的凶兽，除非是半神级别的强者，不然休想打破八部浮屠塔逃出。

　　王霸道挥动灰色混沌气流直接把凶兽镇压，同时脑海中回忆着《不灭金身》吞噬血肉与精血的秘法……“直接剥夺生灵的血肉与精血，不灭金身的秘法果然霸道……”王霸道睁开双目，最终喃喃自语。

　　“虽然残忍了一些，但却十分合我的意……”王霸道阴冷一笑，直接施展不灭金身的秘法。

　　只见王霸道周身逸散出数百道黑色气流，瞬息间缠绕住那只凶兽。而那只凶兽正被灰色混沌气流镇压，根本就不能动弹丝毫，只能眼睁睁的看着黑色气流钻入它的体内。

　　“吼吼～……”在黑色气流钻入那只凶兽体内的瞬间，凶兽顿时凄厉吼叫，剧烈挣扎起来，不过面对灰色混沌气流的镇压，它再怎么挣扎也是徒劳无功。


第五百零六章 三转三境后期

　　王霸道不理会凶兽的凄厉惨叫，反而加强了催动秘法的力度。

　　凝视着剧烈挣扎的凶兽，王霸道虽然早有心理准备，但此时还是有些暗自心惊。

　　“吼吼～……”

　　凶兽凄厉的惨叫声回荡在八部浮屠塔空间，只见凶兽浑身血淋淋的，黑色气流如同蛀虫一般狰狞滚动，不断钻入凶兽的口鼻，吞噬着凶兽的血肉，凶兽的身躯迅速枯干。

　　直至最后凶兽的惨叫声越来越弱，片刻后凶兽已经死亡。而此时凶兽就只剩下一副皮囊，皮囊内的血肉、精血、骨头、内脏……都已经被黑色气流吞噬的干干净净。

　　王霸道连忙运转秘法，那数百道黑色气流瞬息间飞回，融入了王霸道的肉身中。王霸道只感觉一股热流在体内流转，暖暖的很舒服。王霸道知道现在不是享受的时候，连忙盘旋运转两大炼体功法……

　　“呼～”短短半日时间，王霸道从静修中清醒，呼出一口秽气。

　　“不灭金身的秘法果然强大！”

　　王霸道心底由衷的赞叹，他感觉两大功法居然在短短时间就有了一些精进，只要有足够的血肉与精血，以此时的修炼速度，王霸道相信数年内两大功法必然能够突破。

　　荒蛮森林中凶兽不计其数，单是洗神级别的凶兽就有数万头，如果能够把这些凶兽全部都吞噬，那两大炼体功法别说达到三转三境后期，就算是达到四转四境也绝无问题！

　　出了八部浮屠塔，王霸道不分强弱只要达到洗神四重天实力以上的凶兽，有多少王霸道就镇压多少，短短一个时辰王霸道就镇压了三十多头，其中洗神五重天的凶兽五头，其余的都是洗神四重天实力的凶兽。

　　进入了八部浮屠塔空间，王霸道再次施展《不灭金身》的吞噬秘法，数千道黑色气流钻入那些凶兽体内，不断吞噬着凶兽的血肉与精血，短短半个时辰，三十多头凶兽全部变成了干枯皮囊。

　　王霸道挥动灰色混沌气流，直接被那些皮囊炼化，随即盘旋下来收回黑色气流开始闭关炼体……

　　含纳三十多头凶兽的精血与血肉，王霸道在吸收那上千道黑色气流后，两大炼体功法不断精进，短短两天的时间，在王霸道吸收那上千道黑色气流后，肉身居然强横了不少，比之独自修炼一年还要强。

　　如此这般王霸道一边镇压着凶兽，一边吞噬吸收，一年时间不知不觉中流逝。一年来《炼体神诀》与《不灭金身》虽然还没有达到三转三境后期，但却也达到了三转三境中期巅峰！

　　一年来王霸道在荒蛮深处肆无忌惮的镇压凶兽，不知道有多少洗神级别的凶兽遭到他的毒手。直到至今，洗神五重天以上的凶兽基本都已经被他镇压，就只剩下洗神六重天级别的远古凶兽没有动。

　　而今日王霸道准备继续深入荒蛮森林，前往那片湖泊所在的地域镇压远古凶兽。王霸道感觉自己的肉身已经达到了某种极限，近期有可能要突破三转三境后期了。

　　王霸道腾云驾雾在高空，身躯在云层中若隐若现，不断穿梭在云团中，王霸道感应到前方有数百股强大的气息，那绝对是一些洗神六重天级别的远古凶兽！

　　王霸道腾云驾雾迅速飞去，俯视下方的远古凶兽，王霸道直接催动八部浮屠塔镇压了三头远古凶兽。

　　三头远古凶兽中非常巧合的居然有一头魔猿，其他两只凶兽王霸道倒是没有见过。荒蛮森林王霸道虽然待了一段时间，但荒蛮中凶兽数以万计，王霸道哪里可能都认得出来。

　　再次进入八部浮屠塔，花了两日的时间，王霸道总算把三头远古凶兽全部吞噬吸收，王霸道此时感觉两大炼体功法隐隐似要突破了！

　　“还不够啊！”

　　王霸道喃喃自语，他隐隐感觉距离突破还差了一些，所以他连忙钻出八部浮屠塔，腾云驾雾寻找远古凶兽，在镇压了五头远古凶兽后，直接回到塔内空间开始施展秘法吞噬吸收。

　　“吼吼～……”五头远古凶兽感受到死亡的危机，都在剧烈挣扎。

　　王霸道见此连忙催动数百道灰色混沌气流，最后才把五头远古凶兽镇压。随着秘法施展，五头远古凶兽也步上以往那些凶兽的后尘，血肉、精血直接被黑色气流吞噬，最后仅在灰色空间中留下了一副皮囊。

　　王霸道静静盘旋悬浮在塔内空间，默默运转两大炼体功法，缓缓的，王霸道肉身鳞片表面翻滚，似是有无数只虫子在滚动一样，看上去分外的狰狞与恐怖。

　　王霸道只感觉肉身滚烫，似乎身处在岩浆中，又好似被烈火在焚烧。不过王霸道还是感觉到肉身在不断强大，“噼里啪啦～”王霸道周身骨骼发出脆响，血肉似乎也在发生着某种变化，直至最后彻底打破桎梏，肉身升华……

　　“昂～……”王霸道发出一声舒畅的龙呤，肉身脱变时，实在太舒坦了。

　　三天时间过去，肉身脱变完成，王霸道也从静修当中清醒过来。“总算是晋级成功了，现在《炼体神诀》与《不灭金身》都达到了后期，以此刻的肉身强度，就算力拼洗神五重天也不落下风！”

　　“如果能够达到三转三境后期巅峰，肉身强度能够力拼洗神六重天天！”王霸道低声自语，嘴角挂上了一丝微笑。

　　不过就算现在两大顶尖级别的炼体功法突破三转三境后期，但王霸道依然不足以力抗半神强者，就算是第七宇宙的地神强者都难以抗衡，更别说第三宇宙的地神强者了。

　　王霸道此时的实力虽然在半神之下无敌，但想要达到抗衡半神强者的程度，除非八部浮屠塔能够凝练出第七层塔身，或者《魂器术》修炼到大圆满，又或者《不灭金身》与《炼体神诀》突破四转四境，不然想要抗衡半神强者几乎就是痴心妄想！

　　而相比《魂器术》与《八部浮屠龙珠秘术》，《不灭金身》与《炼体神诀》却是最好的选择，毕竟荒蛮森林中不仅有无数的洗神级别的凶兽，何况王霸道手中还控制着八头半神实力的远古凶兽。

　　如果能够使得自身突破，牺牲八头远古凶兽王霸道也愿意，外力毕竟只是外力，自身强大才是根本，这个道理王霸道懂得，也一直都铭记在心。

　　虽然《炼体神诀》与《不灭金身》都突破了三转或三境后期，但王霸道可不打算就此罢手，他的目标可是四转四境，晋级肉身半神的程度。王霸道在出了八部浮屠塔后，直接开始镇压荒蛮最深处的远古凶兽。

　　“希望吞噬这些远古凶兽的血肉与精血后，《炼体神诀》与《不灭金身》能够突破四转四境，不然最后只能牺牲那八头远古凶兽了……”王霸道心中自语道。

　　那八头远古凶兽毕竟都身具半神实力，其中有两头远古凶兽还达到了天神之境的级别，就那样吞噬的话，王霸道说不心痛那是假的，不到最后阶段王霸道也不想吞噬，毕竟八头远古凶兽控制在手中也算是超级打手。

　　“吼吼～……”由于王霸道肆无忌惮的镇压远古凶兽，荒蛮最深处顿时鸡飞狗跳。那些远古凶兽虽然没有灵智，但对于危机也着本能的感知，感受到王霸道接近后自然慌忙逃离。

　　“想走！”王霸道冷笑一声，催动着八部浮屠塔不断镇压远古凶兽。


第五百零七章 十四尊半神

　　王霸道哪里会让远古凶兽逃掉，眼见远古凶兽争先恐后的逃离，连忙催动八部浮屠塔镇压。在连续镇压七头远古凶兽后，王霸道这才罢手，准备返回塔内空间施展秘法吞噬吸收。

　　两个月时间过去，王霸道期间镇压吞噬了上百头远古凶兽，《不灭金身》与《炼体神诀》都精进不小。虽然还没有达到三转三境后期巅峰，但现在单凭肉身也足以力拼洗神五重天巅峰。

　　“嗯？”正在镇压远古凶兽的王霸道，突然发出了一声惊疑，他抬眼眺望荒蛮边缘，因为王霸道突然感应到魔刀的气息，魔刀此时正朝着荒蛮最深处赶来。

　　“参见陛下！”魔刀在见到王霸道后恭敬施礼。

　　“起身吧！你寻本王是否有什么事？”王霸道先前交代过魔刀，如果有事就来荒蛮最深处寻他，没有重要的事不要进入荒蛮森林打扰他修炼。而现在魔刀既然来到荒蛮森林，那显然有着重要的事情。

　　“陛下，剑魔派与仙鹤派剩下的两尊半神都已经镇压，八位老祖让属下前来通知陛下，让陛下您有暇返回太玄秘境收服两尊半神，免得夜长梦多出现什么意外。”魔刀恭敬言道。

　　“很好！我们立刻返回吧！”

　　王霸道缓缓点头，他也没想到八尊半神的动作这么快，区区一年多的时间就完成了他布置的任务，镇压了剑魔派与仙鹤派的两尊半神，一统了剑魔派与仙鹤派。

　　只等收服两尊半神后，王霸道手下地神之境级别的强者将达到十尊，十二派也将控制剑魔派、仙鹤派、太玄派、玉清派，人族十二派将有三分之一被他掌控在手中。

　　王霸道催动八部浮屠塔，身躯缩小纵身钻了进去，同时控制八部浮屠塔缩小，魔刀在旁恭敬接过收入袖中，腾身飞往荒蛮边缘。短短半月时间魔刀就返回了太玄派，进入了太玄秘境。

　　“陛下，已经抵达太玄秘境了！”魔刀高举八部浮屠塔，恭敬言道。

　　“嗡嗡～……”魔刀话刚落音，八部浮屠塔颤动，转眼间迅速膨胀数百丈大小，王霸道的身影从塔中钻出。而在王霸道现身的瞬间，八尊半神齐齐恭敬参拜：“参见陛下！”

　　王霸道身躯控制在十米身长，静静悬浮在半空，他周身云雾缭绕，身躯在云雾中若隐若现。

　　王霸道俯视着八尊半神，缓缓开口言道：“起身吧！剑圣尊者与玉鹤老祖镇压在何处？”剑圣尊者与玉鹤老祖是剑魔派与仙鹤派的另外两尊半神，实力也是地神之境巅峰。

　　“陛下，请随属下来！”玉玄老祖在前带路，不久后就抵达了太玄秘境中央。只见两座山峰上，规则铁链各自锁着一尊半神，规则铁链洞穿了两人的琵琶骨，死死的将两人锁在山峰上。

　　这两尊半神自然就是剑圣尊者与玉鹤老祖，看他们的模样似乎已经身受重伤，浑身被鲜血染红，血液顺着规则铁链滴落在地上。两人此时已经奄奄一息，王霸道不禁感叹八尊半神还真是够狠的！

　　王霸道打开世界，催动天碑把规则铁链震碎，随即催动八部浮屠塔把剑圣尊者镇压，至于玉鹤老祖只有等一下再收服了！收服半神也不能急一尊尊慢慢来。

　　片刻后王霸道从八部浮屠塔中出来，剑圣尊者已经被他收服，此时正在混沌灵泉中修养。王霸道再次催动天碑把锁住玉鹤老祖的规则铁链震碎，随即催动八部浮屠塔镇压。

　　不过玉鹤老祖要比剑圣尊者有骨气多了，被八尊半神折磨了这么久，依然硬气不愿意臣服。但玉鹤老祖跟玉玄老祖一样，都非常重视门派的传承，王霸道在拿仙鹤派的传承威胁后，玉鹤老祖终于还是选择了臣服。

　　就这样王霸道收服了玉鹤老祖与剑圣尊者，旗下掌控的半神强者已达十尊，十尊半神分别是：上玄老祖、玉玄老祖、清玄老祖、狂狮老祖、裂天老祖、剑魔尊者、白鹤老祖、不灭老祖、剑圣尊者、玉鹤老祖。

　　十二派也彻底掌控了四派，分别是：玉清派、太玄派、剑魔派、仙鹤派。不过剑魔派与仙鹤派王霸道还得亲自去一趟，收服两派掌门以及十大长老。

　　短短两个月时间，王霸道分别前往了剑魔派与仙鹤派，收服了两派的掌门与十大长老。之后王霸道返回了荒蛮森林，至于四派的事宜交给十尊半神即可，王霸道基本上不用管。

　　而在前往荒蛮森林前王霸道也安排的任务，一是收服十二派的计划，百年内十二派必须全部掌控在手。二是收集恶灵、骸骨、神石，发动四派势力全力搜寻。

　　恶灵不仅打开天碑石门开启宇宙通道需要，王霸道修炼的《魂器术》也需要大量灵魂之力，至于骸骨那就更加不用说了，八部浮屠塔凝练第七层塔身还缺少很多骸骨。

　　至于第八层塔身需要的骸骨更是恐怖，王霸道估计单是收集普通骸骨远远不够，除非是收集大量的半神骸骨，或者寻找到神灵骸骨。但神灵乃是不死不灭的存在，又哪里去寻找神灵骸骨呢？

　　“陛下，已经抵达荒蛮最深处了！”魔刀现在基本上跟随在王霸道身旁，燕云城有燕云镇守即可，王霸道身旁也正好缺少一个跑腿的，数年前魔刀自告奋勇的自荐，王霸道也就点头同意了。

　　王霸道从八部浮屠塔出来，吩咐魔刀道：“你先返回燕云城吧！每五年前来荒蛮汇报一次各派的情况即可。”

　　“是！”魔刀闻言退出了荒蛮森林。

　　在魔刀离开后王霸道再次搜寻远古凶兽镇压，王霸道的目标是百年内突破四转四境，达到肉身能够抗衡半神的程度。百年时间说长不长说短也不短，要在百年内把两大炼体功法修炼到四转四境，王霸道心底也没有太大的把握。

　　二十年时间转眼即过，二十年来王霸道镇压吞噬数百头远古凶兽，此时《炼体神诀》与《不灭金身》达到了三转三境后期巅峰，以王霸道此时肉身的强度，足以抗衡洗神六重天巅峰。

　　不过最近几年王霸道吞噬了数十头远古凶兽，却发现两大炼体功法没有丝毫的进展，似乎进入了某种瓶颈，就算吞噬再多的远古凶兽进展也是甚微。

　　而二十年来王霸道又返回了太玄秘境几次，分别收服了四尊半神。四尊半神分别是：金身派的不死老祖、长生老祖，炼器府的玄兵老祖，玄器老祖。

　　同时王霸道也前往了炼器府与金身派，收服了两派的掌门以及长老。目前十二派王霸道已经掌控了六派，地神之境的强者掌控了十四尊，这就是二十年来的成果。

　　远古恶灵的数量已经达到六十二万，距离打开天碑石门，开启宇宙通道也不再遥远。至于骸骨二十年来由于六派大肆收敛，距离凝练第七层塔身需要的骸骨也差的不是很多，相信数十年时间收集足够的骸骨应当没有问题。

　　而此时王霸道盘旋在一座山巅之上，心中却在思考着两大炼体功法……

　　目前《不灭金身》与《炼体神诀》达到了三转三境后期巅峰，现在吞噬洗神六重天级别的远古凶兽已经没有多大用处，想要两大功法快速晋级，必须吞噬半神级别的远古凶兽。

　　今日王霸道决定尝试吞噬，反正半神级别的远古凶兽他手上就控制了八头，只要能够使得两大炼体功法突破，牺牲了也就牺牲了。


第五百零八章 不朽规则

　　王霸道决定先吞噬地神之境的远古凶兽，那两头天神之境的凶兽暂时不动。

　　催动着八部浮屠塔，放出一只地神之境的魔猿。王霸道可不敢在八部浮屠塔中施展吞噬秘法，虽然有控兽秘法控制远古凶兽，但如果远古凶兽在塔中挣扎，谁知道八部浮屠塔会不会因为承受不住而崩裂？

　　要是因为吞噬远古凶兽而导致八部浮屠塔崩塌，那就有些得不偿失了，这亏本的买卖王霸道可不愿意去做。

　　“吼吼～……”

　　魔猿现身在荒蛮大地后，不断拍胸狰狞咆哮。咆哮声远远传开，预示着昔日的荒蛮王者再次回归，魔猿那磅礴的威压扩散，惊得无数凶兽惊慌失措的逃离。

　　王霸道施展《控兽秘术》控制着魔猿，魔猿顿时停止咆哮，老老实实的蹲在地上。王霸道深吸了口气，缓缓施展《不灭金身》的吞噬秘法……

　　只见数千道黑色气流从王霸道体内涌出，瞬息间包容住了魔猿。黑色气流从魔猿口鼻中钻了进去，开始吞噬魔猿的血肉、精血、骸骨、内脏……因为痛苦魔猿不断发出凄厉的惨叫。

　　“吼吼～……”因为黑色气流吞噬的剧痛，魔猿不断在地上翻滚，巨大的身躯撞击在一座座山峰上，庞大的山峰直接倒塌，地面上也出现一个个巨大的窟窿。

　　因为魔猿的挣扎，王霸道施展《控兽秘术》也有些吃力。而且王霸道感觉黑色气流吞噬魔猿血肉精血的速度非常缓慢，想要把这头魔猿彻底吞噬，起码需要数十日的时间，这或许是因为魔猿肉身太过强悍的缘故。

　　随着时间流逝，王霸道感觉越来越吃力，最后不得不暂时停止吞噬。

　　在王霸道钻入八部浮屠塔后，只留下横躺在地上半死不活的魔猿。

　　此时的魔猿已经没有了刚出八部浮屠塔的威风，已经是进气少出气多，看模样似乎也坚持不了多久，毕竟数千道黑色气流吞噬了魔猿大量的血肉与精血，要不是因为魔猿肉身强悍恐怖早就已经死亡。

　　王霸道在进入塔内空间后，开始施展秘法吸收那数千道黑色气流。王霸道只感觉肉身不断脱变不断强化，隐隐有突破四转四境的感觉，不过在把数千道黑色气流吸收完毕后，两大炼体功法依然没有突破。

　　王霸道连忙出了八部浮屠塔，再次施展秘法吞噬魔猿，如此一个月时间过去，魔猿也彻底被王霸道吞噬。不过很可惜的是，王霸道的肉身依然没有突破桎梏，晋级四转四境初期。

　　王霸道也不气妥，虽然没有突破四转四境初期，但肉身却明显强大了很多。不过目前王霸道世界之力因为控制魔猿，现在几近枯竭，王霸道不得不暂时在八部浮屠塔中静修恢复。

　　一年时间过去，王霸道实力全部恢复，再次控制一头地神之境的远古凶兽开始吞噬。一个多月时间过去，那头远古凶兽被吞噬的仅剩下一层皮囊，但令王霸道极度失望的是，两大炼体功法依然没有突破四转四境。

　　“没有理由啊，两大炼体功法怎么还不能突破……半神之境……四转四境肉身……”

　　王霸道绞破脑汁也想不明白，为什么两大炼体功法还不能突破，按道理吞噬两头地神之境级别的远古凶兽，两大功法早就应该突破了，但此时却卡在三转三境后期巅峰，吞噬了两头远古凶兽都没有丝毫进展。

　　王霸道非常不甘心，白白浪费了两头远古凶兽，但两大炼体功法却依然没有突破，这笔买卖怎么算都是亏大了。

　　“半神肉身……对了！是不朽特性！”

　　王霸道突然明白过来，但如何让肉身获得不朽特性呢？要知道半神之境拥有永恒的寿元，肉身与灵魂同为不朽，王霸道虽然仅想肉身突破，但肉身半神毕竟也是半神。

　　虽然明白两大炼体功法想要突破，肉身必须获得不朽特性，但如何获得王霸道却没有一点头绪。

　　“远古凶兽肉身甚比半神，那远古凶兽肉身中必然含纳着不朽特性，我完全可以从这方面下手，只是不知道《不灭金身》的吞噬秘法，能不能吞噬那丝特性？……”

　　王霸道沉思之余，再次从八部浮屠塔中放出一头地神之境的远古凶兽，施展控兽秘术控制的同时，又施展吞噬秘法，数千道黑色气流钻入了远古凶兽体内。

　　王霸道这次没有急着吞噬远古凶兽的血肉与精血，反而凭借黑色气流感受着远古凶兽的肉身。恍悟间王霸道似乎感受到了什么，远古凶兽肉身中含纳着一种磅礴的力量，那种力量就是规则之力！

　　“原来如此，不过说来也对！要是远古凶兽肉身中没有含纳规则，那也抗衡不了半神之境的强者……”

　　王霸道发现远古凶兽的肉身非常强大，比之人族半神强大了不知多少。王霸道能隐隐在远古凶兽肉身中感受到一道规则之力，正是那道规则之力赐予了远古凶兽肉身不朽的特性。

　　王霸道现在总算知道了自己为何迟迟突破不了四转四境初期，原来是这道规则之力的缘故。

　　不过王霸道虽然感受到了那道规则之力，但该如何获得那道规则之力他却不得而知，王霸道感觉自己根本就无从下手，毕竟他现在的修为还低，根本就控制不了规则之力。

　　规则那是半神强者才能掌控的力量，以王霸道此时的修为想要掌控规则几乎就是痴心妄想！除非是修炼至强级别的神通或功法，那才能牵动一丝规则之力，但也仅是牵动一丝而已，并不是真正的掌控规则。

　　“现在只能依靠《不灭金身》的吞噬秘法了，就是不知道吞噬秘法能不能吞噬规则，要是能够吞噬那就最好，如果不能吞噬，那就只能等以后再想办法了……”

　　王霸道心底沉思之余，控制着黑色气流吞噬远古凶兽的血肉与精血，同时试探性的吞噬远古凶兽体内含纳的那道规则。而让王霸道无比惊喜的却是，他发现黑色气流竟然真的能够吞噬规则！

　　王霸道本来是没有抱什么期望，毕竟规则乃是除却法则外的至高力量，绝对不是区区吞噬秘法能够撼动的。但王霸道明显小视了吞噬秘法，他没想到吞噬秘法的威力如此之大，连规则都能够吞噬。

　　不过虽然黑色气流能够吞噬规则，但吞噬的速度却非常缓慢，依照此时的速度，恐怖要数十年时间才能够把这头远古凶兽体内的规则吞噬。不过既然能够吞噬那就最好，王霸道不缺少时间，慢慢来总有吞噬完的时候。

　　王霸道不慌不忙的控制着黑色气流，他目前主要不是吞噬远古凶兽的血肉与精血，而是吞噬远古凶兽体内的规则，只要能够获得那道规则，《不灭金身》与《炼体神诀》就能够突破四转与四境。

　　时间缓缓流逝，转眼间十年时间过去。期间魔刀来过两次，最近一次来到荒蛮是一年前，不过王霸道目前正处在吞噬的紧要关头，暂时不能分心，所以就让魔刀在旁等候。

　　十年来那头远古凶兽体内的规则，差不多已经快要被王霸道吞噬了，近期应当就能够彻底吞噬。届时只要获得那道完整的规则，最后融入自身，那王霸道的肉身就能够打破桎梏，两大炼体功法就能够突破四转四境！

　　“昂～……”一声嘹亮的龙呤彻响荒蛮，闭目静修当中的魔刀突然睁开双目，神情无比的激动。


第五百零九章 融合

　　一声龙呤彻响荒蛮，磅礴的龙威蔓延，无数凶兽惊慌失措的奔走。

　　花了十年的时间，王霸道终于吞噬了那道不朽规则。此时不朽规则正被封锁在肉身中，只等不朽规则与王霸道的肉身融合，一举突破四转四境初期成就不朽半神肉身！

　　王霸道也没有想到，《炼体神诀》与《不灭金身》一起修炼居然有着如此功效，两大顶尖级别的炼体功法相辅相成，修炼速度比之单独修炼快的太多。再配合着吞噬秘法，两大炼体功法进展神速，完全超乎王霸道当初的预计。

　　不过王霸道为此也牺牲了三头远古凶兽，那可是地神之境级别的远古凶兽啊！直到现在王霸道都隐隐有些肉痛。特别是开始那两头远古凶兽，因为没有吞噬不朽规则算是白白浪费了。

　　“参见陛下！恭喜陛下神功大成！”魔刀腾飞过来，开口恭贺道。

　　王霸道停止腾飞昂啸，在半空中俯视着魔刀。魔刀已经在荒蛮中等候一年时间，可能是有什么要事禀报：“起身吧！本王闭关修炼这段时间六派是否出现了什么状况？”

　　“回禀陛下，六派由十四尊老祖镇守一切安好，只不过在陛下闭关这十年时间，十四尊老祖又镇压了四尊半神，想请陛下您返回太玄派一趟收服。”魔刀恭敬言道。

　　“哦？那本王就返回太玄派一趟吧！”王霸道沉思片刻，微微点头言道。

　　“那道不朽规则已经封印在肉身中，随时都可以炼化融于肉身，目前倒也不急于一时，镇压的四尊半神还是先收服为好，免得夜长梦多出现什么意外……”王霸道心中沉思着。

　　混沌灵泉王霸道没有携带，而是留在了太玄秘境，有着十四尊半神镇守王霸道也不怕丢失。而且王霸道不仅把混沌灵泉留在了太玄秘境，更是留下了一块天碑在那里。

　　想要马儿跑怎能不给它吃草？而且天碑也不是无偿给他们参悟，必须要有相应的功劳才能获得参悟的资格，这样一来他们办起事来自然更加卖力，不然也不会短短二十年就镇压了八尊半神。

　　“走吧！”王霸道催动八部浮屠塔，纵身钻了进去。

　　“是！”魔刀恭恭敬敬接过八部浮屠塔，收入袖中后直接腾飞向着荒蛮边缘飞去。

　　王霸道以后也不打算再回荒蛮森林了，荒蛮中的凶兽实力太低，现在只有吞噬半神级别的远古凶兽的血肉与精血，才对两大炼体功法有着作用，吞噬实力太低的凶兽的血肉与精血功效微乎其微。

　　降临太玄秘境，十四尊半神恭敬参拜。因为在混沌灵泉中修养，此时不死老祖、长生老祖、玄兵老祖、玄器老祖的伤势都已经痊愈。也幸亏王霸道收服了六大派，要不然他还真不知道到那里去寻找那么多的高阶神石。

　　“先收服四尊半神再说吧！”王霸道缓缓言道。

　　“陛下请跟属下来！”太玄派毕竟是太玄三尊的主场，来到太玄秘境中央，四座山峰上规则铁链各自锁着一尊半神，玉玄老祖介绍道：“陛下，这四尊半神别分是：霸刀派的霸刀老祖与魔刀老祖，青城派的青鸿尊者与青玄尊者。”

　　“霸刀派只有两尊半神，但青城派似乎有三尊半神吧？！而现在只镇压了青鸿尊者与青玄尊者，看来还不能收服青城派啊……”王霸道皱眉低声自语。

　　“陛下放心，因为青城派的另一尊半神青碧尊者外出游历去了，暂时并不在青城派中，只等陛下收服了青鸿尊者与青玄尊者后，再由青鸿尊者与青玄尊者召唤青碧尊者回归，属下等人必定第一时间镇压他！”玉玄老祖恭敬言道。

　　“嗯，你们办事本王放心！”王霸道直接腾飞到青鸿尊者跟前，玉玄老祖很识趣的解开规则铁链，王霸道赞赏额首，随即催动八部浮屠塔把青鸿尊者镇压吞噬……

　　如此这般王霸道连续收服了青鸿尊者、青玄尊者、霸刀老祖与魔刀老祖，王霸道手下又增添了四尊半神，目前掌控的地神强者已经有十八尊了。

　　王霸道又花了两个月时间，前往了魔刀派与青城派一趟，收服了两派的掌门以及长老，至此魔刀派与青城派也正式纳入王霸道的掌控。现在只等青碧尊者回归，那王霸道就能够彻底掌控青城派！

　　在收服了四尊半神与两大派后，王霸道就在太玄秘境中闭关静修，准备一举融合不朽规则，突破四转四境初期成就半神肉身！期间王霸道也看望过应仙儿，此时应仙儿已经修炼完第五道元素，距离突破洗神二重天也快了。

　　王霸道盘旋在太玄秘境一座山巅上，吞吐间呵气成云，雾气旋绕，身躯在云雾中若隐若现，偶尔能够在云雾中看到一爪一鳞。王霸道此时心如平镜，没有一丝波澜，运转着两大炼体功法不断融合不朽规则……

　　一般人修炼都是突破半神之境，世界进化成神国后再融合不朽规则。但王霸道却反其道而行之，在没有突破半神之境前就开始融合不朽规则，想要一举成就不朽肉身。

　　虽然因为吞噬秘法的存在，王霸道获得了一道完整的不朽规则，但他此时毕竟修为还低，肉身与不朽规则融合之时缓慢无比，与真正的半神强者相比，那速度简直慢的令人发指！

　　不过王霸道也不气妥，大不了花上数十年时间一直在太玄秘境闭关就是了！只要能够使得肉身脱变进化成不朽肉身，一举突破四转四境初期，闭关数十年时间又算的了什么？

　　王霸道的肉身与不朽规则缓慢的融合，他能够感受到肉身在不断强大，似乎还隐隐触碰到了某种极限。王霸道知道一旦肉身与不朽规则融合完毕，那他就能够一举打破这个瓶颈！

　　随着融合不朽规则，王霸道的血肉、精血、骨骼、内脏、经络、神经……整个肉身都在缓慢的脱变。

　　特别是浑身的骨骼正在发生着极大的变化，脱凡之境修炼者的骸骨是淡金色，洗神之境修炼者的骸骨是金色，而王霸道此时的骨骼正由金色向着水晶透明色转变。王霸道能够感受到力气在不断增加，那是单纯肉身的力量！

　　肉身在脱变也接间影响了王霸道的世界与八部浮屠塔，世界开辟在海识中，而八部浮屠塔更是王霸道的龙珠幻化，两者都与肉身息息相关，肉身发生脱变，世界与八部浮屠塔自然也有所变化。

　　不过这都是好事，王霸道发现世界的空间似乎更加坚固，而八部浮屠塔的威能也有所增强。

　　王霸道在太玄秘境中闭关，时间转眼过去二十年，但遗憾的是肉身与不朽规则一半都没有融合，此时大约也就融合了五分之二，想要彻底融合至少还需要三十年时间。

　　而十三年前青碧尊者回归，直接被十余尊半神镇压，王霸道也出关收服了青碧尊者。此时王霸道手下控制的地神强者已经达到十九尊，十二也掌控了八派，目前就只剩下：玉香派、金指派、炫鬻派、丹宗府四派。

　　玉香派、金指派、炫鬻派、丹宗府四派在十二派中实力都是最顶尖的，每一派都有三尊地神之境巅峰的强者，想要收服他们可不是那么容易。

　　不过这些事都不需要王霸道去理会与操心，十九尊半神自然会处理好的，王霸道到时候只需要施展《印灵决》收服就可以了。


第五百一十章 肉身不朽

　　收服四派十二尊半神的事不用王霸道操心，王霸道给自己的任务就是三十年内融合不朽规则，一举把两大炼体功法突破四转四境初期，从而使得肉身脱变成就不朽！

　　王霸道盘旋在山巅，运转着《不灭金身》与《炼体神诀》，在两大炼体功法的催动下，不朽规则不断与肉身融合，虽然融合的非常缓慢，但值得欣慰的是每时每刻都有一丝进展。

　　王霸道已经下达了死命令，除非是关乎八派生死存亡，不然不要打扰他闭关修炼。因为相对于收服四派来说，突破四转四境初期，从此拥有抗衡地神强者的实力，对王霸道来说才是最重要的。

　　二十年来八派合力，寻找上古战场收集远古凶兽与骸骨的进展非常快，目前王霸道手中总计有九十六万远古恶灵，而骸骨也距离凝练第七层塔身的数量越来越近，相信等王霸道突破出关后，骸骨可能也就收集的差不多了。

　　只要八部浮屠塔凝练出第七层塔身，王霸道就能够掌控‘镇压诸天’的规则，届时别说抗衡地神之境，就算是镇压灭杀地神之境的强者也是手到擒来。当然！仅仅只是指第七宇宙的地神强者。

　　第三宇宙的修炼者可比第七宇宙的修炼者强横很多，虽不说强横一个等级但也相差不多，至少在同阶修为的情况下，第三宇宙的修炼者能够做到秒杀第七宇宙修炼者的程度。

　　镇压诸天的规则，在三千规则中威能能够排行在前十，一旦王霸道掌控实力将会爆发性增长！

　　王霸道就这样盘踞在太玄秘境闭关，三十年时间转眼即过。此时此刻，不朽规则与肉身差不多已经完全融合，只等彻底融合后，王霸道就能够一举打破桎梏，突破瓶颈晋级四转四境初期。

　　三十年来十九尊半神也没有闲着，期间玉香派的玉仙尊者、玉溪尊者、玉荭尊者，金指派的金刚老祖、金炫老祖、金奎老祖都已经被镇压在太玄秘境，只不过因为王霸道在闭关暂时还没有收服。

　　而远古恶灵也收集了不少，加上王霸道手中的九十六万，总计一百二十三万，早已超出了打开天碑石门开启宇宙通道的所需。不过远古恶灵自然是越多越好，王霸道修炼《魂器术》也用得着。至于骸骨也收集得差不多了，距离凝练第七层塔身还差一些，相信不久后就能够收集足够。

　　王霸道盘旋在山巅，运转着两大炼体功法，封印在体内的不朽规则已经差不多融合完毕，也就差最后一丝规则没有融合，王霸道的肉身已经脱变的差不多，血液、骨骼、内脏……比之原先不知道强大了多少倍。

　　“骨骼已经彻底转换成水晶透明色了，血液也更加精纯，内脏也强大了数百倍……”王霸道嘴角挂着一丝微笑，通过内视他能够看到肉身的变化，通过感应也能够感受到不断强大的肉身。

　　当最后一丝不朽规则与肉身融合后，王霸道浑身猛的一震，他感觉肉身似乎打破了某种桎梏，变得完美无缺，同时力量大增，实力正在以可怕的速度倍增……

　　“这就是不朽肉身吗……果然强悍！”王霸道睁开双目，眼眸中闪过两道精芒，前方的一座冰峰直接化作粉碎。

　　王霸道感觉现在自己单凭肉身就能够抗衡地神强者，如果八部浮屠塔能够凝练楚第七层塔身，第七宇宙天神之境以下，王霸道将再无敌手。数十年丝纹未动的身躯动了动，一股庞大的气息充实在太玄秘境中……

　　“这股气息……难道是陛下突破了！”

　　“这股气势甚比地神之境的强者，而这股气息的主人绝对是陛下没错，陛下应该是真的突破了！”

　　盘踞在太玄秘境中的十九尊半神纷纷睁开双目，眼眸中闪过一丝惊喜。这就是《印灵决》最霸道之处，一旦建立了主仆灵魂连接，那就会不知不觉中受到《印灵决》的影响，开始对主人崇敬，最后甚至是崇拜与信仰……

　　而十九尊半神目前的情况就是这样，他们现在心里纷纷接受了王霸道是他们主人这一事实，开始全心全意为王霸道着想，为王霸道谋算，而不是像以往那样仅是无奈妥协。

　　“恭喜陛下突破修为！”十九尊半神腾飞过来，纷纷恭贺道。

　　“嗯。”王霸道面无表情的点了点头，听完玉玄老祖介绍完三十年收服四派的进展后，随即言道：“暂时不用动炫鬻派与丹宗府，你们目前的任务就是全力收集骸骨，等本王实力再次突破，就可以一举收服炫鬻派与丹宗府两派！”

　　现在十二派已经差不多被王霸道控制了十派，也就只有炫鬻派与丹宗府没有动。王霸道暂时也不准备动他们，而是准备凝练出第七层塔身后，一举收服两派，完成一统十二派的壮举！

　　“是！”十九尊半神不敢违命，玉玄老祖禀报道：“陛下，玉香派的玉仙尊者、玉溪尊者、玉荭尊者，金指派的金刚老祖、金炫老祖、金奎老祖已经被镇压多时，还望陛下尽早收服他们。”

　　“走吧！”王霸道言罢带头前往镇压六尊半神的地方。

　　来到太玄秘境中央，此时玉仙尊者、玉溪尊者、玉荭尊者、金刚老祖、金炫老祖、金奎老祖已经被折磨的不成人形，到了奄奄一息随时都有可能损落的程度。

　　在清玄老祖解开规则铁链后，王霸道开始逐步收服这六尊半神。王霸道虽然肉身突破半神不朽，但修为境界毕竟才洗神四重天，《印灵决》还是不能强行对地神强者施展。

　　花了不少时间王霸道终于把六尊半神收服，六尊半神的伤势实在太重，王霸道只能让他们在混沌灵泉中修养，只要能够一统十二派，神石什么的都不会缺，就算十二派的积蓄都消耗光，一统玄天大陆南方后想要多少就有多少。

　　收服六尊半神后，王霸道带领着五尊半神前往了玉香派与金指派一趟，悄悄收服了两派掌门与长老，至此十二派已有十派被王霸道彻底掌控。

　　之后王霸道下令让十派势力全部发动寻找上古战场，搜寻骸骨与远古恶灵。而骸骨更是重中之重，毕竟八部浮屠塔凝练第七层塔身迫在眉睫，只要能够再搜寻大约三百吨洗神骸骨也就差不多了。

　　三百吨洗神骸骨看似很多，其实已经很少了。这些年来各派不知道收集了多少骸骨，洗神骸骨以万吨计，脱凡骸骨以亿吨计，而脱凡以下的骸骨更是恐怖！

　　而且这还仅仅只是凝练第七层塔身，凝练第八层塔身需要的骸骨更加恐怖！王霸道估计要是不能寻找到神灵骸骨，估计第八层塔身能不能凝练出来都有些悬。不过神灵骸骨存不存在都是未知数，王霸道对此没有抱太大的希望……

　　时间再次过去了三年，不知不觉王霸道已经五百岁了！对于万岁才算成年的神龙族来说，五百岁还是太过于年轻。

　　王霸道暂时没有再吞噬远古凶兽的打算，虽然如果能够把剩下的五头远古凶兽都吞噬，王霸道的肉身能够更进一步，达到四转四境中期，实力甚比第七宇宙的天神之境的强者。

　　但吞噬不朽规则需要大量时间，王霸道打算在凝练出第七层塔身，收服炫鬻派与丹宗府，一统了十二派后再着手吞噬，目前暂时不宜长时间闭关。


第五百一十一章 第七层塔身

　　十年时间过去，十大派的势力全部出动收集骸骨，短短十年时间居然收集到了四百吨洗神骸骨与十三万远古恶灵，自此凝练第七层塔身的骸骨终于足够，王霸道也可以着手开始凝练第七层塔身了。

　　这些年来王霸道一直都在稳固不朽肉身，目前不朽肉身总算已经稳固，只要再凝练出第七层塔身，那王霸道就能够在第七宇宙，天神之境以下纵横无敌！

　　清玄老祖腾飞到秘境山巅，悬浮在王霸道跟前，恭敬言道：“陛下，属下有事要汇报。”

　　王霸道睁开双目，金色双瞳凝视着清玄老祖，惜字如金。“说！”

　　“陛下，目前十二派掌控的星域基本都已经搜寻了一遍，总计发现三十七处上古战场。这些上古战场中的骸骨与恶灵近年来都已经捕捉或收集，想要再寻找新的上古战场，那就只有前往三宗与七门掌控的星域，或者是神族与魔族掌控的星域……”清玄老祖汇报道。

　　王霸道沉思片刻，缓缓言道：“寻找上古战场收集骸骨与恶灵的行动先暂停吧！等本王凝练出第七层塔身，收服炫鬻派与丹宗府后再说不迟。立刻传令下去，把已经收集了的恶灵与骸骨送来，本王近期要凝练八部浮屠塔！”

　　“是！属下这就下去传令！”清玄老祖恭恭敬敬退下。

　　不久后清玄老祖再次来到太玄秘境，送来了四百吨洗神骸骨与十三万远古恶灵，王霸道直接催动八部浮屠塔吞噬。目前的骸骨凝练第七层塔身已经足够，而远古恶灵也有一百三十六万，差不多能够打开两次宇宙通道了。

　　王霸道打开世界把数以百万计的恶灵全部收了进去，这数以百万计的恶灵大部分都是普通恶灵，只有很少的一部分是远古恶灵，只不过这些恶灵加起来，含纳的灵魂之力相当一百三十六万远古恶灵。

　　而那块在第三宇宙得到的天碑王霸道已经能够控制，把恶灵存放在世界中也不怕被天碑吞噬。

　　随即王霸道把五头远古凶兽也放出八部浮屠塔，施展《控兽秘术》让远古凶兽老实蹲在地上。最后王霸道才把应仙儿放出八部浮屠塔，凝练第七层塔身时，八部浮屠塔空间内暂时不适合她闭关。

　　“咦？”王霸道突然惊疑了一声，因为他发现应仙儿居然已经差不多把第六道元素修炼圆满，要知道上次王霸道见到她时，她才刚刚把第五道元素修炼圆满，这才过去几十年时间，她又差不多快把一道元素修炼圆满了。

　　应仙儿在被放出八部浮屠塔时就已经惊醒，见王霸道目不转睛的盯着自己，应仙儿心中羞涩，张了张嘴也不知道说些什么。虽然应仙儿是应龙之身，但王霸道还是能够看到她脸色的红晕……

　　“咳咳！”王霸道故意咳嗽了一声，平静言道：“我要凝练八部浮屠塔，你暂时不适合在里面闭关，你还是先在我世界中闭关吧！那里不会有人打扰你，以你的修炼速度，相信不出百年就能够突破洗神二重天了。”

　　“嗯。”应仙儿点头轻应了一声。

　　王霸道打开世界，应仙儿也不反抗，任由王霸道把她收入世界中。王霸道的意识进入世界，把数以百万计的恶灵划分一个空间，不让它们打扰到应仙儿修炼。自此八部浮屠塔空间已经被清空，只剩下堆积如山的骸骨。王霸道意识退出世界，平静心神，准备着手凝练第七层塔身……

　　王霸道催动八部浮屠塔开始炼化吞噬骸骨，由于王霸道全力催动，只见八部浮屠塔膨胀数百丈，耀眼的金光笼罩整个太玄秘境，磅礴的气势就连一群人族地神强者都暗暗心惊。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔剧烈颤抖，塔身神龙图案似乎突然间活了一般，一条条神龙虚影灵活灵现，围绕在塔身周围旋绕发出一阵阵龙呤或咆哮，使得整个八部浮屠塔越加威严浩瀚。

　　随着八部浮屠塔的吞噬，塔内空间中的骸骨越来越少。“凝！”王霸道突然轻喝一声，八部浮屠塔颤抖的越加厉害，神龙虚影发出阵阵狰狞咆哮，似乎是想要挣脱八部浮屠塔的约束一般。

　　“是时候了！”王霸道低声自语心中平静无波，施展着《八部浮屠龙珠秘术》中的凝练秘法，开始凝练第七层塔身。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔剧烈颤抖，塔身上逐渐出现一条条裂痕，第八层塔身直接崩裂，随即第七层塔身也崩裂，耀眼的金光极速收敛，最后就只剩下六层金属塔身黯淡无光，静静悬浮在王霸道的头顶。

　　随着无穷无尽的骸骨被吞噬，虚实转换，第七层塔身渐渐生成。片刻后，无数骸骨筑就出了第七层塔身，八部浮屠塔再次闪耀出强烈金光，最后金光凝聚成第八成塔身，直到此刻八部浮屠塔总算凝练完毕！

　　“呼～”王霸道轻呼出一口秽气，眼眸中闪过一丝喜悦神色，低声自语：“终于凝练出第七层塔身了！虽然消耗了大量的世界之力，但第七层塔身凝练圆满，那么一切都值得！”

　　八部浮屠塔是王霸道的龙珠幻化而成，与王霸道息息相关，而在第七层塔身凝练完成的瞬间，王霸道突然感觉整个八部浮屠塔似乎不同了。王霸道试探着催动，发现以他此时的修为催动起来非常的吃力。王霸道心中顿时苦笑，他知道是因为他现在的修为太低了的缘故。

　　其他的至强神通基本上都是在‘圆满阶段’才能够牵动一丝规则之力，而《八部浮屠龙珠秘术》却在‘大成阶段’就能够牵动规则之力，而现在达到‘圆满阶段’已经能够彻底掌控‘镇压诸天’的规则。

　　规则毕竟是半神强者才能够掌控的力量，王霸道虽然目前已经掌控，但以他此时的修为还不足以催动。除非是达到洗神六重天王霸道才能够掌控如意，而现在勉强催动，能够支撑十秒种就算不错了。

　　“看来还得尽快突破修为啊……”王霸道苦恼道。

　　但修为也不是王霸道想要突破就能够突破的，《诸天造化功》第五层虽然已经推演圆满，但想要突破洗神五重天至少需要数百年时间。不要觉得太慢，其实这已经非常快了！不要忘了王霸道现在才五百一十多岁。

　　“八部浮屠塔晋级完成，也是时候收服炫鬻派与丹宗府一统十二派了……”

　　王霸道直接传音召唤二十五尊半神，经过在混沌灵泉十年时间的修养，玉仙尊者、玉溪尊者、玉荭尊者、金刚老祖、金炫老祖、金奎老祖这六尊最新收服的半神，目前伤势也都已经痊愈。

　　“参见陛下！”二十五尊半神恭敬施礼，悬浮在王霸道跟前。

　　王霸道俯视着二十五尊半神，心中难免有些得意。这可是二十五尊半神强者，半神强者以前是王霸道仰视的存在，而现在却有二十五尊半神臣服在他脚下。

　　不过惟一可惜的是，这二十五尊半神都是地神之境，没有一尊天神之境的强者。而且都是修炼单系元素，面对第三宇宙的半神根本就不堪一击。

　　收服炫鬻派与丹宗府王霸道倒是没有什么计划，有着绝强的力量直接碾压就是了！

　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都不堪一击。王霸道就不相信，当他带着二十五尊半神围攻炫鬻派与丹宗府时，炫鬻派与丹宗府还能翻出什么花浪来不成？


第五百一十二章 半神汇聚

　　“陛下，您是否打算收服炫鬻派与丹宗府？”在一众半神参拜过后，上玄老祖恭敬询问。

　　“不错！八部浮屠塔已经凝练圆满，而本王此次出关就是要一统十二派，把整个玄天大陆南方纳入掌控！”扫视了上玄老祖一眼，王霸道缓缓开口言道。

　　“陛下，属下提议以十二派的名义召集各派半神会议，只要两派的半神接到邀请到来，届时大家一起出手，镇压炫鬻派与丹宗府的六尊半神轻而易举！”上玄老祖提议道。

　　“呵呵，要是两派的半神不来呢？”剑魔尊者突然出声讽刺。

　　虽然上玄老祖与剑魔尊者先前是好友，但自从被上玄老祖坑了一次后，两人的关系就非常恶劣了。虽然因为《印灵决》的缘故众半神已经心甘情愿的臣服王霸道，但并不表示着他们就能够不计前嫌。

　　在二十五尊半神中兄弟反目，割袍断交者无数。不过王霸道对此到不在意，只要他交代下去的任务众半神能够圆满完成那就足够了！众半神的关系他可没心情关心。

　　“他们会来的，除非他们想被孤立！”上玄老祖冷笑回道。

　　“哼！”剑魔尊者也知道上玄老祖说的很对，十二派有十派参加会议，如果炫鬻派与丹宗府不参加，那就意味着炫鬻派与丹宗府被孤立了。所以不管炫鬻派与丹宗府愿不愿意，这次会议他们必定会参加。

　　“既然如此，那就按照上玄的计划行事吧！”王霸道最终拍案，能够有更轻松的办法，那就没必要再跑两趟前往炫鬻派与丹宗府。而且带领着二十五尊半神降临两派，一旦消息泄露也会惹来不必要的麻烦。

　　虽然收服了十二派，地神之境的强者达到三十多位，单论半神的数量就算是三宗与七门也不能比，但七门中可是有天神之境的强者，而三宗内更是有祖神之境的强者。

　　面对祖神之境的强者，三十多位地神之境还不够杀的，王霸道现在还没有肆无忌惮的实力。

　　王霸道目前也没有走上前台的打算，只要能够一统十二派，那王霸道就会发动十二派的势力，前往七门、三宗，甚至是神族与魔族掌控的星域寻找上古战场，收集骸骨与恶灵。

　　王霸道的目的始终都是骸骨与恶灵，至于十二派的势力他并不放在心上，损失了就损失了他也不心痛，要真是惹得天怒人怨，大不了带领一众半神离开第七宇宙就是了。不管是回第三宇宙报仇，还是前往其他宇宙都可以。有着三十多尊半神在，不管到哪一方宇宙都能够快速建立起庞大的势力。

　　“十二派半神汇聚，就由太玄派作为主场吧！这件事就交给太玄三尊去办。”王霸道下令道。

　　“是！”玉玄、上玄、清玄恭敬领命。

　　十二派三十一尊半神强者汇聚，如果消息传出去绝对会引起整个玄天大陆的动荡，可能到时候就算是三宗与七门的目光也会被吸引。不过由于这次会议是秘密举行，倒也没有太多人知道，并没有在玄天大陆引起什么波澜。这也是王霸道特意吩咐的，他可不想把三宗与七门的人吸引过来。

　　半月后炫鬻派的炫极老祖、炫星老祖、炫月老祖，丹宗府的丹王老祖、丹圣老祖、丹仙老祖都降临了太玄派。清玄老祖此时已在山门前迎接，见到三尊半神到来连忙腾飞了过去。

　　“哈哈……欢迎各位降临太玄派，请跟在下来，其他各派的老祖与尊者都已经在里面等候多时了！”清玄老祖微笑迎上，正所谓伸手不打笑面人，两派六尊半神也相续露出笑颜。

　　“清玄老祖客气了！”炫极老祖与丹王老祖微笑道。

　　“各位，请！”清玄老祖做了一个请的手势，并且在前方带路，没有一点摆谱的意思。炫鬻派与丹宗府的六尊半神微笑点头，清玄老祖可算是给了两派很大的面子，本来对于在太玄派举行会议的那丝怨气也消散的无影无踪了。

　　两派六尊半神跟随着清玄老祖进入太玄派秘境，只见太玄秘境此时汇聚十二派足足三十一尊地神之境的强者，这些半神实力有强有弱，强者地神之境巅峰，弱者至少是地神之境初阶，这股势力聚集在一起，足以使得人族动荡。

　　在炫鬻派与丹宗府的六尊半神进入太玄秘境后，玉玄老祖瞬间关闭了出口，两派六尊半神也不疑有他，毕竟众半神汇聚必定是要商讨什么要事。但瞬间六人就知道情况不妙，只见玉玄老祖轻喝一声：“动手！”

　　“交给本王吧！”二十五尊半神刚准备出手，但王霸道出手却比他们快。

　　只见一座金色巨塔浮现在六尊半神头顶，六尊半神根本就没有丝毫反抗之力，瞬间就被八部浮屠塔镇压。王霸道之所以出手一是想要试试八部浮屠塔的威力，二是因为太玄秘境根本就承受不了这么多半神大战。

　　二十五尊半神都是目瞪口呆，他们没想到陛下居然如此强大，六尊地神巅峰的强者就这么轻而易举的被镇压！

　　在镇压了两派六尊半神后，王霸道纵身钻入了八部浮屠塔，不久后王霸道从塔中出来，五尊半神已经被他收服。

　　为什么是五尊半神？因为刚开始六尊半神死活都不愿意臣服，最后王霸道失去耐心炼化了丹仙老祖，或许是杀鸡儆猴起到了效果，其他五尊半神最终都选择了臣服。

　　丹仙老祖的半神尸骨自然被八部浮屠塔吞噬，而不朽灵魂却被王霸道留了下来。王霸道准备等有时间施展《魂器术》吞噬，到时候《魂器术》必然能够精进不少。

　　因为五尊半神没有身受重伤，倒不用在混沌灵泉中修养，这也省却了不少高阶神石。

　　随后两个月王霸道跟随五尊半神前往了炫鬻派与丹宗府，收服了两派掌门与长老。自此十二派彻底被王霸道掌控，而王霸道掌控的半神强者也达到了三十尊，分别是：

　　上玄老祖、玉玄老祖、清玄老祖、狂狮老祖、裂天老祖、剑魔尊者、白鹤老祖、不灭老祖、剑圣尊者、玉鹤老祖、不死老祖、长生老祖、玄兵老祖、玄器老祖、霸刀老祖、魔刀老祖、青鸿尊者、青玄尊者、青碧尊者、玉仙尊者、玉溪尊者、玉荭尊者、金刚老祖、金炫老祖、金奎老祖、炫极老祖、炫星老祖、炫月老祖、丹王老祖、丹圣老祖。

　　在王霸道的命令下，十二派发动所有的势力，疯狂寻找着上古战场，收集骸骨与恶灵。不仅前往三宗与七门掌控的星域，就算是神族与魔族掌控的星域也没放过。

　　王霸道不怕引起争端，就算被派遣出去的人全军覆没王霸道也不心痛，至于引起三族大战那就更好，王霸道正好浑水摸鱼。总之在王霸道的一道指令下，第七宇宙再也不复以往的平静。

　　先前十二派仅仅只在自己掌控的星域寻找上古战场，但现在不仅越界跑到三宗与七门，更连神族与魔族掌控的星域也不放过，闹出这么大的动静，自然瞒不过三宗与七门，更加瞒不过神族与魔族。

　　玄天大陆西方尽头，荒山野岭，四处渺无人烟。在这荒蛮深处有一座非常平凡的山头，在山腰上有一座残破道观，此时天色已经黑了下来，夜幕笼罩下的道观半隐半现，远远望去，死寂阴森。

　　然而谁又能想到，这其实就是人族三宗之一剑宗的宗门呢？


第五百一十三章 诸神乐园

　　无名山头残破道观中，两名老者身着破衣烂衫，因不修边幅模样邋遢。两人一左一右盘膝而坐，在他们中间是一盘残局，右边的黑袍老者手执黑子，眉头紧皱，久久没有落子。

　　两名老者看似老态龙钟，暮景残光白发苍苍，但目光如炬好似荆棘丛中的一堆火，又犹如星空般深隧含纳着无尽的智慧，让人一望之下深陷其中不敢与之对视。

　　“呵呵，剑祖，这一残局我们已下百年，也是时候该分出胜负了！”左边身着白袍，手执白子的老者突然抬头，目光凝视着对面的黑袍老者，眼眸中闪过一丝笑意。

　　“唉！这一局是我输了！”手执黑子的黑袍老者叹息一声认输。

　　“棋局胜负已分，那我们该谈谈正事了。近年来十二派大肆搜寻上古战场，已经隐隐挑起神魔两族的不满，再这么下去又一场三族大战就不可避免的要发生了……”

　　白袍老者面色平静无波，三族大战在他口中仿若只是一件小事一般。而被称之为剑祖的黑袍老者也是神色如常，只不过在白袍老者说到三族大战之时，眼眸中不由自主的闪过一丝精光。

　　“十二派确实是闹得有些过分了！”剑祖缓缓开口，声音低沉苍老。

　　“人族七祖数百亿年来四祖战死，七十亿年前斧祖私自盗取人族天碑，企图参悟法则晋级神灵之境目前下落不明，人族现在只靠我们刀、剑两祖支撑着苟延残喘。呵呵，人族三宗，斧宗已经名存实亡，幸好神魔两族历来不对头，不然我们人族的处境甚危啊……”刀祖喃喃自语，言语中对盗取人族天碑的斧祖恨意滔天。

　　剑祖心中苦涩，谁又能想到其实人族三宗指的并不是三大宗派，而是三尊祖神之境巅峰的强者呢？斧祖背叛人族，人族在损失一尊祖神之境巅峰的强者后，确实是令人族伤筋动骨实力大损。

　　“不能再让十二派继续闹腾了，还是下令让七门那几个小家伙去一趟南方吧！况且诸神乐园开启在即，神魔两族的目光紧紧盯着人族，这个时候更加不能出现什么意外。”剑祖缓缓言道。

　　“这样一来也好，诸神乐园开启在即，我们要在这里镇压出口暂时也脱不开身。不过十二派一直在搜寻上古战场，是不是那些小家伙发现了诸神乐园的秘密？毕竟我们当初就是拿上古战场掩饰诸神乐园的……”刀族眉头紧皱。

　　“诸神乐园十亿年开启一次，诸神乐园的存在也只有神魔人三族最高层知道，十二派不可能得知诸神乐园的秘密。”剑祖闻言沉思片刻，摇了摇头否定了刀祖的话。

　　“希望如此吧！”刀祖沉声道。

　　三宗七门，三宗指的不是三大宗派，而是指三尊祖神之境巅峰的强者。七门倒是门派，那是上古人族七大祖神遗留下来的宗门，虽然七门弟子人数不多，但各个都是人族精英，是对抗神魔两族的绝对主力！

　　此时此刻，不仅人族两尊祖神注意到了十二派，就连神魔两族的祖神也注意到了十二派。王霸道也没有想到自己的一道指令，会引起这么大的波澜，不仅惊动了人族的两尊祖神，更是惊动了神魔两族的祖神。

　　而如果王霸道得知诸神乐园的存在，必然不会错过这次机会，诸神乐园既然能够以诸神的名义命名，那必然与真正的神灵有关。不过王霸道不知道的是，他心中一直惦记着的玄天大陆西方尽头的上古战场其实只不过是一个烟雾，那并不是上古战场，而是诸神乐园的入口……

　　王霸道更加想不到的是，他在荒蛮最深处得到的那块天碑，正是人族斧祖盗取的那块属于人族的天碑，而那道祖神残魂的主人，正是被法则反噬损落的斧祖！

　　太玄秘境中，王霸道此时正在盘旋闭关，当初在荒蛮最深处吞噬祖神残魂，王霸道的《魂器术》已经达到的第五阶巅峰，深青色级别的剑形灵魂。现在又施展《魂器术》吞噬了丹仙老祖的不朽灵魂，《魂器术》终于突破第五阶，达到第六阶初期，剑形灵魂也由深青色脱变成了淡蓝色。

　　《魂器术》的突破使得灵魂之剑的威力大增，虽然还比不上八部浮屠塔与不朽肉身，但灵魂之剑的威力绝对不比现在龙熄的威力弱。虽然对王霸道整体实力没有多大增加，但至少王霸道又多了一种拿得出手的攻击手段。

　　在把《魂器术》稳固在第六阶初期后，接下来王霸道将专心致志修炼《诸天造化功》，争取早日突破至洗神五重天。

　　八部浮屠塔虽然凝练出第七层塔身，但由于王霸道的修为太低催动起来十分吃力，而且还不能发挥出‘镇压诸天’规则的全部威能，修为的突破已经迫在眉睫，王霸道准备近期闭关，争取一举突破洗神五重天！

　　“陛下，清玄求见！”

　　“进来吧！”王霸道此时《魂器术》刚稳固下来，正准备闭关修炼《诸天造化功》，没想到清玄老祖这个时候求见。清玄老祖进入太玄秘境后，恭敬施礼。“陛下，剑门门主降临太玄派，玉玄师兄与上玄师弟正在迎接。”

　　“剑门门主？”王霸道低声自语，剑门门主他自然知道，剑门正是七门之一。“剑门门主降临太玄派所为何事？难道是与十二派搜寻上古战场有关？”王霸道皱眉询问道。

　　“陛下英明！剑门门主降临太玄派后，直言要求十二派停止搜寻上古战场！”清玄老祖忐忑言道。

　　王霸道自然不可能如此轻易的就放弃搜寻上古战场，现在远古恶灵才一百三十六万，还不够开启两次宇宙通道的。王霸道沉思片刻，最后缓缓开口道：“想办法把剑门门主骗入太玄秘境，本王要收服他！”

　　王霸道最后还是决定收服剑门门主，只要能够收服剑门门主，那就能够了解三宗与七门的实力。

　　虽然剑门门主是天神之境巅峰的强者，但太玄秘境中可是汇聚了三十尊地神强者，而且还有两头天神之境的远古凶兽，收服剑门门主虽然有些麻烦，但也不是什么不可能的事。

　　“陛下稍等！”清玄老祖深吸了口气，知道陛下心意已决，他惟有按照陛下的指示去做。在清玄老祖出了太玄秘境后，王霸道腾飞到二十七尊半神闭关的地方，感应到王霸道的降临，二十七尊半神恭敬参拜：“参见陛下！”

　　“剑门门主即将降临太玄秘境，本王打算收服他，你们先躲入八部浮屠塔中。”

　　“是！”

　　王霸道打开了世界，把混沌灵泉与天碑收了进去，随即催动八部浮屠塔把二十七尊半神收入塔中。环视太玄秘境，发现没有什么不妥后，王霸道也纵身钻入了八部浮屠塔，静静等候剑门门主降临……

　　收服剑门门主王霸道也是经过深思熟虑的，三宗与七门历来非常神秘，就连十二派的一众半神也对他们了解不多，而此次收服剑门门主就是一个机会，了解三宗与七门底细的机会。

　　虽然收服剑门门主有些冒险，因为一旦收服失败，那王霸道的存在将会暴露。

　　不过就算暴露大不了王霸道立马打开宇宙通道，带领三十尊半神返回第三宇宙就是了，有着三十尊半神在，返回第三宇宙也将不惧怕十大强族。就算奈何不了十大强族，但自保之力还是有的！


第五百一十四章 剑门门主

　　“门主降临，太玄派蓬荜生辉！”

　　“客气了！我等同属人族宗门理应相互扶持，只不过本门主此次降临太玄派却是有公务在身，剑祖口令让十二派停止搜寻上古战场，不知你们太玄派考虑的如何了？”

　　剑门门主到不似太玄三尊那般模样苍老，反而是中年壮汉的模样，他的语气虽然很随和，但他的目光却非常利锐，让人不敢与之对视。

　　而剑门正是人族剑祖创立的门派，剑门门主乃是天神之境巅峰的修为，是剑祖门下大弟子。

　　“剑祖的口令我等师兄弟自然无条件遵从，只不过其他十一派的老祖与尊者的态度我们就不知道了。不过金身派的不灭老祖与玉香派的玉仙尊者都在太玄秘境做客，门主倒是可以询问一下他们的意见。”清玄老祖微笑言道。

　　“哦！那却是最好！”剑门门主微笑点头，对太玄三尊的态度非常满意。

　　“门主请！”

　　玉玄老祖伸手做出一个请的手势，自己走在前方带路。刚刚清玄老祖已经告知了玉玄与上玄王霸道的意思，此时三人正要把剑门门主邀请进入秘境。

　　在剑门门跨进太玄秘境后，玉玄老祖瞬间关闭了秘境出口，同时隐藏在八部浮屠塔中的王霸道与二十七尊半神全部出动，另有两头天神之境的远古凶兽也被王霸道放了出来。剑门门主皱眉环视围绕自己的三十尊半神，最终目光落在王霸道的身上，开口言道：“龙族成员？！”

　　王霸道那如同灯笼般巨大的金色双瞳冷冷盯着剑门门主，王霸道感觉剑门门主虽然也是天神之境巅峰的强者，但与第三宇宙神龙族大尊者相比却远远不如，面对神龙族大尊者剑门门主只有被秒杀的份！

　　王霸道可从来没有战前啰嗦的习惯，轻喝一声：“动手！”

　　由两头天神之境级别的远古凶兽作为主力，三十尊地神强者一起围攻。剑门门主虽然强大，但面对围攻渐渐落入下风，处境岌岌可危。“轰！”太玄秘境因为众半神大战，大地开始奔溃，空间逐渐崩塌……

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道紧紧注视着大战情况，在剑门门主被远古凶兽击飞的瞬间，连忙催动八部浮屠塔镇压，镇压诸天的规则果然强大，直接把剑门门主轰出的规则击成粉碎！

　　“噗～”剑门门主震飞撞击在一座冰川上，狠狠的喷出一口鲜血，目光更加凌厉，眼见八部浮屠塔从头顶镇压而来，剑门门主连续挥出三道规则，直接把半空中的八部浮屠塔击退。

　　王霸道脸色苍白，到不是身受重伤，而是因为催动八部浮屠塔消耗太大，虽然仅仅是短短数秒钟，但世界之力却几近枯竭。王霸道心中苦笑：“看来修为还是太低了！”

　　王霸道收回八部浮屠塔继续观战，虽然八部浮屠塔没有把剑门门主镇压，但也给两头远古凶兽与三十尊半神制造了机会，剑门门主再次被众半神合力击飞。

　　此时太玄秘境中一道道肉眼不可见的规则纵横交错，但凡规则之力经过之处，大地分裂，空间奔溃，时间扭曲……数十座冰山因为被规则之力波及，瞬时间消失无影踪，偶尔也有人族地神被剑门门主击飞。

　　王霸道也没想到剑门门主居然如此厉害，面对两头天神之境远古凶兽与三十尊地神强者的围攻，居然一时还拿不下他，眼见太玄秘境即将崩塌，王霸道一牙咬再次催动起八部浮屠塔向着剑门门主镇压而去。

　　“该死！”剑门门主对八部浮屠塔也非常头痛，他能够感受到金色巨塔含纳的规则无比强大，要不是妖龙发挥不出金色巨塔那强大规则的全部威力，他可能早就被镇压了。

　　剑门门主本就处境岌岌可危，但面对八部浮屠塔的镇压，他又不得不分心击退。

　　“轰！”剑门门主挥出的三道规则击在八部浮屠塔塔身上，塔身剧烈颤抖瞬间被击飞。虽然再次把八部浮屠塔击退，但剑门门主却也再次被远古凶兽拍飞，在连续被击中的情况下，剑门门主已经身受重伤，神国也出现丝丝裂痕……

　　“难道今日真的要损落在这里……只可恨没有死在三族战场上，却窝囊的死在自己人手中！”

　　七门是人族七尊祖神建立的门派，宗旨就是守护人族不被神魔两族压迫，七门弟子从小就被灌输守护人族的信念。但今日剑门门主却悲哀的发现，自己没有死在六十亿年前的三族大战中，反而即将损落在人族手中。

　　王霸道此时也在暗暗着急，目前已经有十三尊人族地神身受重伤失去了战斗力，但距离拿下剑门门主还是遥遥无期，眼见世界之力恢复了一些，王霸道准备再次亲自出手！

　　“嗡嗡～……”

　　熟悉的空间震动声传入耳中，剑门门主知道又是那座金色巨塔向自己镇压过来了。不过此时剑门门主已身受重伤，对面两头远古凶兽与十七位人族地神的围攻，就算想要抵抗也无能为力了。

　　八部浮屠塔闪耀出强烈金光，就连缓慢崩塌的太玄秘境也突然时空禁止，庞大的吞噬之力从塔底产生，剑门门主挣扎了片刻直接被吸入塔中，王霸道见此总算是送了口气。

　　“迅速撤离秘境！”

　　在八部浮屠塔镇压吞噬了剑门门主后，王霸道连忙下令撤退。因为此时太玄秘境崩塌在即，要是走晚了留在里面，极有可能会被卷入时空乱流中，虽然都是半神强者，但面对时空乱流也不敢以身试法。

　　王霸道把两头远古凶兽收入八部浮屠塔后，连忙带领着一众人族地神强者撤离秘境，而在王霸道等人撤离秘境后，太玄秘境不久后彻底奔溃，强大的时空乱流直接摧毁了附近的山脉。那条山脉正是秘境的入口，不过幸好太玄派宗门并不在那条山脉上，不然太玄派直接被灭派也有可能！

　　在撤离太玄秘境后，王霸道也钻入了八部浮屠塔，而一众人族地神强者按照王霸道的指令，已经出发前往距离太玄派最近的剑魔派。王霸道的意思是让他们在剑魔秘境养伤，毕竟镇压剑门门主有十三尊半神身受重伤，其他十七尊半神或多或少也受了些伤，而王霸道自己进入八部浮屠塔，却是准备收服剑门门主。

　　八部浮屠塔灰色空间中，上万道灰色混沌气流死死的缠绕着剑门门主，另有两头天神之境的远古凶兽紧紧盯着，一旦剑门门主有所异动，两头远古凶兽将会出手镇压。

　　八部浮屠塔在晋级第七层塔身后，坚固程度也晋级，除非是祖神之境的强者出手，不然绝对难以摧毁八部浮屠塔。所以现在王霸道也不怕因为天神之境强者大战，导致八部浮屠塔崩塌。

　　凝视着剑门门主，王霸道缓缓开口道：“被自己族人背叛的滋味如何？”

　　剑门门主愤怒的盯着王霸道，不过因为上万道灰色混沌气流的镇压，身受重伤的剑门门主根本就不能动弹丝毫，挣扎了片刻无果，最终只能破口大骂：“妖龙，你不得好死……”

　　现在剑门门主也看出来了，三十尊人族地神强者之所以围攻他，完全是因为眼前妖龙的缘故，而十二派大肆搜寻上古战场可能也跟眼前的妖龙有关。

　　在剑门门主看来，妖龙的目的绝对是想引起三族大战，毕竟百亿年前的辛密剑门门主也知道，龙族之所以覆灭完全就是神、魔、人三族造成的。


第五百一十五章 第一尊天神仆人

　　王霸道不否认他是有着挑起三族大战的心思，但绝对不是为了给上古龙族报仇，上古龙族跟他没有一毛钱的关系，他只不过是存着三族大战浑水摸鱼的心思。

　　凝视着任然在破口大骂的剑门门主，王霸道的目光越来越冷，最后王霸道突然冷笑一声，直接催动灰色混沌气流，在上万道灰色混沌气流开始发威后，剑门门主的声音戛然而止，瞬息间变成了凄厉惨叫。

　　“如果你想死的快一点的话就继续骂吧！”王霸道语气阴冷，眼眸中闪过一道杀机。

　　对待不知好歹的人王霸道向来都不会客气，王霸道要让剑门门主知道自己目前的处境，他已经不再是高高在上威震玄天大陆的剑门门主，而是他王霸道的阶下之囚。

　　王霸道突然停止炼化，言道：“本王给你一次机会，只要你臣服本王，那本王就饶你一命。你也不想数十亿年的苦修毁于一旦吧！你不是想着战死沙场吗？难道你就愿意屈辱的死在这里？”

　　“想要本门主臣服，绝不可能！”剑门门主冷笑着，他已经抱有必死之心了。

　　“那本王就要看看你是否真的那么有骨气！”

　　王霸道冷哼一声，再次催动灰色混沌气流炼化，王霸道就不相信还真有人不怕死。但出乎预料的是，剑门门主还真是块硬骨头，宁愿求死也不愿意臣服，王霸道见此也是暗暗皱眉。

　　王霸道哪里知道，剑门门主与十二派的那些半神可不同，剑门门主从小就被剑祖灌输守护人族的信念，在剑门门主看来为人族而死死而无憾，就算是魂飞魄散也绝不背叛人族！

　　“啊……杀了我，求求你杀了我……”

　　剑门门主不断挣扎，但因为灰色混沌气流的镇压却不能动弹丝毫。剑门门主的肉身被灰色混沌气流缓缓炼化消融，凄厉的惨叫声回荡在塔内空间……

　　灰色混沌气流炼化的痛苦只有剑门门主自己知道，以往王霸道靠着这招无往不利，十二派的那些半神基本上都是这么收服的。但这次在剑门门主身上却失去了效果，王霸道也不得不感叹，信仰还真他玛是世间最可怕的力量！

　　王霸道突然停止炼化，因为要是再继续炼化，还真有可能把剑门门主给炼化了。“本王再给你一次机会，只要你臣服本王，那本王就饶你一命，你也不想再承受那种痛苦了吧？！”

　　“我……我是不会屈服的……只……只求速死……”剑门门主神色惨然艰难开口。

　　“唉！如果杀了你本王必将被人族祖神追杀，而在离开之前本王会下令让十二派屠戮人族，能杀多少是多少，至少本王敢保证十二派旗下的数百城池，数以百亿计的人族成员都将因你而损落！”

　　“你……你这个恶魔……”剑门门主咬牙切齿，这是拿百亿生灵威胁他啊。

　　不过还别说，剑门门主就吃这一套，王霸道看到剑门门主犹豫就知道有戏，灭杀剑门门主王霸道还真不想，因为一旦惊动了人族祖神，王霸道也就只有打开宇宙通道离开第七宇宙，祖神之境的强者不是王霸道目前能够抗衡的。

　　见到剑门门主眼中闪过的犹豫神色，王霸道连忙加了把火。“当然，如果三十尊半神强者全部出动，短时间内覆灭玄天大陆整个南方也不是不可能，主要还得看三宗与七门的反应快不快。”王霸道微笑着，但言语却令人胆寒。

　　“你……”剑门门主瞋目裂眦，咬牙切齿的望着王霸道，但王霸道任然一副冷漠表情，剑门门主最后还是妥协了。

　　剑门门主不敢拿数以百亿计的人族去赌，虽然他知道三十尊半神覆灭玄天大陆南方的几率不大，毕竟三宗与七门不会让这样的事情发生。但目前剑祖与刀祖因为诸神乐园即将开启的事暂时脱不开身，而且谁又能够想到十二派会突然疯狂的屠戮人族呢？如果真如眼前妖龙所言，玄天大陆整个南方还真有可能会覆灭。

　　深吸了口气，剑门门主最终还是决定妥协。“我……我愿意臣服，只希望你能够实现诺言，不要屠戮无辜的人族……”

　　“很好！只要能收服你避免被人族祖神追杀，本王也用不着逃离玄天大陆，自然也不会做出极端的事情来。不过口空无凭，本王也不会轻易相信你，放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止。”王霸道微笑着，眼中杀机荡然无存。

　　剑门门主主动放开了心神，他已经决定了！等恢复自由身后立马禀报剑祖，这条妖龙对人族的危害实在太大了，十二派三十尊半神居然不知不觉被他收服，不杀妖龙人族将永无宁日！

　　王霸道心中冷笑，他当然不会认为剑门门主已经心甘情愿的臣服他，不过王霸道对《印灵决》的威力有信心，只要《印灵决》施展成功，剑门门主将会慢慢变成他最忠诚的仆人！

　　王霸道此时也在感叹，幸亏当初在百慕大巨岛得到了《印灵决》，不然像这样的情况必将束手束脚。没有《印灵决》王霸道也不敢肆无忌惮的收服他族仆人，王霸道始终铭记，宇宙间最可怕的不是武力而是人心……

　　如果没有《印灵决》，就算剑门门主主动投诚王霸道也不敢收下他，更何况是像现在这样逼迫对付臣服？鬼知道对方会什么时候在背后捅你一刀，王霸道也没有那个心力时时刻刻去防备，有精力时间还不如用在修炼上，何必处处谋算？王霸道感觉自己也没有玩弄权术的天赋，还是最简单实用的办法适合他。

　　“啊……怎么会这样……啊……”

　　在王霸道施展《印灵决》成功后，剑门门主凄厉惨叫起来，一团肉眼不可见的规则火焰正在焚烧着他的灵魂，灵魂被焚烧的痛苦没有人能够承受，就算剑门门主再硬气也一样！

　　王霸道心中冷笑一声，他就知道剑门门主没有甘心臣服，此时心中还存着对他不利的想法，不被规则火焰焚烧灵魂简直天理不容。王霸道不慌不忙传递一股信息给剑门门主，主要是想让他多承受一下这样的痛苦。

　　在接受那股信息后，剑门门主的惨叫停息，剑门门主强制性压制自己心中的想法，但人心最是奇怪，你越不想去想，心中反而越在想，片刻后剑门门主的惨叫再次回荡在八部浮屠塔空间中……

　　直到最后因为疼痛，暂时忘记了思考，剑门门主才停止了惨叫。剑门门主现在对那团隐没在自己灵魂中的规则火焰非常恐惧，他再也不想承受被规则火焰焚烧灵魂的痛苦了。

　　“你叫什么名字？”王霸道凝视着剑门门主，轻声询问道。

　　“回禀陛下，属下剑无双！”剑门门主也就是剑无双恭敬回道，剑无双虽然还没有认命，但至少心中再也不敢有对王霸道不敬，也不敢心存对王霸道不利的想法。

　　“把你此次降临太玄派的目的一五一十的告诉本王，另外还有关于三宗与七门一些情况……”

　　这就是王霸道收服剑无双的主要目的，就是想通过剑无双了解三宗与七门的实力。当然！增加一尊天神之境巅峰修为的仆人王霸道也是非常乐意的。

　　“是！”剑无双不敢有丝毫欺瞒，一五一十的回答了王霸道的问题。因为一旦他心存欺瞒王霸道的想法，灵魂中的规则将会再次爆发，他将再次尝到规则火焰焚烧灵魂的痛苦。


第五百一十六章 人族七祖神

　　剑无双一五一十的回答，王霸道却陷入了沉思……

　　王霸道没想到三宗并不是指三大宗派，而是指三尊祖神之境巅峰的强者，而七派居然是人族上古七尊祖神强者建立的门派，目前人族居然只剩下两族祖神了。

　　同时让王霸道感到不可思议的是，当初在荒蛮最深处湖底下得到的天碑，极有可能是属于人族的那块天碑，那道祖神残魂的主人极有可能是人族的斧祖。

　　当然，最让王霸道意外的还是诸神乐园的存在。

　　王霸道当初听魔刀所言，玄天大陆西方尽头有一处极大的上古战场，而魔刀也自称是剑宗的外门弟子。王霸道倒不认为魔刀敢欺骗他，毕竟对于《印灵决》的威力王霸道相当清楚。

　　可能当初魔刀被剑门哪位强者收为外门弟子，而那位强者自称剑宗门人也没错，只不过魔刀自己不清楚而已，毕竟魔刀并没有去过剑门宗门，也不知道“剑宗”与剑门的渊源。

　　玄天大陆西方尽头的上古战场，原来是所谓的诸神乐园入口之一，这最让王霸道惊讶，他没想到上古战场仅仅是剑祖与刀祖放出的烟雾，为的是掩饰诸神乐园的存在。

　　至于诸神乐园中到底存在着什么东西，剑无双也不知道，因为他也没有进入过。不过能够以诸神的名义取名，那必定跟神灵有关联，对此王霸道好奇心大盛，准备等诸神乐园开启后去看看。

　　在剑无双口中王霸道也了解到七门的具体实力，七门分别是由上古人族剑祖、刀祖、斧祖、戟祖、枪祖、矛祖、锏祖创立的门派，七门分别为：剑门、刀门、斧门、戟门、枪门、矛门、锏门。

　　其中戟祖、枪祖、矛祖、锏祖早已损落，目前人族就只剩下剑祖与刀祖，还有盗取天碑下落不明的斧祖。别人或许不知道，但王霸道却有百分之九十以上的把握敢肯定，荒蛮森林中的祖神残魂绝对是斧祖无疑！

　　七门中基本都有一至两尊天神强者，地神强者七门加起来起码也有二十余尊。也就是说第七宇宙单是人族就起码有六七十尊半神强者，更何况还有比人族强大的神魔两族？

　　“第七宇宙的半神强者确实要比第三宇宙多很多，第七宇宙半神强者的数量应当在二百以上，而第三宇宙十大强族加起来也就五六十尊半神，就算加上其他高等种族的半神，数量也绝对不会超过一百……”

　　王霸道心底沉思着，不过第三宇宙都是修炼多系元素，同阶修为足以秒杀第七宇宙的修炼者。一些修炼元素比较多的天才，越级挑战也不是不可能。

　　总的来说第七宇宙的修炼者因为修炼单系元素，修炼速度很快，突破的几率也大。而第三宇宙的修炼者因为修炼多系元素，修炼速度慢一些，突破修为也比较困难，两者之间各有各的优势吧！

　　不过由此可见，王霸道控制着三十尊地神强者，不管到哪里都算得上是一方强大的势力。一旦王霸道回归第三宇宙不知道会引起多大的波澜，十大强族也将为之震动！

　　“陛下，属下也就只知道这些……”剑无双恭敬道。

　　听完剑无双的汇报，王霸道心中对于第七宇宙的实力有了大概了解。“你身上的伤势比较重，先在本王世界混沌灵泉中修养，本王会即可下令停止搜寻上古战场，你应该有联络剑门的方法吧？！”

　　“属下明白！”剑无双恭敬点头。

　　在王霸道把剑无双放出八部浮屠塔后，剑无双使用剑门一种独特秘法传信，一是回信完成了剑祖交代的任务十二派已经停止搜寻上古战场，二是报平安且言明要在外游历一段时间会晚些回剑门。

　　在剑无双传信完成后，王霸道就把剑无双收入世界，让他安心在混沌灵泉中养伤。王霸道环视四方，发现已经抵达剑魔派，在进入剑魔秘境后王霸道从塔中出来，扫视着一众人族地神，王霸道顿时大感头痛。

　　在镇压剑无双的过程中十三尊半神重伤，其他半神或多或少受了些轻伤。那些轻伤的半神王霸道不用管，那些身受重伤的半神王霸道准备让他们在混沌灵泉中修养，尽快恢复伤势，王霸道不久后可能还会用得上他们。

　　不过十三尊地神强者外加剑无双这尊天神之境巅峰，如果都在混沌灵泉中修养，那不知道要消耗多少的高阶神石，这才是王霸道头痛的根本原因。王霸道欲哭无泪的是，可能这次要耗光十二派的老底了……

　　不过为了能够让手下的半神尽快恢复伤势，王霸道也顾不得那么多了。王霸道现在急切的想要得到羽翼族的‘光明圣水池’，如果混沌灵泉是完整无缺的话，功效必将大大增加，届时也不用消耗这么多高阶神石了。

　　王霸道想了想，直接把混沌灵泉从世界中摄出，然后吩咐十二派送来高阶神石，其他的王霸道也懒得管，直接交给剑魔尊者处理，王霸道自己则盘旋在剑魔秘境修炼《诸天造化功》……

　　经过镇压剑无双的大战，王霸道深切的感受到自己的修为还是太低了。

　　八部浮屠塔虽然凝练出了第七层塔身，能够发挥出镇压诸天规则的威能，但因为王霸道的修为太低，催动八部浮屠塔根本就坚持不了几秒钟，而且也发挥不出镇压诸天规则的真正威能。

　　镇压诸天规则在三千规则中威能排行在前十，威能仅在‘命运规则、因果规则、轮回规则、造化规则’之下，但镇压诸天规则在王霸道手中发挥出的威能，可能还没前一百的规则强大，这叫王霸道情以何堪？王霸道现在几乎有时间就在修炼，期望早日突破洗神五重天！

　　王霸道在修炼时也在沉思，按照剑无双所言，目前距离诸神乐园开启还有三四十年时间，因为人族剑祖与刀祖要镇压诸神乐园入口暂时无暇分身，所以才会派遣剑无双降临十二派，阻止十二派大肆搜寻上古战场，免得真的因此引起神魔两族的不满，导致三族发生大战。

　　而王霸道决定等诸神乐园开启后，也进入看看能不能捞些好处，之后直接带领三十尊半神返回第三宇宙。他控制十二派的事情早晚会暴露，一旦人族两尊祖神腾出手来，王霸道想走也没机会了。

　　王霸道倒是非常期待回归第三宇宙，王霸道回归后第一个要灭的就是羽翼族，匹夫无罪怀璧其罪，谁叫羽翼族手中有‘光明圣水池’，不灭他灭谁！

　　时间缓缓流逝，十年时间转眼即过，在消耗九千多万高阶神石后，剑无双与十三尊人族地神的伤势基本全部恢复，九千万高阶神石几乎掏光了十二派的家底。

　　十二派的宝库已经被王霸道视为自己的私人财产，现在几乎掏光，王霸道说不肉痛那是不可能的。

　　“还有二十多年诸神乐园就要开启了，现在也是时候该准备准备了……”盘旋在剑魔秘境一座山巅上，王霸道突然睁开双目，嘴中喃喃自语。

　　前往诸神乐园王霸道会带上三十尊人族地神，有八部浮屠塔隔绝气息也不怕被人族剑祖与刀祖发现，等诸神乐园事宜结束后，王霸道将会带领三十尊半神外加剑无双前往第三宇宙。

　　第七宇宙已经不能多待了，一旦暴露王霸道可没信心应付人族剑祖与刀祖的追杀！


第五百一十七章 抵达剑门

　　在王霸道的召集下，三十尊人族地神与剑无双汇聚剑魔秘境，一众半神悬浮在王霸道跟前恭敬施礼。

　　王霸道凝视着剑无双，眼眸中闪过一丝笑意。这些年来剑无双的态度变化王霸道看在眼里，或许是因为《印灵决》的逐渐影响，剑无双不再像刚开始那般抵触，但距离真心臣服恐怕还需要一段时间。

　　“诸神乐园开启在即，本王对诸神乐园非常感兴趣。”王霸道扫视着一众半神，目光最终落在了剑无双的身上。“剑无双，你想办法获得进入诸神乐园的资格，本王能不能潜入诸神乐园就看你的了！”

　　“陛下放心，属下必定完成任务！”

　　剑无双对获得进入诸神乐园资格的任务倒是信心十足，说来也对，剑无双身为剑祖门下大弟子，更是身居剑门门主高位，如果他要求进入诸神乐园，想来剑祖与刀祖也不会拒绝。

　　王霸道见剑无双信心十足，十分满意的点了点头，目光环视着十二派的三十尊地神强者，缓缓下达命令：“传令下去，让十二派掌门即日把十二派宝库运送到剑魔秘境，一月内必须完成任务，不得有误！”

　　十二派宝库中的神石虽然因为众半神疗伤消耗的干干净净，但宝库中的天材地宝却还有不少，那些天材地宝王霸道自然不可能留在十二派，而是准备全部带回第三宇宙。

　　至于十二派的掌门与十大长老，王霸道没打算带他们回第三宇宙，毕竟距离诸神乐园开启还有二十年，目前还需要他们稳固十二派大局，要是掌门与长老都走了，十二派指不定会出现什么乱子。

　　“是！”对于陛下吩咐下来的任务，三十尊半神不敢怠慢。

　　短短一个月的时间，十二派宝库中的珍奇异宝、炼器材料、天材地宝……等等，只要是上的了档次的东西几乎都被搬到了剑魔秘境，王霸道也不客气，直接爪子一挥全部摄入世界。

　　在留下十二派掌门与长老留守十二派后，王霸道带领着三十尊人族地神与剑无双前往剑门。准确的来说是王霸道与三十尊半神都藏在八部浮屠塔中，由剑无双带着八部浮屠塔返回剑门。

　　毕竟就算隐藏在剑无双的神国中，也不敢保证不被剑祖与刀祖发现，只有藏身在八部浮屠塔中才能完全隔绝气息，只要剑无双不暴露八部浮屠塔的存在，没有人能够发现王霸道他们。

　　玄天大陆最东方，山脉连绵不绝，其中有一条山脉名为苍龙山脉，苍龙山脉由一百三十七座山峰连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙。只见苍龙山脉云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，每座山峰之上都有数十建筑连成一片，大气磅礴，云遮雾绕看上去犹如仙境，而这就是剑门的宗门！

　　剑门宗门与其他六门的宗门相隔不远，其他六门的宗门也建立在附近山脉。不过说到七门实力，却是剑门与刀门最强，毕竟剑祖与刀祖依然在世，其他五门的祖神都已经损落了。

　　剑门演武场上一众弟子正在修炼剑术，忽然间空间震荡，天空上裂开一道巨大的裂缝，剑无双的身形从中钻出出现在广场上空，一众剑门弟子见门主降临，连忙恭敬参拜。“参见门主！”

　　“都起身吧！继续练习剑术。”剑无双言罢抬腿一跨，瞬息间跨过数千米距离进入了大殿。而一众剑门弟子见到门主如此神通，都是面色潮红，心中无比的激动。

　　“不知道我什么时候才能够拥有门主那样的实力……”

　　“切！少来，门主可是宇宙间最强大的强者之一，天神之境巅峰的绝世强者，威震神魔两族的存在，你想要修炼到门主那般高度？不是我打击你，估计你这辈子是不可能的了……”

　　剑无双可没有心思理会剑门弟子，在回归剑门后召集了一众长老，吩咐安排了一些门派日常事宜。因为记挂着王霸道交代的任务，剑无双在挥退一众剑门长老后，直接进入了一间修炼密室。

　　密室长宽仅仅二十步左右，大约三人高低，在密室顶部显目地镶嵌着一颗夜明珠，夜明珠差不多有人类拳头大小，浑身散发出金色的光芒，整间密室被夜明珠照的犹如白暄。

　　剑无双施展秘法，不断掐幻着法决，“凝！”剑无双睁开双目，双手合十，伸前一点，只见岩石墙壁顿时闪耀出强烈金光，整面墙壁犹如水面，一圈圈金色波澜向外扩散，最终变化成一面光镜。

　　光镜中出现的场景是一间破烂的道观，道观中正有两位老者在下棋，一名老者身着黑袍，一名老者身着白袍，剑无双连忙跪下施礼，恭敬道：“弟子拜见师尊，拜见刀祖！”

　　剑祖与刀祖依然凝神静气，目光紧紧盯着棋盘，似乎根本就没有听到剑无双的话。剑无双不敢催促，惟有静静等候，不久后剑祖终于再落下一子，开口言道：“无双，你找为师有什么事吗？”

　　“师尊，弟子这次想跟随您一起进入诸神乐园。”剑无双也不拐弯抹角，直接说出请求。

　　“哦！你不是对诸神乐园不感兴趣吗？以往叫你去你都不去，怎么现在对诸神乐园感兴趣了？”剑祖身着的黑袍上都是污秽，杂乱的长发齐腰，模样非常邋遢，然而此时剑祖的目光终于脱离了棋盘，转头好奇的望着剑无双。

　　对于大弟子剑无双剑祖期望很高，因为剑无双是剑门最有希望突破祖神之境的人。人族在三族中本就式微，斧祖的背叛无疑是雪上加霜，现在剑祖与刀祖把所有的希望都寄托在人族能有新的祖神诞生。

　　“诸神乐园十亿年开启一次，弟子这一次不想再错过机会。”剑无双恭敬言道。

　　“既然你感兴趣那就来吧！”剑祖点头同意。

　　“多谢师尊！”剑无双恭敬施礼。

　　陛下交代的事情已经办妥，秘法中断，墙壁上的光镜缓缓消散。而在光镜彻底消散后，剑无双连忙传音八部浮屠塔汇报：“陛下，进入诸神乐园的事情已经办妥。”

　　王霸道刚才不敢探视，怕被剑祖与刀祖发现，此时见剑无双已经完成任务，满意的点了点头。“什么时候出发前往玄天大陆西方？距离诸神乐园开启只二十年了，可不要耽误了时间。”

　　“陛下放心，前往玄天大陆西方尽头用不了多长时间。”剑无双虽然没有进入过诸神乐园，但玄天大陆西方尽头却是去过，五年时间足够从剑门赶到。

　　“如此最好！本王要在塔中闭关，等你抵达玄天大陆西方后再通知本王。”王霸道想了想言道。

　　“是！”

　　王霸道目前主要在修炼《诸天造化功》第五层，不过想要突破洗神五重天短时间内不可能办到。至于《炼体神诀》与《不灭金身》还是四转四境初期，王霸道发现自己修炼肉身比他人艰难十倍。

　　第七宇宙的修炼者只需要修炼一道不朽规则，就能够突破四转四境中期，而他却需要修炼十道不朽规则，王霸道猜想这可能跟他修炼十大元素有关。而且因为吞噬远古凶兽的不朽规则需要大量时间，而诸神乐园却又开启在即，王霸道不得不暂时放弃修炼两大炼体功法。

　　不过肉身修炼十大不朽规则有好处也有坏处，好处就是肉身相比他人强横无数倍，而坏处自然就是修炼速度无比的缓慢。


第五百一十八章 神灵遗弃之地

　　二十年时间过去，王霸道在八部浮屠塔中已经闭关了二十年。

　　二十年来王霸道一直在闭关修炼《诸天造化功》，当初推演第五层功法的核心是四季转换、日升月落，让世界脱变进化成一方真实世界，而不是像现在这样，世界虽然是一方真实的独立空间，但日月齐出，不分昼夜与四季。

　　王霸道想要把自己的世界修炼成一方真实的世界，与宇宙中那些生命星球一般无二的世界，甚至能够孕育出生灵。不过这仅仅是一种尝试，王霸道也不知道到底能不能成功。

　　王霸道现在的世界地域不算广阔，只有十万里疆域，说大不大说小也不小。不过相比其他修炼者的世界就要大的多了，一般修炼者在洗神四重天的时候，内天地能有万里疆域就已经非常了不起了。

　　而自从十五年前剑无双便携带着八部浮屠塔赶往玄天大陆西方，五年时间终于抵达玄天大陆西方尽头，今日已经抵达诸神乐园入口，也就是剑祖与刀祖镇压的山头。

　　望着前方熟悉的残破道观，剑无双不敢直接腾飞降临，而是降落在山脚步行上去。经历半日时间，剑无双终于抵达山腰，来到残破道观前，推门而入，剑无双发现道观中已经人满为患。

　　只见残破道观中两位人族祖神盘膝落坐在中间，正凝神静气的注视着棋盘，十余尊半神强者则恭敬立于两侧，不敢发出丝毫的声音，生怕打扰了两位祖神下棋。

　　这些人都是剑无双的熟人，分别是刀门门主岳山、斧门门主盘王、戟门门主李玉玄、枪门门主李如海、矛门门主张峰、锏门门主秦羽。当然，还有七门的一众长老与弟子。

　　道观内加上剑祖与刀祖总计十七尊半神，其他六门门主都带着长老或弟子，惟独剑门只有剑无双独自一人。这也是王霸道特意吩咐的，毕竟带着剑门长老或弟子不方便。

　　“弟子剑无双拜见师尊，见过刀祖！”剑无双进入道观后恭敬施礼。

　　“起身吧！现在七门弟子基本已经聚齐，也是时候前往诸神乐园了。”剑祖放下棋子，漫不经心的言道。

　　诸神乐园每十亿年开启一次，而因为七门一直封锁诸神乐园的消息，每次人族基本都是剑祖与刀祖带领着七门弟子参与，不得不说人都是有私心的，要是剑祖与刀祖真是无私为人族考虑，那参与诸神乐园就不止是七门之人了。

　　“你们有些人曾经进入过诸神乐园，有些人却还是第一次进入，一些注意事项还不清楚，岳山，你就把诸神乐园一些要注意的事项说与大家听。”刀祖扫了一眼刀门门主岳山，开口吩咐道。

　　“弟子遵命！”岳山恭敬言道。

　　岳山乃是刀祖门下大弟子，实力与剑无双一样，都是天神之境巅峰的修为。不过岳山与剑无双不同，剑无双以往对诸神乐园不感兴趣，但岳山几乎每次诸神乐园开启都参与，所以对于诸神乐园非常了解。

　　“诸神乐园乃是神灵遗弃之地，或者说是远古时代神灵遗弃的洞府。诸神乐园中危机重重，稍有不慎就是身死魂么的下场，但相应的如果福源深厚将会得到意想不到的好处。

　　诸神乐园共分三层，每一层都有相应的宝物，那些宝物有的是天材地宝、有的是极品材料、有的是神品丹药、有的是半神武器、甚至第三层还有传说中的无上天碑！

　　不过非常遗憾的是，至今为止还没有人能够进入第三层，就算是我们人族的两位祖神，以及神魔两族的几位祖神也都止步于第二层。而在诸神乐园最大的危机不是陷阱机关，而是禁锢规则！”

　　“禁锢规则？那不是三千规则中排行第十九位的无上规则吗？！！”刀门的一尊地神之境的长老惊呼出声，显然他与剑无双一样，以前也没有进入过诸神乐园，这次是第一次进入。

　　“不错！正是三千规则中排行第十九位的禁锢规则。在诸神乐园中充实着禁锢规则，所有进入诸神乐园的人不管修为高低，一旦进入诸神乐园修为都将被禁锢，也不能施展神通秘术，只能依靠肉身作战。我们人族的肉身没有神魔两族成员强横，在诸神乐园中我们人族依然处于劣势。”

　　“岳门主，诸神乐园不是每十亿年开启一次吗？就算诸神乐园中的宝物再多，但数百亿年来开启了这么多次，恐怕里面的宝物也应该被三族收刮的差不多了吧！？”戟门的一尊地神之境的长老疑惑道。

　　“这你到不用担心，因为每次诸神乐园开启，前两层的宝物基本上都被三族收刮干净，不过等下一个十亿年诸神乐园开启后，又会有其他的宝物出现在一层、二层。”

　　岳山微笑着，其实刚刚开始他也有这种疑惑，不过经历过几次后却发现诸神乐园中的宝物几乎取之不尽，就算这次收刮干净，下一个十亿年后又会有新的宝物出现。

　　“好了，各位还有什么其他要问的、不明白的地方吗？”岳山询问七门众人，见众人都大致了解了诸神乐园的情况，岳山转身恭敬对刀祖道：“师尊，弟子已经介绍完了！”

　　“嗯，剑祖，我们合力打开通道吧！”刀祖与剑祖已经商议好了，这一次决定冲击诸神乐园第三层，希望能够得到第三层的天碑，相比其他的宝物，在剑祖与刀祖眼中没有什么东西能够与天碑相比。

　　现在剑祖与刀祖都处在祖神之境巅峰，只要得到天碑参悟法则，便能够晋级众生梦寐以求的神灵之境，从此不死不灭，永存世间。而神魔两族的祖神之所以每次都进入诸神乐园，其实也是在打天碑的主意。当然，神魔两族各自都拥有天碑，但天碑谁还会嫌多？

　　毕竟参悟天碑也要看契不契合，王霸道之所以能够参悟第三宇宙的那块天碑，就是因为那块天碑中含纳的法则与灵魂有关，而第七宇宙的那块天碑王霸道就参悟不了，因为那块天碑中含纳的法则并不合适他。就算勉强去参悟，也会被法则反噬，落得跟人族斧祖一样的下场。

　　“那就开始吧！”剑祖深吸了一口气，缓缓点头道。

　　“希望这次冲击第三层能够成功吧！不然又要等下一个十亿年了……”刀祖低声自语道。

　　半神强者虽然拥有无尽寿元，但十亿年却是一段漫长的岁月，这次如果两人没有把握住机会，冲击诸神乐园第三层没有成功，那就只有等候下一个十亿年了。

　　七门众半神跟随着剑祖与刀祖出了道观，腾飞到山巅。只见剑祖与刀祖立于山巅，狂风呼啸，两尊祖神背着手傲立在猛烈的大风中，遥遥仰视着上空，两人身上散发出君临大地，睥睨天下的气势，再也不复以往那邋遢的模样。

　　磅礴的气势从两尊祖神身上散发，狂风似乎也受到气势的影响，呼啸更加猛烈了。

　　“开！”剑祖与刀祖齐声怒喝，两对眼瞳中纷纷迸射出两道精芒，直射天际，似乎是要把天都破开！

　　“轰轰轰！！！”

　　天空之上风起云涌，雷鸣电闪，乌云遮掩了日月，大地陷入了一片黑暗。看这情景似乎是狂风暴雨来临的前奏，只有偶然一道闪电划破虚空，给大地带来一丝光亮。

　　“开！”剑祖与刀祖再次齐声喝啸，一道剑气与一道刀气斩向虚空！


第五百一十九章 神宫

　　“轰隆～！”天空一阵炸响，震的众人耳鸣目眩。

　　剑祖与刀祖齐声怒喝，斩出的剑气与刀气轰击在虚空，天空似乎被斩成两半，虚空因为承受不住直接被轰出一个巨大的窟窿，随即窟窿不断扩大吞噬附近的物质，逐渐形成了一个巨大的黑洞。

　　黑洞不断扩大，最终一扇巨大的石门展现在众人眼前，恢宏的石门高上千丈，石门两侧雕刻着珍奇异兽，模样栩栩如生。“咔咔～”石门缓缓打开，宛若打开了一方世界的大门！

　　通过石门众人能够看到里面的物景，石门之内那是一座巨大的古殿，古殿实在太大了，宏大无边，上方是蒙蒙银色星河，仿佛与域外相连，下方竟是一片混沌气流，弥漫整座殿宇。

　　“神宫！十亿年后我终于再次见到神宫了！”

　　“好宏伟的宫殿！这就是神灵居住的地方？”

　　“好强悍的气息！窥一斑而知全豹，单从古殿散发出的磅礴气息，就可以感受到神灵是何等的强大！”

　　不管是以往见过神宫的人，还是初次见到神宫的人，心中都无比的震撼！王霸道虽然藏身在八部浮屠塔中，灵魂之力不敢探视怕被剑祖与刀祖发现，但他能够感受到剑无双心中那无与伦比的震撼！

　　王霸道心中十分的好奇，但因为有剑祖与刀祖在，灵魂之力又不敢探视，心中好似有几只猫在挠一样。王霸道知道目前还不是自己现身的时候，只有等进入了神宫他才能够现身。

　　王霸道现在有些明白斧祖当初为什么会创造《控兽秘术》，还培养了十二头远古凶兽，或许斧祖也是为了这一刻！因为神宫中充实着禁锢规则，但凡进入之人修为都将被禁锢，而且还不能施展神通秘术。

　　而一旦修为被禁锢又不能施展神通，就算是祖神之境巅峰的剑祖与刀祖，届时实力也将下降一个等级，能够力敌天神之境巅峰的强者就非常不错了。而那时王霸道掌控的两头天神之境的远古凶兽，就能够发挥出极大的作用。

　　不过在进入神宫之前，王霸道要先从八部浮屠塔中出来，毕竟一旦进入了神宫就不能施展神通，到时候要是困在塔中不能出去，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　“通道入口已经打开，大家可以进去了！”剑祖环视众人开口言道。

　　众人闻言纷纷腾上虚空钻入石门，穿过石门后众人出现在一处广场，广场云雾缭绕，踏在地上雾气淹没膝盖，宛若真的进入了一片仙宫，而在广场前方那是一座万丈神宫，只有真正进来后才能更好的感受到神宫的浩瀚！

　　“神宫还没到开启的时候，大家先在这里养精蓄锐，等一下神魔两族的强者也将会降临。”刀祖开口言道。

　　“是！”众人恭敬应道。

　　剑无双盘膝在广场上养精蓄锐，白雾淹没了他的胸口，而此时刀门门主岳山徒步走来，开口笑道：“无双兄，不知道你有没有兴趣去看看这一次神宫开启会出现什么宝物？”

　　“哦！难道神宫中出现什么宝物还能够预先知道？”剑无双好奇道。

　　“无双兄跟我来吧！”岳山微笑道。

　　剑无双跟随着岳山走去，同时剑无双也发现了前方百米处有一块巨大的石碑，此时正有不少人围聚在那里讨论着什么。见到岳山与剑无双到来，七门的那些长老与弟子纷纷让开一条道路。

　　剑无双来到石碑前观察，发现石碑高二十丈宽五丈，并且石碑上浮现金色刻文。那些刻文并不是人族的文字，但非常奇怪的是，只要你注视文字，文字的意思解释就会出现在脑海。

　　“神宫第三层至宝：天碑两块、金苹果树一株、神血一滴。”

　　“神宫第二层珍宝：玉神丹十瓶、祖神武器六件、还魂丹三瓶、海金沙十斤、红九龙藤十株、赤云芝百株、九阳芝兰实百株、凤凰果两枚、天王草百株、黑血寒石十块、《至尊混沌洞玄术》一本……”

　　“神宫第一层宝物：十二青春果十枚、万年石乳晶百块、万年松苔百斤、千结回魂香十株、火枣千枚、冰火莲花百朵、九叶芝百株、雪丹百瓶、地神武器五十件、万年寒铁十吨……”

　　随着剑无双不断传音汇报，王霸道心神巨震！特别是神宫第三层的至宝：天碑两块，神血一滴，至于金苹果树虽然不知道是什么东西，但能够与天碑、神血并列，那绝对是至宝级别的宝物！

　　神宫第二层要么是极品天材地宝，要么就是祖神级别武器或极品神丹，其中天王草与凤凰果在第三宇宙也是非常出名的宝物，在‘天材地宝排行榜’中也是排行前百的存在，至于《至尊混沌洞玄术》更是至强级别的神通秘术。而神宫第一层虽然档次再次下降，但也都是难得的炼器材料与天材地宝。

　　总的来说第三层至宝级别的宝物只有三种，分别是：天碑、金苹果树、神血。第二层珍宝级别的宝物有近百种，极品天材地宝众多，神丹与武器也有不少。而第一层宝物级别的宝物却有三千多种。

　　神宫第一层的东西王霸道有些看不上，但也不会嫌弃。第二层的东西王霸道非常眼馋，至于第三层中的三大至宝王霸道可谓是眼红了！不管是天碑、金苹果树、神血都是宇宙间难得的至宝。

　　其中金苹果树王霸道不知道是什么东西有什么功效，但神血王霸道如果能够得到，并且炼化吸收那《不灭金身》与《炼体神诀》突破四转四境中期便是妥妥当当的。

　　王霸道考虑着如何得到神宫第三层的三大至宝时，剑无双却依然处在震撼当中，直到岳山开口剑无双才恢复过来。

　　“无双兄，除了第三层的三大至宝数百亿年来丝毫未变外，第二层与第一层出现的宝物，就要比往年出现的宝物好很多啊。”岳山看完石碑后，对震撼中的剑无双微笑道。

　　“确实是大开眼界！”剑无双深吸了口气，转头微笑回道。

　　剑无双心中其实也是有些后悔，以前他一心扑在修炼上，只想着早日突破祖神之境，对诸神乐园却不怎么感兴趣，毕竟剑门从来都不缺少资源。但现在见到第三层与第二层的宝物后，剑无双说不心动那是不可能的。

　　“哈哈……诸神乐园十亿年开启一次，以后无双兄尽量参加便是。”岳山微笑之余叹息道：“不过相对于神魔两族来说，我们人族得到的宝物却是最少，基本都是神族分四成，魔族分三成半，我们人族最多只能够分到二成半……”

　　剑无双沈默无言，他知道岳山说的是事实，三族中神族实力最强，人族实力最弱，要不是剑祖与刀祖的存在威憾着神魔两族，可能神魔两族早就对人族动手了！

　　“嗡嗡～……”广场上空的空间震荡，两道巨大的裂缝展现，足足数千丈。

　　“无双兄，神魔两族的强者降临了！”岳山眼中闪过一丝精光，冷冷注视着虚空中的两道空间裂缝。

　　剑无双对神魔两族成员自然没有好感，三族大战剑无双也参加过两次，上一次三族大战单是死在剑无双手中的神魔两族半神就有四尊，死在他手中的神魔两族普通成员更是数不胜数。

　　“轰轰轰！！！”

　　空间裂缝不断扩大形成黑洞，两扇石门出现在广场上空。“咔咔～”石门缓缓打开，一黑一白两股气流从门中溢出……


第五百二十章 神魔两族

　　“轰隆～！”

　　广场上空传来一声巨响，石门缓缓打开。

　　广场之上虚空风起云涌，狂风乍现，磅礴的魔神气息从石门中溢出，黑色的魔气与洁白的神气席卷而来，缭绕在神宫周围的雾霭似乎也被污染，变成了黑白交加的颜色。

　　人族一众强者见此眉头紧皱，显然对神魔气息非常的厌恶。

　　在石门彻底打开后，神魔两族的成员纷纷从石门中跃出。

　　魔族成员一个个背生黑色双翼，獠牙外露，额头长有一根长长的独角，双头六臂，手指上那长长指甲足有半米之长，模样分外狰狞，极其恐怖，浑身阴暗的魔气翻腾不休。

　　而神族成员的模样倒是正常了一些，与人族基本没有多大区别，只不过额头上生有第三目，双肩上一根根触手晃动，与魔族恰恰相反，神族浑身上下逸散出纯洁的光芒，气息圣洁而宁静令人向往。

　　神族四尊祖神，魔族三尊祖神，而人族却只有两尊祖神。

　　因为三族数百亿年来经历过十余次大战，期间三族都各有损伤，人族上古七祖到现在就只剩下刀祖与剑祖，神族十尊祖神只剩下四尊，而魔族七祖也只剩下三尊。

　　神魔两族降临后，各自盘踞在广场一方互不侵犯，静静等候神宫开启。

　　剑无双环视着神魔两族，发现神族有三十五尊半神降临，魔族也有二十五尊半神降临，惟有人族只有十七尊半神降临，人族处于绝对的弱势！剑无双见此不久眉头一皱。

　　这样的场景岳山显然经历过不少次，岳山拍了拍剑无双的肩膀，道：“无双兄，此次神族似乎对神宫第三层势在必得啊，以往神族都只降临二十尊半神，四尊祖神也只降临两尊，而这次神族四尊祖神却全部降临了！”

　　“师尊与刀祖此次对神宫第三层似乎也是势在必得，而且如果让神族得到神宫第三层的三大至宝，那神族的实力必将暴增，到时候人族的处境恐怕将会更加……”剑无双皱眉摇头，欲言又止的道。

　　“只能各凭手段了！我们人族虽然处于弱势，但无双兄也不用担心，神宫第三层可不是那么容易上去的，数百亿年来还没有谁能够进入神宫第三层！”岳山忽然冷笑道。

　　“希望如此吧！”剑无双叹息一声。

　　神魔人三族各自盘踞一方，静静等候神宫的开启，都没有理会其他两族的意思。三族数百亿年来经历过的大小战数百次，早就已经水火不容，要不是因为神宫开启在即三族都在克制，可能早就大战起来了！

　　神宫的发现是在二百三十亿年前，当时人族还有六尊祖神，神族八尊祖神，魔族七祖俱全，二十一尊祖神全部参战，打的星河崩溃，数以百计的星域毁灭，正是在这场大战中因为空间崩塌发现了神宫的存在。

　　刚开始三族汇聚倒是大战了几场，但后来发现神宫每十亿年开启一次，每次开启都是有时间限制的，每次开启的时间只有十年，十年时间一过神宫就会自动关闭。

　　当时魔族的一尊祖神在十年时间限制过去后留在神宫，但下一个十亿年后神宫开启，大家发现神宫中没有了那尊祖神的身影，只不过神宫中多了一具祖神骸骨，自从那以后再也没有人敢在时间限制过后留在神宫。

　　而前几次神宫开启因为大战耽误了时间，三族几乎什么都没有捞到，后来三族都学乖了，约定神宫开启时三族互不侵犯，这也是为什么三族明明水火不容，现在却各自盘踞一方相安无事的原因。

　　此时神魔人三族有不少成员在观看石碑，跟岳山与剑无双一样，都很好奇想知道此次神宫开启会出现什么宝物，第三层的三大至宝到没人关心，毕竟二百多亿年来丝毫未变，第二层与第一层的宝物才是三族成员的目标。

　　“哈哈……海金沙，没想到这一次神宫第二层居然会有这等宝物，本尊正好缺少炼器材料，这十斤海金沙谁都不要跟本尊抢！”魔族的一尊天神强者嚣张跋扈，显然已经把海金沙视为囊中之物。

　　“玉神丹，居然是神品玉神丹，而且一次性就出现十瓶颈……”

　　“极品天材地宝天王草，这可是疗伤圣品啊！还有《至尊混沌洞玄术》我以前曾听说过，这是一门至强级别的神通秘术，只不过可惜的是并不适合我神族成员修炼……”

　　神魔人三族成员互不侵犯，各自盘踞一团，相隔数千米观望着石碑。三族成员纷纷发出惊叹，同时众人也在寻找挑选着自己所需要的天材地宝、神丹、武器、材料，只等神宫开启后直奔目标。

　　毕竟三族汇聚七十多尊半神，下手要是慢了可能什么也得不到，还是先抢下自己需要的宝物保险，然后在争抢其他的宝物。反正三族约定抢夺宝物各凭手段，一旦宝物被人抢到手，那就是有主之物，其他人不能再抢夺。

　　“轰轰轰！！！”

　　雷霆乍现，突然间地动山摇，整个广场剧烈震荡。抬眼望去，只见那座万丈神宫闪耀出五彩缤纷的光芒，神宫上方的星河流动，神宫底下的混沌气流也在翻滚，显然是时间已到，神宫即将开启。

　　“神宫开启了！”

　　不知道是谁喊了一声，整个广场都沸腾了！三族成员一起向前冲去，无论是地神之境的强者，还是以往高高在上威名远扬的天神之境的强者，此时皆难以自制，眼睛都红了，纷纷向着神宫杀去！

　　七十多尊半神向神宫冲去，也不知道腾飞了多少里，神宫看似近在咫尺，但距离广场显然非常遥远。

　　直至很久后才看到混沌虚空中浮现一座古老的神宫，此时神宫不在似远处观望时的五彩缤纷，反而看起来无比的古朴，神宫的墙壁是由一块又一块灰褐色的巨石筑成，没有什么神圣气象，古朴无华。

　　不过正所谓大道至简，神宫虽然看似不繁华，但却有一种与宇宙相融，与万物合一的朴实。神宫就那样悬浮在混沌气流上，屹立在星河下，而三族众成员也走到了广场尽头，前方是一片混沌。

　　“轰轰！”神宫的大门突然打开，由玉石铸就的梯子延伸，最终落在了广场平台边缘。

　　“天梯！赶快上天梯！”

　　那些以往进入过神宫的半神，连忙嘱咐同族好友。不过那些第一次进入神宫的半神，虽然已经做好了心理准备，但在踏上天梯的瞬间还是神色大变，因为在脚踏上天梯时，发现自己的修为全部被禁锢。

　　三族成员都向着天梯冲去，但王霸道却不着急，反而让剑无双尝试着一脚踏在玉石梯上。剑无双只感觉浑身修为都被禁锢，默默施展神通却发现依然施展不了。

　　而王霸道却无比的惊喜，因为他发现八部浮屠塔依然能够催动，而修为也没有被禁锢！

　　不过也就只有八部浮屠塔能够催动，王霸道修炼的其他神通：印灵决、魂器术、龙熄、腾云驾雾、翻江倒海……等等神通都施展不了，不过幸好王霸道的肉身也是不朽。

　　“为什么八部浮屠塔能够催动？而其他的神通却施展不了？”王霸道心中疑惑，而恍悟间王霸道似乎想到了什么。

　　“对了！神宫之所以能禁锢进入之人的修为与神通，那是因为神宫中充实着禁锢规则，但八部浮屠塔却能够牵动镇压诸天规则，在三千规则中镇压诸天规则可比禁锢规则强很多啊！”


第五百二十一章 禁锢规则

　　其实何止是像王霸道说的强很多，而是强的太多了！

　　在三千规则中镇压诸天规则排行第五，仅在命运、因果、轮回、造化四大规则之下。而禁锢规则虽然强大，但在三千规则中仅排行第十九位，禁锢规则跟镇压诸天规则根本就不在一个等级上。

　　禁锢规则能够禁锢其他人的修为，但王霸道因为掌控镇压诸天规则，禁锢规则却是奈何不了他！

　　不过因为神宫中禁锢规则交错纵横，如同蜘蛛网一般遍布神宫空间，除了能够牵动镇压诸天规则的八部浮屠塔外，王霸道修炼的其他神通都施展不了。

　　王霸道忽然间想到，腾云驾雾神通不能施展，那他岂不是要在地上爬行？想到此处，王霸道暗暗叫苦，堂堂洗神四重天巅峰的强者要在地上爬行，这算什么事啊！

　　“在神宫中我最大的优势就是修为没有被禁锢，更能够催动八部浮屠塔，相比三族祖神修为被禁锢，神通不能施展实力降低一个等级，我的优势就要大得多……”王霸道心中沉思道。

　　三族祖神因为修为被禁锢，神通又不能施展，单靠肉身最多只能发挥出天神之境巅峰的实力，毕竟三族祖神不似远古凶兽那般专修肉身，祖神的肉身并不似他们修为那般强悍。

　　而王霸道八部浮屠塔中还有五头远古凶兽，其中更有两头天神之境级别的远古凶兽，神宫中的禁锢规则仅仅只禁锢修为，而远古凶兽战斗仅靠肉身，所以对远古凶兽的战斗力并没有丝毫影响。

　　王霸道不得不感叹斧祖的深谋远虑，居然在七十多亿年前就培养远古凶兽，不过斧祖的运气差了，居然在参悟天碑时被法则反噬，损落后培养的远古凶兽也便宜了王霸道。

　　“跟上去吧！”

　　眼见三族成员纷纷登上玉石天梯，王霸道连忙传音让剑无双跟上。既然八部浮屠塔能够在神宫中催动，那王霸道暂时也就不打算现身，如果有机会王霸道绝对会阴三族祖神一把！

　　王霸道的目标不是神宫第一层的那些宝物，而是神宫第二层的那些珍宝，甚至是神宫第三层的三大至宝。神宫第一层的宝物虽然也不错，但现在王霸道的眼界高了，一般的东西他还真看不上，那些宝物并不值得王霸道现身。

　　剑无双的修为在三族成员中仅次于祖神强者，虽然修为被禁锢又不能施展神通，但单凭肉身的力量全力施为之下，双脚一蹬便跨越数千米，相比那些地神之境的三族成员速度不知快了多少！

　　片刻后剑无双就越过三族那些地神之境的半神，把他们远远的甩在身后。目前在剑无双前面的只有三族祖神，以及人族六门门主，魔族九位天神强者，神族十二位天神强者。

　　然而剑无双毕竟是天神之境巅峰的强者，很快就越过了十余位天神强者。此时在剑无双前面的只有刀门门主岳山，神族的三尊天神巅峰强者，魔族的两尊天神巅峰强者。

　　玉石天梯看似不长，但从广场抵达神宫大门至少有百里之遥！

　　最先进入神宫的是神魔人三族的九尊祖神，随后进入神宫的是人族的岳山、剑无双，神族的布兰奇、凯瑟、诺尔森，魔族的戴恩蒂、兰斯多恩，最后进入神宫的是一众普通天神强者与一众地神强者。

　　神宫内部亿年檀木作梁，水晶玉璧，紫金柱础，殿中宝顶上悬着一颗颗巨大的明月珠，熠熠生光，洁白的光芒照亮了整个神宫第一层。剑无双俯视地面，瞠目结舌的发现，地铺居然是由珍贵的砌玉铸就。

　　随着剑无双传音介绍，王霸道也震惊于神宫的繁华，居然拿砌玉作地砖，亿年檀木作梁，亿年紫金作柱，要知道砌玉在第三宇宙可是用来建立星域传送阵的珍贵材料，然而在神宫中却只能沦为地砖。更加离谱的是拿明月珠作照明灯具，要知道这些东西都是极品天材地宝或极品材料，拿来建筑宫殿简直就是暴殄天物啊！

　　王霸道现在恨不得把神宫给拆了，然后把这些极品材料都装入自己的腰包。

　　玉石天梯直通神宫第三层，剑无双登上神宫第一层后环视两侧，发现神宫一层空间宽广无比，预计长宽至少万丈。在神宫第一层空间中摆放着一个个玉架，玉架上雾霭翻腾，雾霭上悬浮着众多天材地宝、炼器材料、地神武器、珍贵丹药……但凡在广场石碑上出现的东西，在这里都可以找到。

　　三族九尊祖神与剑无双、岳山等等三族七尊天神巅峰强者没有留恋神宫第一层的宝物，而是迅速向玉石天梯攀登，毕竟天神之境巅峰强者勉强能够登上神宫第二层，神宫第一层的宝物并不值得他们耽误时间。

　　要是因为在神宫第一层耽误了时间，神宫第二层的珍宝全部被他人得去就得不偿失了。第二层的珍宝可不是第一层的宝物能够相比的，第二层都是一些极品天材地宝、神品丹药、祖神武器……

　　“哈哈……冰火莲花到手了！血莲丹终于可以炼制了……”

　　“万年寒铁，有了这十吨万年寒铁，本尊就可以打造一根重达百吨的超级吞魔棒……”

　　“哈哈……雪丹归我了！百瓶雪丹到手，这次神宫没有白来……”

　　在三族九尊祖神与岳山、剑无双、布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩等天神巅峰强者攀登神宫第二层时，三族的那些普通天神与地神也登上了神宫第一层，此时正在抢夺神宫第一层的宝物。

　　当剑无双登上第二层玉石天梯时，顿时感受到无尽的威压笼罩，每跨出一步都非常的艰难。“难怪只有祖神强者与天神巅峰能够登上第二层，如此庞大的威压修为低者根本就承受不了……”剑无双心中感叹道。

　　剑无双虽然不是专修肉身，但修为达到天神之境巅峰，肉身自然也不会太差，单凭肉身也具有地神巅峰的实力。

　　王霸道可不想让剑无双落在后面，就算不能领先三族祖神，但至少也要比其他的天神巅峰先抵达神宫第二层。王霸道暗中牵动一丝镇压诸天规则悄然抵消那磅礴的威压，剑无双顿时感觉轻松了不少。

　　“多谢陛下援手！”剑无双心中明白是王霸道出手了，连忙传音感谢。

　　“全力攀登玉石天梯，至少要比其他天神巅峰先抵达第二层，那些珍宝尽量多收刮一些！”王霸道传音回道。

　　“陛下放心！”有镇压诸天规则抵消一部分威压，领先其他天神巅峰剑无双信心十足。

　　玉石天梯也不知道是由什么材料铸就，在王霸道的吩咐下，剑无双左脚一点，看似轻松其实却是汇聚了全身的力量，但奇怪的却是玉石天梯居然没有损坏丝毫，坚硬程度比之万年寒铁有过之而无不及。

　　有着镇压诸天规则抵消大部分威压，剑无双速度快了近倍，很快就越过了岳山、布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩等天神巅峰强者，留下六尊天神巅峰目瞪口呆。

　　“无双兄果然深藏不露！”岳山叹息一声，眼中既有羡慕也有一丝妒忌。

　　“该死！剑无双实力居然进步这么多！”凯瑟暗骂一声，在上次三族大战两人还交过手，实力不分上下，但现在剑无双却把他甩在身后，明显是实力有了很大的进步，甚至已经达到半步祖神的程度。


第五百二十二章 神宫第二层

　　不过他们哪里知道，其实并不是剑无双实力有了极大突破，而是王霸道暗中做了手脚。

　　在镇压诸天规则抵消大部分威压后，剑无双攀登玉石天梯的速度快了近倍，很快就超越了三族其他天神巅峰强者，已经掉在了三族祖神身后，隐隐有追赶上三族祖神之势。

　　三族祖神自然也发觉到剑无双，刀祖与剑祖心中欣慰，暗叹剑无双果然不负众望，居然默默无闻的就达到了半步祖神的境界，他们感觉人族再添一尊祖神将不再是遥不可及的事。

　　而神魔两族的七尊祖神却是杀心大起，他们绝对不能容许人族添加一尊祖神！双方都暗中决定要寻找机会把剑无双除掉。特别是魔族三尊祖神，望向剑无双的目光杀机毕露！

　　神族四尊祖神，魔族三尊祖神，惟有人族处于弱势只有两尊祖神。一旦人族添加一尊祖神，那岂不是要与魔族平起平坐？可以说魔族除掉剑无双的心比神族更加迫切。

　　“神魔两族的祖神对无双动了杀心，等会我们要多加注意一下……”刀祖时刻关注着神魔两族的祖神，发现神魔两族祖神望向剑无双的目光含纳杀机，连忙传音剑祖多加注意。

　　“嗯！”剑祖不可察觉的轻微点头，心中却隐隐有些怒火。剑无双是他的大弟子，也是人族最有希望突破祖神之境之一的人，剑祖绝对不会允许剑无双出现什么意外，哪怕因此引起三族大战也在所不惜！

　　祖神强者毕竟是祖神强者，哪怕剑无双速度快了近倍，但还是被三族祖神越拉越远，渐渐的落在了后面。不过相对于其他天神巅峰强者，剑无双已经把他们远远甩在了身后。

　　“陛下，神魔两族的祖神似乎对属下动了杀心！”剑无双暗中传音道。

　　剑无双自然也发现了神魔两族祖神的异动，五尊祖神那冷漠含纳杀机的目光扫射在身上，剑无双只感觉自己犹如掉进了冰窟，一股寒气从脚底直冲天灵盖，被五尊祖神强者惦记着任谁都会心惊胆战。

　　“无妨，剑祖与刀祖不会眼睁睁的看着你损落，而且有本王在你也不用担心。”王霸道一边安抚着剑无双，一边思考着如何暗算三族祖神，至于剑无双的安危王霸道是否真放在心上，那就只有他自己知道了。

　　“陛下说的很对，剑祖与刀祖不会眼睁睁的看着我损落，而且陛下居然没有被禁锢修为，更是能够在神宫中施展神通，那必定是有着什么后续手段……”想到此处，剑无双心下大定。

　　王霸道在剑无双的心目中地位越来越高，隐隐已经超过了剑祖在他心目中的地位，就算王霸道命令剑无双暗算剑祖，剑无双可能只会犹豫一下，然后照样遵从王霸道的指令。这或许就是《印灵决》的霸道之处，不知不觉中影响着奴隶的心性，让奴隶对主人越来越信服，乃至最后的崇拜与狂热信仰。

　　“想要暗算祖神可不容易，几乎没有丝毫机会……”王霸道盘旋悬浮在塔内空间，心中思考着如何才能够暗算三族祖神，但最后王霸道却发现想要暗算祖神之境的强者，几率非常的渺茫。

　　“不过我修为没有被禁锢，又有八部浮屠塔在手，还控制着两头天神之境的远古凶兽，未必就怕了三族祖神！而且我的目标是神宫第三层的三大至宝，只要三族祖神不碍事也没有必要去暗算他们……”王霸道心底沉思着。

　　王霸道先前是抱着减少竞争对手的心思，所以才想着怎么暗算三族祖神，反正他已经打算返回第三宇宙，也不怕把三族祖神得罪死，难道三族祖神还能够跑到第三宇宙找他麻烦不成？

　　不过现在发现暗算祖神几率渺茫，那王霸道也就不准备去冒那个险，等一下寻找机会登上神宫第三层即可。当然！在三族祖神面前想要悄然登上神宫第三层几乎是不可能，王霸道只有静等机会。

　　三族祖神终于登上了神宫第二层，而剑无双紧跟在后也登上神宫第二层。

　　神宫第二层大殿雾霭弥漫，殿中宝顶悬浮着数百颗明月珠，熠熠生光，作为大殿的照明灯具。而在大殿中屹立着九十九根通天神柱，神柱在雾霭中若隐若现，抬眼望去，剑无双心神猛的一震！

　　原来在神柱顶端紫气翻腾，每根神柱之上都有一团紫气，每团紫气上居然托着一种珍宝！

　　那些珍宝都是极品天材地宝，或神品丹药，甚至是祖神武器：玉神丹十瓶、祖神武器六件、还魂丹三瓶、海金沙十斤、红九龙藤十株、赤云芝百株、九阳芝兰实百株、凤凰果两枚、天王草百株、黑血寒石十块……

　　这些东西别说是剑无双，就算是三族祖神也会心动！而此时三族祖神已经在动手收取珍宝，三族祖神都在轰击着神柱紫气，似乎是想要把神柱上的珍宝震落下来。

　　“先夺取《至尊混沌洞玄术》……”王霸道见此哪里还耐得住，连忙传音剑无双。

　　《至尊混沌洞玄术》乃是至强级别的神通秘术，在王霸道看来九十九种珍宝中《至尊混沌洞玄术》最为珍贵，要夺自然就要夺最为珍贵的东西，等夺取《至尊混沌洞玄术》后王霸道的下一个目标就是那百株天王草！

　　天王草乃是极品天材地宝，疗伤圣品，曾经王霸道在蛟龙族得到过十株，目前他手中就只剩下一株了。天王草曾经帮过王霸道不少次，在余下九十八种极品天材地宝中，王霸道最想得到的就是天王草了。

　　“是！”剑无双领命，脚尖一点，腾向大殿右侧的一根通天神柱，那根通天神柱上正悬浮着《至尊混沌洞玄术》。“喝！”剑无双大喝一声，凝聚全身的力量轰击在通天神柱上。

　　“轰！”通天神柱颤动，但神柱顶的紫气团却丝毫未动，《至尊混沌洞玄术》也没有如同剑无双期望的那样掉下来。

　　通天神柱高达数千丈，因为禁锢规则的缘故剑无双不能腾飞，跳也跳不了那么高，只能跟三族祖神一样，轰击通天神柱想要震落《至尊混沌洞玄术》。

　　王霸道在塔内空间眉头紧皱，这样轰击通天神柱要什么时候才能够得到上面的珍宝？不过王霸道也没有其他办法，虽然洗神强者都能够身躯大小如意，但剑无双修为与神国都被禁锢，身躯根本就难以变大。

　　王霸道倒是因为掌控着镇压诸天规则，修为与世界都没有被禁锢，神龙之身变大夺得通天神柱上的珍宝轻而易举！但如果王霸道此时现身，暴露在三族祖神眼中，那想要登上神宫第三层就不可能了。

　　神宫一直被三族祖神视为禁脔，绝对不会容许他人染指，特别是神宫第三层的三大至宝！如果王霸道突然现身绝对会惊动三族祖神，甚至王霸道还要面对三族祖神的联合围杀的危机……

　　“算了！区区珍宝不值得冒险，神宫第三层的三大至宝才是我的目标……”

　　王霸道心底叹息一声，决定暂不现身，这也是没有办法的事，虽然现在现身王霸道有把握瞬间夺取数十种珍宝，但数十种珍宝与三大至宝比起来就完全不值一提，两者之间如果要选择一个的话，那王霸道自然选择后者。

　　“速度快一点，等一下三族其他天神巅峰的强者就要来了！”王霸道传音催促着剑无双。


第五百二十三章 至尊混沌洞玄术

　　剑无双闻言扫了一眼三族祖神，发现祖神们也一样在轰击着神柱紫气，但依然没有震落哪怕一件珍宝。剑无双心中不由暗暗叫苦，连祖神都没有得手更何况是他！

　　王霸道在塔内牵动一丝镇压诸天规则之力，悄然轰击在通天神柱顶端的紫气团上，因为三族祖神都在忙着轰击神柱紫气争夺珍宝，倒也没有时间关注他们，王霸道也不怕被九尊祖神发现。

　　剑无双每轰击一下通天神柱，神柱顶端的紫气团就会震荡一下，含纳着《至尊混沌洞玄术》的玉简也在缓慢移动，隐隐有着被震落下来的意思，王霸道见此连忙再加了一把劲！

　　“轰！”随着剑无双一拳砸在神柱上，紫气团猛的一震，上方悬浮着的玉简突然从上空掉落下来。剑无双眼疾手快，右脚尖一蹬，瞬息间接过玉简握在手中。“陛下，拿到手了！”

　　“交给本王吧！”王霸道催动八部浮屠塔，瞬间把玉简收了进去，然后吩咐剑无双道：“再去轰击右边第三根通天神柱，那上面的百株天王草乃是疗伤圣品，本王势在必得！”

　　“陛下放心！属下必定完成任务！”

　　剑无双并不知道王霸道刚才催动镇压诸天规则攻击紫气团的事，所以他还以为是自己把玉简震落了下来，现在对震落天王草的任务信心十足。王霸道见此也不点破，盘旋在塔内空间准备研究《至尊混沌洞玄术》……

　　在剑无双击落玉简后，三族祖神也都分别击落了一种珍宝，而岳山、布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩都已经赶到，开始熟练的轰击通天神柱，显然他们都不是第一次进入神宫了。

　　“轰轰轰！！！”

　　神宫第二层轰击声连绵不绝，岳山来到剑无双旁边的一根神柱，一边轰击神柱一边言道：“无双兄，没想到你的修为已经达到半步祖神的境界，看来那个赌约应该是你赢了。”

　　剑无双闻言心中苦笑，其实他哪里达到半步祖神的境界，根本就是陛下暗中相助。不过这事剑无双只能藏在心里，断然不可能对岳山如实交代。“岳山兄客气了！在下只不过是领先了一步而已。”

　　剑无双与岳山同时被刀祖与剑祖收为开山弟子，因为都是天纵之资，所以也都有些心高气傲，两人都是人族最有希望突破祖神之境的人，而在七亿年前两人还打了一个赌，那就是看谁先突破祖神之境。

　　而今日岳山被剑无双在玉石天梯远远的甩在后面，说实话岳山确实是被打击到了！

　　岳山没想到剑无双居然默默无闻间已经达到半步祖神的境界，他顿时有些心灰意冷，不过很快岳山就振作了起来，心底给自己打气：“剑无双虽然已经达到半步祖神，但毕竟还没有突破祖神之境，我还没有输，我还有机会追上……”

　　如果剑无双知道岳山心中所想，可能会更加的惭愧。不过事已至此多说无益，剑无双不断轰击着神柱，但发现神柱顶端的紫气团几乎没有震动过，心中顿时开始怀疑刚才的玉简是不是自己震落的？

　　“紫气团震荡非常轻微，这样下去想要震落天王草要等到何年何月？”剑无双心底无奈，转头望着了一眼岳山轰击的通天神柱，发现紫气团震荡的频率跟自己的差之不多。

　　“难道刚才是陛下在暗中出手相助？”剑无双心底怀疑了，同时也想到刚才自己还在陛下面前信誓旦旦，说保证完成任务，剑无双就羞愧的脸有些发烫……

　　王霸道盘旋在塔内空间，灵魂之力涌入玉简中，细细揣摩着《至尊混沌洞玄术》。王霸道发现《至尊混沌洞玄术》确实不凡，在他见过的众多至强神通中，威力绝对能够排行在前三之列。

　　王霸道现在的见识可比以往高了很多，以往王霸道以为至强神通的威力都差不多，主要还是看修炼之人契不契合，但现在王霸道明白，至强神通的威力是否强大，还得取决于它牵动的规则之力是否强大。

　　就好比王霸道修炼的《八部浮屠龙珠秘术》，牵动的规则是三千规则中排行第五位的镇压诸天规则，单论威能而言仅在命运、因果、轮回、造化四大规则之下，绝对不是神龙族五大至强神通能够相比！

　　而《至尊混沌洞玄术》这门至强神通修炼到圆满阶段后，牵动的规则居然是三千规则中排行第六十三位的‘吞噬规则’。在王霸道见过的规则中，除了镇压诸天规则与禁锢规则外，就属吞噬规则最为强大。

　　“《至尊混沌洞玄术》确实非常不错，最重要的是以神龙的体质修炼也没有问题！”

　　王霸道细细揣摩片刻下了结论，能够修炼那才是宝贝，要是神龙体质不能修炼，那《至尊混沌洞玄术》对王霸道来说就是一文不值！不过《至尊混沌洞玄术》虽然强大，但王霸道却没打算修炼，因为他没有那个时间与精力，而且至强神通他有《八部浮屠龙珠秘术》就已经足够了！

　　“神宫第二层的珍宝应该也差不多被争夺光了，也是时候攀登神宫第三层了……”王霸道参悟揣摩《至尊混沌洞玄术》不知不觉已经过去十余日，加上三族其他天神巅峰的强者赶到，九十九种珍宝还真不够分的。

　　王霸道打开了世界，把悬浮在身前的玉简收了进去，同时王霸道的灵魂之力扩撒，小心翼翼的观察着塔外的情况。王霸道非常小心，灵魂之力仅在剑无双周围附近探视，三族祖神绝对难以发现。

　　十余日过去，百株天王草剑无双早已经夺下，此时剑无双正在轰击另一根通天神柱，而这根神柱紫气团上悬浮的珍宝不是别的东西，正是凤凰果！

　　因为上次剑无双听王霸道说过，神宫第二层的珍宝最钟意天王草与凤凰果，剑无双当时暗暗记在心里，在夺下天王草后，剑无双就开始轰击悬浮凤凰果的通天神柱。

　　“轰轰！！”剑无双连续轰击着通天神柱，神柱顶端的紫气团也在不断震荡。不过紫气团震荡的频率不大，想要把凤凰果震落下来起码还需要好几天的时间。

　　王霸道发现九十九根通天神柱上的珍宝基本上都已经被收取，而三族祖神已经准备攀登神宫第三层，王霸道自然不会让剑无双继续在神宫第二层耽误时间，连忙牵动一丝镇压诸天规则之力轰击紫气团。

　　有着王霸道暗中相助，短短半个小时剑无双就把凤凰果震落了下来。剑无双见凤凰果被震落先是一呆，随即反应过来，在接过凤凰果后连忙传音道：“多谢陛下相助！”

　　“嗯！”王霸道缓缓应了声，算是默认了相助剑无双的事。“把天王草与凤凰果交给本王吧！准备攀登神宫第三层。”

　　剑无双闻言抬眼望去，发现九尊祖神已经开始攀登玉石天梯，连忙把两枚凤凰果收入袖中。王霸道也催动八部浮屠塔，把两枚凤凰果收入塔中，随即打开世界收了进去。

　　“过去吧！慢慢靠近玉石天梯……”王霸道盘旋悬浮在塔内空间，暗中对剑无双传音。

　　“属下明白！”剑无双微不可查的点了点头，按照王霸道的指令徒步向着大殿中央走去。那里是通往神宫第三层的玉石天梯，而此时三族祖神都围聚在玉石天梯下，看模样似乎是准备攀登了！


第五百二十四章 金珠

　　当剑无双徒步走到剑祖与刀祖跟前时，连忙恭敬施礼：“弟子拜见师尊，见过刀祖！”

　　“起身吧！什么时候突破半步祖神之境的？怎么也不跟为师打声招呼，是不是没把为师放在眼里？”剑祖面无表情的额首，看似是在责怪剑无双，但望向剑无双的目光却满是欣慰。

　　而刀祖对剑无双点了点头，望了一眼身旁的岳山，眼中闪过一丝失望神色。

　　其实不仅岳山与剑无双在打赌，就连剑祖与刀祖暗中也有赌约，那就是看谁的门下弟子先晋级祖神之境，不过看现在的情况显然是剑无双领先一步达到半步祖神。

　　“弟子不敢！”剑无双不敢与剑祖对视，因为剑无双心下有些心虚，别人都以为他达到半步祖神之境，但只有他自己知道那根本就是陛下在暗中相助，剑祖那欣慰的目光怎叫他不心虚？

　　剑无双恭敬立于剑祖与刀祖身后，剑祖传音嘱咐道：“等一下为师与刀祖攀登天梯时，你要多加小心神魔两族之人，不过你已经达到半步祖神之境，只要小心一些与岳山联手也未必怕了他们！”

　　剑无双闻言望向神魔两族的成员，发现不仅神魔两族的七尊祖神望向他的目光布满杀机，就连布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩望向他的目光也是杀机毕露，显然五尊天神巅峰强者接到了神魔两族祖神的嘱咐，要他们在三族祖神攀登玉石天梯时，乘机斩草除根围杀自己！

　　剑无双心底有些发寒，要是他真的达到半步祖神之境那未必怕了他们，但关键是他这个半步祖神是冒牌货，两挑五别说赢，能够保住性命就阿弥陀佛了。

　　“按照以往的规矩，是我们神族率先攀登天梯！”神族祖神卡莫迪言道。

　　魔人两族的祖神暗自皱眉，率先攀登玉石天梯自然占据优势，毕竟要是成功了那就没有后面两族什么事了。不过谁叫神族势大，魔人两族祖神也没有什么好说的，毕竟以往神宫开启都是这样。

　　“哈哈……”卡莫迪见魔人两族祖神默认，大笑着与神族其他三尊祖神开始攀登玉石天梯。在神族四尊祖神攀登玉石天梯后，魔族三尊祖神冷冷扫视了人族一方，也开始踏上玉石天梯。

　　“为师与刀祖要登天梯了，你与岳山多加小心。”剑祖不放心的嘱咐道。

　　“弟子明白！”剑无双恭敬道。

　　剑祖与刀祖对视一眼，都从对方眼中看到一丝决然，两尊祖神并肩提步踏上玉石天梯。此时神宫第二层的祖神强者都已经上了天梯，大殿中就只剩下剑无双、岳山、布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩一众天神强者。

　　此时殿中寂静无声，布兰奇、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩，神魔两族五尊天神之境巅峰的强者，此时正冷冷的扫视着剑无双与岳山，殿中的温度奇异般的降低下来，大战一触即发！

　　剑无双此时倒是心下大定，三族祖神都已经登上玉石天梯，那神宫第二层谁还是陛下的对手？剑无双现在的任务就是拖延时间，让三族祖神攀登的更远一些，到时候这些天神强者就叫天天不应叫地地不灵了。

　　“剑无双，上次大战不分胜负，这一次定要取你性命！”凯瑟冷笑着，不过却没有率先出手，毕竟在他眼里剑无双今非昔比，现在已经是半步祖神之境的强者，他单独一人还拿不下剑无双。

　　“要战便战！啰嗦什么。我也知道今日必死无疑，但我无论如何都要拉上一个垫背的，只是不知道凯瑟阁下你愿不愿意陪伴在下？”剑无双突然冷笑一声，眼中闪过一丝决然，冷冷的盯着凯瑟似乎准备拼命了！

　　凯瑟闻言心下一寒，要是剑无双拼死拉他垫背，他还真抵挡不住。而且想来魔族的戴恩蒂与兰斯多恩也非常乐意见到神族与人族大战，届时戴恩蒂与兰斯多恩恐怕会袖手旁观看着神族与人族死拼。

　　剑无双目光冷冷扫去，见凯瑟闭口不言不敢再嘴硬，剑无双心下也是松了口气。他那架势也是唬人的，要是凯瑟不上当，一旦交战他那“半步祖神”的境界也将会暴露。

　　“我们一起上吧！你们不要忘了这可是两族祖神交代下来的任务！”布兰奇凝视着魔族戴恩蒂与兰斯多恩缓缓言道。

　　戴恩蒂与兰斯多恩闻言缓缓点头，魔族的三尊祖神可是下了死命令，在三族祖神攀登玉石天梯后，必须要把剑无双斩杀。魔族绝对不允许人族有人晋级祖神之境，使得人族与魔族平起平坐。

　　“可以！我们魔族对付岳山，你们神族对付剑无双，等我们斩杀岳山后再一起围攻剑无双如何？”兰斯多恩言道。

　　“好！”布兰奇答应道。“动手！”

　　神魔两族五尊天神巅峰强者齐齐出手，魔族两尊天神围攻岳山，神族三尊天神齐齐向着剑无双杀去。而正当剑无双准备出手之即，他袖中突然闪耀出一道金光，一座金色玲珑小塔破开他的袖子悬浮在半空中。

　　“交给本王吧！”王霸道没有传音，而是口吐人言，同时王霸道催动八部浮屠塔，向着三族六尊天神镇压而去。八部浮屠塔闪耀出强烈金光，大殿中的禁锢规则全部都被挤开。

　　“怎么回事……”三族六尊天神呆若木鸡，一时间有些回不过神来，他们不明白为什么神宫中会突然出现一座金色巨塔，神宫中不是不能施展神通吗？修为不是被禁锢了吗？

　　王霸道心中冷笑，身形从八部浮屠塔中钻出，全力催动八部浮屠塔镇压六尊天神巅峰强者。

　　如果是以往的话，单是一尊天神强者王霸道就镇压不了，不过在神宫中六尊天神的修为与神国都被禁锢，单凭肉身最多身具地神巅峰的实力，王霸道要镇压他们根本就不需要费什么力气。

　　八部浮屠塔悬浮半空，金光闪烁，神宫第二层瞬间被染成了金色。三族六尊天神没有丝毫的反抗之力，直接被八部浮屠塔吞噬，王霸道又把剑无双收进塔内：“你先进入八部浮屠塔，本王有事情吩咐去你做！”

　　随即王霸道也钻入了八部浮屠塔，来到镇压六尊天神的空间，王霸道直接催动数万道灰色混沌气流炼化他们，准备让六尊天神吃些苦头，等一下收服的时候就会轻松一些。

　　王霸道不再理会六尊天神，身影消失后直接出现在一方灰色空间，而在灰色空间内汇聚了三十一尊半神，在三十一尊半神上空悬浮着一颗篮球大小的金珠，正是王霸道原先存储龙力的那颗金色珠子。

　　“参见陛下！”由剑无双带头，一众半神恭敬参拜。

　　“你们的任务就是不断往金珠内输入能量，要保证金珠内的能量时刻盈满，只有本王叫你们停止，你们才能停止输入，明白吗？！”王霸道扫视了三十一尊半神一眼，这次事关重大由不得他不谨慎。

　　“属下明白！”三十一尊半神齐声恭敬道。

　　王霸道让他们往金珠内输入能量，那是因为他现在修为太低，催动八部浮屠塔吃力不说，而且还坚持不了几秒钟。

　　后来王霸道想到了金珠，经过试验后王霸道发现，不仅他能够往金珠内存储龙力，其他人也能够往金珠内存储能量，而凭借着金珠与三十一尊半神，王霸道就可以发挥出镇压诸天规则的真正威能！


第五百二十五章 玉石天梯

　　三十一尊半神不断往金珠内存储能量，王霸道就有着用之不竭的能量催动八部浮屠塔，王霸道甚至不需要消耗自身丝毫龙力或世界之力，就能够发挥出八部浮屠塔的真正威能！

　　而且金珠也是今非昔比，随着八部浮屠塔不断脱变晋级，金珠也在不断进化，原先只有乒乓球大小的金珠现在变成了篮球大小，能够存储的能量已经是原先的数万倍之多。

　　又有着三十一尊半神合力往金珠内存储能量，那就相当于三十一尊半神在催动八部浮屠塔，王霸道现在信心爆棚，就算是面对祖神强者也不怯战！

　　而王霸道之所以如此郑重的下达命令，那是因为他准备尝试攀登玉石天梯，所以必须要保证金珠内能量时刻盈满。

　　要是玉石天梯登到一半，金珠内没了能量，八部浮屠塔突然催动不了，那王霸道非得被他们害死不可。没有镇压诸天规则王霸道可没办法抵抗禁锢规则，也抗衡不了攀登玉石天梯时那磅礴的威压。

　　不过在攀登玉石天梯之前，王霸道准备先收服三族的六尊天神，虽然现在有三十一尊半神合力往金珠内存储能量，王霸道镇压六尊天神不费吹灰之力，但留着他们毕竟是个隐患，还是先解决了王霸道才能安心。

　　况且神宫第三层的玉石天梯也不是那么好攀登的，二百多亿年来三族祖神每十亿年攀登一次，但都以失败而告终，王霸道就不相信这一次他们就能够成功登上神宫第三层！

　　降临镇压六尊天神的空间，凄厉的惨叫声传入王霸道耳中。王霸道心念一动，控制数万道灰色混沌气流停止炼化，六尊天神的惨叫声终于停止，此刻犹如死狗一般喘着粗气，望向王霸道的目光满是惊惧……

　　“本王没有时间与你们耽误，现在给你们一个机会，顺者昌逆者死！”王霸道口吐人言，冷漠的金色双瞳布满杀机，看王霸道的样子绝对是准备动真格了！

　　要是以往王霸道或许会花些心思收服他们，毕竟是六尊天神之境巅峰的强者，但现在三族祖神已经攀登玉石天梯，王霸道可不想落在后面，到时候三大至宝要是真被三族祖神得去，那王霸道就要欲哭无泪了！

　　六尊天神巅峰强者跟三大至宝相比，简直就是不值一提！

　　王霸道的目光从六尊天神身上一一扫过，最终落在了凯瑟身上。在王霸道的目光注视下，凯瑟只感觉一股寒气从心底涌出，那强烈的杀意告示他，王霸道绝对不是在跟他开玩笑的。

　　“我……我愿意臣服！”凯瑟不敢拿自己的性命开玩笑，最终还是选择了臣服。

　　“放开心神不要反抗，本王要在你灵魂中布下禁止！”王霸道凝视着凯瑟，见凯瑟选择臣服，眼中的杀意有所收敛，准备施展《印灵决》建立主仆灵魂连接。

　　凯瑟不敢怠慢，依言行事，王霸道很顺利的施展《印灵决》成功，自此王霸道手下多了一尊天神之境巅峰的强者。随即王霸道的目光落在了布兰奇身上，布兰奇望着王霸道缓缓摇头：“我是不会臣服的，要杀便杀吧！”

　　王霸道的目光从布兰奇身上移开，同时他开始催动金珠内的磅礴能量，直接控制了数万道灰色混沌气流席卷炼化布兰奇，布兰奇的惨叫声顿时回荡在空间中。

　　“啊……停手！我愿意臣服……”

　　布兰奇感受到肉身不断消融，对死亡的恐惧占据上风，慢慢的开始求饶起来。不过王霸道似乎没有丝毫停手的意思，反而能加卖力的催动灰色混沌气流炼化，布兰奇的肉身以肉眼可见的速度在消融……

　　布兰奇的惨叫声越来越弱，直至最后彻底消失，显然布兰奇已经被炼化的连渣都不剩了。此时王霸道才缓缓开口：“本王已经给过你机会了，是你自己不知道珍惜，现在后悔已经晚了！”

　　岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恩望向王霸道的目光更加惊惧了！他们没想到布兰奇堂堂一尊天神之境巅峰的强者，就这样损落在他们眼皮子底下。

　　“不要杀我……我愿意臣服……我愿意臣服……”

　　在王霸道的目光扫射在诺尔森身上时，诺尔森不敢嘴硬直接选择了臣服。而或许是杀鸡儆猴起了作用，接下来戴恩蒂、兰斯多恩、岳山都纷纷选择了臣服，毕竟有命在以后还有机会，要是连命都没了那就万事皆休！

　　在连续施展了五次《印灵决》后，王霸道精力消耗不少。不过这一切都值得！现在王霸道手下多了五尊天神巅峰的强者，加上剑无双王霸道手下已经有六尊天神之境巅峰的强者。

　　在收服了五尊天神巅峰强者后，王霸道直接带领着他们降临灰色空间，让他们与剑无双一起统领三十尊地神强者，一起往金珠内存储能量，而王霸道却出了八部浮屠塔准备开始攀登遇上天梯！

　　通往神宫第三层的玉石天梯总计九千九百九十九阶，浓重的白雾弥漫玉石天梯，哪怕是祖神强者也难以看清十米开外的物景。而在玉石天梯下方，那是翻腾不休犹如海浪般的混沌气流，混沌之气消融万物，一旦从天梯掉进下方的混沌气海，就算是地神强者也难逃损落的下场！

　　王霸道盘旋在天梯下，八部浮屠塔悬浮头顶，同时灵魂之力扩散，想要扫视玉石天梯前方。但令王霸道震惊的却是，他扩散出去的灵魂之力居然被白雾阻拦，甚至被反弹了回来！

　　“这白雾有些诡异……”王霸道心底沉思着，同时纵身钻进了八部浮屠塔，因为神宫中禁锢规则遍布空间不能施展腾云驾雾神通，王霸道准备藏身在塔内空间，控制着八部浮屠塔攀登玉石天梯。

　　当王霸道控制八部浮屠塔登上玉石天梯第一阶后，明显感觉到强大的阻力与威压。威压倒是奈何不了王霸道，但那庞大的阻力却让八部浮屠塔难以前进一步，那种感觉就像是身处泥潭寸步难行。

　　“好强悍的禁锢规则！”

　　王霸道催动金珠，磅礴的能量涌入塔中，八部浮屠塔顿时闪耀出强烈金光，不仅把威压彻底抵消，金光笼罩之处禁锢规则全部被挤开。王霸道就这样一边镇压禁锢规则，一边催动八部浮屠塔攀登玉石天梯！

　　“轰轰轰！！！”

　　当八部浮屠塔登上第一百阶天梯时，玉石天梯下方的混沌气海顿时翻腾起来，混沌气流如同巨浪一般击打在八部浮屠塔塔身上，八部浮屠塔剧烈震动，王霸道连忙加大能量输入才稳住。

　　王霸道催动金珠，金珠内磅礴的能量在王霸道的控制下，汹涌的钻入八部浮屠塔中，八部浮屠塔顿时金光大盛，塔身周围神龙虚空如同活了一般，旋绕八部浮屠塔抵抗着混沌气流的击打。

　　“昂昂～……”上万条神龙虚影咆哮，但凡碰触到神龙虚影的混沌气流纷纷蒸发消散。就这样八部浮屠塔不断攀登，越往上攀登混沌气流就越是波涛汹涌，击打塔身的力度就越加厉害！

　　王霸道心底不得不佩服三族祖神，就连他在拥有八部浮屠塔的情况下，抵挡混沌气流都这般吃力，不知道三族祖神是怎么抵挡混沌气流的。而且王霸道现在才仅仅攀登到第一百三十多阶，混沌气流就如此厉害，可以想象攀登在前面的三族祖神面对的是怎样的场景……


第五百二十六章 混沌气海

　　王霸道哪里知道，在他前面的三族祖神，此时也在苦苦抵抗着混沌气流。

　　攀登玉石天梯时的磅礴威压，对于三族祖神来说确实是没有什么负担，但天梯下方的混沌气海时不时的翻腾席卷，混沌气流时不时的拍打袭击，却是令他们吃尽了苦头。

　　而且不仅是混沌气流拍打袭击，禁锢规则更是让他们叫苦连天。三族祖神可没有八部浮屠塔，想要攀登玉石天梯就要轰开禁锢规则逆流而上，每攀登一阶都是千难万难。

　　三族祖神这次虽然准备充足，以往只能攀登到六千多阶就后续无力，然而这次却已经攀登到七千多阶。但玉石天梯可是有九千九百九十九阶，距离登上神宫第三层依然遥不可及！

　　玉石天梯七千一百三十阶，只见刀祖与剑祖联手攀登，剑祖轰击前方禁锢规则开路，刀祖抵挡两侧袭来的混沌气流，每攀登一阶都无比吃力，剑祖心中极度不甘：“刀祖，此次看来又将功亏一篑了！”

　　“唉！”刀祖闻言叹息一声，虽然这次攀登到了七千一百三十一阶，比以往强了很多，但现在两人都已经有些后续无力，此次想要登上神宫第三层已经是不可能了！

　　“退下去吧！希望十亿年内无双能够晋级祖神，届时和我们三人之力，登上神宫第三层希望就大很多了！”剑祖虽然心中不甘，但也知道逞强只会把性命搭上，现在剑祖只希望剑无双能够在下次神宫开启前突破祖神之境。

　　人族只有他们两尊祖神，攀登玉石天梯时确实处于劣势。刀祖决定回去后好好教导岳山，争取让岳山十亿年内突破祖神之境。刀祖与剑祖开始退下天梯，攀登时艰难无比，但退下时就轻松很多了。

　　只不过剑祖与刀祖不知道的是，岳山与剑无双都已经是王霸道的人了！别说培养成祖神是便宜了王霸道，而且他们也没机会培养，因为王霸道准备在神宫关闭后就返回第三宇宙。

　　“咦？是人族的刀祖与剑祖。”王霸道攀登到五千七百余阶时，发现退下来的剑祖与刀祖。王霸道顿时有些为难了，在玉石天梯中就算想要躲避也没地方躲。“难道要与剑祖、刀祖碰面？”

　　不过看到剑祖与刀祖精神疲惫、颓废的模样，王霸道感觉自己也没必要怕了他们。王霸道有三十六尊半神作为底气，攀登到现在依然精神奕奕，消耗的世界之力微乎其微。

　　“咦！”剑祖与刀祖也发现了下方的八部浮屠塔，纷纷发出一声惊疑。他们怎么也想不明白，为什么玉石天梯中会出现一座金塔？而且看金塔的架势似乎正在一步步往上攀登！

　　“那是什么？天梯中怎么会出现一座金塔？”剑祖心中惊奇，而刀祖也一样心中充满疑惑。但突然一个威压的声音从金塔中传出，剑祖与刀祖顿时大惊。“你们要阻拦本王去路？”

　　“何方妖孽？！”剑祖与刀祖一边抵挡混沌气流袭击，一边注视防备着金塔。

　　而王霸道却有些不耐烦了，在这里停留只会平白无故的耽误时间，前面可是还有着神魔两族的祖神，要是被他们登上神宫第三层，那三大至宝哪里还有他王霸道的份。

　　王霸道也看出事情不可能善了，剑祖与刀祖不可能让路，因此王霸道也不再废话，直接催动八部浮屠塔向着刀剑两祖镇压而去。刀祖与剑祖显然没想到在神宫中王霸道还能够牵动规则，顿时手忙脚乱的应付八部浮屠塔的镇压。

　　“铛铛！！”剑祖与刀祖联手，直接把镇压而来的八部浮屠塔震开。

　　因为神宫空间遍布禁锢规则，剑祖与刀祖只能发挥出天神之境巅峰的实力。但也正是因为要抵抗禁锢规则，王霸道也难以把镇压诸天规则的威能全部发挥出来，而且还要一边应付混沌气流的击打，面对刀剑两祖的联手王霸道也只能够占据一丝上风，想要把剑祖与刀祖镇压那是不可能的。

　　虽然集合了三十六尊半神往金珠内存储能量，但金珠存储能量也是有上限的，就算一次性把金珠内的能量全部提取，也不足以发挥出镇压诸天规则的最大威能！不过就算只发挥出小部分威能，也足以与第七宇宙的祖神一战！

　　不过现在因为种种限制，王霸道对战刀剑两祖最多只能占据上风，想要把他们镇压却是有些不可能。

　　“铛铛！！”剑祖与刀祖联手轰击在八部浮屠塔上，发出金属碰撞的声音。

　　平白承受了剑祖与刀祖两击，震的八部浮屠塔塔身颤抖，王霸道也是胸中气血翻腾。不过王霸道却不想与刀剑两祖纠缠，这两击也是王霸道故意为之，这样他才有机会摆脱刀剑两祖。

　　“不要追了！”剑祖拦住想要追击的刀祖，微笑言道：“让他过去吧！我们想拦也拦不住，反正上面还有神魔两族的祖神，给他们找点麻烦也是好的，我们就不要去参合了！”

　　刀祖转念一想也是，那金塔诡异无比，居然能够在神宫中牵动规则。反正他们攀登神宫第三层已经失败，也没有必要去阻拦，还是留着给神魔两族的祖神找点乐子吧！

　　王霸道在越过刀剑两祖后，心中把剑祖与刀祖的祖宗十八代问候了一遍，不过刀祖与剑祖知难而退对王霸道来说是一个好消息，毕竟少了两个竞争对手，王霸道现在只要应付神魔两族的祖神即可。

　　魔族三尊祖神王霸道倒是有信心应付，就算占据不了上风也有自保之力。但神族可是有四尊祖神，对面四尊祖神王霸道就没有信心了！不过为了三大至宝王霸道也豁出去了，冒点险也是值得！

　　随着王霸道控制八部浮屠塔不断攀登，终于跨过第七千阶玉石天梯，由于玉石天梯白雾弥漫王霸道灵魂之力感应不到前方的情况，也感受不到神魔两族祖神的气息。

　　“弥漫天梯的白雾果然奇妙！不仅能够阻拦灵魂之力，更是能够隔绝生灵气息……”王霸道喃喃自语。

　　“神魔两族的祖神应当就在前方不远了……”王霸道一边抵挡混沌气流，一边心中沉思着如何应对神族的四尊祖神，面对四尊祖神容不得王霸道不谨慎小心。

　　随着不断攀登玉石天梯，在达到第七千三百七十九阶时，王霸道终于撞上了魔族的三尊祖神。此时魔族三尊祖神正从上方退下，三尊祖神的模样狼狈不堪、精神颓废，显然攀登玉石天梯时吃了不少苦头。

　　在王霸道发现魔族三尊祖神时，魔族三尊祖神显然也发现了王霸道，或者说发现了八部浮屠塔。王霸道懒得废话，直接催动八部浮屠塔向着魔族三尊祖神镇压而去。

　　“铛铛～轰隆～！！！”

　　“镇镇镇！！！”

　　与魔族三尊祖神交战，王霸道隐隐落于下风，但一时间魔族三尊祖神也奈何不了王霸道。王霸道的目的不是镇压魔族三尊祖神，而是越过他们继续攀登玉石天梯。在双方交战中王霸道寻找到了一个机会，摆脱了魔族三尊祖神的纠缠，继续向着玉石天梯上方攀登！

　　在攀登到七千九百余阶时，王霸道终于碰到了神族的四尊祖神！

　　王霸道在八部浮屠塔中扫视着神族四尊祖神，这是最后一场考验，只要能够摆脱神族四尊祖神，那王霸道就能够顺利登上神宫第三层，得到第三层中的三大至宝！


第五百二十七章 神宫第三层

　　盘踞在塔内空间扫视着神族四尊祖神，王霸道深吸了一口气，瞬息间金珠内的能量被他提取一空，磅礴的气势从八部浮屠塔中蔓延而出，袭来的混沌气流直接被震开，上万条神龙虚影旋绕塔身狰狞咆哮！

　　“昂昂～……”

　　神龙虚影旋绕塔身威势尽显，镇压诸天规则蓄势待发，神族四尊祖神心中忌惮一时间居然没敢率先动手，反而警惕防备着八部浮屠塔的突袭。

　　“规则之力！居然是规则之力！”

　　“怎么可能，神宫中怎么能够牵动规则？！”

　　神族祖神感受到镇压诸天规则，纷纷惊呼出声，心中忌惮的同时目露难以置信的神色。神宫中怎么能够牵动规则？对神宫他们无比了解，但正是因为了解所以才难以置信，这完全颠覆了他们对神宫以往的认知。

　　“神宫中遍布禁锢规则，而禁锢规则乃是三千规则中排行第十九位的至高规则，能够在神宫中牵动规则，那至少是第十九位以上的规则……”神族祖神金洛克眉头紧皱，出声解释道。

　　“排行第十九位以上的规则……”

　　神族其他三尊祖神眼中闪过一丝惊骇，神族四尊祖神中金洛克实力最强，因为他掌控的规则是三千规则中排行第一百七十八位的光明规则，但与禁锢规则相比却是不值一提，更何况是排行第十九位以上的规则！

　　这一次神宫开启神族四尊祖神做好了充足的准备，但非常遗憾的是，他们合力攀登玉石天梯到八千一百三十二阶时止步，再也没有余力轰开禁锢规则继续攀登。

　　无奈之下神族四尊祖神惟有暂时退下，然而让他们意想不到的是，退下之即居然撞见了一座金塔，更加难以置信的是金塔居然能够牵动规则，而且还是排行第十九位以上的规则！

　　八部浮屠塔中王霸道有些不耐烦了，因为神族四尊祖神既不动手也不让路，难道就这样僵持下去？这样下去可不行，既然神族祖神不动手，那王霸道就自己先动手！

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔被王霸道催动至极致，向着神族四尊祖神镇压而去。因为玉石天梯只有十丈余宽，八部浮屠塔不宜变化太大，不然承受混沌气流拍打的面积就越大。

　　“铛铛铛！！！”

　　八部浮屠塔塔身连续被神族四尊祖神击中，塔身剧烈颤抖，王霸道在塔内被震的气血翻腾。王霸道刚才是想仗着八部浮屠塔防御强大，准备硬撼神族四尊祖神的攻击越过他们，但非常遗憾的是王霸道没有得逞。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道在塔内怒喝一声，再次把金珠内的能量提取一空，镇压诸天规则增幅八部浮屠塔威能大盛。“昂昂～……”上万条神龙虚影狰狞咆哮，虚影凝实犹如活物。

　　神族四尊祖神神色微变，抵挡混沌气流的同时，肩膀上的触手瞬息间戳向八部浮屠塔。“铛！”八部浮屠塔再次被弹开，王霸道在见此心中暗暗着急，这样下去无论如何都越不过去啊！

　　连续尝试了几次，但都以失败而告终，并且因为神族四尊祖神的围攻，王霸道已经落于下风。

　　王霸道暗暗着急但却没有丝毫办法，硬拼肯定是战胜不了神族四尊祖神，想要越过神族四祖神继续攀登玉石天梯，但神族四祖神防守严密，王霸道根本就没有丝毫的机会。

　　其实不仅王霸道心中着急，神族四尊祖神心中也是无比的郁闷。因为八部浮屠塔隔绝气息的功效，神族祖神们并没有发现附近有人，而金塔一见面就攻击他们，他们也只能被迫抵挡反击。

　　连续交战了几个回合，但还是没有越过神族四尊祖神的防线，王霸道顿时有些恼羞成怒了，怒啸声回荡在空间：“你们真要阻拦本王？”

　　“谁？”

　　神族祖神金洛克轻喝一声，其他三尊祖神也环视四方。不过他们很快就想到了八部浮屠塔，目光纷纷注视在八部浮屠塔上。王霸道见此催动八部浮屠塔，从塔内钻了出来。

　　“龙族！！！”

　　在王霸道现身的瞬间，神族四尊祖神纷纷惊呼一声，他们没想到跟自己战了几个会合仅落下风的对手，居然会是百亿年前已经灭族了的龙族成员，要知道龙族可是被神魔人三族给灭族的，可以说三族与龙族有着灭族之仇！

　　王霸道身躯变化十米身长盘旋在天梯，八部浮屠塔悬浮在头顶防御。

　　“不错！本王要继续攀登天梯，如果你们要阻拦的话，那就不要怪本王不择手段了！本王乃是孤家寡人，但你们神族四祖神可不是！希望你们识趣一点不要阻拦，不然别怪本王见到神族成员见一个杀一个！”

　　“当然！你们也可以现在把本王留下，以除后患，但那就要看你们有没有那个实力了！”王霸道冷笑补充道。

　　“你……”神族祖神卡莫迪脸上怒气隐现，但却被金洛克拦阻，金洛克微笑道：“阁下想要攀登天梯我们神族自然不会阻拦，至于阁下的实力我们刚才也领教过了，既然阁下要攀登天梯那就请吧！”

　　金洛克说完做了个请的手势，在金洛克看来连他们神族四尊祖神联手都登不上神宫第三层，他就不相信王霸道能够登上去，所以在金洛克看来神族完全没有必要跟王霸道死拼！

　　王霸道见此冷笑一声，纵身钻入了八部浮屠塔。王霸道看似嚣张跋扈，其实心中却对神族四尊祖神无比忌惮，在越过神族四尊祖神时，王霸道心中时刻保持着警惕，以防备神族四尊祖神变卦突袭。

　　“为什么要放他上去，要是他真的登上了神宫第三层怎么办？神宫第三层的天碑我们神族势在必得！绝对不能让他人得去。”在王霸道操纵着八部浮屠塔越过神族四尊祖神后，神族祖神卡莫迪皱眉言道。

　　“放心！我们神族四祖神合力都难以登上神宫第三层，他区区一人怎么会成功！”金洛克不屑笑道。

　　“而且那条神龙的话你们也听到了，如果他真的不择手段的猎杀神族成员，我们拿他也没有丝毫办法。况且我们也没有必要跟他死拼，要死拼也是三族一起，而不是单独我们神族。我们现在就退下天梯，跟魔人两族的祖神商讨一下，看如何处置这条神龙……”金洛克阴冷笑道。

　　“希望如此吧！如果他真的登上了神宫第三层，希望你不要后悔。”卡莫迪言道。

　　“放心！”金洛克拍了拍卡莫迪肩膀微笑道。

　　在越过神族四尊祖神后，王霸道继续攀登玉石天梯，玉石天梯越往上攀登威压越强，混沌气流也越加汹涌。威压倒是影响不了王霸道，王霸道只需抵挡混沌气流的袭击与轰开禁锢规则便可。

　　随着攀登王霸道越登越高，八千阶、八千五百阶、九千阶、九千五百阶……经过不断的努力王霸道距离神宫第三层越来越近了，在王霸道登上九千九百九十阶时，终于透过白雾隐隐看到神宫第三层的影子。

　　“再登上最后九阶天梯就能够抵达神宫第三层了！神血必须要得到！”

　　对于天碑王霸道倒不是太过热衷，毕竟他手中就有两块天碑，相对来说王霸道最想得到的还是神血，吸收神血后两大炼体功法就能够突破四转四境中期，到时候单凭肉身在神宫中就能够硬撼一尊祖神。

　　至于金苹果树王霸道听都没听说过，自然也就不知道有什么功效。


第五百二十八章 神血

　　终于跨过最后九阶天梯，王霸道前方就是神宫第三层的大门。

　　王霸道催动八部浮屠塔从里面钻出，身躯扭动爬入了大门。不过王霸道并没有收回八部浮屠塔，八部浮屠塔悬浮在头顶时刻防备，毕竟神宫第三层从来没有人来过，谁也不知道里面有什么危险。

　　爬入神宫王霸道环视大殿，殿中白雾弥漫但却空无一物，千辛万苦登上神宫第三层，现在却发现根本就没有所谓的三大至宝，王霸道顿时有种吐血的冲动！

　　“咦！”王霸道突然惊疑一声，因为他发现殿后居然有一座花园，园中遍种奇花异草，挺拔俊秀，叶上流动着蒙蒙宝辉，这可不是什么普通的奇花异草，而是一株株极品天材地宝！

　　园中纳天地之灵秀，精气非常浓郁，在这里修炼一日可抵外界十日。

　　而最令人神往的无疑是园中央那棵金色的苹果树，苹果树乍看起来毫不起眼，但如果仔细观看，就会发现苹果树周围无数金色的光粒在飞快的旋转，整棵苹果树被金光缭绕散发着淡淡金辉，苹果树似是被染成了金色。

　　“金苹果树！终于找到你了！”

　　王霸道在看到金苹果树的那一刻，心中无比的激动，不过环视花园却没有发现天碑与神血，同时王霸道还发现了花园旁边有一座阁楼。“三大至宝现在只找到了金苹果树，还是两块天碑与神血，难道天碑与神血在阁楼中？”

　　虽然满花园都是极品天材地宝，但极品天材地宝与三大至宝比起来就显得不值一提了！王霸道扭动身躯，缓缓爬向阁楼，顺着阁楼梯子爬了上去，在进入阁楼的瞬间，王霸道眼都红了！

　　只见阁楼的大厅中屹立着两块十丈高大的石碑，这两块石碑正是三族祖神朝思暮想的无上至宝天碑。而在天碑旁边，一紫气团悬浮托着一滴乒乓球大小的紫金色血滴，那显然就是王霸道梦寐以求的神血！

　　“神血！真的是神血……”

　　王霸道嘴中喃喃自语，双瞳盯着神血再也移不开，眼中闪烁着炽热的光芒。有了这滴神血，王霸道就有把握突破《不灭金身》与《炼体神诀》四转四境中期，届时王霸道单凭肉身就能够甚比天神之境的强者！

　　“不行！还是先把三大至宝都收了再说，免得出现什么意外……”

　　王霸道沉思片刻，直接把两块天碑收进了世界，随即爬下阁楼来到花园，爬行到金苹果树下方，直接把金苹果树与一园子的极品天材地宝都移植到自己的世界中。

　　王霸道意识进入世界，世界中央一座迷蒙的巨峰突起，周围还有几十座小石峰，而在巨峰之巅屹立着四块三百余丈的天碑，天碑下方是混沌灵泉，灵泉旁边是一棵金色的苹果树，苹果树周围是一株株奇花异草……

　　安妥了一切，王霸道心满意足的意识回归肉身，随即又爬上了阁楼，盘旋在神血下方。现在就只剩下神血没有收取，因为神血似乎被一层禁止防护着，王霸道根本就收取不了。

　　王霸道催动八部浮屠塔，镇压诸天规则直接把那层禁止防护破除，王霸道身躯变大盘旋起来，随即猛的一弹把神血吞入口中。然而王霸道还没来得急高兴，神血就迅速消融，仿若是冰雪一样入口即化。

　　“不好！”王霸道心中暗叫不妙，他可没打算在神宫中炼化神血，毕竟谁知道炼化神血要多长时间？要是过了十年神宫关闭，那岂不是要留在神宫中？连祖神强者留在神宫中都损落了，王霸道可不会狂妄到以为自己比祖神还强。

　　刚才王霸道还特意运用龙力把神血包容住，但神血如同炽热的岩浆，瞬间便把龙力消融。现在已经是赶鸭子上架，由不得王霸道自己做主，神血已经不得不炼化了。

　　无奈之下，王霸道只能就地炼化神血，在收回八部浮屠塔后，王霸道身躯变化十米身长，然后盘旋在阁楼中炼化神血。这滴神血虽然只有乒乓球大小，但其中含纳的能量却非常磅礴！

　　王霸道现在只感觉浑身火热，如同身处火山岩浆底，连忙运转《不灭金身》与《炼体神诀》，王霸道这才感觉灼痛减轻了一些，同时王霸道还感觉到神血中居然含纳着一道残缺的不朽规则。

　　虽然这道不朽规则残缺不全，但王霸道却感觉残缺的不朽规则，比之他融入肉身的那道不朽规则要强大太多了！一个是天一个是地，两者完全没有丝毫可比性。

　　王霸道施展《不灭金身》中的吞噬秘法，缓慢吞噬着神血中含纳的那道残缺不朽规则，虽然仅仅只吞噬了一丝，但王霸道却感觉自己肉身中的那道不朽规则壮大了很多。见有此效果王霸道心神大振，随即开始全力施展吞噬秘法，吞噬神血中含纳的那道残缺不朽规则……

　　随着不断吞噬神血中的残缺不朽规则，王霸道肉身中的那道不朽规则不断壮大，当达到承受的极限时，王霸道身心猛的一震，肉身中的不朽规则有一分二，不朽规则居然衍生出了第二道！

　　“终于衍生出了第二道不朽规则，只等十道不朽规则衍生圆满合十为一，那就能够晋级四转四境中期了！”

　　王霸道知道自身的情况与第七宇宙的修炼者有所不同，第七宇宙的修炼者因为修炼单系元素，肉身也只需要修炼一道不朽规则就能够突破，但王霸道却要修炼十道不朽规则。

　　修炼十道不朽规则虽然需要大量的时间，但如果突破成功，那实力就不是修炼一道不朽规则的人能够相比的。

　　一旦王霸道修炼出十道不朽规则，达到四转四境初期巅峰，那单凭肉身就能够比肩地神巅峰强者，不是第七宇宙的地神巅峰，而是第三宇宙的地神巅峰！单论实力而言比之第七宇宙的天神巅峰也弱不了多少。

　　而一旦衍生出的十道不朽规则，最后合十为一突破四转四境中期，那哪怕是刚刚突破，王霸道肉身也能够抗衡天神初期的强者，与第七宇宙的祖神初期也有一战之力！

　　时间缓缓流逝，不知不觉王霸道在神宫第三层阁楼中已经闭关五年了。

　　五年前三族祖神在神宫第二层大殿等候王霸道退下天梯，但非常遗憾的是，苦苦等了一年时间王霸道依然没有从天梯退下来，三族祖神顿时明白，或许王霸道真的已经登上了神宫第三层。

　　三大至宝就这样被王霸道得去，特别是那两块天碑，每每想到此处三族祖神就不甘心。而后三族祖神们又攀登的几次玉石天梯，但结果依然还是以失败而告终。目前三族祖神聚集在神宫第二层大殿，现在距离神宫关闭还有四年多，他们就不相信王霸道就一直不下来！

　　三族祖神哪里知道，王霸道此时正在神宫第三层闭关，要是知道非得被气得吐血不可。

　　五年来王霸道一直盘旋在阁楼中闭关，因为吞噬神血中的残缺不朽规则，现在王霸道肉身中已经衍生出了七道不朽规则，只等衍生出十道不朽规则，然后十道合一，那王霸道就能够突破四转四境中期了！

　　届时就算面对三族九尊祖神围攻，王霸道也有一战之力！四转四境中期可是甚比第三宇宙的天神强者，在神宫中三族祖神实力都大打折扣，就算三族祖神一起围攻王霸道也未必怕了他们！


第五百二十九章 四转四境中期

　　时间再次过去三年，距离神宫关闭只剩下一年多时间了。

　　三族祖神此刻盘膝在神宫第二层大殿静修，其实他们也不敢肯定王霸道是否真的登上了神宫第三层，但无外乎就是两种情况：一是王霸道真的登上了神宫第三层，只不过因为惧怕三族祖神不敢下来。

　　二是因为逞强攀登玉石天梯，现在王霸道已经损落。如果是后者那自然最好，如果是前者那王霸道总是要下来的，毕竟现在距离神宫关闭只有一年时间了。

　　“消失了！神血在石碑上的刻文消失了，有人进入了神宫第三层……”

　　正盘膝在神宫第二层大殿静修的三族祖神，突破听到下方传来惊呼声，九尊祖神几乎同时睁开了双目，眼中闪过一道骇人的神光。他们现在已经可以确定，王霸道是真的登上了神宫第三层！

　　三族九尊祖神惊喜交加，惊的是他们没想到王霸道居然真的成功登上了神宫第三层。特别是金洛克面色最为难堪，这简直就是在赤果果的打他的脸，九年前他还信誓旦旦的保证王霸道不会登上神宫第三层，现在王霸道却狠狠的打了他的脸，金洛克面色潮红恼羞成怒。

　　而令三族祖神喜的却是，既然王霸道登上了神宫第三层，那三大至宝必然会被他得到，现在只等王霸道下天梯，三族祖神围攻灭杀王霸道夺取三大至宝轻而易举！

　　不过此时三族祖神各怀心思，毕竟三大至宝不管那一族都想得到……

　　神宫第三层花园，王霸道盘旋在阁楼中，浑身紫雾缭绕，身形在紫雾中若隐若现。

　　《不灭金身》中的吞噬秘法被王霸道催动至极致，正在迅速吞噬神血中的残缺不朽规则，而就在刚才神血中最后一丝不朽规则也被吞噬，而也正是这个时候广场石碑上神血刻文消失了。

　　在经过近九年时间的闭关，神血中含纳的那道残缺不朽规则终于被王霸道彻底吞噬，而王霸道肉身中的不朽规则也衍生出了第十道，此时王霸道正在催动两大炼体功法，准备十道不朽规则合一突破四转四境中期。

　　王霸道肉身中虽然衍生出十道不朽规则，但想要十道规则合一突破四转四境中期却不是那么容易。

　　不过就算突破不了，以王霸道此时四转四境初期巅峰的肉身，也足以抗衡第七宇宙的天神巅峰强者，也就是说王霸道单凭肉身并不比三族祖神弱，甚至因为修炼两大顶尖炼体功法，王霸道比第七宇宙一般的天神巅峰还要强大！

　　一旦十道规则合一，那王霸道的肉身就甚比第三宇宙天神初期的强者，在第七宇宙比之祖神初期也弱不了多少，三族祖神还想着围攻王霸道，可能到时候就是王霸道虐三族祖神了。

　　不过这也仅仅只在神宫中，一旦出了神宫三族祖神修为恢复，那王霸道就只有逃命的份了。

　　王霸道宁静心神，默默运转着《不灭金身》与《炼体神决》，控制着肉身中的十道不朽规则融合。但十道不朽规则却如同油和水，不管王霸道怎么撮合就是不融合，对此王霸道没有丝毫办法。

　　时间过去一个月，但十道不朽规则依然没有丝毫融合的迹象，王霸道顿时有些灰心了。但正当王霸道准备放弃的时候，十道不朽规则却出现了新的变化……

　　此时十道不朽规则如同十根发丝一般纠缠在一起，缓缓旋转隐隐有合十为一的迹象。王霸道见此连忙依照两大炼体功法上的秘法催动，缠绕在一起的十道不朽规则旋转的更加快了！

　　“轰隆！”王霸道只闻一声轰雷，浑身不由自主的剧烈颤抖，整个身躯似乎被烈火包容，肉身正在进行着某种脱变升华，渐渐的十道不朽规则终于合十为一，这一刻王霸道只感觉肉身中的力量暴增数百倍！

　　“终于突破四转四境中期了！”

　　王霸道心中振奋，虽然十道不朽规则又变成了一道，但不朽规则却发生了质变。不过与神血中含纳的那道残缺的不朽规则相比，王霸道肉身中的不朽规则依然不值一提，两者没有丝毫可比性。

　　王霸道刚刚突破四转四境中期，想要修炼到中期圆满，那就必须再次衍生出十道同样质量的不朽规则，如果能够再次合十为一，王霸道就能够突破四转四境后期，届时《不灭金身》与《炼体神诀》也将修炼到最顶端了。

　　“两大炼体功法已经突破，也是时候该返回第三宇宙了……”

　　王霸道想到了第三宇宙的十大强族，其中白虎族、炼狱族、虫族、神龙族、羽翼族都跟王霸道有过节，特别是神龙族还曾囚禁过他，这次返回第三宇宙王霸道准备好好找他们算算账！

　　不过王霸道最惦记的还是羽翼族的‘光明圣水池’，王霸道想要把混沌灵泉恢复完整‘光明圣水池’是必不可少的。

　　现在王霸道已经突破四转四境中期，单凭肉身就能够抗衡第三宇宙的天神初期，加上三十六尊半神与八部浮屠塔，就算是灭杀了羽翼族也不是不可能！

　　王霸道从世界中取出第三宇宙的那块天碑，心中平静无波，随即进入了那种类似天人合一的意境，王霸道想要意识脱离肉身契合天碑，但非常遗憾的发现，在神宫中他的意识根本就不能脱离肉身。

　　神宫空间遍布禁锢规则，王霸道不能意识脱离肉身契合天碑，那自然也就感应不到九扇天碑石门，更加不可能开启宇宙通道。王霸道眉头紧皱，心中叹息一声：“想要开启宇宙通道，看来必须先离开神宫……”

　　王霸道本来是不想找三族祖神的麻烦，但现在恐怕就由不得他了。王霸道知道三族祖神绝对不会善罢甘休，此时可能正在神宫第三层下方等他下去，一旦与三族祖神撞见，恐怕就要被三族祖神群起而攻之。

　　不过现在两大炼体功法突破四转四境中期，王霸道实力大增，在神宫中还真不怕他们，有可能的话王霸道还想镇压一尊祖神试试，如果能够收服一尊祖神带回第三宇宙那就更好了！

　　不过镇压祖神的希望不大，就算有三十六尊半神与金珠在也不行，毕竟金珠存储能量是有上限的，就算王霸道一次性把金珠内的能量全部提取，也只能发挥出镇压诸天规则小部分的威能。

　　金珠存储能量的上限大约是洗神六重天巅峰的样子，虽然有三十六尊半神不断往金珠内存储能量，金珠内的能量几乎用之不竭，但想要把镇压诸天规则的威能完全发挥出来，王霸道必须要突破半神之境！

　　半神之境是最低限制，毕竟规则这种至高力量，始终是半神强者才能够完美掌控。这对王霸道不得不说是个遗憾，毕竟这次是镇压祖神的绝佳机会，一旦错过以后将难有机会了。

　　沉思了片刻，王霸道直接催动八部浮屠塔悬浮头顶，随即从花园来到神宫第三层大殿，爬到大门前俯视着下方的天梯，王霸道冷冷一笑，扭动身躯缓缓爬了下去……

　　一阶一阶爬下天梯，混沌气流击打在八部浮屠塔上，却被八部浮屠塔轻而易举的震开。因为天梯下方的混沌气海不再似登天梯时那般汹涌，王霸道抵挡起来就要轻松很多。

　　不久后王霸道终于游到神宫第二层，殿中三族祖神盘膝在那里，看样子三族祖神似乎已经等候多时了……


第五百三十章 迎战祖神

　　“神龙阁下，我们已经恭候多时了！”

　　在王霸道降临神宫第二层的瞬间，盘膝在大殿中的三族祖神几乎同时睁开了双目，神族祖神金洛克面带微笑率先开口，但没有人发现他眼眸深处其实隐藏着一丝羞怒。

　　九年前金洛克在卡莫迪面前信誓旦旦的保证，王霸道绝对不可能登上神宫第三层，但今日王霸道却狠狠的打了他的脸，特别是当初卡莫迪的话还回荡在耳边，金洛克心底如何能不恼羞成怒？

　　“神龙阁下，人族弟子剑无双与岳山是否在阁下手中？”

　　剑祖开口询问并不是天碑的下落，反而是询问剑无双与岳山的下落，这倒是有些出乎王霸道的预料。不过由此可见剑无双与岳山在刀剑两祖心目中的地位。

　　人族在三族中一直都处于弱势，而剑无双与岳山是人族最有希望突破祖神之境的弟子，剑祖与刀祖对他们抱有很大的期望，一旦两人突破祖神之境人族的地位将立刻超越魔族！

　　王霸道较有兴趣的扫视三族祖神，微笑言道：“剑无双与岳山都在本王手中，不仅是他们两人，魔族与神族的那些天神强者也都在本王手中！不过并不是本王囚禁他们，而是他们心甘情愿的臣服本王。”

　　“一派胡言！”刀祖气的吹胡子瞪眼，恨不得把王霸道大卸八块。

　　王霸道呵呵冷笑一声，直接催动八部浮屠塔把三族一众天神放了出来。只见剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多恭敬跪在王霸道跟前：“属下参见陛下！”

　　事实证明一切！三族祖神见此情景神色微变，这可都是三族除却祖神外最顶尖的强者，但此刻却毕恭毕敬臣服在王霸道脚下，这不仅令三族祖神颜面大失，更是令三族实力大损。

　　“哈哈……”王霸道狂笑一声，嚣张跋扈的模样令三族祖神恨得牙痒痒。王霸道随即催动八部浮屠塔，把六位天神收回八部浮屠塔，冷笑着环视三族祖神：“现在知道本王不是在说谎了吧！”

　　刀祖双目通红，剑祖咬牙切齿，神魔两族祖神望向王霸道的目光也是杀机毕露。不过如果刀剑两祖知道不仅是剑无双与岳山，人族十二派的半神都已经被王霸道全部收服，或许刀剑两祖就真要被气得吐血了。

　　“阁下既然登上了神宫第三层，那么第三层中的三大至宝必然落在了阁下手中。三大至宝我们三族势在必得，我看阁下还是交出来吧！免得到时候误伤了阁下就不好了。”金洛克阴冷笑道。

　　金洛克话刚落音三族祖神齐齐望向王霸道，三族祖神之所以降临神宫就是为了天碑，而现在天碑却极有可能在王霸道手中，与天碑相比三族那些天神巅峰强者就不值一提了！

　　“哈哈……天碑确实是在本王手中！”王霸道很老实的承认了。“不过天碑只有两块，也不够你们三族分的，要不然这样吧！你们三族大战一场，哪一族胜了本王就把天碑给那一族！”

　　“你……”

　　三族祖神心中气急，望向王霸道的目光满是怒火，现在他们也算是看出来了，王霸道根本就是在消遣他们，没有丝毫交出天碑的打算。不过王霸道说的都是事实，天碑毕竟只有两块，不管怎么分配都有一族不会满意。

　　“阁下当真不交出天碑？”金洛克神色阴冷，心中却在冷笑：“不知好歹自寻死路！”

　　王霸道不在废话，身躯迅速变大，八部浮屠塔悬浮头顶，身子猛的一弹，一招摆尾扫向三族祖神。三族祖神没想到王霸道说动手就动手，一时间只能纷纷躲避难以反击。

　　王霸道龙身变化百米身长，肉身因为突破四转四境中期，实力甚比第三宇宙的天神初期与第七宇宙的祖神初期，交战时王霸道面对三族九尊祖神依然占据上风，有八部浮屠塔防御更是立于不败！

　　“这就是你们三族祖神的能耐？！”王霸道嚣张狂笑，身子一腾扑向金洛克。

　　金洛克见此大惊失色，他没想到王霸道短短九年时间，实力居然进步如此之大。九年前他们神族四祖神还能够压制王霸道，但现在三族九尊祖神合力面对王霸道居然落入下风。

　　面对王霸道拍来的巨爪，金洛克狼狈的躲避，而王霸道那一爪子狠狠的拍在地上“轰！”整个神宫第二层剧烈震动，地面坚硬的砌玉被拍出一个窟窿，裂痕犹如蜘蛛网一般蔓延四方。

　　三族祖神心里憋屈，要不是在神宫中修为被禁锢，哪里会让王霸道如此嚣张！

　　“你难道真想要与三族为敌？你仅仅只能在神宫中逞威，一旦出了神宫本尊要灭你不费吹灰之力！现在你最好把天碑乖乖交出来，不然出神宫之即就是你损落之时！”

　　金洛克狼狈躲避时还不忘出口威胁，不过王霸道哪里会在意这些，只等出了神宫他就会开启宇宙通道，到时候就算三族想要找他麻烦也没有机会，三族祖神总不可能跑到第三宇宙追杀他吧！

　　见金洛克喋喋不休，王霸道烦不胜烦，开始重点照顾金洛克。面对王霸道凶悍的攻击，金洛克躲无可躲只能选择与王霸道硬撼。“轰！”金洛克浑身一震，猛的倒飞了出去，与王霸道相比金洛克肉身显然弱了很多。

　　见金洛克倒飞撞在通天神柱上，王霸道本想乘胜追击，但此时三族另外八尊祖神齐齐攻来，王霸道不得不放弃追击金洛克的念头，转而迎战三族八尊祖神。

　　“轰隆！”面对八尊祖神联手攻击，王霸道虽然有八部浮屠塔防御，但依然还是吃了点小亏。

　　王霸道可不想跟三族祖神纠缠下去，他只想快点离开神宫打开宇宙通道返回第三宇宙，跟三族祖神在这里纠缠根本就没有丝毫意义。不过王霸道想走，三族祖神可不会同意，毕竟王霸道手中可是有着两块天碑。

　　“轰隆！”王霸道一招神龙摆尾被剑祖躲过，狠狠的抽在一根通天神柱上，直接把那根通天神柱抽倒。“铛铛铛！！！”八部浮屠塔承受其他祖神攻击，顿时一阵颤抖。

　　“这样下去可不行，得想个办法脱身……”王霸道心思急转，思考着脱身之法。

　　脱身之法王霸道心中倒是有，只要扔出两块天碑想来三族祖神也不会再缠着他，三族祖神反而会争夺天碑。但天碑可是王霸道辛辛苦苦从神宫第三层得到的，到手的东西王霸道没有理由交出去，白白便宜了三族祖神。

　　正在王霸道思考之即，三族祖神再次联合攻来，王霸道不敢怠慢，金珠内的能量被王霸道提取一空，八部浮屠塔顿时威能大盛，同时王霸道弹向神族祖神卡莫迪，准备施展绞杀技能！

　　不过卡莫迪非常狡猾，根本就不敢让王霸道近身，无可奈何王霸道惟有放弃绞杀，改为用爪子拍向旁边不远的剑祖。“轰！”剑祖这次没那么好运了，直接被王霸道一爪子拍飞！

　　“轰隆！”剑祖倒飞撞在了一根通天神柱上，通天神柱一阵颤抖，剑祖狠狠的喷出一口鲜血。而人族肉身本就没有神魔两族强横，剑祖承受王霸道一击受伤不轻，不过剑祖伤势倒也不是很重，立刻又加入了战圈！

　　如此这般你来我往，王霸道与三族九尊祖神战的如火如荼，一时间谁也奈何不了谁。不过王霸道心中却暗暗着急，毕竟拖得越久对他越不利。


第五百三十一章 金苹果树

　　“轰隆！”

　　眼见剑祖被王霸道一爪子拍飞，刀祖心急如焚，猛然间与王霸道硬撼一击，挡住了王霸道的乘胜追击。

　　“昂～……”

　　王霸道低啸一声，提取金珠内的能量，八部浮屠塔金光大盛，三族祖神的攻击击打在光幕纷纷被弹开，而光幕在挡住三族祖神的攻击后，也是一阵震荡光澜扩散，光幕隐隐似要破裂。

　　王霸道心底越来越急切，但被三族祖神缠住想要脱身几乎不可能！

　　“看来只有舍弃一块天碑了！”

　　王霸道心底无奈，舍弃一块天碑虽说心中有些不甘，但以目前的情况来看，想要脱身这是惟一的办法。只要天碑吸引了三族祖神的注意力，那王霸道才能寻找机会脱身。

　　“你们不是要天碑吗？拿去！”

　　王霸道从世界中取出一块天碑直接抛向远处，而三族祖神在天碑出现的瞬间，注意力都被天碑吸引，王霸道见机会难得连忙脱离了三族祖神的包围，向着神宫第一层奔腾而去……

　　“天碑！！”

　　三族祖神一声惊呼，哪里还顾得上王霸道，齐齐奔向了天碑。因为就算王霸道逃出了神宫，但不管王霸道隐藏在哪里，三族祖神都有把握把他搜出来。

　　如果三族祖神知道王霸道即将离开第七宇宙，可能他们就不会这么想了，不会现在争夺天碑而是阻拦王霸道逃离。不过现在已经来不及了，因为王霸道已经乘机下了神宫第二层。

　　舍弃了一块天碑王霸道有些不甘心，但现在总算摆脱了三族祖神的纠缠：“只等以后突破半神之境实力大增，再返回第七宇宙把天碑抢夺回来了，反正天碑放在第七宇宙又不会跑，就当先存放在三族手中……”

　　王霸道心中自我安慰着，身子连续腾起，迅速从神宫第二层抵达了神宫第一层，随即又从神宫第一层抵达广场破空横渡离开，广场上的三族一众强者根本就反应不过来。

　　“刚才那是龙族成员，神宫中怎么出现了一条神龙……”

　　三族一众半神强者目瞪口呆，不过在他们想要阻拦王霸道的时候，王霸道已经破空横渡，想要阻拦已经来不及了。而王霸道在离开广场后连续横渡虚空，最终降临在一颗小行星上，准备打开宇宙通道返回第三宇宙。

　　“这次亏大了！”

　　王霸道心底无奈，盘旋在行星上，从世界中取出了第三宇宙的那块天碑。在神宫中王霸道自然不可能舍弃第三宇宙的天碑，他舍弃的天碑是在神宫第三层得到的两块天碑之一。

　　相对来说第三宇宙的这块天碑对王霸道才最为重要，其他天碑虽然也珍贵，但与王霸道不契合，只有第三宇宙的这块天碑跟王霸道才最契合，王霸道打开宇宙通道也是靠这块天碑。

　　王霸道在神宫第三层得到了三大至宝，神血已经炼化吸收，肉身突破四转四境中期，单论肉身而言实力甚比第三宇宙的天神初期。至于金苹果树王霸道暂时没时间研究，但既然能够被称之为至宝，那想来也不会让王霸道失望。

　　王霸道心中无喜无悲，没有一丝波澜，缓缓进入了类似天人合一的意境与天碑融合，在感受到天碑石门后思维迅速靠近，龙形意识在抵达天碑石门后，出现在王霸道眼前的是九扇古老朴实的石门。

　　大道至简，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实。

　　王霸道打开世界放出远古恶灵，天碑在感应到远古恶灵后突然震动，乌光闪耀，不断吞噬着远古恶灵，无穷无尽的灵魂之力被天碑吸收，缓缓的，天碑石门颤动了起来，似乎即将要打开了。

　　王霸道世界中本有一百三十六万远古恶灵，随着天碑不断吞噬，最终只剩下六十万，足足吞噬了七十五万远古恶灵天碑石门才打开。

　　而在天碑石门打开后，天碑顿时闪耀出强烈乌光，瞬息腾升天际，“轰隆！”一声巨响，天际出现一个巨大的混沌漩涡，王霸道见此连忙收回天碑，随即腾上天际钻进了混沌漩涡中……

　　在王霸道钻进混沌漩涡后，混沌漩涡瞬息间消失，仿若从来没有出现过。

　　而在混沌漩涡消失不久后，三族祖神纷纷抵达小行星上方的虚空，感受到王霸道残留在虚空中的气息，三族祖神眉头紧皱，因为他们灵魂之力扫视却没有发现王霸道的丝毫踪迹。

　　“孽龙最后残留气息的地方就是这里！”剑祖眉头紧皱低声言道。

　　“大家搜一搜，孽龙绝对隐藏在附近！”神族祖神金洛克不似魔人两族祖神那般愁眉苦脸，因为不久前在神宫中神族因为实力暂居优势，毫无疑问的抢夺到了那块天碑。

　　三族九尊祖神分开，在这片虚空中寻找着王霸道的踪迹，只不过他们哪里知道，王霸道根本就不在这方虚空隐藏，而是打开了宇宙通道离开了这方宇宙。

　　王霸道之所以选择立刻打开宇宙通道，就是怕三族祖神追杀。在神宫中他还能一挑九占据上风，但出了神宫哪怕是一尊祖神强者王霸道也不是对手，留在第七宇宙实在太危险了，还是返回第三宇宙安全一些。

　　三族祖神把这片虚空仔仔细细搜寻了一遍，但依然没有寻找到王霸道的丝毫踪迹，最后三族祖神无奈作罢，但在返回三大陆后，三族祖神纷纷下达了指令搜寻王霸道的踪迹。

　　而王霸道在钻进混沌漩涡通道后，出现在一片星空中，王霸道也不知道这片星空确切的位置，不过王霸道也是今非昔比，除非是第三宇宙的天神强者出手，不然没有人是王霸道的对手！

　　王霸道随意寻找了一颗星球安身，准备先研究一下金苹果树，突破洗神五重天，随后再寻找腾蛇族的下落，当然，羽翼族的光明圣水池王霸道势在必得！那将是王霸道的第一个目标。

　　“参见陛下！”

　　王霸道催动八部浮屠塔，从中放出了剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、兰斯多为自己护法，至于其他三十尊地神强者王霸道依然让他们留在八部浮屠塔中。

　　“起身吧！你们为本王护法，本王要闭关一举突破洗神五重天！”

　　“是！”六尊天神强者恭敬施礼，随即盘膝在王霸道附近为王霸道护法。

　　虽然两大炼体功法突破四转四境中期，王霸道的实力甚比天神初期，但修为始终才是根本，目前《诸天造化功》第五层隐隐要突破了，王霸道准备此次闭关一举突破洗神五重天！

　　王霸道意识进入世界，先是看望了一下应仙儿，发现她在闭关也就没有再打扰。随即王霸道前往世界中央的山巅，悬浮在金苹果树前仔细观察，王霸道发现金苹果树金光旋绕，果树上结了十枚果子，王霸道龙形意识靠近，碰触了一下金色的苹果，顿时一股信息浮现在王霸道的脑海。

　　随着阅读信息，王霸道不由感叹了一声：“金苹果树不愧是至宝！”

　　原来在那股信息中记载，金苹果树与混沌灵泉一样，都是宇宙初开之即诞生的至宝，功效无穷，三万年一开花，三万年一结果，三万年一成熟，每九万年才结出十个果子。

　　每颗果子都是无上至宝，服用后相当九万年苦修，资质天赋越高获得的好处就越大。如果是应仙儿服用，以她的天赋绝对能够连续突破好几阶，但可惜的是现在金苹果还没有成熟。


第五百三十二章 洗神五重天

　　只要能够服食金苹果增加九万年苦修，王霸道立刻就能够突破洗神五重天。不过目前距离金苹果成熟至少还要五六十年，那时候王霸道可能早就已经突破五重天了。

　　而且这还是因为王霸道浇灌混沌灵泉水的缘故，不然金苹果距离成熟起码还需要五六百年。

　　这也是为什么王霸道对羽翼族光明圣水池念念不忘的原因，因为一旦混沌灵泉恢复完整，那混沌灵泉水浇灌金苹果树，催熟的时间绝对还能够减短，九万年成熟一次可能会减少到几千年。

　　王霸道意识退出世界回归肉身，盘旋闭目开始凝神静气闭关修炼《诸天造化功》，随着王霸道运转功法，金色鳞片上隐隐有一丝光泽流动，吞吐间一股白雾从鼻孔中喷出。

　　时间缓缓流逝，转眼间三十年过去，或许是因为这方星空真的非常偏僻，三十年来剑无双等人没有发现任何人靠近，不过他们也不敢怠慢，依然非常警惕的为王霸道护法。

　　对第三宇宙剑无双等人无比陌生，虽然从王霸道传递给他们的信息中，他们对第三宇宙有所了解，但毕竟没有亲身经历过，初临第三宇宙他们都有一种生疏的感觉。

　　王霸道此时心神宁静，心中似明非明，猛然间心底响起一声巨响，似是雷霆，恍悟间心底有一种明悟，嘴中喃喃自语着：“春为生机盎然，万物萌生……我明白了，我明白了……”

　　王霸道沉沦在感悟之时，然而他的世界也在悄然脱变。

　　“昂～……”

　　突然一声龙呤在行星上响起，在宇宙星空中远远传开。剑无双等人突然睁开双目，眼中闪过一丝喜悦，因为从气息上来判断，他们知道陛下应该是突破成功了！

　　经过三十年的苦修闭关，王霸道终于突破《诸天造化功》第五层，此时他的世界正在脱变进化。

　　只见王霸道的世界不断扩大，二十万里……三十万里……四十万里……直至扩张到百万里疆域时才停止。

　　同时世界上空的日月也在变化，月隐日出，四季运转。群山连绵起伏树木成荫，树木不声不响地抽出一根根新的枝条，平原上小草也悄悄地钻出了地面，长出了新芽。万物萌生，草木疯狂的在生长……

　　春去夏至，夏去秋来，秋去冬至，直到最后世界经历了一遍春夏秋冬，王霸道才打破桎梏突破了洗神五重天，而王霸道的世界也脱变成一方真正的世界，与宇宙外面的生命星球无异，只不过没有孕育出生灵而已。

　　王霸道悄然睁开双目，金色眼瞳中没有神采，没有光芒，没有生机，没有情绪，就只剩下麻木与平静，透出一股无情与冷漠，让人对视之下心神颤抖，浑身冰寒刺骨。

　　“突破了！终于突破了！”

　　历经三十年苦修，王霸道终于突破了洗神五重天，世界分立春夏秋冬二十四气节，月隐日出分立夜幕与白暄。同时剑无双等六尊天神也来到王霸道身旁恭贺：“恭喜陛下突破修为！”

　　王霸道微笑点头，修为能够突破他比谁都高兴，不过目前首先要打探清楚身处何方，然后前往羽翼族把光明圣水池抢夺到手，抢夺光明圣水池是王霸道第一个目标。

　　至于腾蛇族要在茫茫宇宙寻找谈何容易，还是让腾蛇族来寻找自己简单一些。

　　只要王霸道灭了羽翼族，那整个第三宇宙都将震动，届时腾蛇族在得到王霸道的消息后自然会主动寻来。有着天楚鈊这尊地神强者看守，一般人也奈何不了腾蛇族，对此王霸道倒是十分的放心。

　　“目前我们身处何地？”

　　在闭关前王霸道也下令让剑无双等人打探消息，关于第三宇宙的一些基本信息王霸道当初已经传递给了他们，就算剑无双等人初临第三宇宙，但对第三宇宙也并不是一无所知。

　　“陛下，我们现在处在机械族星域边缘。”剑无双恭敬言道。

　　对于十大强族剑无双他们也有所了解，最让他们印象深刻的还是第三宇宙的修炼者，他们没想到第三宇宙的修炼者居然都是修炼多系元素，同阶实力比他们强大很多。

　　而在第三宇宙能够突破半神之境的强者，天资都是十分出色之人，修炼的元素最低都有五种，因为五种元素以下根本就不能突破半神之境。所以如果对战同阶半神，剑无双等人只有被秒杀的份！

　　不过还好在第三宇宙没有祖神强者，不然剑无双等人就要欲哭无泪了。

　　以剑无双等人天神之境巅峰的修为，虽然是修炼单系元素，但实力也甚比第三宇宙修炼多系元素的地神之境巅峰，甚至还要强上一些，除了十大强族的那些天神强者倒也不惧怕谁。

　　“机械族……”王霸道低声自语。

　　对于机械族王霸道并不陌生，当初腾蛇遗迹开启，机械族成员因为火种源还欠了王霸道一个人情，当初在天玄绝域机械族的成员也没有为难王霸道，而是选择袖手旁观，所以对于机械族王霸道并不反感。

　　正当王霸道沉思之即，却突然感应到几股强大的气息在靠近，想来是因为刚才王霸道突破，气息溢散惊动了机械族的强者，王霸道开口吩咐道：“应该是机械族的成员来了，你们把他们制服，本王有些问题要询问一下。”

　　“是！”剑无双等人恭敬言道。

　　王霸道离开第三宇宙已经有些年头了，也不知道后来第三宇宙发生了一些什么事，既然机械族的成员到来，那王霸道正好询问一下，了解一下目前第三宇宙的情况。

　　剑无双等人乃是半神强者，制服机械族成员自然轻而易举，很快剑无双等人就返回：“陛下，机械族成员已经带到。”

　　四位机械族成员被禁锢躺在地上不能动弹丝毫，其中有一位是洗神三重天的修为，另外三位都是脱凡九阶的修为。王霸道凝视着那位洗神三重天的机械族成员，一挥爪子解开了他的禁锢。

　　那位机械族洗神站起来后警惕的望着王霸道等人，心底却是暗自心惊，他没想到这趟出门不利，刚刚抵达机械族星域边缘就被别人活捉。其中那条神龙机械族洗神倒是知道是四爪金龙，但其他人就不知道是什么种族了。

　　“你们是谁？为什么到我机械族星域？”机械族洗神虽然尽量保持平静，但语气中还是有一丝颤抖。

　　“本王是谁你不必知道，现在本王问你几个问题，你如实回答即可。”王霸道开口缓缓言道。

　　“神龙阁下请问！”机械族洗神不敢耍花招，语气也比较恭敬。

　　王霸道见此满意的点了点头：“本王离开神龙族已经很久了，你跟本王说一说最近几百年十大强族发生的一些事。”

　　“十大强族近些年倒是比较太平，除了几百年前天碑出世，十大强族因为争夺偶尔大战外，就是神龙族搜捕腾蛇族，其他倒也没有发生什么大事……”

　　“搜捕腾蛇族……”王霸道眉头一皱。“那腾蛇族被神龙族搜捕到了没有？”

　　“目前还没有，应当是腾蛇族躲藏在哪方角落，茫茫宇宙想要寻找又谈何容易。”机械族洗神摇了摇头开口言道。

　　王霸道闻言点了点头，随即又问了一些问题便放了机械族成员。得到自己想要知道的信息后，王霸道便带领着剑无双等人破空而去，留下机械族一众成员在行星上……


第七集 纵横十族


第五百三十三章 羽翼星域

　　王霸道带领着剑无双等人一路破空横渡，很快就出了机械族星域。对第三宇宙王霸道非常熟悉，王霸道脑海中有着第三宇宙完整的星空图，王霸道等人依照星空图路线横渡虚空直奔羽翼族。

　　此时王霸道虽然还没有纵横十大强族的实力，但一般强族还真奈何不了王霸道。此次前往羽翼族王霸道不仅是为了抢夺光明圣水池，更是为了了结跟羽翼族以往的恩怨。

　　羽翼族在十大强族中实力排行末流，相比神龙族、古神族等等强族实力要弱很多，因为羽翼族只有一尊天神强者，除非羽翼族那尊天神强者有着天神巅峰的修为，不然这次羽翼族王霸道灭定了！

　　单凭肉身王霸道就有着抗衡天神初期的实力，加上八部浮屠塔就算是天神中期的强者也有一战之力，面对天神巅峰加上剑无双等人也有自保之力，至少逃命是没有问题的。

　　王霸道现在只想夺得光明圣水池，然后把混沌灵泉恢复完整，那金苹果成熟的时间将再次缩短。只要金苹果成熟王霸道摘下服食，那突破洗神六重天将是铁钉板上的事。

　　三年时间转眼即逝，王霸道等人终于抵达羽翼星域边缘。王霸道悬浮在星空，眺望着前方的璀璨星域，而剑无双等人恭敬悬浮在王霸道两侧，只等王霸道下令杀入羽翼族！

　　“羽翼族中有一尊天神强者，如果是天神初、中期还好，一旦是天神巅峰修为，那我们此次覆灭羽翼族的计划就要放弃了！”王霸道凝视着羽翼星域，缓缓开口言道。

　　“陛下的第一目标是抢夺光明圣水池，至于覆灭羽翼族倒是其次。羽翼族天神就算身具天神巅峰的修为我们不敌，但全身而退还是没有问题的。”岳山恭敬言道。

　　“岳山说的不错！除非羽翼族想要被灭族，不然就只能乖乖妥协交出光明圣水池。”剑无双微笑点言道。

　　王霸道闻言点了点头，八部浮屠塔中还有三十尊地神强者，一旦三十六尊半神分散出动，覆灭羽翼族星域轻而易举！就算羽翼族天神身具天神巅峰的修为，那也顾此失彼，疲于奔命。

　　“动手吧！”在王霸道一声令下后，剑无双等人直接破空横渡，直奔羽翼星域中央的羽翼星。

　　王霸道等人很快就抵达羽翼星，此时正悬浮在羽翼星球上空，俯视着庞大的羽翼大陆。羽翼星非常大，比之神龙星也小不了多少，不过与第七宇宙的三族大陆相比就不值一提了！

　　“哪一族的朋友降临羽翼族，羽翼族有失远迎还望恕罪……”

　　在王霸道等人刚刚抵达羽翼星上空时，羽翼星中就传来了一个声音。以声音的威势来判断，这个声音的主人绝对是一尊半神强者，至少也是地神之境巅峰的修为。

　　只见王霸道等人前方虚空一阵波动，一尊羽翼族半神的身影从裂缝中钻出，洁白的双翼，头顶悬浮着一个光圈，模样倒是与剑无双、岳山等人族相差无几，只不过有些特征比较奇怪。

　　降临的羽翼族半神身具地神巅峰的修为，此时正注视着王霸道一行人，当目光落在王霸道身上时顿时惊呼出声：“神龙族王霸道！！”语气中充满着难以置信，似乎发现了什么不可思议的事情。

　　王霸道眉头微皱，他不知道羽翼族半神是怎么认出他的。王霸道哪里知道，他现在早已经是第三宇宙的名人了，不仅是当初他在天玄绝域虐杀各族顶尖天才，最后一举问鼎封王！更是因为神龙放出消息，说王霸道得到了一块天碑，王霸道的名字顿时被宇宙各族记住，同时不少种族都在查探王霸道的下落。

　　而羽翼族探索王霸道下落最为卖力，对王霸道非常的关注，因为羽翼族不仅想要得到王霸道手中的天碑，更是想得到他手中的残缺混沌灵泉，混沌灵泉可是羽翼族梦寐以求的东西。

　　所以羽翼族半神认出王霸道一点也不奇怪，要是认不出来那才奇怪。

　　此时剑无双等人已经把这尊羽翼族半神团团围住，王霸道冷漠的目光扫视在这尊羽翼族半神身上：“你是怎么认出本王的？”王霸道语气虽然平淡，但眼眸中的杀机却令羽翼族半神心惊胆战。

　　羽翼族半神环视四方，发现剑无双等六尊半神的实力都不比他弱，甚至比他还要强上不少。不过这里毕竟是羽翼族的地盘，虽然羽翼族的另外两尊地神强者外出游历，但天神之境的大尊者尊却留在族中闭关。

　　“呵呵，阁下早就名震宇宙，十大强族有谁不认识阁下的。”人在屋檐下不得不低头，羽翼族的地神强者强颜笑着，随即把神龙族散布王霸道手中有一块天碑的消息说了一遍。

　　“是吗！”王霸道冷笑一声，也不再纠缠这个问题。“本王这次降临羽翼族是为了光明圣水池，交出光明圣水池一切好说，如果你们不交出来那本王就自己去取！”

　　“你……”羽翼族的地神强者神色大变，虽然他知道王霸道降临羽翼族准没好事，但没想到王霸道居然是冲着光明圣水池来的。“光明圣水池乃是我羽翼族的圣物，阁下是不是太过强人所难了。”

　　“呵呵，动手！”王霸道冷笑一声直接下令，而剑无双等人在接到命令后立刻动手，六人同时出手围攻羽翼族的地神强者，面对剑无双六人的围攻，羽翼族的地神强者处境陷入岌岌可危的境地。

　　“何人敢在羽翼族放肆！”

　　一股庞大的威压袭来，王霸道知道是战斗波动惊动了羽翼族的那尊天神强者，不过在感受到磅礴的威压后，王霸道反而松了口气，因为单凭这股威压来判断，羽翼族的天神强者最多只是天神中期的修为。

　　虚空震荡，一道巨大的裂缝在王霸道前方裂开。王霸道冷笑一声，直接催动八部浮屠塔，金珠内能量被提取一空，催动着八部浮屠塔向着裂缝镇压过去。

　　先下手为强后下手遭殃，王霸道战斗向来都喜欢率先动手！

　　“轰！”裂缝中涌出一股磅礴的力量，直接把八部浮屠塔击退。王霸道收回八部浮屠塔悬浮头顶防御，羽翼族的天神强者看似轻松，但实际上暗中却是吃了一个小亏。

　　在裂缝张开后一道身影从裂缝中钻了出来，正是羽翼族的那尊天神中期的强者。不过他此刻的模样有些狼狈，头发也有些凌乱，想来刚刚八部浮屠塔的镇压让他吃了点亏。

　　“王霸道？”羽翼族的天神强者眉头紧皱，随即言道：“我羽翼族与你无冤无仇，你为何要进犯羽翼族？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，光明圣水池本王势在必得！况且，谁说本王与你羽翼族没有仇恨？”王霸道嚣张狂笑：“动手吧！你羽翼族本王这次是灭定了！”

　　“黄口小儿欺人太甚！”羽翼族的天神强者被气的七窍生烟，怒喝一声向着王霸道攻去。王霸道低啸一声，龙身一跃腾向羽翼族的天神强者，同是催动八部浮屠塔牵动镇压诸天规则。

　　“轰隆！”一声巨响，星域虚空塌陷，空间奔溃，时间扭曲，半神级别的大战要毁灭一个星域轻而易举，王霸道与羽翼族的天神强者相互交战，不过相对来说王霸道隐隐落了下风。

　　不过王霸道也不心急，他现在要做的就是拖延时间，等候剑无双等人解决了羽翼族的那尊地神强者后过来支援……


第五百三十四章 光明圣水池

　　“轰隆～！”虚空震动，空间塌陷，时间扭曲。

　　一条条如同细线一般的规则密布空间，被羽翼族的天神强者牵动轰向王霸道，规则所过之处空间纷纷崩塌，时间扭曲犹如风暴一般席卷虚空，王霸道不敢硬撼惟有躲避。

　　羽翼族的天神强者与王霸道交战，随手间牵动规则，根本就不曾施展什么神通。躲无可躲之时，王霸道惟有催动八部浮屠塔防御，毕竟王霸道自身没有突破半神之境，他之所以能够与半神战斗那是因为肉身强悍。

　　一道光明规则被羽翼族的天神强者牵动，瞬息间击打在八部浮屠塔光幕上，八部浮屠塔一阵颤抖，王霸道见此连忙提取金珠内的能量，八部浮屠塔的防御光幕这才没有被击破。

　　王霸道现在真切的感受到了天神强者的强大，那根本就不是地神之境能够相比的。如果不是镇压诸天规则无比强大，乃是三千规则中排行第五的至高规则，可能早就被光明规则击破了防御。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道牵动了一道镇压诸天规则，向着羽翼族的天神强者轰击而去。而羽翼族的天神强者虽然不知道王霸道施展的是什么规则，但却能够感受到无比磅礴的威压，他哪里敢怠慢，也不敢硬撼连忙躲避。

　　正在王霸道与羽翼族的天神强者大战的难舍难分之时，王霸道突然展露出笑颜，而羽翼族的天神强者却神色大变，因为此时剑无双等人终于解决了羽翼族的那尊地神强者。

　　“陛下稍等，我等前来助您……”

　　由岳山镇压那尊重伤垂死的羽翼族地神强者，剑无双等五尊天神强者赶来支援，有着五尊实力甚比第三宇宙地神巅峰的强者加入，王霸道的压力顿减，而羽翼族的天神强者却是感觉压力大增。

　　“该死！难道堂堂十大强族之一的羽翼族，今日就真的要覆灭了……？”

　　羽翼族的天神强者心中非常不甘，虽然他如果想逃王霸道等人也留不住他，但就这么放弃羽翼族他又不甘心。不过随着王霸道等人合力，羽翼族的天神强者渐渐不支，如果现在还不走那就再也没有机会了。

　　羽翼族的天神强者双目通红，怨毒的扫视了王霸道等人一眼：“你们等人，本尊不会放过你们的……”

　　“轰隆！”与王霸道等人硬撼了一击，羽翼族的天神强者乘此机会逃离了战圈，瞬息间钻进了空间裂缝不见了身影，王霸道拦住了准备追的剑无双等人：“不用追了，你们留不下他的。”

　　“是！”剑无双等人不敢违命。

　　王霸道眺望着已经远去的羽翼族天神强者，眼眸中闪过一丝冷意，催动八部浮屠塔放出三十尊地神强者，随即下令道：“剑无双等人随本王进入羽翼大陆搜寻光明圣水池，你等尽量灭杀羽翼族成员，本王今日要羽翼族覆灭！”

　　“是！”在王霸道的一声令下后，三十尊地神强者分散破空而去。

　　在三十尊地神强者破靠离去后，王霸道身边就只剩下剑无双等六尊天神，王霸道来到被岳山镇压的羽翼族地神强者身前，冷笑着凝视着他，开口询问道：“本王给你一次机会，告诉本王光明圣水池在哪里。”

　　“不知道！”羽翼族地神强者重伤垂危，面色苍白无血色。

　　“不知道？很好！”王霸道直接催动八部浮屠塔把他吞噬，随即催动八部浮屠塔全力炼化，对这种不知死活的人王霸道不会客气，既然自己找死那就不要怪他心狠手辣了！

　　王霸道虽然打算把羽翼族的地神强者炼化，但不朽灵魂还是准备留下来的，现在《魂器术》还需要大量的灵魂之力才能够晋级，不朽灵魂正是王霸道需要的东西。

　　王霸道没有心情收服羽翼族的地神强者，而且羽翼族的地神强者伤势太重，就算在混沌灵泉中修养想要痊愈也不知道需要多长的时间，或许是几百年，甚至是上千年，王霸道哪有那么多神石浪费，这笔买卖完全不划算。而且王霸道目前手下半神强者有不少，多他一尊地神不多，少他一尊地神也不少。

　　“走！进羽翼星搜寻光明圣水池！”王霸道环视四方，率先俯冲降临羽翼星，剑无双等人连忙跟随在后。

　　羽翼星中宫殿林立气象万千，五彩缤纷的光芒笼罩大地，整个羽翼星如同仙境，不过此时整个羽翼星的羽翼族成员都心惊胆战，因为羽翼族的两尊半神强者落败一死一逃，整个羽翼族顿时陷入了恐慌……

　　耶和斯琦是侍卫团的队长，平时嚣张跋扈，但此时却双腿打颤惊恐的仰望着上空。

　　王霸道俯视着下方惊恐的羽翼族成员，爪子虚空一抓，耶和斯琦就被王霸道摄入爪中，王霸道凝视着耶和斯琦，缓缓开口言道：“知道光明圣水池在哪里吗？”

　　“知……知道……在圣境中……”耶和斯琦结结巴巴的回道。

　　“带本王去！”王霸道语气平淡，但却充满着一种令人心颤的威严。

　　由耶和斯琦指路，王霸道等人很快就来到了圣境入口，王霸道扫视了剑无双一眼，剑无双会意直接强行打开了秘境。“轰轰！！”秘境被打开，王霸道直接碾死了耶和斯琦，随即带领着剑无双等人进入了秘境，

　　秘境地域宽广，山脉连绵不绝，河流湖泊应有尽有，仿若是一方小世界。不过王霸道的目光却被秘境中央的一块巨大的石碑吸引，那东西不是别物，正是宇宙至宝无上天碑！

　　“哈哈……没想到羽翼族秘境中居然有一块天碑！”王霸道确实没想到羽翼族居然有一块天碑，等王霸道腾飞过去时，发现天碑不远的下方有一个十余丈大小的池子，池子上方笼罩着一层光幕，乳色雾气升腾，正是光明圣水池。“很好！此番不仅得到光明圣水池，更是意外的获得了一块天碑！哈哈……”

　　“恭喜陛下！”剑无双等人也十分高兴，因为王霸道对自己人还是非常大方的，如果剑无双等人想要参悟天碑，王霸道基本上不会拒绝。现在王霸道再次得到一块天碑，剑无双等人自然十分高兴。

　　“没想到在第七宇宙舍弃了一块天碑，现在却在羽翼族中得到了一块。”王霸道面露微笑，显然心情非常不错。

　　“那是陛下福缘深厚！”岳山微笑拍马道。

　　王霸道笑而不语，随即打开世界把天碑收了进去，同时又从世界中取出了残缺混沌灵泉，准备与光明圣水池融合恢复完整的混沌灵泉。只要混沌灵泉恢复，那金苹果成熟的时间还能够缩短，届时突破洗神六重天也将为期不远！

　　在残缺混沌灵泉被王霸道从世界中取出后，顿时感应到了光明圣水池，“嗡嗡～”两个十余丈大小的池子都震动起来，似乎相互吸引感应到了对方。

　　在残缺混沌灵泉降临秘境后，顿时闪耀出了七彩光芒，光明圣水池似乎也被什么东西托起，跟残缺混沌灵泉一起悬浮在虚空，最终两个同源而出的池子渐渐融合在一起……

　　在光明圣水池与残缺混沌灵泉融合在一起的瞬间，一道乳白色的光芒顿时闪耀而出，刺的王霸道与剑无双等人不得不闭上双目，在光芒消散后，王霸道等人才睁开了双眼。

　　王霸道与剑无双等人紧紧注视着光明圣水池与残缺混沌灵泉融合，不知道两大神池是否融合成功了？


第五百三十五章 羽翼族灭

　　虚空中残缺混沌灵泉与光明圣水池悬浮，光明圣水池升腾着乳色雾气，残缺混沌灵泉升腾着灰色雾气，一层五彩的光幕笼罩着两大灵泉，促使着两大灵泉不断融合。

　　王霸道心底无比的激动，混沌灵泉乃是宇宙间的无上至宝，比之天碑也不逊色分毫，王霸道有时候不得不感叹自己的运气极好，四块天碑、金苹果树、混沌灵泉哪一样不是别人梦寐以求的至宝。

　　“两大灵泉融合需要不少时间，剑无双，你与岳山去搜寻羽翼族的宝库，务必要把羽翼族的宝库搜寻出来！”王霸道回头凝视着剑无双，缓缓开口吩咐道。

　　“是！”剑无双与岳山恭敬领命。

　　羽翼族乃是十大强族之一，无数年来收集的神石、天材地宝与极品材料绝对不少，羽翼宝库王霸道自然不会放过。在王霸道下令后，剑无双与岳山出了秘境搜寻羽翼族宝库。

　　三日后剑无双与岳山回归秘境，同时也带回了不少好东西，极品天材地宝数以万计，高阶神石也有三亿多，其他东西更是数不胜数，王霸道心底感叹十大强族无数年来屹立宇宙之巅果然富有。

　　羽翼族与王霸道的恩怨不少，当初在地球因为羽翼族成员的追杀王霸道为此还逃离了地球，后来羽翼族又窥视王霸道的残缺混沌灵泉，腾蛇旗下众族成员也有不少损落在羽翼族成员手中，现在王霸道终于大仇得报，有着三十尊地神强者分散出动，王霸道相信覆灭羽翼族只是迟早的事！

　　混沌灵泉不断融合，一个月时间过去，而在今日两大灵泉终于融合成功！

　　“嗡嗡～……”在两大灵泉融合成功的瞬间，恢复完整的混沌灵泉不断震动闪耀出灰色光芒，王霸道见此心中大喜，腾上虚空一爪子把混沌灵泉抓在爪中，畅怀大笑：“哈哈……终于恢复完整了！”

　　“恭喜陛下得偿所愿！”剑无双等一众天神恭贺道。

　　“停留羽翼族已经有段时间了，也是时候该撤离了！传令下去召回三十尊人族地神。”混沌灵泉已然恢复完整，一个月时间过去，三十尊人族地神出动，就算羽翼族没有被彻底覆灭，也差不多被灭的七七八八了。

　　三日时间过去，三十尊人族地神全部回归，此时羽翼族掌控的上百星域直接被灭了七八十，羽翼族百亿成员灭了七八十亿，羽翼族经此大难想要恢复元气基本上是不可能了。

　　在三十尊人族地神返回后，王霸道带领着一众半神撤离了羽翼星域。同时王霸道覆灭羽翼族的消息飞速扩散尽人皆知，整个第三宇宙震动，没有人能够想到称霸宇宙十大强族之一的羽翼族就这般被人灭了。

　　同时王霸道这个名字也达到世人皆知的程度，当初王霸道一举问鼎封王本就名声大噪，后来神龙族又传出王霸道得到天碑的消息，王霸道的名字已经家喻户晓。

　　而此时随着羽翼族覆灭，王霸道威名大振！如果说以往别人只把王霸道当成任人宰割的肥羊，那现在就是防备被王霸道这头猛虎咬伤。王霸道覆灭羽翼族最先得到消息的还是其他九大强族，九大强族都被这个消息震撼了！

　　那些跟王霸道有仇的强族大肆提防，同时纷纷召回在外游历的半神强者，防备着王霸道的随时突袭。而那些跟王霸道没有恩怨的强族也是暗自心惊，王霸道被列为不可招惹的名单。

　　总之在羽翼族覆灭后，整个第三宇宙暗潮汹涌，王霸道的凶名也达到了史无前例的高度。有人想要拉拢王霸道，但更多的人想要灭杀王霸道，毕竟不管是混沌灵泉还是天碑都无比的吸引人。

　　不过在打探清楚王霸道身边有三十余尊半神后，很多人都熄了灭杀王霸道的念头。三十余尊半神？他玛的开什么国际玩笑，要知道整个第三宇宙的半神加在一起也就五六十尊。

　　王霸道可管不了这些，他此时正在为混沌灵泉恢复完整而兴奋不已，因为在混沌灵泉恢复后，王霸道用混沌灵泉水浇灌金苹果树，催熟金苹果效果大好，如果说以前金苹果需要五六十年成熟，那现在恐怕五六年就能够成熟了！

　　只要金苹果成熟服食后增加九万年修为，以王霸道的资质来说突破洗神六重天那是铁钉板上的事！不过《诸天造化功》第六层，也是最后一层还没有推演出来，王霸道现下最重要的事就是推演功法。

　　王霸道在带领着一众半神撤离羽翼星域后，便寻找了一个比较偏僻的星域盘踞下来，不过盘踞的星域虽然偏僻，但距离神龙星域、虫族星域、古神星域并不太远，因为一旦腾蛇族寻来王霸道也好接应他们。

　　神龙族秘境中，此时神龙族一众半神汇聚，正在商讨着王霸道覆灭羽翼族的事情。王霸道突然出现覆灭羽翼族震惊各族，神龙族大尊者在得到消息后立刻召集了神龙族一众半神。

　　“王霸道出现了……”沉默良久，神龙族大尊者率先开口：“神龙族当初追杀、囚禁了王霸道，以王霸道的性格绝对不会善罢甘休，或许王霸道下一个目标就是神龙族！”

　　神龙族大尊者说的话要是被王霸道听到，绝对会大叹遇到了知己，王霸道确实没有想过要放过神龙族，神龙族还是王霸道重点照顾对象，因为十大强族中王霸道最恨的不是羽翼族，而是神龙族！

　　不过王霸道暂时没有打算动神龙族，因为王霸道近期要推演《诸天造化功》突破洗神六重天，对于王霸道来说突破修为才是重中之重，神龙族盘踞神龙星域又不会跑，以后有的是机会报复他们。

　　“大尊者是不是太过杞人忧天了？王霸道毕竟是神龙族成员，难道他还想把神龙族覆灭了不成？况且神龙族也不是王霸道想要对付就能够对付的！”神龙族五尊者言道。

　　“你们应该知道，王霸道身边跟随着三十余尊半神强者，如果王霸道不计后果的进攻神龙族，我们也是顾此失彼，疲于奔命，顾得了东顾不了西……”

　　神龙族大尊者眉头紧皱，他也没想到王霸道消失了二百多年，实力大涨不说还不知道在哪里收服了一群半神，那些半神虽然实力低微，但毕竟是半神强者，绝对不是洗神强者能够抗衡的。

　　“这……”神龙族其他尊者闻言哑口无言，也不知道说什么好，毕竟这事不是他们说了算，一切要看王霸道的态度。要是王霸道顾念旧情或许不会找神龙族麻烦，但以王霸道的性格这种可能性非常低。

　　神龙族大尊者也有些后悔，当初要是不囚禁王霸道那现在还有挽回的可能性，但囚禁了王霸道后这种可能性基本已经绝了！而且当初在天狱中神龙族大尊者对王霸道的性格也有所了解，他知道王霸道绝对是那种睚眦必报的主，绝对没有可能跟神龙族和解。

　　“事已至此多说无益，这次把大家召集过来，最主要的目的是商讨如何应对王霸道的报复，甚至是寻找机会看能不能把王霸道一举除掉！”神龙族大尊者语气低沉，但却透露出无限杀机。

　　“既然和解已经不可能，那就只有除掉他了！”神龙族四尊者微微点头赞同。

　　“王霸道跟不少种族有恩怨，当初在天玄绝域王霸道得罪了不少强族，如果能够联合众族……”神龙族二尊者欲言又止的道。


第五百三十六章 凶名滔天

　　“王霸道气候已成，想要除掉他可不容易……”神龙族大尊者皱眉言道。

　　神龙族大尊者现在非常后悔，没有人能想到王霸道的潜力如此之大，短短两百多年的时间，王霸道居然拥有了与天神强者抗衡的实力，要知道当初王霸道被囚禁时才仅仅是洗神三重天啊。

　　在神龙族的情报中显示，王霸道与羽翼族大尊者大战不落下风，那也意味着王霸道至少身具天神中期的实力，然而如此天资卓绝的族人，却硬生生的被神龙族推倒了对面。

　　可能现在宇宙各族都在嘲笑神龙族有眼无珠吧！要是王霸道没有被神龙族逼迫叛族，可能现在神龙族将会一举晋级为十大强族第一！甚至以后一统宇宙也不是不可能。

　　“难道真的是神龙族错了……”神龙族大尊者心中叹息一声：“不！神龙族并没有错！错的是王霸道那叛徒。背叛神龙族的下场就是死，王霸道也不例外！”神龙族大尊者眼中闪过一丝杀机。

　　“王霸道强势崛起，担忧他报复的种族绝对不少，不管是炼狱族、白虎族、虫族都跟王霸道有恩怨，只要我们能够联合众族，除掉王霸道将不是什么难事！”神龙族二尊者突然言道。

　　“这个提议不错，不过怎么才能够联合众族呢？”神龙族三尊者为难道，因为宇宙十大强族之间也有恩怨，想要十大强族联合非常困难，况且有些强族跟王霸道并没有恩怨，可能这次不会趟这趟浑水。

　　“那就先联合那些跟王霸道有恩怨的种族，老三跑一趟去联系炼狱族，老四去联系白虎族，老五去联系虫族，再以神龙族的名义联系那些高等、中等种族，但凡跟王霸道有恩怨的种族都不可放过！”神龙族大尊者最终拍案决定。

　　“好！”神龙族众尊者纷纷点头。

　　“即刻动身吧！越早解决王霸道的事越好。”神龙族大尊者目露杀机，对王霸道的杀心难以自制。

　　王霸道不知道的是，因为他的强势现身覆灭了羽翼族，此时第三宇宙已经暗潮汹涌，各大种族都在提防着他的报复。此时由神龙在出面联系很快就聚集了不少种族，单是十大强族就有白虎族、炼狱族、虫族、神龙族，至于其他的高等、中等种族更是数不胜数，加起来单是半神强者就有二十余尊。

　　第三宇宙修炼多系元素的半神可不是第七宇宙修炼单系元素的半神能够相比的，同阶第三宇宙的半神完全能够秒杀第七宇宙的半神，两方对比王霸道一方处于绝对的弱势！

　　不过这些王霸道目前并不知道，因为他此时正在推演《诸天造化功》第六层。

　　因为混沌灵泉恢复完整，金苹果成熟的时间缩短，大约五六年后就能够成熟服食，王霸道的时间很紧迫，他没有时间关心第三宇宙十大强族的事。

　　也不是说王霸道两耳不闻窗外事，他也吩咐了剑无双等人打探消息，一是打探腾蛇族的动向，二是打探十大强族的反应，毕竟兔子逼急了还咬人更何况是十大强族，王霸道对十大强族自然也是有防备之心的。

　　不过宇宙这么大要是王霸道决心隐藏，十大强族就算势力滔天，但想要寻找到王霸道的下落也不容易。

　　王霸道在推演功法的期间，他覆灭羽翼族的消息已经传遍了整个宇宙，但凡有点势力的种族都知道了王霸道的凶名，能够覆灭十大强族之一的羽翼族这还不算是凶名滔天？

　　王霸道这三个字成了禁忌的代名词，如果王霸道灭的是一般种族那也就算了，但十大强族屹立在宇宙之巅无数年，这还是第一次被人灭族，可以说王霸道完全是踩着羽翼族的威名一举威震宇宙！

　　第三宇宙某个偏僻的星域，在星域中有一颗不起眼的小星球，这里正是腾蛇族的隐居之地。星球中一处山巅，地风水火与天楚鈊汇聚在一起，看模样他们正在商谈着什么。

　　“有陛下的消息了……”

　　“不错！陛下不久前灭了羽翼族，现在都已经传遍了整个宇宙……”

　　“太好了！终于有陛下的消息了！”

　　当初王霸道被神龙族囚禁后，天楚鈊就带领着腾蛇族隐藏在这里，至今已经有两百多年了。

　　而此时的地风水火也今非昔比，现在都已经是洗神二重天巅峰的修为，其中水更是在不久前突破到了洗神三重天。至于天楚鈊到还是老样子地神之境中期，说不上很强，但确保腾蛇族安危却是绰绰有余。

　　地风水火在得到王霸道的消息后，此时都是面色潮红激动不已。天楚鈊虽然面色平静，但心下却也落下了一块石头，当初王霸道把腾蛇族交托给他，现在总算是等到了王霸道回归，而且还是强势回归一举覆灭了羽翼族！

　　“我提议我们立刻启程寻找陛下！”水平复了心中激动的情绪，虽然知道陛下没有出事，但两百多年来一直没有听到陛下的消息，现在陛下终于现身水有些迫不及待的想要见到陛下。

　　“我同意，陛下如此大张旗鼓的覆灭羽翼族，那显然是想要让我们得到他的消息后前去寻找他，毕竟茫茫宇宙陛下想要寻找我们太难了。”地沉思片刻也是点头赞同。

　　“我们也同意！”随即火与风相续点头赞同，最后地风水火纷纷望向了天楚鈊，天楚鈊见此缓缓点头：“那我们就动身吧！不过陛下与不少强族结怨，我们寻找陛下时也要小心一些。”

　　地风水火闻言都点了点头，虽说陛下能够覆灭羽翼族，那绝对有着抗衡强族的实力，但陛下的敌人可不仅仅只有羽翼族，像神龙族、虫族、炼狱族……等等强族都跟陛下有些恩怨。要是因为腾蛇族被这些强族抓住，从而威胁陛下，那地风水火就万死难辞其咎了。

　　商讨过后地风水火立刻召集了腾蛇族成员，全族出发前往寻找王霸道。而王霸道也吩咐了剑无双等人打探腾蛇族的消息，一旦腾蛇族出现在附近星域王霸道第一时间就能够知道。

　　地风水火召集完腾蛇族成员后，天楚鈊全部都收进了神国，就连地风水火都不例外。

　　对于天楚鈊来说腾蛇族成员完全就是累赘，要是遇到什么危险逃都不方便。而如果是天楚鈊单独一人，就算遇到了什么危险也可以独自逃走，地神强者一心想逃除非是天神强者出手，不然没有人留得下天楚鈊。

　　在神龙族召集各族准备对付王霸道、腾蛇族出发寻找王霸道时，王霸道此时推演《诸天造化功》也到了关键时刻。王霸道心神沉沦在天人合一的意境中，推演功法事半功倍，《诸天造化功》第六层不断完善……

　　《诸天造化功》只有六层，第六层就是大圆满，现在的《诸天造化功》已经完全脱离了原先《诸天造化功》的架框，这已经是完全属于王霸道自己的《诸天造化功》。

　　时间不知不觉流逝，三年时间过去，王霸道现在已经五百八十余岁了，王霸道有信心在六百岁之前突破洗神六重天，这比当初预计七百岁突破洗神五重天不知道快了多少。

　　这也是因为金苹果的缘故，要是没有金苹果王霸道想要突破还不知道要何年何月。

　　而三年来《诸天造化功》随着推演越来越圆满，以此时的速度相信一两年内就能够推演成功，届时金苹果也差不多成熟，王霸道就能够一举突破洗神六重天！


第五百三十七章 绝不妥协

　　“发现天傀族余孽的下落了？”

　　神龙族大尊者凝视着下方汇报的神龙族长老，语气中带着丝丝兴奋，因为天楚鈊一直都跟腾蛇族在一起，寻找到天楚鈊那就意味着寻找到了腾蛇族，寻找到腾蛇族那就能够威胁王霸道现身。

　　“是的大尊者，您下令密切关注腾蛇族的动向，而在不久前神龙族成员发现了天楚鈊的踪迹。”

　　“很好！你先下去吧。”神龙族大尊者微笑言道。

　　“是！”

　　在神龙族长老退下后，神龙族大尊者环视四方，此刻神龙族秘境中汇聚二十一尊半神，其中神龙族五尊半神，白虎族五尊半神，炼狱族四尊半神，虫族四尊半神，高等种族玄雨族、魂族、海溟族各有一尊半神。

　　其中天神之境的强者共有六尊，分别是神龙族大尊者、二尊者，白虎族大尊者、二尊者，炼狱族大尊者，虫族大尊者。神龙族大尊者与白虎族大尊者都是天神之境巅峰的修为，炼狱族大尊者与虫族大尊者都是天神后期的修为，神龙族二尊者与白虎族二尊者都是天神之境中期的修为。

　　这就是神龙族近些年来联合的各族半神，这些种族都跟王霸道有恩怨，当初王霸道在天玄绝域灭杀了不少种族的顶尖天才，这些种族二百多年来都在打探王霸道的消息，一是为了报仇，二是为了王霸道手中的天碑与混沌灵泉。

　　不过令人震惊的是，王霸道三年前现身后，强势崛起一举灭了羽翼族威名大震，现在各族都惧怕王霸道报复，所以此次神龙族出面联合，各大种族都纷纷参加，准备一举除掉王霸道这个祸害。

　　“各位怎么看？”神龙族大尊者环视四方，微笑询问道。

　　“王霸道现在隐藏在哪里没人知道，天楚鈊或者说腾蛇族现身就是一个机会，只要我们拿下腾蛇族威胁，王霸道必然会现身。”白虎族大尊者沉思片刻，出声提议道。

　　“白虎大尊者所言有理！”各族半神纷纷点头赞同。

　　“天楚鈊乃是天傀族余孽，这些年来一直庇护着腾蛇族不知道隐藏在哪里，这次可能是听说王霸道覆灭羽翼族的消息寻找王霸道，天楚鈊乃是地神中期的修为，想要捉拿他至少要天神强者出手。这样吧！捉拿天楚鈊的任务就交给我神龙族的二尊者与白虎族的二尊者。”神龙族大尊者开口言道。

　　“是！”神龙族二尊者与白虎族二尊者相续点头，两人都是天神中期的强者，捉拿一个区区天楚鈊自然轻而易举。

　　“事不宜迟，你们尽快动身吧！其他各族继续探寻王霸道的下落，一旦发现王霸道的下落不要打草惊蛇，立刻回来禀报，这一次我们要一举除掉王霸道！”在神龙族大尊者下令后，各族纷纷加大搜寻王霸道下落的人手。

　　在神龙族二尊者与白虎族二尊者离开神龙秘境动身捉拿天楚鈊后，神龙秘境再次迎来了三尊半神，这三尊半神不是别人，正是羽翼族的大尊者、二尊者、四尊者。

　　原来当初在王霸道与剑无双等人围攻逃走后，羽翼族大尊者先去寻找外出游历的羽翼族二尊者与四尊者，此次听闻神龙族邀请各族讨伐王霸道，羽翼族三尊半神却是不请自来，灭族之仇岂可不报？

　　“哈哈……三位的到来神龙族蓬荜生辉！”神龙族大尊者大笑道：“有三位加入此次灭杀王霸道就更加有把握了！”

　　“王霸道灭我羽翼族，我羽翼族不杀王霸道誓不罢休！”羽翼族二尊者愤恨言道。

　　“羽翼大尊者来的正好，我们正在商谈如何除掉王霸道，你跟王霸道交过手，对王霸道的实力你比我们更加了解，你跟我们说说当日与王霸道交战的情况。”神龙族大尊者微笑言道。

　　神龙族不是没有邀请过羽翼族，只不过羽翼族被灭，羽翼族的三族半神不知所踪，就算神龙族想要邀请羽翼族也寻找不到，现在羽翼族三尊半神自己寻来那是最好不过。

　　在一众半神商议如何除掉王霸道时，神龙族二尊者与白虎族二尊者此时已经拦截住了天楚鈊。天楚鈊凝视着前方的两尊半神神色难看，他能够感受到前方两尊半神的强大，那绝对是天神之境的强者。

　　“两位为何要拦阻在下的去路？”天楚鈊心中思考着脱身之法，开口询问拖延时间。

　　“你就是天楚鈊吧！”神龙族二尊者微笑道。

　　“你们认错人了吧？”天楚鈊一脸惊愕，不可置信的道。

　　要不是知道眼前之人就是天楚鈊，神龙族二尊者可能也会怀疑是不是自己搞错了。“你不用否认，今日我们就是为你而来，你是准备反抗还是乖乖跟我们走一趟？”

　　天楚鈊闻言心下一沉，知道今日恐怕是无法善了了，还不等天楚鈊破空横渡，天楚鈊就惊讶的发现周围空间已被封锁，他已经没有了丝毫逃跑的机会。

　　“你们想怎么样？”天楚鈊苦笑一声言道。

　　“跟我们走一趟吧！你不反抗的话我们还能确保你安然无恙，如果你要反抗的话那就不知道了……”神龙族二尊者微笑言道，语气中警告意味十足。

　　“岂不是叫我束手就擒？”天楚鈊皱眉言道。

　　“你也可以选择反抗试试！”白虎族二尊者突然冷笑道。

　　“那我还是跟你们走一趟吧！”天楚鈊苦笑道，他知道这次是无论如何都逃不掉了，没必要再吃那个苦头。

　　“算你聪明！”白虎族二尊者冷笑一声。

　　神龙族二尊者与白虎族二尊者联手封印了天楚鈊的修为，然后镇压破空离去。而在神龙族二尊者与白虎族二尊者携带着天楚鈊离开后，虚空一阵波动，剑无双的身影出现在那里。

　　“看来是来晚了一步……”剑无双眉头紧皱。

　　王霸道吩咐剑无双等人密切关注腾蛇族的动向，不久前剑无双等人发现了天楚鈊的踪迹，只不过剑无双等人虽然修为强大但毕竟人数比较少，与神龙各族联合的势力相比，打探消息的速度自然没有神龙各族联合快。

　　等剑无双赶来时，发现神龙族二尊者与白虎族二尊者已经拦截住了天楚鈊，剑无双独自一人也不是神龙族二尊者与白虎族二尊者的对手，所以就隐藏在虚空没有现身。

　　“看来要尽快返回让陛下拿主意……”剑无双无奈之下，破空横渡身影消失不见。

　　“天楚鈊已经被神龙族带走？”王霸道抬头凝视着剑无双，语气低沉平淡，但平静的语气后面却隐藏着无尽怒火。

　　“是的陛下，神龙族近年来已经联合了不少种族，单是半神强者恐怕就有二十尊以上，其中十大强族就有白虎族、炼狱族、虫族汇聚神龙星。”剑无双恭敬汇报道。

　　“陛下，神龙族捉拿腾蛇族恐怕就是想要引出陛下您现身。”岳山沉思片刻，很快就猜到了神龙族的目的。

　　“没有人能让本王妥协！本王会让他们后悔的……”王霸道阴冷笑道。

　　并不是王霸道不在乎地风水火的性命，而是王霸道不想拿自己身边的人性命开玩笑，要是这一次妥协了，那就还会有下一次，王霸道就是要让所有人知道，但凡敢拿他身边之人威胁他，那就要付出难以承受的代价！

　　现在各大种族的半神不是汇聚神龙星吗？那王霸道就去突袭其他种族，神龙族要么乖乖放了腾蛇族，要么就让各大种族为腾蛇族陪葬！


第五百三十八章 震惊宇宙

　　王霸道不会把主动权交给别人，神龙族想拿腾蛇族来威胁他，王霸道绝对会让神龙族后悔！

　　各大种族家大业大跑得了和尚跑不了庙，而王霸道却只有一个人，虽然实力没有各族联合强大，但因为各族联合各族的半神都离开了自己本族，那就给了王霸道袭击的机会。

　　王霸道目前《诸天造化功》第六层已经推演到关键时刻，不过王霸道此时却决定出关，该给各大种族一个教训了，让他们知道他王霸道可不是好惹的，捉拿腾蛇族威胁他那就要付出惨重的代价！

　　王霸道就不相信在他灭了几个种族后，神龙秘境中的各族半神还能坐得住！

　　“下一个目标炼狱族！”

　　王霸道眼中闪过一丝寒光，言语中杀机毕露。既然各族敢联合对付他，那王霸道还有什么好顾忌的？大不了就鱼死网破！想要对付他王霸道那就要有着被灭族的心理准备。

　　“是！”剑无双等人小心翼翼的回答，生怕触怒了陛下遭到无妄之灾。

　　而在王霸道等人发出前往炼狱族后，神龙族也发出了通告，意思就是捉拿了腾蛇族，拿腾蛇族的全族性命威胁王霸道现身。这个通告发出后震动整个宇宙，各族都在观望王霸道的反应。

　　神龙族联合各族围杀王霸道的事已是世人皆知，大家都在看王霸道到底有没有胆量现身前往神龙族，不过很多人都不看好王霸道，毕竟王霸道就算再强也不是各族联合的对手。

　　两个月时间过去王霸道依然没有反应，似乎再次消失了，没有人知道王霸道的下落，但不久后一个震惊宇宙的消息传出，那就是炼狱族被人灭了！而灭了炼狱族的人正是众族联合想要除之而后快的王霸道。

　　同时王霸道也放出消息，要么神龙族放了腾蛇族，要么神龙族、白虎族、虫族、炼狱族、玄雨族、魂族、海溟族……等等种族给腾蛇族陪葬，炼狱族的覆灭只是一个警告。

　　这个消息一经传出整个宇宙震动，各大种族都在教导后辈不要招惹王霸道那个疯子，要是招惹了他谁也不敢保证他会做出什么出格的事来，神龙族联合各族捉拿了腾蛇族威胁他，最后换来的不是王霸道的妥协与服软，而是变本加厉的灭了炼狱族，而且王霸道也说了，这仅仅只是一个警告！

　　那是不是意味着如果神龙族不放腾蛇族，王霸道还要继续覆灭其他种族？而且王霸道列出的那个名单包括了二十多个种族，顿时各大种族人心惶惶，生怕王霸道突然杀到。毕竟各族的半神都汇聚在神龙族，要是王霸道突然杀到，各族只有被屠戮的份，没有丝毫反抗之力。

　　王霸道覆灭炼狱族警告各大种族联盟的消息传出，整个宇宙震动之余暗潮汹涌，那些本来还想参与联合围杀王霸道的种族，此时哪里还敢有那个心思，那些已经接受了神龙族邀请的种族，此刻都是后悔不已，没事去招惹王霸道干什么，而且就算灭杀了王霸道，王霸道手中的天碑与混沌灵泉也没有他们的份。

　　羽翼族与炼狱族的覆灭，那就意味着两族退出十大强族行列，这却给了不少高等种族晋级强族的机会，很多人可能心里都在感谢王霸道，要是没有王霸道他们想要出头不知道要等到何年何月。

　　“不杀王霸道誓不为人！！！”炼狱族大尊者的怒啸声回荡在神龙秘境。

　　王霸道灭了炼狱族的消息传到神龙族后，神龙族大尊者目露难以置信的神色，他没想到堂堂十大强族之一的炼狱族就这样被王霸道给灭了！王霸道先是灭了羽翼族现在又灭了炼狱族，难道王霸道就是传说中的强族杀手不成？

　　至于羽翼族三尊半神心里倒是有些幸灾乐祸，王霸道灭了炼狱族，现在羽翼族总算是有个伴了。其他各族的半神都心中担忧，生怕王霸道下一个要灭的目标就是自己的种族，毕竟王霸道太疯狂了，他这简直就是要跟整个宇宙为敌的节奏，难道王霸道做事从来就不考虑后果的吗？

　　“神龙大尊者，本尊要求立刻处置腾蛇族，给王霸道一个警告！”炼狱族大尊者怒声言道。

　　“不错！王霸道如此无法无天，他不是要灭各族吗？那我们就先灭了腾蛇族！”羽翼族大尊者立刻赞同。

　　其他各族半神闻言都犹豫了，炼狱族与羽翼族已经被王霸道灭的七七八八，剩下的成员也没有多少了，现在两族的半神都是破罐子摔破到底，自然不怕王霸道的报复。

　　但其他种族的半神可不这么想，要是灭了腾蛇族那王霸道疯狂起来还不大杀四方？谁知道王霸道下一个的目标会不会是自己的种族？特别是白虎族与虫族的半神心中最为担忧。

　　“两位不要着急，慢慢商量、慢慢商量……”白虎族大尊者连忙安抚道。

　　“对对！处置腾蛇族的事要好好商讨，切不可莽撞行事。”虫族大尊者也急了，要是没了腾蛇族那王霸道就再无顾忌，鬼知道王霸道下一个会不会拿虫族开刀？

　　“还有什么好商量的，不处置腾蛇族本尊难泄心头之恨！”炼狱族大尊者咬牙切齿，看她那模样要是王霸道在她身边，非得跟王霸道拼命不可。

　　“不错！王霸道与我羽翼族有灭族之恨，如果各位不同意处置腾蛇族，那我们羽翼族就退出联盟。”羽翼族大尊者面色一沉，配合着炼狱族大尊者，一副不灭腾蛇族誓不罢休的模样。

　　“对！如果各位不同意处置腾蛇族，那我们炼狱族也退出联盟！”炼狱族大尊者随即言道。

　　“两位大尊者有话慢慢说，退出联盟难道你们就不想报仇了吗？”白虎族大尊者闻言连忙出言挽留，要是羽翼族三尊半神，炼狱族四尊半神退出联盟，那联盟的实力立刻大损，这是白虎族大尊者不愿意见到的。

　　“白虎大尊者所言甚是，王霸道是我们共同的敌人，我们谁都想把王霸道除掉，但除掉王霸道的事要从长计议……”神龙族大尊者连忙起身好言相劝。

　　众族联盟分成两派主张，被王霸道灭了族的羽翼族与炼狱族纷纷要求处置腾蛇族，而其他种族的半神却不敢同意，要是处置了腾蛇族那王霸道就再无顾忌，大家都怕王霸道会拿自己种族开刀。

　　现在众族的半神心底也十分为难，各族联合在一起实力虽然比王霸道强，但却寻找不到王霸道的下落。如果各族半神分散回归自己种族，单独一族又对抗不了王霸道。

　　因为众族半神汇聚神龙族，众族族中都没有半神强者镇守，王霸道要灭族不费吹灰之力。现在各族的半神是留在神龙族不行，回归自己种族也不行，都陷入了两难的决择。

　　而王霸道在带领着剑无双等人灭了炼狱族后，再次回到那处偏僻的星域，王霸道已经放出了消息，如果半年后神龙族还没放腾蛇族，那王霸道就会按照名单上的种族名字一一灭族，直到杀的各族心惊胆战为止！

　　“众族联盟有什么反应？是决定放了腾蛇族还是打算让二十多个种族给腾蛇族陪葬？”王霸道盘旋悬浮在一颗行星上，询问着打探消息回归的剑无双。

　　“陛下，众族联盟暂时还没有反应，不过依照目前的情况来看，他们应该不敢动腾蛇族。”剑无双恭敬言道。


第五百三十九章 千年之约

　　“现在宇宙各族都在观望，众族联盟恐怕不会轻易妥协……”剑无双欲言又止的道。

　　“哼！那可就由不得他们了，只要众族联盟一日不释放腾蛇族，那每过半年本王就屠掉一族，本王就不相信众族联盟还能坐得住。”王霸道冷笑一声，言语中杀机毕露。

　　“时刻关注众族联盟的动向，本王要继续闭关推演功法，一切都按计划行事，每过半年灭一族，直到众族联盟妥协为止！”王霸道凝视着虚空，一对金色双瞳闪烁着寒光。

　　“是！”剑无双想了想，又欲言又止的道：“陛下，要是众族联盟不妥协，甚至……”

　　“有那么多种族为他们陪葬，想来地风水火也不会怪本王了……”

　　王霸道没有回答剑无双的话，而是喃喃低声自语。王霸道并不是不想救地风水火，而是主动权他一定要抓在手中，王霸道知道众族联盟现在绝对比自己更加急切，现在就看哪一方先妥协了。

　　在剑无双退下后王霸道盘旋闭目，继续推演《诸天造化功》第六层，距离金苹果成熟最多不出两年，他要争取两年内把功法推演圆满。不然就算金苹果成熟了，因为功法没有推演成功，届时王霸道也无法突破洗神六重天。

　　王霸道现在想要尽快突破半神之境，没有突破半神之境镇压诸天规则就不能彻底掌控，规则毕竟是半神才能够掌控的至强力量，没有突破半神之境根本就发挥不出镇压诸天规则的真正威能。

　　就算王霸道现在凭借金珠与三十尊半神可以作弊，但外力毕竟是外力，提取金珠能量是有限制的，只能发挥出镇压诸天规则小部分的威能，想要发挥出镇压诸天规则的真正威能突破半神之境是惟一的选择！

　　王霸道推演功法时间不知不觉流逝，半年时间转眼即过。

　　半年期间发生了很多事，首先是众族联盟并没有妥协释放腾蛇族，反而变本加厉的大肆搜寻王霸道的下落，其次是剑无双等人依照王霸道的指令，三十余尊半神全体出动屠掉了玄雨族，并且以此警告众族联盟。

　　连续屠掉了羽翼、玄雨、炼狱三族，现在所有人都知道了王霸道的铁血手段，王霸道的凶名在第三宇宙无人能及，几乎达到谈虎色变令人闻风丧胆的程度。

　　众族联盟也看出王霸道已经是铁了心不会妥协，现在腾蛇族放也不是不放也不是，王霸道可是言明一日不放腾蛇族，每过半年便屠掉一族，谁也不敢肯定下一个被灭族的会不会是自己的种族。

　　众族联盟中二十余尊半神，一旦分开不是王霸道一众半神的对手，而集合在一起又寻找不到王霸道，那么多种族也照顾不过来，这种情况顿时令众族联盟中的各族半神陷入两难的困境。

　　而且一旦释放了腾蛇族那王霸道就再无顾忌了，到时候王霸道会不会遵守承诺？要是众族联盟释放了腾蛇族以后，王霸道依然继续屠域灭族，那众族联盟的半神就要欲哭无泪了，到时候连个伸冤的地方都没有。

　　经过商议众族联盟放出消息，让王霸道派遣使者降临神龙星域，商谈释放腾蛇族的事宜。

　　“陛下，众族联盟邀请陛下派遣使者降临神龙星域，商谈释放腾蛇族的事宜。”剑无双一直关注着众族联盟的动向，众族联盟刚刚放出消息剑无双就知道了，并且立刻返回禀报王霸道。

　　“众族联盟届时将会邀请其他五大强族的大尊者作为见证人，一旦两方谁不遵守违背了承诺，那其他五大强族就有责任一起对付违背承诺的一方。”剑无双补充道。

　　“去！当然要去！就由你独自一人走一趟吧！只要众族联盟释放腾蛇族，本王可以答应不再继续屠域灭族，但也是有时间期限的，千年，千年之内本王可以答应不再动他们！”王霸道睁开双目凝视着剑无双缓缓言道。

　　“是！属下必将把陛下的话带到。”剑无双恭敬言道。

　　“五大强族作为见证人？呵呵……”王霸道冷笑着挥了挥爪子，剑无双会意恭敬退下。

　　王霸道继续闭关推演功法，而剑无双退下后直奔神龙星域而去。千年时间作为缓冲期，众族联盟与王霸道互不侵犯，这是王霸道的底线。当然，有千年时间作为缓冲期对王霸道也很有利。

　　王霸道正好乘此机会修炼，争取突破半神之境。一旦王霸道突破到半神之境，能够发挥出镇压诸天规则的真正威能，天神巅峰的强者也将不再是王霸道对手！

　　至于五大强族作为见证人？王霸道对此没有放在心上，到时候就算众族联盟违背承诺率先动手，五大强族恐怕也只会观望，王霸道可没期盼着到时候五大强族会站在他这边。

　　而众族联盟就算违背承诺率先动手王霸道也不会意外，交出腾蛇族恐怕也只是为了稳住王霸道，毕竟王霸道隐藏起来他们很难寻找到王霸道的下落，一旦有机会众族联盟绝对不会放过！

　　王霸道之所以同意众族联盟的提议，派遣剑无双前往神龙族商讨，一是为了争取时间，只要能够突破至半神之境，十大强族还不是王霸道的盘中餐？！二是为了腾蛇族，如果有机会救出腾蛇族王霸道还是会不遗余力的。

　　此时《诸天造化功》第六层推演已经到了最后阶段，但最后阶段王霸道推演了上千次都达不到完美效果，无奈之下王霸道惟有暂时停止推演，思考着功法推演到底哪里出错了……

　　在王霸道反思推演功法时，剑无双一路破空横渡，历时一月终于抵达了神龙星域。

　　剑无双轻而易举的潜入神龙星，没有引起任何人的注意，剑无双虽然修炼单系元素，但毕竟身具天神巅峰的修为，实力比之第三宇宙的地神巅峰还要强上一丝，除非是第三宇宙的天神强者，不然没有人能够发现的了他。

　　“什么人擅闯神龙星！”

　　剑无双凝视着前方拦路的四爪神龙，冷笑一声没有理会，或许是因为王霸道的缘故，剑无双等三十余尊半神对神龙族都没有好感，剑无双开口言道：“本尊剑无双，代表陛下前来神龙星商谈事宜……”

　　剑无双的声音虽然低沉，但却传遍了整个神龙星，神龙秘境中的各族半神自然也听到了。

　　听闻剑无双代表王霸道降临神龙星，各族半神心神大振！他们还真怕王霸道会不顾一切的屠域灭族，现在王霸道既然有商谈的意思，那就还有缓冲的余地。

　　众族联盟的策略就是把王霸道先稳住，然后再寻找机会一举把王霸道除掉。他们就不相信王霸道会一辈子不露面，一旦王霸道露面他们就有机会动手除掉这个威胁。

　　剑无双进入神龙秘境后，环视四方，他发现秘境中汇聚了三十余尊半神，不仅有众族联盟的各族半神，就连其他五大强族的半神也都来了。不过剑无双却不担心自己的安危，他相信没有人敢动他！

　　经过商谈两方争吵不休，但剑无双始终不肯让步，最终众族联盟妥协了。两方承诺，第一：双方千年内互不侵犯。第二：众族联盟释放腾蛇族，王霸道一方不得屠域灭族。在其他五大强族大尊者的见证下，双方达成了协议。

　　“你就是天楚鈊？腾蛇族无碍吧？”凝视着被押送过来的地神强者，剑无双开口询问道。


第五百四十章 腾蛇回归

　　“腾蛇族没事！”天楚鈊闻言微笑回答。

　　“那就好！”剑无双没有再多言，随即环视四方，言道：“既然腾蛇族无碍那我方必定会遵守承诺，只希望你方也遵守承诺不要再妄动干戈，现在本尊就告辞了！”

　　剑无双说完便与天楚鈊出了神龙秘境，众族联盟的半神也没有阻拦。不过神龙族大尊者却悄悄对神龙族二尊者使了个眼色，神龙族二尊者会意，悄然跟在剑无双与天楚鈊身后，想要跟踪探查王霸道的下落……

　　剑无双与天楚鈊以前虽然互不相识，但或许是因为都跟王霸道建立了主仆灵魂连接的缘故，两人初次见面并没有丝毫生疏感，反而像是认识多年的朋友一样。

　　“众族联盟必然会遣人跟踪我们，我们先不要跟陛下会合，还有腾蛇族成员没有什么损伤吧？”剑无双低声言道。

　　“腾蛇族成员都被我收在神国中，只要我没有损落，他人休想伤害腾蛇族丝毫。”天楚鈊显然为了保护腾蛇族没少吃苦头，期间被众族联盟的人折磨的遍体鳞伤。

　　“那就好！陛下已经等候你们多时了，甩掉后面跟踪的尾巴后，跟我前去觐见陛下吧！”剑无双微笑言道。

　　“好！”天楚鈊神色激动的点头。

　　如果说到对王霸道忠诚，天楚鈊绝对比剑无双要更加忠心，毕竟天楚鈊跟王霸道建立主仆灵魂连接已经好几百年了，随着《印灵决》的影响，现在天楚鈊对王霸道说是死心塌地也不为过！

　　剑无双与天楚鈊连续破空横渡，历时半月终于甩掉了跟踪在身后的神龙族二尊者，又花了一个月时间才抵达王霸道藏身的星域，最终降临王霸道闭关的星球。

　　“属下天楚鈊参见陛下！”天楚鈊神色激动的参拜。

　　“这些年辛苦你了！你的功劳本王不会忘记。”俯视着下方跪拜在地上，神色激动的天楚鈊，王霸道眼中闪过一丝欣慰，语气柔和了不少。这些年来天楚鈊带领着腾蛇族躲躲藏藏，堂堂半神强者都快成了腾蛇族的保姆了。

　　“不辛苦，能为陛下办事是属下的荣幸。”天楚鈊说完打开神国，放出了腾蛇族一众成员。

　　“陛下！！”

　　“属下参见陛下！”

　　一众腾蛇族成员恭敬伏在地上参拜，俯视着最前方的地风水火，王霸道微笑着点头，几百年来地风水火修为有了很大突破，地风火都达到了洗神二重天巅峰，水更是突破到了洗神三重天。

　　“回来就好，都起身吧！”王霸道微笑言道。

　　“谢陛下！”一众腾蛇族成员恭敬起身。

　　“地风水火留下，其他人都退下吧！”王霸道挥了挥爪子，腾蛇族一众成员纷纷退下，只留下地风水火候命。“这些年你们做得很好，修为也没有落下，特别是水更是出乎本王的预料。”

　　“陛下……”听到陛下夸奖自己，水心中欢喜之情难以言喻，感觉自己这些年吃的苦头都值得了。

　　随即王霸道把自己这些年来的经历，一五一十的跟地风水火说了一遍，期间没有一丝隐瞒。如果说王霸道对谁最为信任那无疑就是地风水火，对其他的属下王霸道或许还会保持一定的戒心，但对地风水火王霸道却是绝对信任！

　　“距离金苹果成熟，大约还要一年半左右的时间，届时你们每人服食一个，至于服食后修为能有多大的突破，那就要看你们自身的潜力了。”

　　十个金苹果王霸道服食一个就已经足够他突破洗神六重天了，剩下的九个金苹果王霸道准备让地风水火每人服食一个。因为金苹果有一个特性，那就是第一次服食功效最大，第二次服食功效减半，第三次服食功效再次减半，直至服食到最后没有丝毫功效为止。

　　王霸道相信在增加九万年修为后，只要地风水火资质不是太差，突破一重天甚至两重天都有可能，另外应仙儿闭关应该也快结束了，到时候王霸道也准备分一个金苹果给她。

　　至于剩下的四个金苹果王霸道打算先留着，因为半神强者服食金苹果并没有太大的功效，完全就是浪费了，而半神之境修为以下的人暂时就只有这些。

　　王霸道之所以留下地风水火，主要还是因为混沌灵泉已经恢复，王霸道打算让地风水火侵泡灵泉脱变进化神龙之身。有着完整的混沌灵泉，地风水火脱变进化神龙之身应当没有太大的问题。

　　王霸道打开世界把地风水火收了进去，同时王霸道意识脱离肉身进入了世界，只见世界中央的山巅上屹立着四块天碑，天碑下方是混沌灵泉，混沌灵泉旁边是金苹果树，金苹果树周围是一株株天材地宝。

　　而在天碑的另一端，一条应龙盘旋在那里，显然正是闭关中的应仙儿，王霸道没有打扰应仙儿，直接带领着地风水火来到混沌灵泉前：“混沌灵泉的功效本王已经跟你们讲过，这一次你们争取一举脱变进化成神龙之身！”

　　“多谢陛下！”地风水火心下高兴，齐齐纵身钻进混沌灵泉。

　　王霸道望了一眼混沌灵泉旁边的金苹果树，只见金苹果树上挂着十个拳头大小的金色苹果，看模样距离成熟应该很快了。不过让王霸道纠结的却是《诸天造化功》第六层还没有推演圆满，就算金苹果成熟了他一时也难以突破。

　　“看来推演功法的进度要加快了……”王霸道心中很无奈，因为他推演功法的过程中似乎哪里出错了，最后阶段推演了上万次，最终依然推演失败了。

　　意识回归肉身后王霸道本想继续推演功法，争取尽快把功法推演圆满，但随即王霸道想到了八部浮屠塔中还有五头远古凶兽：“那五头远古凶兽也是时候吞噬了……”

　　五头远古凶兽王霸道一直都没有时间吞噬，特别是那两头天神之境的远古凶兽，体内含纳的不朽规则一旦被王霸道吞噬，那王霸道的肉身必将突破桎梏，届时抗衡天神中期的强者都有可能。

　　想了想王霸道没有再推演功法，功法推演遇到了瓶颈，如果不查明哪里推演出错了，再怎么努力也推演圆满不了。吞噬远古凶兽是目前惟一能够快速增强实力的方法，王霸道准备先把五头远古凶兽吞噬了再说！

　　催动八部浮屠塔放出了五头远古凶兽，施展控兽秘术控制着凶兽不让它们动弹，随后王霸道施展《不灭金身》中的吞噬秘术，数千道黑色气流涌出，瞬息间包容住一头地神级别的远古凶兽。

　　以王霸道此时两大炼体功法的境界，吞噬地神之境的远古凶兽速度很快，短短三日时间，三头地神级别的远古凶兽被王霸道轻而易举的吞噬了。

　　地神级别的远古凶兽体内含纳的不朽规则，与王霸道肉身中含纳的不朽规则相比太过弱小，吞噬三道地神级别的不朽规则王霸道的肉身并没有太大的突破，肉身只不过是稍微强大了一些。

　　俯视着剩下的两头天神级别的远古凶兽，王霸道开始施展吞噬秘法，上万道黑色气流包容住两头远古凶兽，黑色气流从远古凶兽的口鼻中钻了进去，不断吞噬着它们的血肉与精血。

　　“吼吼～……”两头远古凶兽凄厉惨叫，不过因为控兽秘术的缘故，两头远古凶兽挣扎的并不是很厉害，随着时间流逝，两头远古凶兽的惨叫声越来越弱了……


第五百四十一章 肉身突破

　　“吼吼～……”

　　王霸道没有理会两头远古凶兽的凄厉惨叫，自顾自的施展着吞噬秘法。

　　黑色气流钻进两头远古凶兽体内，不断吞噬两头远古凶兽的血肉与精血，但最为重要的还是不朽规则。天神级别远古凶兽体内含纳的不朽规则，比之地神级别远古凶兽体内含纳的不朽规则要强大太多了。

　　三头地神级别的远古凶兽，王霸道施展吞噬秘法短短三天时间就吞噬干净，但两头天神级别的远古凶兽，王霸道预计想要吞噬起码需要一年时间，甚至更久。

　　虽然同为不朽规则，但两者之间却有着天囊之别！

　　随着王霸道施展吞噬秘法，两头远古凶兽的肉身正以肉眼可见的速度干煸，口鼻眼耳中鲜血溢出，鳞甲上裂开一条条长长的裂痕，鲜血洒落满地，场景血腥暴力极为恐怖！

　　感受着体内不断壮大的不朽规则，王霸道心底极为兴奋。现在他体内只有一道不朽规则，当不朽规则不断衍生，直到衍生出十道不朽规则后，届时合十为一就能够突破到四转四境后期，肉身甚比祖神之境的强者！

　　并不是第七宇宙的祖神，而是第三宇宙的祖神强者！

　　“吞噬两头天神级别的远古凶兽，肉身中的不朽规则应当能够衍生出两道，加上原来的一道不朽规则，总计就有三道不朽规则了……”王霸道心中算计着，嘴中喃喃自语。

　　同时王霸道准备下令让剑无双等人在第三宇宙寻找肉身强悍、类似远古凶兽的生物，如果肉身突破四转四境后期，那十大强族又算的了什么？到时候单凭肉身王霸道就足以横扫十大强族，纵横第三宇宙！

　　时间缓缓流逝，一年时间转眼即过。

　　此时两头天神级别的远古凶兽基本已经快被王霸道吞噬完了，现下就只剩下最后一丝不朽规则。而王霸道体内已经衍生出第二道不朽规则了，第三道不朽规则也在衍生之中。

　　“轰隆！”

　　一声熟悉的雷霆炸响，似是在耳旁响起，王霸道心底激动，他知道第三道不朽规则终于衍生了。而两头远古凶兽体内最后一丝不朽规则也正式被王霸道吞噬，现下地面上就只剩下两副巨大的皮囊……

　　“终于突破了！呼～……”轻轻吐出一口污气，王霸道眼中闪过一丝狂喜神色，历经一年多的时间，肉身终于得以进阶。“以此刻肉身的力量，足以抗衡天神之境中期的强者！”

　　“肉身虽然足以抗衡天神中期，但修为却没有突破，相比十大强族那些身具天神巅峰修为的大尊者，却还远远不足以相提并论，突破修为已经迫在眉睫了……”

　　“不过突破洗神六重天或许不难，但想要短时间内突破至半神之境几乎就是痴人说梦！看来想要实力快速增强，寻找类似远古凶兽的生物，吞噬不朽规则才是最快的捷近……”

　　王霸道心底沉思着如何才能够快速增强实力，实力才是一切的根本！像这次逼迫众族联盟妥协，并不是王霸道一方实力比众族联盟强，而是众族联盟根本就寻找不到王霸道的下落。

　　众族联盟家大业大所以不得不委曲求全，不过一旦让众族联盟寻找王霸道的下落，那王霸道将要面对众族联盟的疯狂报复。不过还好王霸道能够打开宇宙通道，不然真要是被众族联盟追杀，王霸道到时候躲都没地方躲。

　　但总是躲避也不是长久之计，所以王霸道才会如此迫切的想要增强实力，只要有能够抗衡众族联盟的实力，那王霸道又何必逃往其他宇宙呢？

　　肉身得以突破王霸道心情大好，意识进入世界发现地风水火与应仙儿依然在闭关。

　　感受到应仙儿的气息不断在增强，王霸道知道她距离突破洗神二重天已经不远了。至于地风水火要多长时间才能够脱变进化成神龙之身，这个就难以预计了。

　　来到金苹果树前，王霸道发现金苹果已经将要成熟，不出半年应当就能摘下服食。

　　接下来的半年时间王霸道的任务就是把《诸天造化功》推演圆满，王霸道准备从头到尾再把《诸天造化功》推演一遍，看看到底是哪里推演出错了，只要能够寻找到出错的地方，那王霸道就有信心把《诸天造化功》推演圆满！

　　时间缓缓流逝，五个月时间过去，正在闭关推演功法的王霸道，突然感应到自己世界中发生剧变。王霸道脸上没有丝毫紧张神色，反而展露出一丝笑容。

　　“应该是应仙儿突破了！”王霸道低声微笑道。

　　王霸道打开世界，灵魂之力捕捉到应仙儿的身影，心念一动应仙儿瞬间被摄出，出现在王霸道跟前。王霸道灵魂之力扫视，发现应仙儿果然已经突破至洗神二重天。历经数十年的闭关，直到现在已经回到第三宇宙，应仙儿终于功德圆满出关了！不负所望的突破到了洗神二重天。

　　“恭喜了！”王霸道由衷的恭贺一声。

　　“谢谢！”应仙儿那对碧色双瞳注视着王霸道，嘴角挂着浅浅的笑容。

　　“我们回到第三宇宙了，并且羽翼族与炼狱族都已经被我灭了。混沌灵泉也恢复完整，你要是愿意的话可以借助混沌灵泉脱变进化神龙之身……”随即王霸道把这些年发生的事，选择性的对应仙儿说了一遍。

　　对于应仙儿王霸道也不吝啬，既然当初应仙儿选择背叛神龙族跟随他前往第七宇宙，王霸道就已经把她当成了自己人。当然，相对来说王霸道对她的信任也有限，毕竟应仙儿没有跟他建立主仆灵魂连接。

　　“没想到二百多年来，发生了这么多的事……”应仙儿感叹道。

　　“你要是愿意的话，现在就可以进入混沌灵泉，至于能不能脱变进化成神龙之身，那就要看你自己的运气了。”王霸道并不敢保证进入混沌灵泉，就一定能够脱变进化成神龙之身。

　　至于能否脱变进化成神龙之身，那还真是要看运气，不过如果连应仙儿都不能脱变进化成神龙之身，那地风水火就更加没有希望了。虽然同为神龙族旁支，但相对来说应龙的血脉比腾蛇的血脉更加纯正！

　　应仙儿闻言没有拒绝，能够脱变进化成神龙之身谁又会拒绝？王霸道见应仙儿点头，直接打开世界放应仙儿进去，同时也嘱咐了应仙儿一声，地风水火正在混沌灵泉泉底闭关……

　　安排妥当应仙儿的事后，王霸道继续闭关推演功法，此时距离金苹果成熟只有一月时间了，王霸道可不想当金苹果成熟后，因为功法没有推演圆满的缘故迟迟不能突破修为。

　　目前王霸道已经把《诸天造化功》从新推演了一遍，从第一层推演到第六层，连续推演了三遍依然没有发现哪里出了错。《诸天造化功》第六层五个月时间过去还是没有推演圆满。

　　“如果不是推演出错，第六层怎么就迟迟推演圆满不了……？”

　　王霸道心中纠结，想着还有一个月时间金苹果就要成熟了，心底不由有些着急，但推演功法这种事情不是着急就有进展，反而越是着急推演的进度就越慢。到最后因为情绪波动，王霸道第四次从天人合一意境中退了出来。

　　“呼～……凝神静气……”王霸道平复心中的情绪，慢慢再次进入天人合一的意境，准备把《诸天造化功》从头到尾再次推演一遍。


第五百四十二章 金苹果成熟了

　　《诸天造化功》乃是神龙族一位前辈创造的功法，当初王霸道获得《诸天造化功》时仅是前四层残篇，其中第四层还是王霸道自己补全的，第五层更是王霸道亲自推演创造。

　　那位创造出《诸天造化功》的神龙族前辈，在修炼到第四层时因为海识奔溃损落，遗留下的功法有着很大的缺陷，王霸道虽然天资卓绝推演出第五层功法，但推演到第六层时已经是难以为续了。

　　《诸天造化功》的推演按照王霸道的思路，世界将要脱变进化成一方真正世界，能够孕育出生灵的那种。但当初创造《诸天造化功》的那位神龙族前辈可不这么想，导致现在王霸道迟迟难以把第六层推演圆满。

　　就好比是写一本小说，本来大纲已经设定，但写到一半作者挂了，换了个作者思路变了，导致后续有些牛头不对马嘴。这就是王霸道为什么迟迟不能把《诸天造化功》推演圆满的缘故。

　　王霸道想明白这些以后，顿时有些欲哭无泪了。

　　当初他就是看《诸天造化功》非常适合自己修炼，所以才放弃其他完整的功法，从而选择了残缺的《诸天造化功》。哪里知道到了现在，《诸天造化功》却成了突破最大的阻碍。

　　现在就算王霸道想要放弃《诸天造化功》也已经晚了，总不可能废除修为从新修炼吧？洗神五重天的修为谁舍得废除？王霸道脑子又没坏不可能做这种傻事。

　　沉思了良久，王霸道决定把《诸天造化功》按照自己的思路从新推演或者说篡改一遍，虽然期间会浪费不少时间，但总比废除修为从新修炼要好的多，这是王霸道目前唯一的选择了。

　　王霸道向来都是雷厉风行的性子，既然已经下定了决心，便立马开始从第一层推演篡改。半年时间过去，有着原先的功法参照，王霸道很顺利的就篡改的《诸天造化功》前三层。

　　“还差第四层没有推演篡改，不过现在金苹果应该已经成熟了……”

　　王霸道沉思之余意识进入世界，来到世界中央的山巅上。四块天碑依然屹立在那里，而天碑下方的混沌灵泉灰色雾气弥漫，偶尔有气泡冒出，不过混沌灵泉中的泉水已经消耗了三分之一。

　　毕竟地风水火与应仙儿都在泉底闭关，吸收灵泉脱变进化神龙之身，消耗泉水的速度非常快。

　　混沌灵泉的消耗王霸道不关心，现在王霸道是财大气粗，收刮羽翼族宝库获得的天材地宝与神石数以亿计，后来又灭了炼狱族与玄雨族，收刮了两族数十亿年的积蓄，王霸道现在可谓是富得流油。

　　玄雨族当然是不能与羽翼族、炼狱族相比，王霸道在羽翼族收刮了二亿多高阶神石，在炼狱族也收刮了一亿九千多万高阶神石，而在玄雨族只不过收刮到区区两千万高阶神石，天材地宝的数目玄雨族就更加不能与羽翼族、炼狱族相比了，这就是强族与高等种族之间的差距！

　　十大强族谁不是掌控数以百计的星域，附属种族更是数以十万计，强族单是每年各族奉上的贡品就足以上各大高等种族眼红了，这也是为什么所有高等种族想要晋级强族的原因。

　　言归正传，王霸道来到金苹果树前，发现金苹果果然已经成熟了。十个拳头大小的金色苹果挂在金色树枝上，一丝丝金色光泽在金苹果上流动，一股异香弥漫方圆十里，让人嗅闻之下精神大振！

　　“果然不愧是至宝！”王霸道心下感叹道。

　　不过考虑到目前功法还没有推演圆满，眼看金苹果成熟了却不能服食，王霸道心中难免有些无奈。“诸天造化功第四层还没有推演篡改，第六层更没有推演圆满，想要服食金苹果突破修为看来还需要一段时日……”

　　王霸道嘴中喃喃低声自语，随即意识回归肉身继续推演功法，眼看着金苹果成熟却不能服食，王霸道心底犹如有几只猫在挠痒一般心痒难耐，只想着快把功法推演圆满服食金苹果突破洗神六重天！

　　历经两个月时间推演，《诸天造化功》第四层终于推演篡改了一遍，同时王霸道也开始推演《诸天造化功》第六层，因为前四层功法都被王霸道按照自己的思路篡改，推演第六层水到渠成进展神速！

　　“轰隆～！”

　　“昂昂～……”

　　正在推演功法的王霸道突然感应到世界震动，一声声低沉的龙呤回荡在世界，王霸道睁开双目，眼中闪过一丝丝笑意，低声言道：“看来地风水火应该已经脱变进化神龙之身成功了！”

　　王霸道意识脱离肉身，来到世界灵魂之力逸散，很快就捕捉到了地风水火的身影。

　　此时地风水火正在世界虚空云层中翻云覆雨，金黄色的鳞片在阳光照射下金光闪闪，龙角、龙爪、龙尾、金色骨刺在云雾中若隐若现，一声声低沉的龙呤回荡在世界中……

　　王霸道此见心下也替地风水火高兴，历经这么多年的苦修，现在终于苦尽甘来脱变进化成了神龙之身！

　　地风水火跟王霸道一样都是金黄色的鳞片，看模样倒是与神龙皇族没什么两样，但内在却有着根本的差距。王霸道与地风水火只是鳞片异变成金色，血统与真正的五爪金龙相差太多。地风水火目前只进化出三爪，就算是王霸道也只进化出四爪，跟真正的五爪金龙相比差的太多了。

　　血统是否纯正不用看别的，单看爪子就知道了。

　　一般神龙族成员都只有三爪，极个别天赋卓绝的族员，随着修为越来越高深血脉脱变晋级也能够进化出第四爪，但神龙族恒古以来，能够进化出第五爪的惟独只有神龙皇族！

　　这也是为什么五爪金龙能够成为神龙皇族，统领整个神龙族与七十二旁支的原因！

　　“昂昂～……”地风水火畅游在云雾中，戏耍间偶尔发出一声龙呤。

　　王霸道打开了世界，心念一动，地风水火都被摄出了世界。在自己世界中王霸道就是无所不能的神，修为没有他高的人进入他的世界，面对王霸道几乎没有丝毫反抗之力！

　　“参见陛下！”地风水火出了世界后，身躯迅速缩小至百米，恭恭敬敬伏在王霸道跟前参拜。因为如果不需要战斗，王霸道身躯一般都维持在百米身长，地风水火自然不会冒犯王霸道身躯变化比王霸道还大。

　　“很不错啊！本王预计你们应当要十年时间才能脱变进化成神龙之身，没想到你们却给了本王一个惊喜，居然不足两年时间就脱变进化成功了！”王霸道额首微笑道。

　　“多谢陛下多年来的栽培！”

　　地风水火心中感激，从地球亚玛逊走到至今，从没有灵智的蟒蛇进化成神龙，要是没有陛下他们早就已经是冢中枯骨，以蟒蛇的寿命不知道轮回多少次了。

　　“起身吧！你们现在的修为虽然不错，但腾蛇族面对的敌人却都不是弱者，你们的修为还是太低了。现在金苹果已经成熟，你们每人服食一个，能增加多少修为就看你们自己的机缘了。”

　　王霸道也知道自己对地风水火要求过高了，地风水火以不足千岁之龄就已经达到洗神二重天巅峰，水更是达到了洗神三重天，不管放在哪里都算得上是顶尖天才。

　　不过谁叫王霸道太能惹事了，跟腾蛇族将要面对的敌人相比，地风水火的修为自然有待加强。


第五百四十三章 功法圆满

　　“属下惭愧！”地风水火都面带愧色。

　　“算了！这也不能怪你们，事情都是本王惹出来的。”王霸道倒是很有自知之明，不管在第三宇宙还是在第七宇宙，王霸道几乎把各大强族都得罪了，不管到了哪里都成了被喊打喊杀的角色。

　　第三宇宙十大强族得罪了一半，数十个种族组成众族联盟追杀他，至今还东躲西藏不敢露面。第七宇宙就更加离谱了，神魔人三族都被他得罪了一遍，现在都成了第七宇宙的公敌！

　　王霸道打开世界，心念一动金苹果树上四个金苹果晃动，直接被摘下摄出了世界。望着悬浮在跟前飘散异香，金色光泽流动的四个金苹果，王霸道叹息一声言道：

　　“这是四个金苹果，你们服食后闭关一段时间，运气不坏的话修为应该能够突破一重天，至于能否突破二重天甚至三重天那就要看你们自己的机缘了。”王霸道说完一挥爪子，四个金苹果射向了地风水火。

　　“多谢陛下赏赐！”

　　金苹果这等至宝就算是十大强族也没有，他们能够一饱口福全仰仗陛下福缘深厚，眼见金苹果化作一道金光射来，地风水火连忙接过小心翼翼的收好。

　　“去吧！不要让本王失望。”王霸道挥了挥爪子，准备继续推演功法。

　　地风水火退下后王霸道继续推演功法，目前《诸天造化功》第六层已经推演出大半，相信不出一年时间就能够推演圆满，届时服食金苹果一举突破洗神六重天将不再是梦想！

　　王霸道不急不躁推演着《诸天造化功》第六层，时间转眼过去半年，目前《诸天造化功》第六层已经推演到后期，然而今日王霸道感应到世界再次震动，王霸道眉头一皱，但却不得不暂时中断推演。

　　“应仙儿也出关了！只是不知道脱变进化成功了没有……”王霸道睁开双目低声自语，不过地风水火都能够脱变进化成功，血脉更加纯正的应仙儿没有理由会失败。

　　这也是因为混沌灵泉恢复完整的缘故，如果还是当初的天傀池，那地风水火跟应仙儿脱变进化成功的几率就要小很多了，特别是地风水火，脱变进化成功的几率可能不到十分之一。

　　毕竟腾蛇的血脉实在算不上纯正，在神龙族七十二旁支中腾蛇族排行在六十以后，如此排行血脉能够纯正到那哪里去。地风水火能够脱变进化成功多亏了混沌灵泉已经恢复完整，不然能不能脱变进化成功还真不好说。

　　打开世界感应到应仙儿的身影，王霸道直接把她摄了出来。应仙儿跟水一样，身躯相比王霸道、地风火等人身躯要玲珑瘦小一些，或许这也是母龙跟公龙的区别吧！

　　应仙儿跟地风水火一样，目前都是三爪，不过以应仙儿的资质天赋，进化出四爪的可能性非常大。

　　见王霸道的目光不断在自己身躯上扫视，应仙儿面上滚烫，脸上不由闪过一丝红润。应仙儿的鳞片是青色的，这在神龙族还是比较少见的，不过金色与青色相比王霸道却更加喜欢金色。

　　“恭喜脱变进化成功！”王霸道微笑言道。

　　“谢谢！”应仙儿话不多，而且也没有什么能够报答王霸道的，只能说一声谢谢表达感激之情。

　　“金苹果成熟了，你拿一个服食吧！”王霸道说完意识进入世界，发现混沌灵泉已经快要枯竭了，对此王霸道到不关心，等会倒一堆高阶神石进去混沌灵泉很快就能够恢复。

　　王霸道这些年来收集了不少高阶神石，基本都用在补充混沌灵泉上。王霸道时常感叹，混沌灵泉这至宝虽然好用，功效更是出奇的好，但宇宙间也没有几人能用得起，消耗高阶神石实在太快了。

　　别看王霸道现在收集了四亿多高阶神石，但如果经常动用混沌灵泉，很快就会消耗的干干净净。

　　王霸道原先还准备把腾蛇族都脱变进化成神龙，建立一个新的神龙族。不过考虑到目前高阶神石的数量，王霸道不得不暂时放弃这个诱人的计划。

　　腾蛇族目前族员数量过万，想要全部脱变进化成神龙，那消耗的高阶神石将是天文数字，绝对不是王霸道现在能够承受的起的，还是等以后有机会再说吧！

　　望着金苹果树上挂着的六个金苹果，王霸道心念一动，一个金苹果被摘下送出世界。

　　目前金苹果还剩下五个，王霸道已经决定功法推演圆满后自己服食一个，至于剩下的四个王霸道最多再服食一个，服食多了完全是浪费，毕竟金苹果每多服食一个功效就要减半。

　　摘下金苹果后王霸道意识退出世界回归肉身，望着悬浮在跟前的金苹果，王霸道一挥爪子，金苹果化作一道金光射向应仙儿：“金苹果服食后找个地方闭关，以你的资质突破两重天、达到洗神四重天应当还是有机会的！”

　　“嗯。”应仙儿微笑点头，轻应了一声退了下去。

　　王霸道见事情已了，自然继续闭关推演《诸天造化功》第六层，王霸道决定不把《诸天造化功》第六层推演圆满誓不出关，命令岳山在外守候，不管是谁都不要打扰他。

　　王霸道闭关期间时间缓缓流逝，不知不觉五年时间过去。

　　其实《诸天造化功》第六层王霸道四年多前就已经推演圆满了，只不过王霸道一直在检测，检测功法推演有没有出错。要是不再三确认王霸道可不敢贸然修炼，那位创造《诸天造化功》的神龙族前辈就是最好的典范。

　　王霸道可不想贸然修炼，最终因为功法出错导致海识奔溃，有了那位创造《诸天造化功》的前辈作为典范，在这方面王霸道不敢有丝毫的掉以轻心。

　　经过五年时间不断的揣摩与检测，王霸道改正了功法中的几处小错误，直到目前王霸道终于放下心来，可以百分百肯定功法没有问题，现在已经可以着手修炼了。

　　“嗡嗡～……”虚空震荡，不！是整个星球都在震动。

　　正打算出关的王霸道突然感应到整个星球震动，四股庞大的气息直冲星空，那四股气息王霸道非常熟悉，正是服食了金苹果闭关的地风水火，而看模样经过五年时间的炼化吸收现在终于突破了！

　　“本来预计地风水火炼化金苹果需要七八年时间，没想到这么快就突破了！”王霸道微笑言道。

　　王霸道也不急着服食金苹果闭关，而是腾身飞上云层，向着万里外地风水火闭关的地方飞去，想看看地风水火的修为到底突破了几重天。有着金苹果这等至宝，如果地风水火连一重天都没有突破，那资质就真的是无可救药了。

　　万里距离瞬息即到，俯视着山脉中直冲星河的四股气息，王霸道展露出了笑颜。

　　按照气息来判断，地风火都从洗神二重天巅峰突破到洗神三重天巅峰，足足突破了一重天。而水的修为突破更大，从洗神三重天初期突破到洗神四重天初期，虽然都是一重天，但洗神四重天却不是洗神三重天能够相比的。

　　“参见陛下！”地风水火感应到王霸道到来，纷纷从山脉中腾飞而出，悬浮在王霸道跟前恭敬参拜。

　　“你们修为刚刚突破，下去好好稳固吧！”王霸道挥了挥爪子，地风水火服食金苹果增加九万年修为，虽然没有什么负作用，但外力毕竟是外力，稳固修为花的时间比正常突破要多很多。


第五百四十四章 转移

　　服食金苹果暴增九万年修为，历经五年时间闭关炼化吸收，地风火一举突破至洗神三重天巅峰，水突破至洗神四重天初期，至于应仙儿应当也快出关了，就是不知道她能够突破几重天？

　　地风水火修为刚刚突破，现在正是稳固修为的最佳时机，在地风水火退下闭关稳固修为后，王霸道心中却不由沉思：“目前《诸天造化功》已经推演圆满，也是时候该服食金苹果了！”

　　服食金苹果能增加九万年修为，但资质卓绝者与资质平庸者，虽然都是增加九万年修为，但效果却远远不能相比。资质卓绝者或许能够突破二重天甚至三重天修为，而资质平庸者或许连一重天都难以突破。

　　王霸道现下已经有些迫不及待了，以前他的资质只能算得上是上等，比之应仙儿要差不少。

　　但自从王霸道把《五大秘术》修炼圆满后，他现在的资质在宇宙间绝对算得上是罕有，比之当初的帝一丝毫不差，比之应仙儿还要强上半筹。如果服食金苹果，王霸道有信心自己绝对能够突破至洗神六重天！

　　“嗡嗡～……”正在沉思的王霸道突然感应到星球震荡，一股磅礴的气息直冲云霄，这股气息比之水还要强大许些，气息的主人王霸道很熟悉，正是服食金苹果闭关的应仙儿。

　　“应仙儿也突破了！以这股气息来判断，应该是突破到了洗神四重天初期……”王霸道喃喃自语的道。

　　由此可见应仙儿的资质比地风水火要强很多，同样是服食金苹果，地风火只从洗神二重天巅峰突破到洗神三重天巅峰，而应仙儿却是从洗神二重天初期突破到洗神四重天初期，足足跨越了两重天，两者根本就不在一个等级上。

　　“陛下……”王霸道眉头微皱，转头望去，发现是剑无双急急忙忙的赶来。“陛下，不好了！我们的行踪暴露了，我们得赶快撤离星域……”剑无双面带急色的汇报着。

　　“怎么回事？慢慢说！”

　　王霸道闻言心下一惊，以他此刻的势力绝对抗衡不了众族联盟，一旦行踪暴露决然难以抵挡众族联盟的追杀，难道要逃往其他宇宙避难？但此时远古恶灵的数量只有大约六十万，并不足以打开宇宙通道啊。

　　“陛下，您闭关前让我们密切关注众族联盟的动向，而在不久前我们在打探消息的时候行踪暴露，众族联盟出动三名天神强者，交战时兰斯多被众族联盟抓去，我们好不容易才逃脱……”

　　随着剑无双的汇报，王霸道总算明白过来。在闭关推演功法时他确实下令让剑无双等一众半神密切关注众族联盟的动向，不过让王霸道没有想到的是，剑无双等人行踪暴露兰斯多更是被众族联盟抓去了。

　　兰斯多是神族的天神强者，是王霸道摩下六大天神之一，不过在第三宇宙他们的实力只比地神巅峰强上一筹，面对天神强者被抓并不意外，不过既然兰斯多被抓那确实是该转移其他星域了。

　　虽然因为《印灵决》的缘故，王霸道相信兰斯多不会背叛自己，但为了以防万一转移星域还是很有必要的，毕竟小心驶得万年船，要是阴沟里翻船那王霸道就要欲哭无泪了。

　　“传令下去，全体成员准备转移！”王霸道果断的下达了命令。

　　“是！”剑无双闻言退下。

　　王霸道本还想立刻服食金苹果突破洗神六重天，但现在看来只有等转移到其他星域后，再服食金苹果突破修为了。不过还好王霸道不似其他种族那般家大业大，要转移其他星域非常容易并不麻烦。

　　至于兰斯多王霸道没打算去救他，就算想救也没那实力，众族联盟地神强者十余尊，天神强者七尊，地神强者王霸道没有放在眼里，但七尊天神强者就由不得不重视了。

　　王霸道现在单凭肉身能够抗衡天神中期，对面天神巅峰只有落败的份，更何况众族联盟中的天神巅峰可不止一尊，只有修为突破半神之境，那王霸道才有纵横十大强族的实力。

　　当然！如果能够寻找到大量类似远古凶兽的生物，吞噬不朽规则使得《不灭金身》与《炼体神诀》突破四转四境后期，那也足以让王霸道横扫十大强族，纵横第三宇宙！

　　在王霸道一声令下后，腾蛇族全体成员都被天楚鈊收进神国，正在闭关稳固修为的地风水火与应仙儿全都被王霸道收进世界，然后在王霸道的带领下全体撤离星域。

　　而为了不引起他人的注意，三十尊人族地神王霸道全部都收进了八部浮屠塔，身旁就只留下剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、天楚鈊随时待命。

　　而在王霸道带领一众半神撤离星域时，神龙秘境一众半神也正在审问兰斯多。

　　众族联盟一众半神汇聚一堂，注视着被数十道规则锁链镇压的兰斯多，他们还是第一次见到神族成员难免有些惊奇。第三宇宙所有的高等种族十大强族中都有备案，宇宙中有多少高等种族他们清清楚楚，但魔族与神族却从来没有过记载，似乎就是突破间从石头中蹦出来的一样。

　　众族联盟一众半神十分好奇，他们不知道王霸道从哪里收服了三十余尊半神，这个问题十大强族都在追查，但让人难以置信的是，无论他们怎么追查都查不到。

　　三十余尊半神好似凭空出现的一样，以往没有过他们的任何活动痕迹，但这怎么可能？宇宙中突然出现三十余尊半神，以往怎么可能没有丝毫痕迹？但无论十大强族怎么追查结果都是一样。

　　不过现在抓住了王霸道身边的一尊天神强者，他们总算可以破解这个疑问了，而且还能够寻找出王霸道的下落。众族联盟现在不敢对王霸道动手，但一旦动手就绝对不会给王霸道翻身的机会！

　　“怎么可能！太不可思议了！”

　　“不可能啊，如此资质怎么可能突破半神之境？”

　　在发现兰斯多居然是单系元素修炼者后，众族联盟中的一众半神纷纷发出了惊叹！

　　要知道单系元素修炼者，一阶内天地在宇宙中那是最差的资质，根本就没有可能突破半神之境。但兰斯多的出现却颠覆了第三宇宙一众半神以往的认知，这在第三宇宙无疑就是一场地震！

　　这意味着那些资质平庸者，也有可能突破半神之境，要知道在第三宇宙只有五阶内天地以上资质才有资格突破半神之境，五阶阶位以下资质，想要突破半神之境那就是痴人说梦！

　　虽然兰斯多的实力相比那些修炼多系元素的半神差很多，基本相差了一个等级，但半神之境代表着永恒无尽寿元，那是所有人梦寐以求的东西，长生不死那是所有修炼者的终极目的！

　　“各位，不要忘了我们的目的是审问王霸道的下落！”神龙族大尊者见一众半神都在窃窃私语，不由出声提醒一声。但如果说神龙族大尊者不心动那也是不可能的，他也很想审问一下兰斯多，一阶阶位资质是怎么突破半神之境的。

　　一阶阶位突破半神之境的奥秘利益巨大，神龙族大尊者也知道神龙族想要独吞那是不可能的，不过就算独吞不了那也要控制在一定范围，比如神龙族、白虎族、羽翼族、炼狱族、虫族五大强族联合就已经足够了。

　　至于其他高等种族与中等种族，那自然就没有他们的份了！


第五百四十五章 审问

　　五大强族的大尊者相互间对视一眼，都微不可查的点了点头，暗中相互达成了协议。

　　十大强族之所以能够恒古以来屹立在宇宙之巅，原因就是因为十大强族是宇宙中血脉最为高等的种族，族员出生即为脱凡之境，天赋资质远远不是其他种族能够相比的。

　　这也使得十大强族的成员，突破半神之境的几率远远比其他种族要高，这就是十大强族屹立宇宙之巅的根本！

　　如果修炼单系元素能够突破半神之境的奥秘泄露出去，那对十大强族的冲击无疑是巨大的！

　　所以修炼单系元素能够突破半神之境的奥秘，十大强族必须要控制在手里，绝对不能让其他高等、中等种族获得。

　　“神龙大尊者所言甚是，现下寻找王霸道的下落最为重要！王霸道凶残嗜血成性，不除掉他我们都寝食难安，你们也不想被王霸道灭族吧？”白虎族大尊者附和道。

　　“不错！王霸道必须要除掉！”虫族大尊者也发话了。

　　羽翼族大尊者与炼狱族大尊者也相续发话，虽然炼狱族与羽翼族都被王霸道给灭了，但两族成员也不是全部灭绝，还有不少成员游历在外或侥幸逃脱，只要他们这些半神强者还在，那炼狱族与羽翼族还是有恢复实力的可能！

　　见五大强族的大尊者纷纷发话，那些高等中等种族的半神也不敢再多言，虽然他们也知道想要得到修炼单系元素能够突破半神之境的奥秘几乎没有可能，但心中难免有些不甘心啊。

　　神龙族大尊者见众族半神安静下来，满意的点了点头，徒步走到兰斯多跟前审问道：“如果阁下不想吃苦头的话，最好把王霸道的下落告诉我们，当然！如果阁下能够弃暗投明加入众族联盟，我们保证不计前嫌欢迎阁下。”

　　“想要本尊背叛陛下痴心妄想！”兰斯多冷笑一声。

　　兰斯多跟随王霸道虽然时日尚短，但《印灵决》还是在不知不觉影响着他，况且一旦兰斯多背叛王霸道，不用别人出手兰斯多灵魂中的规则将会爆发。《印灵决》那道规则已经与兰斯多的灵魂融合，一旦爆发兰斯多绝无可能幸免，除非是神灵出手，不然背叛王霸道兰斯多必死无疑！

　　“不知好歹！”神龙族大尊者冷哼一声，只见数十道规则锁链上瞬间燃起熊熊烈火，兰斯多顿时凄厉惨叫了起来，这种火焰比之神龙族天狱中的火焰还要厉害，被封印修为的兰斯多根本就难以抵抗。

　　“啊……”兰斯多凄厉惨叫，听者无不毛骨悚然。

　　神龙族大尊者一挥手，规则铁链上的火焰熄灭，凝视着兰斯多冷笑道：“阁下还要硬撑吗？这仅仅只是开始，为了王霸道值得吗？王霸道给了你什么好处我众族联盟照样给你！只要你告诉我们王霸道的下落。”

　　“要我背叛陛下是不可能的！背叛陛下只会死的更惨……哈哈……”兰斯多惨然笑道。

　　“只要你告诉我们王霸道的下落，我们就可以一举除掉王霸道，王霸道自然就不会找你麻烦。况且只要你在众族联盟中我们就会确保你的安全，这点你可以放心！”神龙族大尊者微笑言道。

　　“你们不会懂得！”

　　兰斯多无力的摇了摇头，《印灵决》的恐怖他人又怎么能了解？一旦兰斯多心中存有背叛或对王霸道不利的想法，他灵魂中的规则就会爆发，与灵魂被焚烧的痛苦相比其他刑罚又算什么？

　　兰斯多宁愿死在众族联盟手中，或被众族联盟活活折磨死也不愿意尝试灵魂焚烧的痛苦。那种痛苦当初在神宫中尝试了一遍，兰斯多直到至今依然记忆犹新，不管如何他是再也不想尝试一遍了。

　　况且众族联盟的目的是除掉王霸道，只要《印灵决》不解除，一旦王霸道损落那跟他建立主仆灵魂连接的人，都将跟随王霸道一起损落，告诉众族联盟王霸道的下落兰斯多不就等于自杀吗？

　　“阁下真不考虑一下跟我们众族联盟合作？”神龙族大尊者眼中闪过一丝寒光，语气也阴冷了下来。

　　兰斯多不在多言只是摇了摇，现在兰斯多也知道这一次他是没有可能活命了，他只想快点死亡不愿再受苦，同时心中也在沉思：“如果告诉众族联盟陛下的下落能够活命，我早就把陛下的下落告诉他们了……”

　　念头刚落兰斯多脸色顿时变的惨白，却是他灵魂中的规则突然暴动，化作火焰开始焚烧他的灵魂。也幸亏兰斯多只是在心中转了一下念头，不然他灵魂中的规则非得全部爆发不可。

　　兰斯多不敢再心存他念，收敛心神不敢再存有出卖王霸道的心思。而神龙族大尊者见兰斯多油盐不进，顿时一挥手，洞穿兰斯多肉身的规则铁链燃烧起熊熊烈火，兰斯多的惨叫声再次回荡在神龙秘境中……

　　“现在你该说了吧！跟随王霸道他能给你什么好处？只要你肯跟众族联盟合作，就算是天碑我们也能够借你参悟，你好好考虑一下吧！”神龙族大尊者再次停止烈火焚烧，不断诱惑着兰斯多。

　　“呵呵，让本尊出卖陛下是不可能的，至于天碑本尊还真不稀罕。”兰斯多惨然笑，不过心中却也在冷笑，拿天碑诱惑他？难道众族联盟的天碑比陛下还多不成？“本尊现在别无他求，只求你们能给本尊一个痛快！”

　　兰斯多说完不再多言，不管众族联盟的半神怎么诱惑都不理会。神龙族大尊者见此神色阴沉，他不知道王霸道到底给兰斯多吃了什么药，让兰斯多对他如此死心塌地，宁愿损落也不愿意出卖他。

　　这种忠诚的下属谁都喜欢，但那是处在自己的立场上，而兰斯多的坚决态度却令神龙族大尊者头痛。

　　而且或许现在王霸道已经得到兰斯多被他们抓住的消息，现在可能都已经撤离了隐藏地点，就算兰斯多交代王霸道隐藏的星域，可能就算现在众族联盟的半神赶去也已经是人去楼空。

　　至于灭杀兰斯多神龙族大尊者还没有这个心思，毕竟修炼单系元素能够突破半神之境的奥秘还没有得到，如果神龙族能够得到单系元素突破半神之境的奥秘，神龙族不久后或许能够诞生不少半神强者……

　　不仅是神龙族大尊者在做着美梦，其他四大强族的大尊者也在做着同样美梦，别特是炼狱族大尊者与羽翼族大尊者，两族因为被王霸道灭族死伤惨重，如果能够得到单系元素突破半神之境的奥秘，那两族就能够快速恢复实力。

　　相比神龙族、白虎族与虫族，炼狱族与羽翼族更加迫切的想要得到，不过如果他们知道在第三宇宙修炼单系元素跟本就不能突破半神之境，或许他们就要失望的吐血了。

　　第三宇宙与第七宇宙不同，在第七宇宙不能修炼多系元素，而在第三宇宙修炼单系元素或者说五阶阶位以下资质者都不能突破半神之境，两个宇宙中的规则、法则有很大差异。

　　虽然五大强族的半神不会真灭杀兰斯多，但接下来的半个月兰斯多被折磨的惨不忍睹。不过兰斯多虽然凄厉惨叫再也没有一丝半神风范，但却没有透露过王霸道的丝毫信息。

　　而在众族联盟审问兰斯多时，王霸道也早就撤离了星域，此时正带领着剑无双等人寻找新隐藏地点，王霸道有些迫不及待的想要突破修为了。


第五百四十六章 洗神六重天

　　王霸道盘旋悬浮茫茫宇宙间，后方是璀璨星辰，仿若是混沌虚无托起一条条星河。

　　王霸道眺望着前方远处的星域，他周身云雾围绕，两侧剑无双六人恭敬候命。历经数年时间王霸道等人横渡跨域数百星域，现在众族联盟想要寻找到他们已经没有丝毫可能。

　　王霸道目前没有跟众族联盟拼命的打算，相比众族联盟王霸道一方实力还是太弱了，王霸道应该做的是暗中累积实力，不管是王霸道自己突破半神之境，还是剑无双等人突破祖神之境。

　　只有众人修为都得以突破，那王霸道才有抗衡众族联盟的实力，届时不用众族联盟寻找他，王霸道也会去找他们麻烦。眺望着前方璀璨星域，王霸道决定暂时就在这里安家落户。

　　“岳山，你去前方打探一下星域的情况。”王霸道转头望向岳山，开口吩咐道。

　　“是！”岳山闻言破空而去。

　　半日时间转眼即过，盘旋闭目静修的王霸道突然睁开了双目，前方虚空一阵波动，岳山的身影从空间裂缝中钻出。岳山来到王霸道跟前恭敬施礼，汇报道：“陛下，前方星域被巨蜥族占领，巨蜥族是一中等种族。”

　　“中等种族？”王霸道低声自语，中等种族是那种没有半神强者坐镇，但却有实力控制一方星域的种族。宇宙中虽然普遍都是低等种族，但像巨蜥族这种中等种族也没有不少。

　　“走！”王霸道说完带领着剑无双等人，向着巨蜥星域破空而去。

　　控制巨蜥族隐藏在巨蜥星域，相比隐藏在那些无人星域更加安全，众族联盟绝对想不到腾蛇族会隐藏在一个中等种族中。而且巨蜥星域距离神龙星域非常遥远，众族联盟的人一时也难以寻找到这里来。

　　抵达巨蜥星域后，王霸道轻而易举的控制了巨蜥族的族长，巨蜥族的族长洗神六重天修为，面对王霸道一众半神哪里有反抗之力，王霸道不费吹灰之力的就控制了巨蜥族。

　　在控制了巨蜥一族后，王霸道在巨蜥星域挑选了一个不起眼的星球，腾蛇族被天楚鈊从神国中放出，暂时就居住在星球中，王霸道也决定在这里闭关服食金苹果，希望一举突破洗神六重天！

　　“参见陛下！”

　　巨蜥族族长带领着巨蜥族一众长老恭敬跪拜在王霸道跟前，巨蜥族成员模样跟地球的蜥蜴相差不多，只不过背上多了一对翅膀，体型也远远不是地球上的蜥蜴能够相比。

　　“巨蜥族一切照旧，本王暂居巨蜥星域的事不可泄露出去。另外巨蜥族多加注意众族联盟的动向，也不用刻意去打探，平时多加注意就可以了。”王霸道凝视着巨蜥族族员，缓缓开口吩咐道。

　　对巨蜥族王霸道并不上心，巨蜥族实力最为强大的也就是洗神六重天巅峰，族员数量大概只有三亿，对王霸道没有太大的帮助，控制巨蜥族王霸道只不过是想找一安静的星球闭关。

　　挥退了巨蜥族一众成员，王霸道命令剑无双等人多加注意巨蜥星域附近的动向，免得闭关时众族联盟杀来了都还蒙在鼓里，安排妥当一些事宜后，王霸道盘旋在星球中闭关了……

　　意识脱离肉身进入世界，王霸道把地风水火与应仙儿挪移出世界，他们稳固修为在哪里都一样。来到世界中央山巅上，王霸道直接摘下了一个金苹果，随即意识退出了世界。

　　望着悬浮在跟前的金苹果，王霸道张口吞了下去。金苹果入口即化，满口余香，王霸道只感觉一股清凉的气流流转在体内，不久后整个身躯炽热滚烫，王霸道不急不躁的运转《诸天造化功》。

　　王霸道心神宁静，无喜无悲，金苹果不断被炼化吸收，王霸道自身的修为也在节节攀升，洗神五重天中期、后期、巅峰……时间缓缓流着，转眼四年时间过去。

　　四年来王霸道专心致志炼化着金苹果，不敢有丝毫分心。四年时间金苹果也差不多炼化到后期，已经被他炼化吸收的七七八八了，相信不久后就能够把金苹果彻底吸收。

　　“轰隆！”在王霸道彻底炼化吸收金苹果后，浑身猛的一震，一股磅礴的气息直冲云霄，虚空云层都被冲散，这股磅礴的气息惊动了很多人，剑无双、地风水火、应仙儿、天楚鈊纷纷望向王霸道闭关的地方。

　　“陛下突破了！”

　　“陛下如此年纪就突破到洗神六重天，足以震惊各大宇宙……”

　　王霸道的潜力越大实力越强，剑无双等人就越高兴，现在他们都死心塌地跟随王霸道，因为他们已经没有其他的选择，王霸道越强大他们得到的好处就越多，以后一统第三、第七宇宙也不是不可能。

　　王霸道闭目盘旋在星球中的一处山谷，在吸收金苹果增加九万年修为后，王霸道突破到了洗神六重天中期，此时世界正在不断脱变进化，两百万里……三百万里……四百万里……直到世界扩张到千万里后才停止。

　　王霸道感觉世界不同了，似乎多了一些什么东西。世界生机焕发，扩张出来的地域疯狂生长树木，一座座山脉拔地而起，一条条河流不断生成，平原上杂草疯狂生长……

　　不过王霸道对此还不满意，随即又从世界中摘下一个金苹果，不冲刺到洗神六重天巅峰王霸道誓不罢休！

　　服食金苹果后王霸道再次闭关，或许是因为修为突破的缘故，这一次炼化金苹果王霸道只用了三年时间，虽然金苹果功效减半，但王霸道依然冲刺到了洗神六重天巅峰。

　　在王霸道突破到洗神六重天巅峰后，世界天空上出现了变化，现在世界天空不仅只有日月，还生成了数千颗星辰。直到此刻王霸道的世界终于完美了！跟宇宙中的生命星球再无差异。

　　或许是世界突然扩大，气温出现变化，世界中突然下去了蒙蒙细雨。

　　“终于突破洗神六重天巅峰了！下一步就是突破半神之境。不过因为服食金苹果突破修为，修为境界极不稳定，看来稳固修为需要花费不少时间……”王霸道心中沉思着。

　　虽然稳固修为可能需要花费数十年时间，但能够突破到洗神六重天巅峰一切都值得。不过令王霸道非常无奈的是，别人达到洗神六重天都能够化为人形，但他却因为肉身太过强悍，突破洗神六重天依然不能化为人形，对此王霸道到不在意，只要修为赶上肉身境界化为人形并不是问题。

　　王霸道目前肉身境界足以硬撼天神中期，想要化为人形修为必须要突破到天神中期。除了那些专门修炼肉身的种族，别人都是修为境界远超肉身境界，但王霸道肉身的强度却远超修为，在九大宇宙中可能也独此一家。

　　“恭喜陛下突破修为！”在王霸道出关后，剑无双、地风水火等人纷纷赶来恭贺。此时地风水火与应仙儿修为都得以稳固，早在一年前就纷纷出关了。

　　“嗯。”王霸道微笑点头，修为突破最高兴的还是王霸道自己。不过修为刚刚突然需要及时稳固，不然都有境界掉落的危险。“你们先退下吧！天楚鈊你留下，本王有些事情要问你。”

　　在剑无双、地风水火等人退下后，山谷中就只剩下王霸道与天楚鈊两人，王霸道留下天楚鈊就是想询问一些突破半神之境的心得，天楚鈊也是修炼多系元素，相比剑无双等人的心得，天楚鈊的心得更加适合王霸道。


第五百四十七章 生死规则

　　“陛下，不知您留下属下有什么事要吩咐？”天楚鈊心中忐忑，神色紧张，恭敬小心询问着王霸道。

　　“没什么大事，只是本王想要向你请教一些问题。”王霸道看着天楚鈊忐忑的模样，心下摇了摇头，暗中感叹自己没有那么可怕吧？！能把一尊地神强者吓成这样？

　　“陛下请问。”天楚鈊闻言倒是松了口气。

　　“本王想要询问一下你突破半神之境的心得，你复制一份记忆传给本王吧！要是有疑问之处本王再询问你”王霸道也不拐弯抹角，而且也没有那个必要。

　　“既然陛下需要，那属下马上复制一份记忆给您，陛下稍等片刻……”天楚鈊倒也爽利，立马动手复制一份自己突破半神之境时的感悟与经验，随即传递给了王霸道。

　　“陛下，其实突破半神之境最重要的是领悟生死规则……”

　　迟疑了片刻天楚鈊还是开口提醒了一句，毕竟王霸道的修为越强，对天楚鈊只有好处没有坏处。而且说到对王霸道的忠心程度，天楚鈊绝对是除了地风水火外最为忠心的属下。

　　“生死规则？”王霸道眉头微皱。

　　“不错！正是生死规则。领悟生死规则不一定能够突破半神之境，但没有领悟生死规则就绝对突破不了半神之境，陛下想要突破半神之境就必须先领悟生死规则！”天楚鈊恭敬言道。

　　“本王知道了，你先退下吧！有事本王再叫唤你。”王霸道挥了挥爪子，下了逐客令。

　　天楚鈊闻言恭敬退下，王霸道没有再理会天楚鈊，盘旋在山谷开始一边稳固修为，一边参悟天楚鈊传来的复制记忆，随着参悟天楚鈊的那份复制记忆，王霸道对半神之境总算有了一些了解。

　　天楚鈊说的没错，想要突破半神之境必须要领悟生死规则，半神强者为什么拥有永恒的寿元？正是因为半神强者领悟了生死规则，从此逍遥世间长生不死，领悟生死规则就是打开半神之境的钥匙！

　　“生死规则……”王霸道嘴中喃喃自语，不过想要领悟生死规则可不容易，就算拥有天楚鈊的复制记忆，王霸道也不一定能够领悟生死规则。

　　规则无形无质，看不到摸不到，想要领悟何其之难。

　　“看来《诸天造化功》推演的方向没有错！”王霸道突然展露出一丝笑容，对领悟生死规则信心增加不少。

　　接下来王霸道一直盘旋在山谷中闭关，两耳不闻窗外事，转眼间二十年时间过去，王霸道的修为彻底稳固了下来。二十年时间过去，目前王霸道已经六百一十岁了，以六百余岁之龄突破到洗神六重天巅峰，在九大宇宙中闻所未闻前所未见，一旦宣传出去足以震惊各大宇宙！

　　二十年来王霸道除了稳固修为，也一直都在研究天楚鈊的复制记忆，虽然还没有领悟生死规则，但天楚鈊那些突破半神之境的经验与感悟却也令王霸道受益匪浅。

　　“也该出关出去转转了！”王霸道睁开双目，连续闭关近三十年也是时候该出关了。领悟生死规则不是闭死关就能够领悟的，领悟生死规则要看机缘，机缘一到领悟生死规则水到渠成。

　　在王霸道出关后，剑无双立刻赶到山谷：“参见陛下！”

　　“出什么事了？”王霸道凝视着剑无双缓缓言道。

　　“陛下，您闭关前吩咐属下等人收集远古恶灵，三十年来属下等人寻找到了三处远古战场，收集到了四十五万远古恶灵。四十五万远古恶灵属下已经带来，正在属下的神国中。”剑无双恭敬言道。

　　“如此甚好！”王霸道微笑点头。

　　在闭关前他确实让剑无双等半神寻找远古战场收集远古恶灵，这也是为了以防万一，要是真被众族联盟追杀的无处躲藏，那也可以打开宇宙通道前往其他宇宙。

　　加上剑无双等人三十年来收集的四十五万远古恶灵，王霸道手中已经有一百零五万远古恶灵了，开启一次宇宙通道绰绰有余。在王霸道示意下剑无双打开了神国，王霸道也打开了自己的世界。

　　顿时数十万远古恶灵从剑无双神国中飞出，被王霸道收进自己的世界。王霸道在自己世界中单独划分出一个空间，一百零五万远古恶灵都镇压在那里，不让远古恶灵在世界中乱窜。

　　收下四十五万远古恶灵后，王霸道本想让剑无双退下，但见剑无双一副欲言又止的模样，王霸道眉头一皱，不由开口询问道：“还有什么事情吗？”

　　“陛下，属下等人想借天碑参悟……”剑无双脸色有些尴尬的道。

　　“可以！你们抓捕到四十五万远古恶灵，确实是为本王立下一件大功。本王有功则赏，有过则罚，这是三块天碑，你拿下去让大家一起参悟吧！”王霸道打开了世界，取出了三块天碑交给了剑无双。

　　“不过你们只有十年时间，十年期限一到记得把天碑还给本王。”王霸道最后补充了一句。王霸道也不是不让摩下的半神参悟天碑，但需要功劳来换取，相应的功劳可以兑换参悟天碑的时间。

　　“多谢陛下！”剑无双心中感动，陛下能够把三块天碑交给他，可以看出陛下对他的信任，剑无双哪里能不感动。

　　王霸道挥了挥爪子，剑无双施礼后恭敬退下。天碑虽然可以给摩下的半神参悟，但那块疑似含纳灵魂法则的天碑，王霸道却从来不会让他人参悟！就算是一众半神中最为忠诚的天楚鈊也是一样。

　　其他天碑丢了也就丢了，毕竟那些天碑跟王霸道并不契合，王霸道也参悟不了。但那块疑似含纳灵魂法则的天碑王霸道却能参悟，那块天碑绝对不容有失！

　　剑无双刚刚退下，王霸道还没来得急闭眼，突然间水又来到谷口。

　　如果是别人王霸道或许心中会有些恼怒，但对于水王霸道还是很宽容的。见水扭扭捏捏，在山谷口想进又不敢进的模样，王霸道心下有些好笑，这哪里还是威震腾蛇族的四大首领之一。

　　“在外面扭捏什么，进来吧！”王霸道开口笑道。

　　“陛下……”见陛下微笑凝视着自己，水底下了头，盘旋在王霸道身旁。

　　“说吧！找我有什么事。”王霸道微笑言道。

　　“没……其实也没什么事情……”水闻言有些不好意思的道。

　　王霸道微笑着凝视水，对从地球一路跟随自己到至今的地风水火，就算以王霸道冷酷无情的性子，对他们还是很有感情的。在地风水火中王霸道对水最为包容，说是疼爱也不为过，可以说整个宇宙中在王霸道心目中地位最高的人，那必然是水无疑！

　　王霸道打开了世界，取出了一个金苹果，送到了水的面前，微笑道：“这个金苹果你拿去吧！虽然服食第二个功效会减半，但也足以令你冲刺到洗神四重天巅峰，修为高一些我也能放心一些。”

　　十个金苹果王霸道服食了两个，地风水火各自服食了一个，应仙儿服食了一个，加上现在王霸道再给了水一个，王霸道世界中也就只剩下两个金苹果了。

　　现在金苹果服食已经对王霸道没什么用，服食再多也突破不了半神之境，还不如私下给水一个，让她突破洗神四重天巅峰增加一些实力，就算有些浪费王霸道也无所谓了。

　　“谢谢陛下！”水突然展露出微笑，显然心中非常高兴。


第五百四十八章 第二次脱变

　　“赶快下去闭关吧！金苹果摘下后不及时服食，灵气涣散功效就会大减！”王霸道微笑凝视着水开口解释，因为一旦金苹果摘下不及时服食，每过一天功效将会减一成，十日过后金苹果算是彻底报废了。

　　至宝级别的宝物都是宇宙诞生之初孕育而成，每一种至宝都是独一无二的。类似天碑、金苹果树、混沌灵泉都是至宝级别的宝物，金苹果九大宇宙独此一份，要是浪费了那就太可惜了。

　　不过也不是所有的至宝都是独一无二，天碑虽是宇宙名列第一的无上至宝，每个宇宙都有九块天碑，九大宇宙总计九九八十一块。但天碑对一般修炼者没有多大用，只对半神强者参悟法则有帮助。

　　然而单是参悟法则这一项，就足以令天碑成为宇宙第一至宝！

　　不过也不是所有人都能够参悟天碑，还要看与自身契不契合，要不是王霸道灵魂脱变过两次异于常人，他也参悟不了那块疑似含纳灵魂法则的天碑，参悟天碑也是要看机缘的。

　　不过很多人都不死心，就好比王霸道一众半神属下，虽然参悟天碑数次都没有成功，但依然对天碑念念不忘。这也是王霸道非常放心把天碑交给剑无双的原因，因为就算交给他们参悟他们也参悟不了。

　　“谢谢陛下。”水闻言张口吞下金苹果含在口中，却没有急着吞下炼化。

　　“服食第二个金苹果功效虽然减半，只增加四万五千年修为，但以你的资质突破洗神四重天巅峰应该是没有问题，如果运气好的话或许还有机会突破洗神五重天初期。”王霸道微笑言道。

　　“去吧！早日炼化不要让金苹果灵气涣散了。”王霸道补充道。

　　“嗯。”水轻应了一声，离开了王霸道闭关的山谷。

　　在水离开后到没有人再来打扰，王霸道意识脱离肉身进入了世界，来到世界中央的山巅上。此时山巅只屹立一块天碑，另外三块天碑都已经被王霸道交给剑无双，让一众半神下属参悟十年。

　　在投入五千万高阶神石后，被地风水火与应仙儿消耗的泉水已经恢复，以前残缺混沌灵泉就算泉水消耗枯竭，最多投入二千五百万高阶神石就能够恢复，但此刻混沌灵泉已经恢复完整，泉水一旦消耗枯竭最低都要五千万高阶神石才能够恢复，相比以往消耗的高阶神石增加一倍有余。

　　不过完整的混沌灵泉比残缺的混沌灵泉，功效足足强了十倍不止，消耗再多的高阶神石王霸道也认了。而此次王霸道准备再次侵泡混沌灵泉，吸收灵泉脱变血脉，看能否脱变进化出第五爪。

　　以往因为闭关修炼没有多余的时间，但此时修为已经突破，暂时不可能有晋级的可能，毕竟参悟生死规则要看机缘。所以王霸道准备再次侵泡混沌灵泉，如果血脉能够脱变进化资质必将增加。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，王霸道现在都有些后悔当初没有先侵泡混沌灵泉，要是血脉脱变成功，成功进化出第五爪，那王霸道的资质必将增加，可能先前闭关时只服食一个金苹果就能够达到洗神六重天巅峰了。这就是资质强与弱的差别，虽然都是增加九万年修为，但效果却完全不同。

　　从混沌灵泉中摄出一道泉水，浇灌到金苹果树与那些天材地宝种植的土壤里，灵泉水有着很好的催生作用，只要经常浇灌灵泉水，王霸道相信能够在极短的时间里催生出一批极品天材地宝。

　　这些年来王霸道得到不少天材地宝，王霸道不像以往那般存放在存储空间，而是种植在自己的世界中，有着混沌灵泉泉水偶尔浇灌，那些天材地宝都焕发生机，王霸道有信心把普通天材地宝催生成极品天材地宝，而那些极品天材地宝催生成极品中的极品！

　　浇灌了一次灵泉水后，王霸道意识退出了世界，同时把世界中的混沌灵泉摄出。望着悬浮在半空中大约十余丈大小的池子，池子上空紫金色雾气升腾，流动着淡淡的紫金色光泽。

　　王霸道身子一腾，半空中极速缩小，一头钻进了混沌灵泉中。混沌灵泉中的泉水水花四溅，但溅出去的水花却都被紫金色雾气挡住，化作雾气融入了紫金色雾气中。

　　身躯缩小至三米身长，王霸道直接游向池底，混沌灵泉看似不深其实不然，足足有百米之深。王霸道游到池底后身躯盘旋，开始吸收泉水脱变血脉进化……

　　随着王霸道不断吸收灵泉水，池面不断冒出气泡，上空的紫金色雾气也在翻滚。

　　然而没有人注意到的是，池面灵泉水正在不断下降，正在被王霸道不断吸收，这此般速度来看可能不出二十年整个混沌灵泉又将枯竭，那可是五千万高阶神石啊。

　　王霸道盘旋在池底，一呼一吸间肉身缓缓吸收灵泉水，同时王霸道的肉身也在缓慢的脱变，骨骼、血肉、血液都在悄然发生着变化。骨骼更加紧密坚固，血脉更加纯正……

　　时间缓缓流逝，转眼间八年时间过去，此刻混沌灵泉中的泉水已经消耗大半，从上空已经能够隐隐看到池底盘旋着的金龙。经过八年时间的脱变，王霸道的鳞片更加光滑闪亮，龙角长了不少，龙须粗壮了很多，最重要的是第四爪旁边已经隐隐鼓起一个肉包，似是要长出第五爪了。

　　五爪在神龙族代表着尊贵，代表着至高无上，恒古以来惟有五爪金龙一族才能进化出第五爪，当然，半神强者除外。在神龙族爪子越多代表着血脉越纯正，血脉越纯正代表着资质越高，在神龙族的地位就越尊崇。

　　十年时间过去，混沌灵泉已经快要枯竭了，盘旋在池底的王霸道已经清晰可见。

　　王霸道睁开了双目，眼中闪过一丝失望，近二十年来身躯不断在脱变，距离进化出第五爪已经不远了。但此时混沌灵泉泉水枯竭，王霸道无奈之下不得不终止脱变进化。

　　王霸道纵身一腾，飞出混沌灵泉悬浮在半空，打开了存储空间，取出五千万高阶神石。

　　五千高阶神石被王霸道如同倒垃圾一般倒进了混沌灵泉中，短短几十年王霸道就消耗了一亿高阶神石，这可是覆灭羽翼族、炼狱族与不少高等种族才获得的战利品，四亿多高阶神石可能还不够混沌灵泉几次消耗的。

　　想到此处王霸道大感头痛，混沌灵泉虽然好用，但消耗高阶神石的速度实在太快，还真不是一般人能够承受得起，王霸道都在考虑是不是再去灭掉几个种族？收刮一些高阶神石？

　　五千万高阶神石被倒进混沌灵泉后，混沌灵泉中紫金雾气升腾弥漫，那些紫金色雾气不断消融高阶神石，高阶神石如同被倒进钢铁炉中一样，快速融化化作混沌灵泉泉水。

　　历经数日时间，五千万高阶神石全部消融化作泉水，此刻混沌灵泉泉水总算恢复。王霸道迫不及待的一头钻进去，盘旋在池底开始吸收灵泉水，肉身再次缓慢脱变起来……

　　随着时间缓缓流逝，不知不觉过去了五年，五年来混沌灵泉泉水不断被消耗，而今日王霸道突然睁开了双目，眼中闪过一丝喜悦神色，因为第四爪旁边鼓起的肉包终于有反应了。

　　“看来应该是第五爪快要孕育而出了……”王霸道心中低声自语，同时加快吸收混沌灵泉泉水的速度。


第五百四十九章 五爪紫金神龙

　　第四爪旁边鼓起的肉包瘙痒难耐，隐隐有中破鳞而出的感觉，王霸道知道第五爪已经孕育生成，这是即将破鳞而出的预兆，当初第四爪孕育破鳞而出时就是这种感觉。

　　王霸道加快吸收混沌灵泉的速度，肉身脱变的速度快了很多，同时孕育第五爪的肉包鳞片上裂开了一道裂痕，裂痕中隐隐能够看到一丝金色光泽流动，那绝对是爪指甲无疑！

　　突然间王霸道浑身猛的一颤，他感觉体内血液不断翻腾，肉身似是被千万只蚂蚁在撕咬，骨骼噼里啪啦的发出脆响，整具肉身似乎正在进行着某种脱变升华……

　　王霸道知道应该是血脉脱变进化成功了！

　　在血脉进行脱变进化的同时，孕育第五爪的肉包鳞片终于彻底裂开，第五爪缓缓从鳞片裂缝中伸出。而在第五爪破鳞而出的瞬间，王霸道的血脉也正式脱变进化成功！

　　王霸道鳞片的颜色缓缓转变，金色的鳞片带有一丝紫色，最后整个身躯上的鳞片都变成了紫金色，紫金神龙在神龙族记载中从来没有出现过。当然，准确的来说应该是五爪紫金神龙。

　　王霸道感觉四肢更加粗壮有力了，先天神通龙威的威力强大了十倍不止，目前龙威的威力仅在八部浮屠塔、龙熄之下，比之灵魂之剑的威力也不遑多让，甚至还要更强一些。

　　“昂～……”

　　王霸道突然昂啸一声，跃出混沌灵泉腾上云层，磅礴的龙威逸散，整个星球的生物琵琶发抖伏在地上。幸好星球中没有太多的生物，王霸道的龙威也是一闪即收，不然还不知道要有多少生灵碾死在龙威之下。

　　王霸道畅游在云层之中，身躯在云层中穿梭，直到发泄了心中激动的情绪后才回到山谷。望着悬浮在山谷半空的混沌灵泉，王霸道先是打开存储空间，往里面扔了二千万高阶神石，随即打开世界把混沌灵泉收了进去。

　　这次虽然脱变进化出第五爪，但短短时间却消耗了一亿二千万高阶神石，王霸道此刻心中也是隐隐作痛。那可是高阶神石啊，换成低阶神石或能量晶石足以把一个小型星球堆满。

　　“五爪紫金神龙……”扭头望着自身紫金色的鳞片，王霸道嘴角挂着一丝浅笑。

　　王霸道突然闹出这么大的动静自然惊动了不少人，等剑无双一众半神来到山谷后，发现悬浮在半空中的五爪紫金神龙顿时眼都直了，他们没想到陛下闭关数十年，怎么突然间就变了一个模样？

　　剑无双等人对第三宇宙不怎么了解，但天楚鈊怎么可能不了解，见王霸道进化出第五爪血脉脱变进化成功，连忙恭贺道：“恭喜陛下血脉脱变成功，进化出了第五爪……”

　　剑无双等人虽然不明白，但见天楚鈊如此郑重的恭贺，哪里还不知道怎么做，顿时山谷中回荡着一众半神的恭贺声。王霸道压了压爪子，俯视着剑无双言道：“时间已过，天碑还给本王吧！”

　　“陛下稍等。”剑无双说完打开世界，从里面取出三块天碑。王霸道奖励他们十年时间参悟，时间早已经过了。众人可不敢违反王霸道指令，十年时间一过剑无双就收回天碑存放在世界中。

　　王霸道打开世界把天碑收回，俯视着下方一众半神，挥了挥爪子让他们退下，不过随即王霸道却开口言道：“天楚鈊你留下，本王有些事情要问你。”

　　“是！”天楚鈊闻言单独留下，剑无双一众半神与地风火、应仙儿都退出了山谷，至于水可能正在闭关稳固修为，这次她并没有来。

　　“跟本王说说菩提树是怎么回事？你复制记忆中似乎提到过它？而且好像跟突破半神之境有些关联？”王霸道凝视着天楚鈊，那对冷漠无情的紫金色眼瞳，让天楚鈊感受到极大的压力。

　　“陛下……”天楚鈊欲言又止。

　　“说吧！本王听着。”王霸道语气温和，但磅礴的威压却碾向天楚鈊，天楚鈊额头顿时冒出冷汗，天楚鈊知道陛下已经对自己的态度不满，天楚鈊不敢再隐瞒，连忙如实交代。

　　随着天楚鈊慢慢解释，王霸道总算明白了菩提树是什么东西，原来菩提树居然是一件至宝，一种甚比混沌灵泉与金苹果树的至宝。菩提树没有什么其他的作用，但却有助于领悟生死规则，对突破半神之境有着极大的帮助。

　　而菩提树所在的地方却非常危险，居然藏在第三宇宙四大绝域之一的冥海绝域中，这也是为什么天楚鈊欲言又止的原因，因为天楚鈊不想王霸道前往冥海绝域冒险。

　　第三宇宙四大绝域分别是：天玄绝域、死亡绝域、冥海绝域、九天绝域。如果硬要排行那个绝域危险程度最高，冥海绝域绝对位列第一，九天绝域第二，死亡绝域第三，天玄绝域第四。

　　死亡绝域王霸道去过好几次，对死亡绝域的危险程度他深有体会，那无所不在随时都可能出现在身边的时空乱流，就算是半神强者也不敢以身试法，一旦陷入时空乱流就算是半神强者也不一定能够逃出。

　　而冥海绝域危险程度能够位列第一，可想而知冥海绝域到底有多危险，听天楚鈊所言似乎有不少半神强者损落在冥海绝域，王霸道顿时也沉思起来，思考着到底值不值得冒险……

　　不过想要短时间内突破半神之境，菩提树显然就不能放过。菩提树很多人都知道在冥海绝域，但恒古以来却没有人能够得到，更是有不少半神闯进冥海绝域损落在里面，所以就算要前往冥海绝域王霸道也要做好万全准备。

　　“陛下，以您的资质突破半神之境只是迟早的事，何必冒险前往冥海绝域呢？”天楚鈊不死心的劝阻着，因为王霸道的安危关系到所有人的安危，一旦王霸道损落他们也会跟着损落。

　　“此事本王会仔细斟酌，你先退下吧！”王霸道挥了挥爪子，不再理会天楚鈊反而低头沉思起来。

　　“冥海绝域实在太危险了，陛下前往恐怕凶多吉少啊……”天楚鈊见此心底无奈叹息，不过天楚鈊并没有放弃劝阻王霸道的意思，他退出山谷后立刻前去寻找地风水火，准备让地风水火去劝阻王霸道。

　　天楚鈊此刻十分后悔，他怎么就把关于菩提树的记忆也复制了呢？要是陛下不知道菩提树的存在，现在也就不会想要冒险前往冥海绝域，要是陛下在冥海绝域出了什么问题，那天楚鈊可就是害了一堆人。

　　王霸道可不知道天楚鈊的心思，就算知道了也不会在意，王霸道当然知道冥海绝域的危险，但菩提树对他的诱惑力实在太大，王霸道一时还真难以决断到底要不要冒险。

　　不过危机往往与机遇并存，虽然王霸道不知道菩提树到底有什么功效，但菩提树能够帮助他人领悟生死规则却不会错，单是这一项菩提树就不负至宝之名，足以跟混沌灵泉与金苹果树比肩。

　　“冥海绝域一定要去，不过去之前要好好研究一下，可不能贸贸然然一头撞进去……”王霸道心中沉思道。

　　十大强族与一些高等种族，典籍中必然记载着一些关于冥海绝域的信息，当初王霸道在灭掉羽翼族与炼狱族，以及其他高等种族时，王霸道可是从他们宝库中收刮了不少典籍，现在正好派上用场。

　　王霸道打开存储空间，顿时出里面倒出一堆书籍来……


第五百五十章 典籍与劝阻

　　王霸道的存储空间经过数次扩张，此时已有十平方公里大小，里面装有大量高阶神石与天材地宝。而在王霸道打开存储空间后，数十万本各类书籍如同垃圾一般被倒出，山谷中典籍顿时堆积如山。

　　堆积如山的典籍都是王霸道灭掉炼狱族、羽翼族与一些高等种族时收集的，这些典籍中有些记载着修炼心得，有些记载着宇宙奇闻异事，关于宇宙四大绝域有很多书籍都有记载。

　　王霸道在倒出一堆书籍后，一本本书籍被无形的力量托起悬浮在半空，随即那些书籍飞速翻页，但令王霸道皱眉的是，这些书籍大多数文字他都不认识，为此王霸道立刻召唤了燕天帷。

　　燕天帷是王霸道在第三宇宙收服的属下之一，这些年来一直跟随在天楚鈊身旁，燕天帷虽然只有洗神六重天巅峰的修为，但他对各族文字却很有研究，基本上一些著名种族的文字他都认识。

　　在王霸道传令召唤燕天帷后，山谷外候命的腾蛇族成员连忙去传唤燕天帷，不久后王霸道就见到燕天帷急急忙忙赶来，燕天帷恭敬跪拜在王霸道跟前：“属下参见陛下，愿陛下早日突破半神之境享有无尽寿元！”

　　王霸道有些意外燕天帷居然会拍马屁，或许是因为王霸道不喜欢那一套，他收服的属下基本上很少拍他马屁，燕天帷马屁功夫虽然还浅，但王霸道还是感觉很舒心。

　　其实燕天帷心中也很苦，当初陛下收服他的时候，他在陛下一众属下中还排的上号，也就只有天楚鈊这尊半神强者实力比他强，但现在陛下收服了一大堆半神强者，燕天帷在腾蛇族的地位一降再降，燕天帷甚至怀疑陛下已经忘记了他的存在，今日突然听到陛下的召唤燕天帷心中激动之情难以言喻。

　　燕天帷确实没有想错，如果不是因为要寻找一个人翻译典籍，或许王霸道还真不知道何年何月才能够想起他，洗神六重天的属下对现在的王霸道来说，已经变得可有可无了。

　　王霸道在第三宇宙收服的属下有不少，天楚鈊、燕天帷、天冥，三只恶灵君主，一众洗神强者，但现在也就只有天楚鈊这尊地神中期的半神才值得王霸道重视，像燕天帷、天冥、三只恶灵君主等等，王霸道早就抛之脑后了。

　　“起身吧！你对宇宙各族的文字有些研究，这堆典籍你给本王翻译一下，寻找出记载冥海绝域的书籍。”王霸道微笑凝视着燕天帷，语气相比往常倒也柔和了少许。

　　“陛下放心，属下必定完成任务！”燕天帷恭敬回答道。

　　同时燕天帷心中也有些悲哀，想他堂堂洗神六重天的强者，以往纵横宇宙统领一族，但此刻就只能充当翻译的角色，这怎么叫他不感到悲哀？

　　不过陛下交代的事燕天帷可不敢怠慢，只要陛下不忘记他就好了，怕就怕王霸道都不记得他这号人的存在。燕天帷在接受王霸道的命令后，快速阅读浏览着堆积如山的典籍。

　　王霸道也不心急，这堆典籍燕天帷想要翻看完，至少需要好几日的时间。

　　王霸道盘旋在旁边也不打扰燕天帷，而是仔细内视查探肉身的变化，刚刚脱变进化成五爪紫金神龙，王霸道对这具肉身还没有充分的了解，只有对自己的身躯有着充分了解，那才能百分百发挥出战斗力！

　　而在燕天帷翻阅浏览典籍时间，天楚鈊也找到了地风火，至于水此刻还在闭关。天楚鈊守护腾蛇族二百多年，对于天楚鈊地风水火还是很尊敬的，见到天楚鈊到来地风火连忙出谷迎接。

　　天楚鈊在见到地风火后，直接说明了自己的来意，并把王霸道有意前往冥海绝域的事情跟地风火说了一遍，最后天楚鈊担忧道：“三位首领，冥海绝域凶险无比，陛下此去恐怕凶多吉少啊……”

　　“而且以陛下的资质天赋，突破半神之境那是迟早的事情，陛下完全没有必要前往冥海绝域冒险，老夫此次拜访三位首领，就是想请三位首领前去劝阻陛下。”

　　天楚鈊知道在陛下的心目中，地风水火的地位可比他高得多，有些事情他不便劝阻但地风水火却可以，毕竟地风水火跟随陛下时长日久，无数年来跟随陛下南征北战，地风水火的地位远远不是他人能够相比的。

　　不管是天楚鈊这个腾蛇族名义上的长老，还是剑无双等六尊天神，又或是三十尊人族地神，谁都不敢在地风水火面前放肆，就算地风水火的修为相比他们远远都比如，对地风水火他们都不得不恭恭敬敬叫一声首领。

　　“这个……”听闻天楚鈊的话，地风火闻言一脸苦笑。

　　“天长老，劝阻陛下的事单是我们去恐怕没有什么用，如果天长老能够请动水首领那到还有些希望。不过现在水首领还在闭关，劝阻陛下的事恐怕就……”风一脸为难的言道。

　　地风火可是知道，他们虽然很得陛下信任，但相对来说对于他们陛下还是非常严厉，只有水最得陛下宠爱。以往他们犯了错那是百分之百会得到惩罚，只有水犯了错陛下才会偶尔宽恕，由此可见陛下对水有多么宠爱。

　　而且陛下一旦下定决心谁也劝阻不了，地风火现在要是前去冒犯陛下虎须，恐怕将会落得严厉的惩罚，没有水带头他们还真不敢去劝阻，只有水在前面打头阵他们才敢去试探试探。

　　“水首领还在闭关，这如何是好啊……”天楚鈊急切的道。

　　“对此我们也无能为力，只希望水首领能够快点出关吧！”地摇了摇头，无奈言道。

　　或许是老天爷见天楚鈊如此急切，地的话刚刚落音，山谷后面突然传来一声低沉的龙呤，磅礴的龙威弥漫笼罩山谷，一条金色神龙从山谷腾出飞上云层，在云雾中翻云覆雨。

　　“水突破了！”地微笑言道。

　　“以水散发出的气息来判断，应该是突破到了洗神四重天巅峰！”风接着地的话言道。

　　水获得第二个金苹果地风火自然是知道，说心中不吃味那是不可能的，陛下“偷偷徇私”就可看出对水是何等的宠爱，不过地风火也只有羡慕的份，妒忌与恨到还不至于，水能够突破修为他们倒是很替水高兴。

　　“水首领出关了就好！”四人中天楚鈊最为开心，陛下想要前往冥海绝域的事是他惹出来的，要不是他那份复制记忆陛下都还不知道菩提树的事，所以这件事他必须要处理好。

　　要是陛下真在冥海绝域有个三长两短，那他天楚鈊可就是害了一堆人啊。

　　一旦陛下出事，不仅他天楚鈊要跟着完蛋，腾蛇族一众高层死绝，更可怕的是害死一堆半神强者，要是剑无双等人知道是天楚鈊招惹出的事，他们非得把天楚鈊抽筋扒皮不可。

　　水在云层中畅游一番后降落山谷，天楚鈊连忙把刚刚跟地风火说的话再次说了一遍，并且言明冥海绝域的危险程度，请求水出面劝阻陛下不要以身犯险，就算陛下想要得到菩提树，大可以派遣剑无双等一众半神前去啊。

　　如果剑无双等人知道天楚鈊拿他们当挡箭牌，可能就真要跟天楚鈊拼命了。

　　害陛下以身犯险，害得众人提心吊胆的担忧，现在更是狠狠的坑了他们一把，剑无双等人想不发飙都不可能，这简直就是叔叔可忍，嫂嫂不可忍！


第五百五十一章 冥海传说

　　“陛下的性格你们都知道，一旦陛下下定决心谁去劝阻都没用。”

　　“况且此事陛下自有决断，陛下可不是那种喜欢以身犯险的人，就算陛下要亲自前往冥海绝域，那必然也会带领我们一起前往，或许到时候天长老你还要打头阵呢。”

　　水并没有因为担忧王霸道的安危而慌乱，反而有心情调笑天楚鈊。

　　如果说这世间谁对王霸道最为了解，但必然是水无疑。或许是因为女性心思细腻的缘故，虽然地风火也跟随王霸道时长日久，但说到了解王霸道的心思他们却都不如水。

　　王霸道还真就是那么想的，冥海绝域他是一定要去，因为菩提树事关重大不亲自前去他不放心。但冥海绝域无比凶险，如果没有把握王霸道不会亲自以身犯险，而是会派遣一众半神去试探。

　　王霸道虽然不愿意损失手下的一众半神，但在没有选择的情况下牺牲也是必然的。对王霸道来说一众半神都只是他的奴隶，奴隶存在的价值就是为主人获取利益，至于奴隶是生是死自然要看他这个主人的意愿。

　　“水首领还是去劝解一下吧！冥海绝域乃是宇宙四大绝域之首，危险程度绝对难以想象，无数年来不知道有多少半神损落在哪里。”天楚鈊深刻明白冥海绝域的可怕，如果能够劝阻王霸道不要前往冥海绝域那是最好。

　　“况且现在众族联盟都在寻找陛下的下落，陛下最好还是待在巨蜥星域养精蓄锐，一旦离开巨蜥星域被众族联盟发现踪迹后果不堪设想。”天楚鈊补充道。

　　“好吧！我等一下会去劝劝陛下，至于能否成功那不难说了，陛下一旦下定决心我再怎么劝也无用。”水也是担忧王霸道的安危，不想王霸道前往冥海绝域冒险。

　　“水首领能去劝阻那就最好！”天楚鈊闻言总算是松了口气。

　　而在地风水火与天楚鈊商讨如何劝解王霸道时，燕天帷经过一日的浏览翻阅，出于意料的快速整理出了关于冥海绝域的书籍：“陛下，这些书籍都记载着关于冥海绝域的信息。”

　　“翻译成龙族文字，复制一份记忆给本王。”王霸道下令道。

　　“是！”燕天帷很快就复制出一份记忆，迅速传送给了王霸道。

　　王霸道在接收复制记忆后，挥了挥爪子让燕天帷退下，随即王霸道盘旋悬浮在半空开始浏览那份复制记忆，随着浏览那份复制记忆，王霸道对冥海绝域总算有了一个大概的了解。

　　在各族典籍中都有记载冥海绝域的信息，其中羽翼族与炼狱族的那些典籍记载的信息最为详细。

　　那些典籍中记载的信息看的王霸道触目惊心，十亿年来居然有三尊半神损落在冥还绝域。三尊半神已经不算少了，要知道目前整个第三宇宙也就只有五六十尊半神，而这还仅仅只是最近十亿年，以往不知道还有多少半神损落在那里。

　　那些进入冥海绝域的半神有些已经确认损落，但更多的还是进入冥海绝域后下落不明，进去后彻底失去了与外界的联系，那些半神是生是死没人知道。有人说那些半神已经损落了，也有人说那些半神只是困在绝域中。

　　至于那些半神到底是损落了还是困在绝域内，数百亿年来没有人知道真相。以往进入冥海绝域的人有很多，半神强者不说单是洗神强者就数以万计，但随着进入冥海绝域的人都有去无回，后来就再也没有人敢进去了。

　　这种情况直到八十亿年前才有所改变，原因是一位名叫费尔伯恩的洗神六重天强者从冥海绝域中出来了，不！准确的来说费尔伯恩已经是半神强者，因为费尔伯恩被困冥海绝域三千年，出来后居然突破了半神之境。

　　这本来也没有什么奇怪的，但最终有消息流传出来，原来费尔伯恩之所以能够在三千年内突破半神之境，那是因为他在冥海绝域见到了一件至宝，那就是至宝级别的宝物——菩提树。

　　费尔伯恩在菩提树下静坐三千年，居然依靠菩提树领悟了生死规则，更是一举突破了半神之境。这个消息泄露出去后整个宇宙的人都疯狂了，无数洗神六重天的强者进入了冥海绝域。

　　但那些洗神强者可没有费尔伯恩那么好运，直到现在依然没有人从冥海绝域中出来，后来很少有人再敢进入冥海绝域，而冥海绝域也因为这两件事威名大振，一举成为了四大绝域之首！

　　“难怪天楚鈊要劝阻，原来冥海绝域居然从来都是有去无回……”王霸道心中沉思道。不过没有人知道冥海绝域内的详细情况那就难办了，王霸道比谁都惜命，他可不敢贸然进入冥海绝域。

　　虽然以前有费尔伯恩从冥海绝域中出来，他应该知道冥海绝域内的详细情况。但因为消息泄露十大强族纷纷找上了费尔伯恩，最终费尔伯恩被哪个强族抓去就没人知道了，反正至此宇宙中再也没有费尔伯恩的消息。

　　如果能够抓到费尔伯恩知道冥海绝域内的详细情况，那王霸道倒还有些底气，至于现在嘛，没有百分百把握之前王霸道可不会拿自己性命开玩笑，菩提树虽然贵重，但与自己的小命相比却是不值一提。

　　“陛下，属下等人求见。”正在王霸道沉思之即，山谷外突然传来地风水火求见的声音。

　　“进来吧！”王霸道话刚落音，就见地风水火从谷口进来。

　　王霸道现在正烦恼着冥海绝域的事情，见地风水火一副欲言又止、扭扭捏捏的模样，心中顿时有些怒火，没好气的道：“有话快说，有屁快放！”

　　“陛下，您是否要前往冥海绝域？”最终还是水开口询问。

　　“嗯？”王霸道的目光冷冷扫视在地风水火身上，很快就想到了天楚鈊。王霸道最不喜欢的就是属下干涉他的事，那种越权的属下王霸道最是痛恨，要不是现在在他面前的是地风水火，王霸道可能早就发火了。

　　见陛下那冷漠的目光扫来，地风火顿时把天楚鈊的祖宗十八代骂了一遍，现在陛下明显心情不佳，他们这是往枪口上撞啊，地风火知道这次他们不脱层皮是不可能的了。

　　“陛下，大家都是为了您的安危着想，不过不管您做出什么决定，整个腾蛇族都誓死支持陛下您！”水虽然是来劝解陛下不要前往冥海绝域，但她知道陛下的性格，一旦陛下做出了决定没有人能够改变。

　　对王霸道的决定地风水火永远都支持，腾蛇族永远都站在王霸道身后，哪怕王霸道的指令是错的，腾蛇族依然会义无反顾的去执行！

　　“此事本王自有决断，你们不必多虑。”王霸道皱头微皱，直接挥退了地风水火。

　　地风水火出了山谷后都是松了口气，特别是地风火现在都有些心有余悸，他们还以为此次要脱层皮了，没想到陛下就这么放过了他们，他们可是知道陛下的性格，这次逃过一劫算了走大运了。

　　王霸道平复心绪后，也没有心思责怪地风水火与天楚鈊，王霸道也知道他们是担心自己的安危，王霸道之所以发火那是因为他不喜欢属下干涉他的决断，就算是好意的劝阻也不行，王霸道就是这种独断独行的性格。

　　如果王霸道生活在地球华夏古代，出生皇室那绝对能够成为一名合格的暴君！


第五百五十二章 独断独行

　　王霸道虽然性格独断独行，容不得属下越权干预他的决择，但并不表示他分不清好与坏。

　　在平复心绪后，王霸道倒也没想要责怪地风水火与天楚鈊，毕竟他们也是一番好意，都是担忧自己的安危。如此忠心耿耿的属下别人求都求不来，王霸道怎么又会去责怪呢？

　　王霸道可不想搞得一众属下离心离德，虽然有《印灵决》他没有这方便的担忧。

　　而在地风水火退出山谷后，王霸道依旧盘旋悬浮在半空低头沉思，菩提树这等至宝他绝不想错过。王霸道已经厌倦了东躲西藏的日子，如果能够突破半神之境，那十大强族就再也不能威胁到他！

　　一旦突破半神之境彻底掌控镇压诸天规则，就算各大强族的大尊者也能够抗衡！

　　但菩提树在冥海绝域中，想要进入绝域王霸道又没有万全的把握，更没有全身而退的信心，此时王霸道不由陷入了两难的决择中。

　　经过三日的思考，王霸道还是决定前往冥海绝域，先去看看再做决定也不迟。既已下定决心，王霸道立刻召集地风水火与剑无双一众半神，很快地风水火与剑无双等人来到山谷，恭恭敬敬跪拜在王霸道跟前。

　　“属下参见陛下！”

　　“起身吧！”王霸道俯视着一众半神，缓缓开口下令：“明日出发前往冥海绝域，你等做好准备！”

　　“请陛下三思！”天楚鈊闻言一惊，连忙跪拜磕首：“陛下，冥海绝域凶险难料，以陛下您的资质突破半神之境是迟早的事，何必冒险前往冥海绝域？还望陛下收回成命……”天楚鈊旧事重提的道。

　　“还请陛下三思！”除了地风水火外，剑无双一众半神都跪拜呼道。

　　原来天楚鈊在请求地风水火出面劝阻王霸道后，又通知了剑无双等一众半神，请他们一起出面劝阻。不过天楚鈊等人显然不是很了解王霸道的性格，一旦王霸道下令后那就绝对没也挽回的余地，没见地风水火四人都没有动静了吗？

　　剑无双等人在得知天楚鈊惹出这乱子事后，都把天楚鈊骂的狗血喷头，要不是他那份复制记忆，陛下又怎么会有前往冥海绝域的心思？要知道陛下的安危可是关乎着所有人的安危，陛下要是有什么闪失一众半神都要跟着倒霉。

　　“放肆！”王霸道先是眉头微皱，忽然间怒喝一声，磅礴的龙威逸散，山谷内充实着无尽的威严，王霸道怒喝道：“你们想造反吗？本王决定的事从来没有反悔的先列，哪怕本王的决定是错的，你们也必须去执行！”

　　“陛下……”剑无双与天楚鈊等人还待再说，地风水火见陛下发怒，连忙劝阻了剑无双与天楚鈊。

　　“明日出发不得延误，你们先退下。”王霸道怒视一众半神，冷漠的声音回荡在山谷。

　　“是！”眼见陛下震怒，剑无双与天楚鈊一众半神也不敢再多言。

　　出了山谷地扫视了剑无双与天楚鈊等人无奈摇头，剑无双见此问道：“地首领，陛下决意要前往冥海绝域，你们为什么不劝阻一下，要知道冥海绝域凶险无比，要是陛下出了什么意外的话……”说到最后剑无双欲言又止的摇了摇头。

　　“陛下既然已经下定决心，那就没有人能够改变，我等身为属下只需要执行陛下的命令就可以了。”地缓缓言道。

　　“可是……”剑无双还待再说，却被水不耐烦的打断了。

　　“好了，没有什么可是，按照陛下的旨意去办就行了！陛下严令明日出发，大家各自做好准备吧！另外腾蛇族就麻烦天长老携带了，我现在就召集腾蛇族成员集合，天长老把他们都收进神国吧！”水开口言道。

　　“事已至此，那也就只能这么办了！”天楚鈊闻言无奈道。

　　在地风水火的召集下，腾蛇族一众成员很快就聚集，天楚鈊打开神国，腾蛇族一众成员轻车熟路进入神国。这样的情况并不是第一次了，以往腾蛇族转移其他星域也是由天楚鈊携带。

　　第二日天色微亮，王霸道把三十尊人族地神收进八部浮屠塔，把地风水火与应仙儿收进自己的世界，随即带领着剑无双与天楚鈊一众半神出发离开了巨蜥星域，至于巨蜥族王霸道可没打算带走，巨蜥族那点实力他还真看不上。

　　冥海绝域距离巨蜥星域很远，相隔数百星域的距离，至少要破空横渡七八年时间。

　　王霸道没打算在路途中惹事，现在还有众族联盟到处查探他的消息，一旦闹出太大的动静绝对逃不脱众族联盟的眼线，那样的情况可不是王霸道愿意见到的，所以路途中王霸道尽量不允许一众半神惹事。

　　时间缓缓流逝，六年时间过去。

　　六年来王霸道带领着一众半神横渡七百多星域，此刻终于快要抵达冥海绝域了。

　　“陛下，前方有几股半神气息。”王霸道悬浮在星空，两侧是剑无双与天楚鈊一众半神，而他们之所以停下，那是因为他们感应到前方出现几股庞大的气息，以那几股气息的强度来判断绝对是半神强者。

　　“前方就是冥海绝域了，虽然冥海绝域近些年来很少有人进入，但还是有些不死心的人想要搏一搏运气，出现几尊半神强者并不足以为奇……”天楚鈊说道这里突然停下，因为他突然意识到自己说错话了。

　　“陛下恕罪，属下说的不是您……”天楚鈊额头滴下冷汗，生怕王霸道误会。因为王霸道就是不死心的人之一，天楚鈊那句话也算是把王霸道给带进去了，天楚鈊此时怎能不惶恐？他这不是当着正主的面在指桑骂槐吗？

　　“起来吧！”王霸道也知道天楚鈊是无心之失，也没有心思责怪他，总不可能为了这点小事把天楚鈊灭了吧？虽然因为《印灵决》的缘故，要灭天楚鈊王霸道只需要动动念头就可以了。

　　“剑无双，你去前方打探一下情况。”王霸道转头望着剑无双，开口吩咐道。

　　“是！”剑无双领命破空而去。

　　王霸道盘旋悬浮在星空，等候着剑无双打探消息回来，不久后剑无双就回来了，剑无双来到王霸道跟前，禀报道：“陛下，前方就是冥海绝域，而在冥海绝域边缘有一颗星球，有不少人汇聚在那里，其中地神强者有三尊，数百位洗神之境的修炼者……”

　　随着剑无双汇报王霸道对那颗星球很感兴趣，那些汇聚在那颗星球的人明显都是冲着冥海绝域去的，在那里必然能够打探到不少消息，王霸道等人初来乍到，对冥海绝域并不是很熟悉，在那颗星球打探消息最好不过。

　　“我们初来乍到对冥海绝域不熟，先打探一下消息。”王霸道催动八部浮屠塔，八部浮屠塔瞬间变大：“免得人多惹人注目，剑无双你们先躲入八部浮屠塔中，天楚鈊你负责去打探消息。”

　　“是！”

　　在剑无双等五尊天神钻进八部浮屠塔后，王霸道自己也钻了进去，随即八部浮屠塔迅速缩小，天楚鈊见此连忙接过收入袖中。天楚鈊收好八部浮屠塔后，破空横渡向着冥海绝域边缘那颗星球而去。

　　连续两次破空横渡，天楚鈊就抵达了冥海绝域边缘，眺望着前方的蓝色星球，果然感应到三股半神气息以及数百股洗神气息，不过三尊半神都是地神初期的修为，相比天楚鈊要弱了一筹。


第五百五十三章 冥海星

　　“三股半神强者的气息有些熟悉？应该是十大强族的半神强者没错……”天楚鈊低声自语，他感觉星球内三股半神强者的气息非常熟悉，疑是十大强族的半神强者。

　　天楚鈊虽然因为肉身损坏，数十亿年来困在天傀族宝库中，但他以往毕竟接触过不少十大强族的半神强者，待得距离接近星球后，立刻就发现三股半神气息是十大强族的成员。

　　“确定是十大强族的半神吗？”王霸道在塔中传音询问。

　　“可以确定，不过三股气息隐藏的很好，不进入星球很难确认是十大强族哪三族的成员。”天楚鈊回答道。

　　王霸道闻言却陷入了沉思，十大强族的成员为何会出现在星球内？难道十大强族也在窥视菩提树？不过想来也对，菩提树这等至宝谁不想得到，十大强族的半神窥视菩提树并不足以为奇。

　　关键是王霸道想到了费尔伯恩，费尔伯恩在菩提树下静坐三千年，依靠菩提树领悟了生死规则突破半神之境，后来消息泄露引起十大强族的注意，至此宇宙中就再也没有费尔伯恩的消息了。

　　王霸道此时在想，费尔伯恩的消失会不会跟十大强族有关？是不是十大强族捉拿了费尔伯恩？要是十大强族捉拿了费尔伯恩，那一切就可以解释的清楚了。

　　“先进入星球再说！”王霸道给天楚鈊下达了指令。

　　“是！”天楚鈊领命后向着星球飞去，不久后天楚鈊就抵达星球。星球内出乎众人预料的繁华，一辆辆模样奇特的悬浮汽车在高空呼啸而过，高楼大厦林立，可以看出这颗星球的科技非常发达。

　　“陛下，属下可以肯定，那三尊隐藏在星球内的地神强者，分别是朱雀族的成员、玄武族的成员与机械族的成员。”抵达星球后天楚鈊感应到三股半神气息的准确位置，并且确认了三尊半神的种族。

　　不过在天楚鈊感应到三族半神的时候，三族半神也感应到了天楚鈊，毕竟天楚鈊的修为也只有地神中期，只比三尊半神强上一筹，想要隐藏气息不让三尊半神发现那是不可能的。

　　“先打听一下冥海绝域的情况。”王霸道暗中传音道。

　　“是！”天楚鈊闻言恭敬回道。

　　天楚鈊隐藏了自己的气息，修为隐藏在洗神六重天的境界，虽然瞒不过三尊半神，但却能够瞒住星球内的那些洗神强者，天楚鈊隐藏修为就是想从那些洗神强者口中打探消息。

　　天楚鈊感应到那些洗神强者都汇聚在一处，不知道是出于什么原因，天楚鈊发现三尊半神与一众洗神基本上不与这颗星球上的土著居民接触。天楚鈊腾上云层，向着一众洗神强者汇聚的地方飞去。

　　“知道吗？朱雀族、机械族、玄武族又准备动手了！”

　　“真的吗！那可真是太好了！这次我一定要跟随三大强族一起进入冥海绝域！”

　　“呵呵，我也是这么想的，只要跟随三大强族一起进入冥海绝域，如果运气好还可以见到菩提树，甚至能够突破半神之境。而就算不能见到菩提树，但也足以保证能够全身而退，不过我惟一担心的就是，我们很难获得跟随三大强族进入冥海绝域的名额，毕竟这次报名的人实在太多了……”

　　“往年只有近百人报名，而这次却有三百余名洗神报名，我们获得名额的希望确实不大……”

　　“两位兄台，你们这次也准备跟随三大强族进入冥海绝域？”

　　一座高楼大厦中，汇聚着三百余名洗神强者，很多洗神强者正在窃窃私语的交谈。而此时一个声音突然打断了正在交谈的两名洗神强者，两名洗神强者皱眉回头，发现是位洗神六重天的中年男子正微笑走来。

　　这名中年男子自然不是别人，正是打探消息的天楚鈊。

　　“兄台是？”一位洗神强者疑惑望着天楚鈊。

　　“呵呵，小弟天垂鑫，朱雀族附属族员。”天楚鈊微笑言道。

　　“哦！那就是自己人，我们两人也都是朱雀族附属成员。”两名朱雀族附属种族的洗神强者，见天楚鈊也是朱雀族的附属成员，顿时防备之心减轻很多，随着交谈两名洗神强者对天楚鈊也更加热切。

　　“说实话，小弟还是第一次来这里，不知道两位兄台能不能介绍一下冥海绝域的情况？”天楚鈊微笑请教道。

　　“没问题，大家都是自己人！”

　　随着两名洗神强者的介绍，天楚鈊与八部浮屠塔中的王霸道渐渐了解了一些冥海绝域的情况。首先这颗星球名叫冥海星，是朱雀族、机械族、玄武族一起建立开发的星球，作为三族进入冥海绝域的中转站。

　　对此王霸道毫不意外，冥海星科技如此发达，甚比一般的中等科技种族，原来是因为机械族在背后支持。机械族身为惟一以科技晋级为强族的种族，扶持一颗星球发展科技还不是轻而易举的事。

　　另外就是三大强族基本上每万年都会闯一次冥海绝域，这么多年来虽然没有获得菩提树，但在进入冥海绝域后却也能够全身而退，所以很多洗神强者都想跟随三大强族一起进入冥海绝域。

　　王霸道此时已经可以确定，费尔伯恩绝对是被朱雀族、机械族与玄武族抓去，并且三大强族还获得了一些冥海绝域的内部情况，又经过这么多年来的探查，此时正在慢慢探索冥海绝域。

　　而在天楚鈊打探冥海绝域的消息时，冥海星一处原始山脉中，三族的半神强者也在商谈。

　　“刚才的半神气息你们怎么看？”朱雀族的地神强者言道。

　　“以那股气息的强度来判断，那尊半神应该是地神中期的修为，不过可以肯定的是，那尊半神并不是十大强族的成员，可能是哪一高等种族的半神。”玄武族的地神强者低沉言道。

　　“三族的计划不能有丝毫外泄，不稳定的因素必须尽快解决！”机械族的地神强者言道。

　　“解决？怎么解决？不要忘了，我们都只有地神初期的修为，就算我们三人联手也不一定是人家的对手。至于求援？三个月后是进入冥海绝域的绝佳时机，错过了就只能再等万年。而且就算现在向种族求援已经来不及了，单凭我们三人怎么解决人家？”朱雀族的地神叹息一声。

　　“那怎么办？难道这次进入冥海绝域的计划就这样放弃了？”机械族的地神皱眉道。

　　“放弃到不至于？或许那尊地神强者只是路过，并不是要打冥海绝域的注意呢？”朱雀族的地神强者说到最后语气越来越低，因为这话连他自己也不相信，那尊半神强者好端端的来到冥海绝域边缘，还好死不死的降临冥海星，世间怎么可能有这么巧合的事情？

　　“或许我们可以找那尊地神强者谈谈，本尊就不相信他还敢得罪我们三大强族？”玄武族的地神突然言道。

　　“可以！”朱雀族的地神与机械族的地神相续点头。

　　“不过这件事情我们要尽快汇报三族大尊者，至于邀请那尊地神强者会谈，看看他降临冥海绝域的目的倒也可以，只要他的目的不跟我们三大强族起冲突，或许我们还有合作的可能……”朱雀族的地神强者补充道。

　　“那尊地神强者极有可能是为了菩提树而来，而菩提树也是我们三族的目标之一，难道要我们三族放弃菩提树？恐怕三族大尊者不会同意。”玄武族地神摇头道。


第五百五十四章 凶名在外

　　“那倒未必，要知道我们三族的主要目标是天碑，而不是菩提树。”机械族的地神强者言道。

　　“嘘！请谨言。天碑的存在绝对不能泄露出去，一旦其他强族得知这个消息必将蜂拥而来，到时候可就粥多僧少。冥海绝域只有三块天碑，我们三族正好每族一块，一旦消息泄露天碑可就不够分了。”

　　“是小弟失言了！”机械族的地神强者赔笑道。

　　如果王霸道在这里可能就会恍然大悟，因为菩提树虽然是难得的至宝，但并不值得三大强族如郑重，没见其他七大强族都没怎么关注冥海绝域吗？因为其他强族觉得区区菩提树并不值得冒险。

　　因为冥海绝域太过凶险，就算是十大强族的大尊者进入也不敢说能够全身而退，为了一棵区区菩提树十大强族的半神认为不值得冒险，只有知道冥海绝域存在三块天碑的三大强族，才会数十亿年来不断探索冥海绝域。

　　“既然如此，那就邀请那尊地神强者见个面，另外赶快通知三族大尊者，如果有可能的话必须要把那尊半神灭口！天碑的事情绝对不容有失！”朱雀族的地神强者最终拍板言道。

　　机械族的地神与玄武族的地神相续点头，随即各自联系各族的大尊者，把天楚鈊降临冥海星的事情汇报上去。当然，三尊地神强者并不知道天楚鈊的身份，毕竟天傀族已经灭族数十亿年，很少有人能够记得天傀族成员的气息。

　　天楚鈊此时正在与那些洗神强者交谈，通过不断交谈获得了不少有用的信息。期间王霸道得知三大强族数十亿年来，几乎每过万年都会闯入一次冥海绝域，每次虽然都没有成功进入冥海绝域，但几乎都能够全身而退。

　　“嗯？陛下，三族的半神来了！”天楚鈊突然感应到三大强族的半神接近，随即传音给王霸道。

　　“本王也想跟三族的半神谈谈，既然自己送上门来那就去吧！”王霸道无所谓的道。

　　“是！”天楚鈊领命飞出大厦，腾上云层。

　　王霸道到不担心三族有什么阴谋，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都显得可笑。三尊地神初期的半神强者王霸道根本就没有放在眼里，哪怕是天楚鈊独自一人都能够应付，更何况还有剑无双等一众天神强者在。

　　很快天楚鈊就见到了远方飞来的三族半神，正是朱雀族、机械族与玄武族的三尊地神。不过此刻三族的三尊地神强者神色难看，因为他们已经认出了天楚鈊，要知道王霸道的一众属下基本上在十大强族都有备案的。

　　像天楚鈊、剑无双等一众半神，十大强族都曾秘密查探过，三族的三尊地神能够认出天楚鈊自然不足为奇。此时三族的三尊地神都神色紧张，王霸道在第三宇宙凶名太盛，羽翼族与炼狱族都被他灭了。

　　现在突然见到王霸道摩下的天楚鈊，三族的三尊地神都心惊胆战，不知道王霸道是否就在附近。

　　“原来是天兄降临，冥海星蓬荜生辉，我等未曾远迎实在太过失礼了。”朱雀族的地神强者满脸微笑，不过怎么看他那笑容都有些牵强，甚至给人有种苦涩的感觉。

　　三族的三尊地神都在心底叹息，这次他们算是倒大霉了，居然遇到了王霸道的属下，更有可能王霸道就在附近，刚刚还想着灭掉天楚鈊，现在他们哪里还敢有那个心思，都祈祷着天楚鈊不要杀人灭口就阿弥陀佛了。

　　现在众族联盟正在大肆搜寻王霸道的下落，如果天楚鈊要杀人灭口还真不是什么奇怪的事。如果只是天楚鈊独自一人就算战胜不了，三族的三尊地神还有信心自保，但如果王霸道与他的一群半神属下都在附近，那三族的三尊地神就在劫难逃了！面对三十余尊半神的围攻，想一想他们心底就充满绝望……

　　“你们认识本尊？”天楚鈊皱眉言道。

　　朱雀族的地神强者恨不能给自己个耳光，这真是哪壶不该提哪壶，朱雀族的地神尴尬笑道：“天兄威震宇宙，贵方陛下覆灭羽翼族与炼狱族更是凶……威名远播，天兄可是贵方陛下的左膀右臂，现在还有谁不认识天兄的。”

　　天楚鈊闻言心中倒还真是舒畅无比，以往的天傀族十大强族根本就不放在眼里，看看现在，连十大强族的半神强者都要给他拍马屁，天楚鈊此刻只感觉自己的虚荣心得到了巨大的满足。

　　“陛下自然来了！不过你们不会去告密吧？要知道众族联盟可是在悬赏我们。”天楚鈊不怀好意的扫视着三尊地神。

　　三族的三尊地神闻言顿时额头滴下冷汗，一是因为得知王霸道确实就在附近，二是天楚鈊略带威胁的话与眼神。朱雀族的地神强者连忙赔笑道：“不敢不敢，我们三族与贵方无冤无仇，又怎么会出卖贵方的下落。”

　　“那就最好！陛下吩咐本尊跟你们打探一下冥海绝域的情况，不知道方便不方便？”天楚鈊微笑言道。

　　“方便、当然方便！”朱雀族的地神强者努力挤出微笑。“这里不是谈话的地方，天兄请跟我来！”

　　“请！”天楚鈊伸手做了个请的手势。

　　而在天楚鈊与三族的三尊地神强者离开后，不少洗神强者顿时哗然。因为有不少洗神强者见到天楚鈊与三族的地神强者交谈的情景，看三族地神那恭敬赔笑的模样，都在猜测天楚鈊的身份。

　　“那人是谁？三族的半神尊者居然对他如此尊敬？难道是其他强族的半神尊者？”

　　“切！就算是其他强族的半神尊者，三族的半神也没有理由如此卑躬屈膝，看三族半神那赔笑讨好的模样，那尊半神的身份必然高贵无比，应该是属于强族也不招惹的对象。”

　　“你这话就更加不靠谱了，十大强族乃是屹立宇宙之巅的势力，难道还有什么势力能够让三族低头？这怎么可能！我看可能是哪一强族的大尊者降临了吧！”

　　“怎么就不可能了！以前是没有什么势力能够压制十大强族，但现在可就不一样了。你们难道没有听说过王霸道？就是数十年前屠掉羽翼族与炼狱族的凶人，如果是王霸道亲临，恐怕就算是三大强族也不敢招惹！”

　　“王霸道！！！”

　　“嘘！谨言，你找死啊，说话这么大声。我想除了王霸道没有人能够让三大强族低头，不过王霸道此刻正被众族联盟通缉，现在又怎么跑到这里来了……”

　　“不好意思，小弟实在是太过惊讶了，不过听说众族联盟正在悬赏王霸道的下落……”

　　“想死的话你就去通报吧！指不定什么时候就会被灭族，而且谁也不敢肯定刚刚那尊半神就是王霸道，如果不是呢？通报假消息恐怕众族联盟也不会放过你，王霸道不是我们能够招惹的起的，反正今日我是什么也没看到……”

　　“对对！今日我们也什么都没看到……”

　　“刚刚那是垂鑫兄弟？”那两名刚刚还跟天楚鈊交谈的洗神强者，此刻正目瞪口呆的望着天楚鈊离去的方向，他们怎么也没有想到跟他们交谈甚欢的居然会是一尊半神强者。

　　“可能是吧……”另一位洗神强者语气有些不确定的道。

　　天楚鈊跟随着三族地神腾飞，不久后就来到一处原始山脉，在山脉深处一座山巅之上，一座辉煌殿宇屹立在那里！


第五百五十五章 镇压收服

　　山脉之巅的殿宇不似冥海星随处可见的高楼大厦，反而类似于古代的殿宇，由三族地神在前方带路，天楚鈊紧紧跟随在后，四尊半神在云层中呼啸而过，很快就抵达降临山巅。

　　“天兄，请！”朱雀族地神伸手做了个请的手势，在前方微笑领路。

　　“请！”天楚鈊微笑点头，跟随着三族地神进入殿宇。

　　天楚鈊也不知道陛下将会如何处置三族地神，不过想来不外乎是收服他们，以陛下的实力镇压三尊地神初期那是轻而易举的事，天楚鈊可是知道陛下有着抗衡天神中期的实力。

　　殿宇大殿内部云雾弥漫，乳白色的雾气淹没膝盖，一种类似于夜明珠的石珠闪闪发光，数十颗石珠悬浮在大殿上空，大殿内部被照的通明，另外天楚鈊还感应到殿内的游离能量，相比外面浓密了数百倍不止。

　　“天兄，请坐。”朱雀族地神微笑言道。

　　“还不知道三位尊姓大名？”天楚鈊落坐后微笑言道。

　　“不敢不敢，小弟朱雀族朱竑。”

　　“机械族擎天嶨。”

　　“玄武族毕凡”

　　三人相续介绍自己，现在他们可不敢在天楚鈊面前放肆，不说天楚鈊单独一人就有着力压他们的实力，更让他们心惊胆战的是王霸道也在附近，现在三人只想早点打发天楚鈊，越早打发越好。

　　王霸道凶名在外威震宇宙，数十年前屠掉了羽翼与炼狱两大强族，手下控制三十余尊半神，可以说宇宙第一势力非王霸道莫属！当然，这仅仅只是指单独势力，类似众族联盟五大强族与数十种族联合那种不算。

　　所以如果没有必要，朱雀族、机械族与玄武族绝对不想招惹王霸道，毕竟三大强族跟王霸道没有什么恩怨，三大强族可没想过要招惹王霸道，现在众族联盟与王霸道对上，三大强族闷声发大财探索冥海绝域才是正理。

　　王霸道可不管三大强族是怎么想的，他的目的是菩提树，而三大强族的半神却好死不死的对冥海绝域非常的熟悉，正如天楚鈊刚才所想的一样，王霸道打算收服三人好好审问一番。

　　先下手为强，后下手遭殃！王霸道不给三人丝毫机会，瞬间催动八部浮屠塔。

　　“嗡嗡～……”

　　空间震动，天楚鈊袖中闪烁强烈金光，八部浮屠塔瞬间变大向着朱竑、擎天嶨与毕凡三人镇压而去，三人虽有防备之心，但八部浮屠塔镇压的速度实在太快，三人避无可避直接被八部浮屠塔吞噬。

　　区区三尊地神初期，王霸道镇压他们不费吹灰之力！而在八部浮屠塔吞噬朱竑、擎天嶨与毕凡后，塔身再次迅速缩小，天楚鈊会意直接接过收入袖中，随即盘旋在大殿等候王霸道收服三族的地神强者。

　　在朱竑、擎天嶨与毕凡被收进八部浮屠塔后，王霸道直接催动数千道混沌灰色气流镇压他们，一道道混沌灰色气流缠绕在三人身上，使得三人丝毫动弹不得。

　　王霸道为了节省收服三人的时间，直接催动混沌灰色气流开始炼化三人，准备先让他们吃些苦头，等一下收服起来就要轻松很多。在混沌灰色气流的炼化下，八部浮屠塔内顿时回荡三人凄厉的惨叫声……

　　王霸道也有着自己的想法，他可没有跟三大强族闹翻的打算，在第三宇宙他的敌人已经够多了，单是众族联盟就已经快让他吃不消了，如果没有必要他也不想把三大强族得罪的太狠。

　　不过菩提树是他势在必得之物，而收服朱竑、擎天嶨与毕凡王霸道自有打算，王霸道会让他们继续留在三大强族，甚至凭着三人一举打入三大强族的内部，要知道当初在第七宇宙收服十二派王霸道就是这么干的。

　　当然，要是没有百分百的把握，王霸道也不会去动三大强族，王霸道现在的主要精力是突破半神之境，然后一举解决众族联盟这个麻烦，至于收服其他强族王霸道暂时还没有这个打算。

　　在镇压炼化朱竑、擎天嶨与毕凡后，王霸道出了八部浮屠塔，随即又把剑无双等五尊天神放出来，扫视着一众半神王霸道直接下令道：“把冥海星控制起来，本王的踪迹不能泄露出去！”

　　“是！”剑无双等人领命破空而去，大殿中就只留下天楚鈊随时待命。

　　王霸道也不着急，准备让朱竑、擎天嶨与毕凡三人多吃些苦头，等下收服的时候就要轻松很多。在大殿中盘旋静修了半个时辰，王霸道感觉给三人下马威的时间差不多了，随即催动八部浮屠塔钻了进去。

　　来到镇压朱竑、擎天嶨与毕凡的空间，三人的惨叫声立时传入王霸道耳中，王霸道挥了挥爪子，数千道正在炼化三人的混沌灰色气流顿时停止炼化。

　　“现在本王给你们一个机会，臣服于本王！”

　　王霸道那冷漠的紫金色双瞳扫视在朱竑、擎天嶨与毕凡三人身上，三人只感觉一股寒气从心底冒出，他们能够感受到眼前神龙眼中含露的杀机，如果他们不愿意臣服眼前的神龙绝对不会手软！

　　“你……您是……？”朱竑有些吃力的询问。

　　“本王，王霸道！”

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人闻言心中猛的一颤，王霸道凶名在外，在第三宇宙众生的眼中，王霸道就是残暴与杀戮的代名词，知道眼前的神龙就是凶残成性的王霸道，三人心中顿时心惊胆战起来。

　　“我……我愿意臣服……”混沌灰色气流炼化时带来的痛苦，朱竑是再也不想承受一次，况且眼前的神龙就是王霸道，如果不答应恐怕很难活命，王霸道连羽翼族与炼狱族都敢灭，灭掉他们三人又算得了什么？

　　“我也愿意臣服……”

　　“我也愿意……”

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人相续臣服，擎天嶨与毕凡的想法跟朱竑差之不多，都被王霸道的凶名震撼了，为了活命不得不选择臣服。没有人会想死，特别是拥有无尽寿元的半神强者更是惜命。

　　王霸道见此满意的点了点头，如果王霸道知道三人心中所想，可能他心中还会稍稍得意一下。

　　“很好！既然愿意臣服那你们就放开心神，记住不要反抗，不然别外本王心狠手辣！”王霸道凝视着三人，最后开口警告一声，要是三人在他施展《印灵决》的时候反抗，那王霸道灵魂非得受到重创不可。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡依言行事，纷纷放开心神不敢反抗，任由王霸道施为。王霸道哪里会客气，开始施展《印灵决》与三人建立主仆灵魂连接，事情进展很顺利，由于三人自愿臣服王霸道只不过浪费了一点灵魂之力，就与三人建立起了主仆灵魂连接，彻底掌控了三人的生死。

　　随即王霸道分别传送了一股信息给三人，三人在浏览了信息后心下不由一沉，在得知《印灵决》的厉害后，三人也死了背叛王霸道的心思，反而开始寻思着如何在王霸道面前表现立功。

　　王霸道控制八部浮屠塔，在放出朱竑、擎天嶨与毕凡三人后，自己也出了八部浮屠塔。悬浮在大殿半空，王霸道俯视着下方的天楚鈊、朱竑、擎天嶨与毕凡。

　　短短片刻大殿的主人就变成了王霸道，王霸道没有忘记自己的目的，开口询问道：“本王此次降临冥海绝域的目的就是为了菩提树，你等三人先介绍一下冥海绝域的情况！”


第五百五十六章 冥海绝域

　　“陛下，菩提树我们见过一次！”朱竑突然言道。

　　王霸道闻言顿时来了兴趣，他没想到朱竑三人居然还亲眼目睹过菩提树，他本来对三人也没抱太大的希望，只不过认为三人对冥海绝域有些了解，想要向三人了解一下情况。

　　但让王霸道没想到的是，此时朱竑却给了他一个意外的惊喜，朱竑三人居然真的亲眼目睹过菩提树！

　　王霸道原先也怕传闻有误，毕竟菩提树谁也没有见过，只是流传数十亿年前费尔伯恩借助菩提树突破了半神之境，而冥海绝域存在菩提树也是费尔伯恩一家之言，绝域中到底存不存在菩提树谁也不敢肯定。

　　此刻得到朱竑的准确回答，王霸道总算是落下心来。毕竟王霸道也怕传言有误，到时候辛辛苦苦冒险进入冥海绝域，到头来却发现这是一个骗局，那王霸道就要欲哭无泪欲语还休了。

　　“你们说一下详细情况，另外把你们对冥海绝域的了解情况都说一遍。”王霸道展颜笑道。

　　“是！陛下，经过我们三族数十亿年来的探索，我们发现冥海绝域每过万年就有一次低潮期，在低潮期时我们探索出一条安全路线，只要沿着安全路线进入冥海绝域，将不会遇到太大的危险……”

　　随着朱竑的不断讲解，擎天嶨与毕凡的偶尔补充，王霸道渐渐了解了冥海绝域的情况。如果说世间谁对冥海绝域最为了解那无疑就是朱竑、擎天嶨与毕凡三人，因为三族数十亿年来探索冥海绝域就是三人负责的。

　　在三人口中王霸道也证实了，当初费尔伯恩确实是被朱雀族、机械族与玄武族联手抓捕，从费尔伯恩那里三族了解到，冥海绝域中不仅有菩提树更是存在着三块天碑！

　　如果单单只有菩提树三大强族也不会劳师动众，但三块天碑对三大强族却有着无与伦比的吸引力，数十亿年来三大强族就成立了探索冥海绝域的部众，此事一直由朱竑、擎天嶨与毕凡三人负责。

　　经过数十亿年来的不断探索，朱竑、擎天嶨与毕凡三人发现冥海绝域每过万年都会有一次低潮期，在低潮期进入冥海绝域危险最低，而经过多年的探索又根据费尔伯恩提供的情报，三人探索出一条进入冥海绝域的安全路线。

　　虽然目前朱竑、擎天嶨与毕凡三人还不能进入冥海绝域深处，获得三块天碑与菩提树，但至少每次探索三人都能够更加深入冥海绝域一段距离，相信再经历几次探索他们一定能够抵达冥海绝域深处。

　　而万年前的上次探索，三人已经抵达冥海绝域深处边缘，更是亲眼目睹过菩提树与三块天碑，不过因为冥海绝域低潮期的时间只有十年，所以最后三人不得不从冥海绝域退出，不然恐怕天碑与菩提树早就被三族得去。

　　经过三人的讲解，王霸道也体会到冥海绝域的凶险，王霸道发现果然没有收服错三人，没想到收服三人居然得到了三大强族数十亿年来的探索成果，上一次三人探索亲眼目睹过菩提树，那这一次探索前进一段距离必然能够抵达冥海绝域深处，王霸道将如愿以偿获得菩提树！

　　沉思了片刻消化掉朱竑、擎天嶨与毕凡三人提供的消息，王霸道抬头询问道：“距离下一次冥海绝域低潮期还有多久？进入冥海绝域之前要做些什么准备？”

　　“回禀陛下，还有两个多月时间就是万年一次的低潮期，至于进入冥海绝域并不需要准备什么。”朱竑恭敬回答道。

　　“有什么事就说吧！”看到朱竑三人一副欲言又止的模样，王霸道眉头微皱询问道。

　　“可能三大强族已经得知陛下降临冥海星的消息了……”朱竑先是尴尬一下，随即开口回答道。

　　“怎么回事？”王霸道眉头紧皱，目光也阴冷了下来，紧紧扫视着朱竑、擎天嶨与毕凡三人，如果三人不能给予王霸道满意的解释，恐怕三人的下场将会非常凄惨。

　　随着朱竑解释完，王霸道总算是明白过来，原来朱竑三人前不久通报了三族大尊者，汇报发现有半神降临冥海星的事。而现在恐怕三大强族的半神正赶来冥海星，三块天碑事关重大三大强族绝对不会允许出现什么意外！

　　朱竑在解释完后忐忑的望着王霸道，至于擎天嶨与毕凡也相差无几，都生怕王霸道震怒之下灭了他们。

　　不过王霸道到没有责怪三人的意思，毕竟先前三人各为其主也不能怪他们，不过还好当时朱竑三人并不知道降临冥海星的半神就是天楚鈊，要是天楚鈊的行踪暴露，那也等于王霸道的行踪暴露了。

　　如果王霸道的踪迹暴露在三大强族眼前，那三大强族极有可能暗通众族联盟，这个可能性非常的高，毕竟三大强族巴不得王霸道与众族联盟死拼，他们才好坐收渔翁之利。

　　“不过陛下可以放心，就算三大强族得到消息想要赶来冥海星，至少也需要五六年时间，届时我们早就进入了冥海绝域，得到了天碑与菩提树。”朱竑连忙言道，大有戴罪立功的意思。

　　“这件事就此揭过，以后做事稳重一点。”王霸道也没有惩罚三人的心思。

　　“谢陛下宽恕之恩，我等必将誓死效力！”朱竑三人感恩戴德，满脸感动的施礼。

　　天楚鈊在旁边看的眼都直了，如果不是他清楚的知道三人是陛下刚刚收服的属下，他还以为三人早就被陛下收服，是隐藏在三大强族中的棋子。三人那感恩戴德、忠心耿耿的模样，天楚鈊感觉他们三人比自己都要忠心陛下，天楚鈊暗道惭愧，决定以后要好好向三人学习一下。

　　“做好准备吧！两个月后准备进入冥海绝域。”王霸道挥了挥爪子，示意让众人退下。

　　“是！”四人恭敬应道，随即退出了大殿，恭候在殿外。

　　而在王霸道与四人交谈时，剑无双等人也控制了冥海星，冥海星只准进不准出，数百名洗神强者都被五人控制起来，防止他们泄露王霸道降临冥海绝域的消息，要不是王霸道没有下令杀人灭口，剑无双等人都想过毁了冥海星，不过考虑到陛下有可能暂时居住在冥海星，剑无双才熄了毁掉冥海星的心思。

　　两个月时间缓缓流逝，转眼间就到了冥海绝域万年一次低潮的时期，在王霸道的带领下，一众半神飞出了冥海星，悬浮在冥海星外太空，剑无双开口提议道：

　　“陛下，是否要毁掉冥海星？免得他们泄露了我们的行踪！”剑无双语气中丝毫没有把数亿生灵的生死放在心上，毁灭一个星球在他口中仿若是家常便饭一样。

　　“不用！与三大强族的关系暂时不宜闹得太僵，还是你等合力把冥海想暂时封印！”王霸道想了想，最终还是没有同意剑无双的提议，没有必要王霸道暂时不想给自己添加敌人，一个众族联盟目前已经够王霸道忙活了。

　　“是！”剑无双一众半神领命后，合力在冥海星外布置了一层封印，防止冥海星内的生灵离开，有了这层封印在冥海星与外界彻底隔绝，除非是天神之境的强者出手，否则休想破除！

　　见众人合力封印了冥海星，王霸道满意的点了点头：“出发吧！”

　　王霸道与一众半神破空离去，由于冥海星距离冥海绝域很近，一次破空横渡王霸道等人就抵达了冥海绝域边缘。


第五百五十七章 混沌海洋

　　冥海星毕竟是三大强族背后扶持的星球，王霸道要是毁灭了它，与三大强族的关系可能会闹僵，在没有必要的情况下王霸道可不想再为自己竖敌，他目前的敌人已经够多了。

　　但王霸道又不想暴露自己的行踪，最终想到了一个折中的办法，那就是暂时封印冥海星。

　　王霸道率领着一众半神抵达冥海绝域边缘，望着前方的冥海绝域入口，王霸道深深的吸了口气：“冥海绝域危机四伏，乃是第三宇宙四大绝域之首，进入之时必定要小心翼翼。”

　　王霸道说完后挥了挥爪子，率领着一众半神飞向冥海绝域入口。绝域的入口如同是一个星河漩涡，是由一条条星河组成，模样倒是与银河系差之不多，而漩涡最中央就是进入冥海绝域的真正入口。

　　星河漩涡入口倒是没有什么危险，但进入冥海绝域后却是危机重重，王霸道率领着剑无双等一众半神，由朱竑、擎天嶨与毕凡在前方带路，众人很顺利的绕过星河来到了入口。

　　“陛下，前面就是冥海绝域的入口，请陛下跟随在属下身后。”朱竑回身言道。

　　王霸道点了点头，经过朱竑、擎天嶨与毕凡三人的讲解，王霸道自然知道冥海绝域非常凶险，相比死亡绝域冥海绝域确实要危险太多了。最恐怖的还是冥海绝域易进难出，一旦进入很少有人能够侥幸从里面逃出来。

　　要不是三大强族数十亿年前捉拿了费尔伯恩，拷问出一些情报，又经过数十亿年来的不断探索，探索出一条安全路线，不然恐怕没有人进入冥海绝域能够全身而退。而在三大强族刚刚探索冥海绝域时，也是付出了两尊半神强者损落的代价，由此可见冥海绝域是何等的恐怖，宇宙第一绝域名至实归！

　　死亡绝域王霸道很熟悉，如果运气好就算是普通洗神强者也能够从里面逃出来，对半神强者的威胁不是很大，只有时空乱流才对半神有些威胁，但半神强者也并不是对时空乱流没有办法。

　　但冥海绝域就不同了，就算是半神强者进入损落的几率也达到百分之九十九以上，可能也就只有三大强者探索出的那条安全路线，又在冥海绝域低潮期的时候进入，才有全身而退的把握。

　　“动身吧！我们只有十年时间，冥海绝域低潮期过去之前必须要得到菩提树！”王霸道开口言道。

　　“陛下，众位，请跟随在我们身后。”朱竑深吸了口气缓缓言道，随即与擎天嶨、毕凡走在前方，带领着王霸道与一众半神进入了冥海绝域入口，一众半神纷纷钻进了星河漩涡……

　　王霸道只感觉自己进入了一条类似时空隧道的通道，在时空隧道中时空之力挤压着身躯，不过王霸道肉身在众人中那是最强悍的，那许些时空挤压之力普通洗神强者都能够抵抗，更何况是肉身甚比天神中期的王霸道。

　　时空挤压之力对王霸道没有造成丝毫麻烦，稍微一挣扎就挣脱了时空挤压之力。而穿梭时空隧道后，王霸道发现自己等人降临在一片混沌海洋上空，混沌雾气弥漫升腾，根本就看不清前方百米之外的物景。

　　王霸道虽然心里早有准备，但此时还是不由暗暗心惊。因为王霸道感受到这里的重力居然达到外界的万倍，王霸道腾云驾雾都感觉有些吃力，感觉身躯似乎沉重了上万倍。

　　感受到体内快速流失的龙力，王霸道估计以此时龙力流失的速度，可能不出五年时间他体内的龙力将会枯竭，而一旦龙力枯竭不能腾云驾雾，从而掉进混沌海洋，那就算是半神强者也得损落！

　　“大家注意下方的混沌漩涡，千万不要腾飞到漩涡上空，如果腾飞到漩涡上空必定会被庞大的吸力吸进漩涡，一旦掉进混沌海洋就算是半神强者也得损落！”擎天嶨开口提醒道。

　　王霸道俯视下方，发现附近混沌海洋果然有不少漩涡，有些漩涡保持不变很稳定，但有些漩涡却是突然出现，瞬息间又消失，根本就令人防不胜防，要是那些漩涡突然出现在下方，根本就没有人能够反应的过来。

　　那些漩涡的厉害王霸道也听朱竑三人介绍过，如果说混沌海洋上空的重力是外界的万倍，只是令王霸道腾云驾雾感觉有些吃力，但还是能够悬浮在混沌海洋上空。那一旦腾飞到漩涡上空，重力将会变成外界的上亿倍，几乎瞬间就能够把包括半神强者在内吸进漩涡掉进混沌海洋！

　　其实最恐怖的不是漩涡上亿倍重力，而是那些突然出现的漩涡根本就令人防不胜防，王霸道此时才明白三大强族花费无尽人力物力，探索出来的安全路线到底有多么重要！

　　要是没有这条安全路线，进入冥海绝域绝对是九死一生！

　　世界之力与龙力消耗速度快没有什么，但关键是冥海绝域消耗的龙力没地方补充，因为冥海绝域中根本就没有游离能量，世界之力与龙力入不敷出，哪怕是祖神强者也有消耗枯竭的时候。

　　王霸道试探性的从存储空间取出一块高阶神石，但在高阶神石出现后瞬间就气化，王霸道根本就没有时间吸收炼化，王霸道虽然已经听朱竑三人讲解过，但试探之下还是忍不住失望。

　　最恐怖的还是冥海绝域的出口非常隐蔽，如果不是运气逆天根本就寻找不到出口，只能永远困死在混沌海洋，一旦体内能量耗尽掉进混沌海洋后，那就只有死路一条！

　　而此时还是冥海绝域低潮期的时候，一旦低潮期过去混沌海洋涨潮，能够幸存的人就更加少了。王霸道现在才明白冥海绝域为什么有进无出，因为冥海绝域根本就是真正的死亡绝地！

　　“难怪数十亿年来那么多半神强者损落在冥海绝域，原来冥海绝域根本就是一个困死之局！”王霸道心底感叹道。

　　“陛下，请紧紧跟随在属下等人身后，安全路线无数年来已经证实过不会出现漩涡，另外在冥海绝域除了要注意漩涡吸力外，还要多加注意混沌魔兽，混沌魔兽是一种生活在混沌海洋中的巨兽，有些魔兽的实力甚至能够抗衡半神强者，而且那些魔兽最喜欢偷袭啃食外来者……”

　　朱竑一边在前方带路，一边对王霸道等人介绍着冥海绝域的情况，虽然因为混沌雾气的缘故看不清前方百米外的物景，但这条安全路线朱竑三人走过数十上百次，早已经烂熟于心，就算闭着眼睛都不会迷路。

　　跟随着朱竑三人不断前行，缓缓深入混沌海洋深处，而体内快速消耗的龙力却让王霸道暗暗心急。

　　王霸道虽然肉身强大足以抗衡天神中期，但修为却只有洗神六重天巅峰，体内龙力或者说世界之力自然不能与剑无双等半神相比，一旦体内龙力消耗殆尽掉进混沌海洋后果不堪设想！

　　而且这还仅仅是施展腾云驾雾神通，如果遇上朱竑介绍的魔兽发生战斗，那消耗龙力的速度必将倍增，到时候别说坚持五年时间，能不能抵达冥海绝域深处见到菩提树都难说。

　　“陛下，前方十里外有一座岛屿，我们可以在那里歇息一下。”朱竑介绍道。

　　“登岛吧！”王霸道此时倒还真想歇息一下，听闻前方有岛屿立时下令登岛。然而正在王霸道等人准备前往十里外的岛屿时，他们下方的混沌海面顿时掀起一道巨浪……


第五百五十八章 灵泉的功效

　　“轰隆～！”

　　王霸道等人下方的混沌海面掀起一道巨大的海浪，一根巨大的触手破水而出，迅速的向着剑无双一众半神砸去。朱竑神色剧变，大声提醒道：“小心，那是混沌魔兽！”

　　王霸道等人闻言心下一惊，朱竑刚刚可是介绍过混沌魔兽的厉害，他们可是知道混沌魔兽拥有着甚比半神强者的实力，当下众人不敢怠慢，其中剑无双反应最快，迅速的挥出一道巨大的剑气！

　　“轰隆～！”

　　巨大的剑气轰击在触手上，触手顿时被削成两截，王霸道隐约听到海下一声怪异的鸣叫声，想来是混沌魔兽因为触手被斩断，因为疼痛发出的惨叫，只不过声音有些奇特怪异。

　　然而在剑无双斩断了一根触手后，王霸道等人周围海面，数十根触手从四面八方破水而出，向着王霸道等人砸去。王霸道没有出手的意思，剑无双一众半神抵御那些触手轻而易举！

　　王霸道可没有那么多龙力浪费在混沌魔兽身上，冥海绝域消耗的龙力可是没地方补充，王霸道区区洗神六重天巅峰的修为，在冥海绝域可是禁不起大战的消耗。

　　“呜呜～……”

　　一声怪异的鸣叫声回荡在众人耳边，数十根触手被斩断，混沌海下的混沌魔兽顿时凄厉惨叫起来，或许是知道王霸道等人的厉害，那头混沌魔兽快速遁入海底逃逸了。

　　遇到一头混沌魔兽的偷袭，但直到混沌魔兽逃逸后，王霸道等人自始至终都没有看到过混沌魔兽的模样。当然，混沌海洋中的魔兽种类无数，王霸道等人遇到的魔兽只是其中一种。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人在前方领路，王霸道等人很快就抵达了岛屿，在万倍重力的混沌海面上腾飞，消耗了大量的龙力就不说了，但背负着相当于沉重万倍的肉身腾云驾雾，王霸道确实是累的够呛。

　　降临岛屿后王霸道迫不及待的盘旋在地上休息，王霸道此时很庆幸收服了朱竑、擎天嶨与毕凡，如果没有三人带路就贸贸然然闯进冥海绝域，王霸道与一众半神属下绝对有着全军覆没的危险。

　　“目前距离抵达混沌海洋深处还有多远的距离？”休息了片刻后，王霸道抬头询问旁边的朱竑。

　　“陛下，这里还仅仅只是混沌海洋边缘地带，距离混沌海洋深处还有很远的距离，大约还有一年半的路程。而且越深入混沌海洋就越加凶险，混沌海洋深处的混沌魔兽实力也越强大……”朱竑闻言连忙介绍道。

　　“难道没有丝毫补充龙力的办法？”王霸道不死心的询问道。

　　他感觉自己体内的龙力短短时间居然消耗了百分之一，要是抵达混沌海洋深处龙力还不得消耗大半？到时候怎么返回呢？而且这还仅仅是没有遇到混沌魔兽不发生大战的情况下，一旦发生大战龙力消耗的速度将更加快速。

　　“陛下想要补充龙力只有一个办法，那就是服食黑玄草，因为只有黑玄草才能够抵御混沌气流的腐蚀，不至于刚刚拿出来就被混沌海洋弥漫的混沌雾气气化，不过黑玄草在宇宙中非常的稀少……”说到最后朱竑不由摇了摇头。

　　“极品天材地宝黑玄草不是疗伤圣药吗？”王霸道疑惑问道。

　　“黑玄草虽然是疗伤圣药，但陛下如果服食黑玄草还是能够补充许些龙力，因为只有黑玄草才能够抵御混沌雾气的腐蚀，其他天材地宝一出现就瞬间被混沌雾气气化了。”朱竑介绍道。

　　黑玄草王霸道是知道，那是跟天王草一样的疗伤圣药，都是属于极品天材地宝的行列，不管在第三宇宙还是第七宇宙都是属于非常珍贵的药材，不过相对来说第三宇宙的人喜欢直接服食，而第七宇宙的人喜欢拿来炼丹。

　　黑玄草王霸道世界中正好有十余株，那是王霸道当初在第七宇宙神宫第二层得到的珍宝，嗯，是在收服岳山等人时没收的。而灭掉羽翼族与炼狱族王霸道也没有得到一株，由此可见黑玄草的珍贵与稀少程度。

　　“黑玄草本王到是有几株！”王霸道说完打开世界，从里面取出一株黑玄草。

　　在黑玄草取出来后，王霸道能够感受到黑玄草正在被混沌雾气缓慢气化，如果不立刻服食可能短短几分钟的时间，黑玄草就会被混沌雾气气化消失，王霸道见此连忙吞下。

　　但黑玄草毕竟是疗伤圣药，不是恢复龙力的天材地宝，服食炼化一株黑玄草后，王霸道并没有感觉增加多少龙力，仅仅是把消耗掉的百分之一的龙力补充回来而已。

　　这种极品疗伤圣药就补充了百分之一的龙力？王霸道感觉自己就像是一个败家子！

　　同时王霸道心中也有些肉痛，那可是一珠珠极品疗伤圣药啊，放在外面不知道有多少人打破头抢夺，王霸道对黑玄草也是非常珍惜，不然也不会种植在自己的世界中，还用混沌灵泉泉水浇灌。

　　“对了！不知道混沌灵泉能不能抵御混沌雾气的气化……？”王霸道突然想到了混沌灵泉，连忙打开世界取出数十斤灵泉水，只见王霸道跟前悬浮着一个由灵泉水形成的篮球大小的水球。

　　而王霸道还惊奇的发现，灵泉水居然还在缓慢吸收混沌雾气，不仅没有丝毫气化的迹象，反而因为吸收混沌雾气有了壮大的迹象，王霸道见此顿时开怀大笑：“哈哈……原来如此，现在终于不用担心龙力消耗了！”

　　“你们把这些灵泉水服下，补充一些消耗的神力！（神国之力简称神力）”王霸道微笑对剑无双等人言道。

　　“谢陛下！”剑无双等人闻言不疑有他，纷纷服下一些混沌灵泉泉水，篮球大小的水球很快就被一众半神分完，剑无双等人在服食灵泉水后，惊喜的发现刚刚大战混沌魔兽消耗的神力，居然全部都恢复了！

　　“陛下，不知道您有多少刚才那样的灵泉？”朱竑突然出言问道。

　　“取之不尽！”王霸道微笑道。

　　因为世界中王霸道还存放着数千万高阶神石，一旦混沌灵泉泉水消耗完了，倒些高阶神石进去又能快速补充回来。更何况一池子混沌灵泉泉水，哪怕是在冥海绝域待上数万年，也足够一众半神强者补充神力。

　　“太好了！有了灵泉补充神力，这一次陛下必定能够如常所愿的得到菩提树！”朱竑眼中闪过一丝兴奋的神色。

　　朱竑如何能够不高兴，因为在冥海绝域中最大的危机不是万倍重力、也不是漩涡吸力、更不是甚比半神实力的混沌魔兽，而且是在这里消耗的神力得不到补充，一旦神力消耗殆尽那就只有死路一条。

　　王霸道等人因为有朱竑三人带领行走安全路线，基本上不会遇到漩涡突然出现在下方的情况，重力与混沌魔兽对众半神来说没有多大的威胁，最大的危险还是神力得不到补充。

　　好比突然遇到了一群混沌魔兽，大战过后神力消耗严重，剩余的神力不足以返回，那就只有在冥海绝域等死了。

　　这样的情况绝对不少见，三大强族当初损落的两尊半神，其中一位就是遇到这样的情况。而朱竑三人数十上百次探索混沌海洋，好几次也是因为神力消耗严重，最终不得不提前返回。

　　探索冥海绝域最大的阻碍就是神力消耗得不到补充，而现在因为混沌灵泉的出现，这个最大的问题得到了解决！


第五百五十九章 海峡谷

　　而这还是因为三大强族经过数十亿年来的不断探索，探索出一条安全路线，知道冥海绝域的出口在那里，要是其他困在冥海绝域的人，不知道出口在哪里绝对是死路一条！

　　或许是因为混沌灵泉能够恢复补充神力的问题得到解决，剑无双等一众半神精神大振，有了用之不竭的神力，他们对深入冥海绝域的把握就更加大了。

　　特别是朱竑、擎天嶨与毕凡，他们更加明白冥海绝域中神力能够得到补充意味着什么！

　　总而言之，因为混沌灵泉的出现，一众半神对深入混沌海洋深处信心倍增，不久前他们面对混沌魔兽还有些束手束脚，不敢浪费丝毫神力，但此时有混沌灵泉作为后盾，他们已经无所顾忌可以放开手脚大干了。

　　王霸道心中其实也是一样，他也没有想到混沌灵泉居然能够抗衡混沌雾气的消融气化，不仅如此，混沌灵泉更是能够吸收混沌雾气壮大自身，也了混沌灵泉补充龙力，此时王霸道对得到菩提树也是信心大增！

　　望着摩下一众半身兴奋的摸样，王霸道也展露出笑颜，吩咐道：“好了！大家休息一下尽快动身，低潮期结束之前必须获得菩提树，一旦低潮期结束混沌海洋涨潮那我们麻烦就大了，所以我们的行动必须要快！”

　　“是！”一众半神不敢违背王霸道的命令，随即王霸道又从世界中取出一些混沌灵泉水，让一众半神服下恢复实力。

　　只要能够让手下的一众半神恢复实力，区区混沌灵泉王霸道绝不会吝啬，哪怕是把自己手中的高阶神石全部消耗完，王霸道也不会皱一下眉头，相比菩提树区区上亿高阶神石又算的了什么？

　　在一众半神服食王霸道取出的混沌灵泉后，短短时间他们的实力都恢复到了巅峰状态，王霸道见此也准备出发了。

　　“动身吧！朱竑、擎天嶨与毕凡你们在前方领路，这一次无论如何都要得到菩提树，只要能够得到菩提树本王重重有赏，每人奖励参悟天碑一百年！”王霸道微笑承诺道。

　　“谢陛下！”一众半神闻言眼中闪过一丝激动，参悟天碑百年时间，这如何能不让他们激动。

　　特别是朱竑、擎天嶨与毕凡三人，他们只知道王霸道拥有天碑，因为当初神龙族传出王霸道获得天碑的消息，这是第三宇宙众人皆知的事情。但经过剑无双与天楚鈊等一众半神解释后，令他们难以置信的是，王霸道居然拥有四块天碑，这确实把他们三人都震撼了！

　　在十大强族为了一块天碑拼死拼活的时候，王霸道居然已经得到了四块天碑，这让恒古以来屹立于宇宙之巅的十大强族情以何堪？在他们眼中珍贵无比的无上至宝天碑，在王霸道这里几乎能够批发了。

　　重赏之下士气大增，在王霸道一声令下后，一众半神迫不及待的出发了！

　　王霸道的身躯在进入冥海绝域后，就一直保持在十米身长，因为身躯太过庞大不怎么方便。

　　此时一众半神把王霸道围在中间，朱竑、擎天嶨与毕凡在前方领路，不断深入混沌海洋，时间不知不觉过去了半年，目前王霸道一行人已经进入了混沌海洋中段，越过中段抵达混沌海洋深处就能够见到菩提树了。

　　当初朱竑等人抵达混沌海洋深处边缘，亲眼目睹过菩提树与天碑，如果不是因为当初低潮期即将结束，朱竑三人神力又消耗的差不多了，恐怕万年前朱竑三人就已经得到菩提树与天碑，现在也就没有王霸道什么事了。

　　“陛下，前方十里有一处海峡，我们必须穿过海峡继续深入，不过峡谷中却寄居着一群混沌魔兽，那群混沌魔兽非常难缠，想要越过海峡恐怕需要花费一些手脚，浪费不少神力。”朱竑不断介绍着，海峡谷他们虽然穿过数十次，但每次在这里都不得不浪费大量神力，不然休想摆脱那群混沌魔兽。

　　“没有办法绕过海峡吗？”王霸道皱眉询问道。

　　“没有！这是唯一的安全路线，从其他区域绕过海峡极有可能遇到海下漩涡，相比越过海峡，从其他区域绕过更加危险！”朱竑摇了摇头，当初他们并不是没有想过绕过海峡，但在损失惨重之后终于发现，想要抵达混沌海洋深处，越过海峡是惟一的安全路线，从其他区域绕过遇到了不少次海下漩涡。

　　“那还等什么？动身吧！”王霸道果断下令道。

　　“是！”一众半神领命前进，把王霸道护卫在中间，缓缓向着海峡飞去。

　　抵达海峡后王霸道发现，前方的峡谷摸样犹如是一座巨大的山峰，然而山峰却仿若被利刃劈成了两半，形成了一个数十米宽的峡谷，峡谷中王霸道能够看到一群混沌魔兽在戏耍。

　　那群魔兽浑身披着黑色鳞甲，一看就知道防御力超强，有余距离有些远，混沌魔兽的模样倒是有些看之不清，不过王霸道还是能够看清魔兽体形轮廓，倒是感觉与地球的鳄鱼体形相差无几，不过体型就要大很多了。

　　“我与天兄保护陛下，你们去清除峡谷中的混沌魔兽！”剑无双眉头微皱，突然出声言道。

　　“好！”一众半神闻言纷纷点头，最后只留下剑无双与天楚鈊守护在王霸道两侧，负责保护王霸道的安危，而其他的半神都杀向峡谷，开始清除阻路的混沌魔兽群。

　　由于有混沌灵泉作为后盾，一众半神现在已经可以放手大干，相比以往处处小心，时刻想着节省神力不敢施展神通，现在放开手脚大干，一群混沌魔兽哪里是一众半神的敌手，几乎片刻间混沌魔兽就死伤惨重。

　　“呜呜～……”混沌魔兽群凄厉惨叫，大部分混沌魔兽眼见不敌，纷纷遁入混沌海底。

　　以往因为想着节省神力，朱竑、擎天嶨与毕凡可没少在这群混沌魔兽手中吃亏，几乎每次越过峡谷都遭到混沌魔兽群的纠缠，要不是因为把神力浪费在这群混沌魔兽身上感觉不值得，三人早就把混沌魔兽群灭掉了！

　　此次有混沌灵泉作为后盾，没有了后顾之忧，三人放开手脚施展神通，再也不用顾忌神力消耗得不到补充，三人此刻心情舒畅，总算是报了一箭之仇！

　　倒不是朱竑、擎天嶨与毕凡三人短视，而是就算这次清除了混沌魔兽群，下一次万年后冥海绝域低潮期时，峡谷中还是会有其他的混沌魔兽群寄居。而混沌海洋中的混沌魔兽无穷无尽，要是每次越过峡谷都要斩尽杀绝，那他们就不要再想继续深入混沌海洋了，这才是三人没有想过要清除混沌魔兽群的缘故。

　　“陛下，混沌魔兽群清理的差不多了。”剑无双在王霸道身旁出声提醒道。

　　“走吧！”王霸道闻言点了点头。

　　抵达峡谷上空俯视下方，下方海洋浮起一具具混沌魔兽的尸体，仔细观察王霸道发现混沌魔兽的模样与地球上的鳄鱼还真有些相似，当然，只要是体形相似，其余到没有多大相像的地方。

　　有着一众半神在前方开路，王霸道很轻松的就越过了峡谷，不过虽然斩杀了数百头混沌魔兽，但一众半神的神力却也消耗了不少，毕竟那些混沌魔兽实力不低，相比第七宇宙的人族地神也不弱。

　　“陛下，前方三百里有一座小岛，我们可以在那里歇息一下。”朱竑回身恭敬言道。


第五百六十章 菩提树

　　王霸道闻言缓缓点头，斩杀数百头混沌魔兽，一众半神的神力确实消耗了很多，在前方小岛上歇息一下恢复神力很有必要，遇到危险王霸道还指望他们去解决呢！

　　要是在外界一众半神消耗的神力，顷刻间就能摄取外界的能量瞬间补充回来，有谁听说过半神强者还有神力消耗殆尽的时候？说出去别人只当是冷笑话。

　　但在冥海绝域中却没有丝毫游离能量存在，一众半神的神力入不敷出，一旦消耗得不到丝毫补充，如果不是因为有混沌灵泉作为后盾，王霸道也不会让他们浪费神力去斩杀混沌魔兽。

　　“准备登岛吧！”王霸道闻言赞同了朱竑提议。

　　“是！”一众半神恭敬应道。

　　在王霸道同意后，朱竑三人带领着众人抵达岛屿，而王霸道又从世界中取出一些混沌灵泉，分给了一众半神补充神力。一众半神服下灵泉水后，很快就把刚才斩杀混沌魔兽时消耗的神力补充了回来。

　　王霸道虽然没有动手，消耗的龙力微乎其微，但在冥海绝域中随时都会遇到危险，所以王霸道自己也服食了几滴灵泉水，把体内的龙力恢复到巅峰状态，这样如果发生什么危险也能及时应付。

　　在岛屿上休息片刻后，王霸道便带领着一众半神再次出发，现在已经进入了混沌海洋中段，越深入凶险越多，虽然有朱竑三人带路，但王霸道与剑无双等一众半神还是小心翼翼，不敢有丝毫掉以轻心，免得到时候阴沟里翻船。

　　王霸道一行人小心翼翼的腾飞在海面，时刻注意着下方，免得下方突然出现漩涡不能及时反应过来。

　　当然，朱竑三人带领的路线是经过三大强族数十亿年来不断探索出的一条路线，这条安全路线基本上是不会遇到漩涡，但不怕一万就怕万一，在王霸道的吩咐下众半神还是时刻保持着警惕。

　　一年时间过去，王霸道一行人终于越过了混沌海洋中段，抵达了混沌海洋深处边缘。期间遇到了很多次危机，单是混沌魔兽就遇到过数十次，一年来众半神斩杀的混沌魔兽不止万头！

　　还好有着混沌灵泉在，众半神倒不用担心神力消耗的问题，遇到那些混沌魔兽只管斩杀便可，这是王霸道的原话。因为一年来消耗的混沌灵泉微乎其微，一池子混沌灵泉连百分之一都没有消耗，这才是王霸道如此有底气的原因。

　　不过混沌海洋中的凶险可远远不止只有混沌魔兽，期间王霸道他们也倒霉的遇到过一次漩涡，安全路线虽然安全，但毕竟不是绝对的，偶尔也会出现漩涡，只不过安全路线出现漩涡的几率非常之小而已。

　　但王霸道他们运气不好，亿万分之一的几率也被他们撞上了，漩涡产生的庞大吸力差点就把王霸道一行人拖进了混沌海洋，要不是王霸道及时反应催动八部浮屠塔镇压时空，可能现在王霸道等人早就全军覆没了！

　　混沌海洋中的混沌之水融化万物，一旦掉进去就算是祖神强者也有损落的危险，更何况是王霸道等人。

　　至此王霸道再也不敢小视冥海绝域了，先前因为有朱竑三人带路，又解决了补充神力的麻烦，王霸道难免有些小视了冥海绝域。但现在王霸道发现，如果不是因为有朱竑三人与混沌灵泉，他想要得到菩提树简直就是痴心妄想！要是贸然进入冥海绝域，全军覆没绝对不是开玩笑的。

　　不过还好，历经一年半的时候赶路，遇到过数十次的危机，但现在总算是安全度过，也总算是越过混沌海洋中段，快要抵达混沌海洋深处边缘了。

　　“陛下，前方就是混沌海洋深处了！”朱竑回过身来对王霸道言道。

　　“还有多远？”王霸道想要知道准确距离。

　　“五百多里左右！至多不会超过六百里。”混沌海洋雾气弥漫，基本很难看清百米外的物景，朱竑也是凭着上百次进入冥海绝域的经验来判断的，至于准确距离他也不敢肯定，只能估计出一个大概。

　　“三大强族数十亿年来，也就只探索到混沌海洋深处缘边，抵达混沌海洋深处边缘后，前方的路线是否安全就只有靠我们自己探索了。”朱竑的语气有些沉重，因为他非常了解冥海绝域的凶险。

　　以往他们之所以携带冥海星的那些洗神进入冥海绝域，并不是他们大发善心给那些洗神方便，而是朱竑需要那些洗神去探路，只有经过数十上百次探索后，方能确认前方是否是安全路线。

　　但就算如此也不是绝对的，不然三大强族数十亿年来也不会损落好几尊半神。而这次他们可没携带那些洗神强者，探路的任务自然就落到了朱竑三人身上，这让朱竑三人心情很沉重……

　　“很好！”历经一年半的时间，此刻终于要达到目的地了，王霸道心下也有些激动，脸上不由展露出笑颜，微笑道：“发出吧！至于探路的人本王会想办法。”

　　王霸道可舍不得让朱竑三人在前方探路，要是出了什么意外那王霸道还不得后悔死，朱竑三人虽然仅仅只是地神初期的修为，但比之第七宇宙的那些人族地神就要强很多了。

　　如果非得要选人去探路，那王霸道也会选择第七宇宙的人族地神，而是不是朱竑三人。

　　而且朱竑三人非常熟悉冥海绝域，回去还要他们带路呢，要是他们三人出了什么意外，那王霸道等人非得被困死在冥海绝域不可。因为冥海绝域被混沌雾气笼罩根本就分不清东南西北，要是没有朱竑三人带路，王霸道可没信心寻找到来时的出口。

　　当然，王霸道现在也没有富有到用半神强者去探路的程度，天楚鈊神国中腾蛇族成员随便挑选几名出来探路足以，养兵千日用兵一时，现在也是时候腾蛇族为王霸道效力的时候了。

　　不然难道王霸道养着腾蛇族就是当宝贝供着？现在不过是因为腾蛇族实力弱小，基本上帮不上王霸道什么忙，所以王霸道暂时没有动腾蛇族，而此刻用得着腾蛇族了，王霸道自然不会因为怕腾蛇族死伤惨重而不用。

　　在朱竑三人的带领下，王霸道一行人很快就越过了混沌海洋中段，抵达了混沌海洋深处边缘。这里也是三大强族探索出安全路线的尽头，再想要前进那就得王霸道自己安排人探路了。

　　不过此时王霸道却被前方的岛屿吸引了，不错，就是一座岛屿！

　　混沌海洋深处并不是如同王霸道猜想的那样雾气弥漫，相比混沌海洋外围与中段，混沌海洋深处的雾气反而稀薄了很多，王霸道隐隐能够看到前方一座岛屿的轮廓。

　　但吸引王霸道注意力的不是岛屿，而是岛屿上屹立着的三块石碑与一棵十丈高大的巨树。不行猜也知道那必然是天碑与菩提树，在见到菩提树的那一刻王霸道呼吸不由急促了一些……

　　虽然仅仅是看到前方天碑与菩提树的轮廓，但王霸道却敢肯定那三块模糊的石碑虚影绝对是天碑无疑！对天碑王霸道非常熟悉，他见过的天碑都有五块之多，他敢肯定自己绝对不会认错！

　　“天楚鈊！”望着天碑与菩提树王霸道心底突然闪过一丝疑惑，随即摇了摇头回身叫了一声天楚鈊的名字。

　　“是！”天楚鈊会意点头，打开了自己的神国，准备挑选几名腾蛇族的洗神成员。


第五百六十一章 蜃景

　　腾蛇族经过多年来的发展，又有着用之不竭的资源，目前已经有不少成员突破洗神之境了。

　　目前腾蛇族中洗神级别的腾蛇足有近三十余条，除开地风水火不算，其中赤橙黄绿青蓝紫都已经达到洗神二重天初期，另有十余条腾蛇突破洗神一重天。

　　短短数百年时间从地球巨蟒一族，脱变进化成此时的腾蛇一族，经过数百年的发展，直到此时腾蛇族拥有近三十位洗神强者，腾蛇族的发展速度不可谓不快，现在勉强能够称得上是中等种族了。

　　在王霸道一声令下后，天楚鈊打开了自己的神国，在腾蛇族中挑选出三名洗神一重天的族员，因为混沌海洋上空弥漫的混沌雾气，只有洗神修为才能够抵御，脱凡修为可能刚刚出来就会被雾气气化。

　　“参见陛下！”

　　三条腾蛇从天楚鈊的神国中出来，恭恭敬敬向王霸道施礼，三名腾蛇族的洗神成员神色激动，望向王霸道的眼神无比狂热，那已经不是单单的崇敬，而是狂热的信仰了。

　　在腾蛇族成员看来，能够为陛下效命那是他们毕身的荣耀，那怕是损落的冥海绝域他们也不后悔。天楚鈊已经把冥海绝域的凶险跟腾蛇族一众洗神交代过，三名腾蛇族洗神还是力排众议争取到为陛下效命的名额。

　　腾蛇族一众洗神都是一路从地球跟随王霸道到至今的成员，对王霸道的忠诚无与伦比，哪怕是王霸道让他们去送死他们也不会皱一下眉头，在腾蛇族成员心目中王霸道的地位无人能够撼动！

　　“起身吧！”

　　王霸道俯视着三名腾蛇族洗神微笑点头，这三名洗神腾蛇王霸道认识，是以前七十二巨蟒之一的成员，虽然已经多年没有见过他们，但他们的气息却不会改变，一见面王霸道就认出了他们。

　　“这次你们的任务非常危险，切记小心谨慎。”王霸道嘱咐道。

　　“愿为陛下效命！”三名腾蛇族洗神激动言道。

　　王霸道点了点头，望着旁边的朱竑言道：“朱竑，你对冥海绝域熟悉，事情就交予你去办了！”

　　“是！”朱竑恭敬领命。

　　王霸道之所以交代朱竑去办，那是因为他进入冥海绝域上百次，说到经验方面自然不是剑无双与天楚鈊等人能够相比的。当然，王霸道为了以防万一还是把擎天嶨与毕凡留下，这样一来就算朱竑出了什么意外，也有擎天嶨与毕凡两人带路返回，王霸道可不想永远困死在冥海绝域。

　　朱竑在接到王霸道的命令后，立马带领着三名腾蛇族洗神去探路，三名腾蛇族洗神走在前方，而朱竑却紧紧吊在后面，这样一来如果出现什么意外朱竑也能够及时反应过来。

　　王霸道与一众半神跟随在朱竑后面，望着前方的菩提树与天碑，王霸道心中无比的激动，握紧爪子想着：“此次能不能突破半神之境，就看能不能得到菩提树了……”

　　只要能够突破半神之境，那王霸道的实力必将倍增，到时候彻底掌握镇压诸天规则，王霸道的实力在祖神之下再也难有敌手！届时王霸道就能一次性解决众族联盟这个麻烦！

　　随着王霸道一行人不断深入混沌海洋，历经三日时间腾飞数十公里，按理说应该早就已经抵达岛屿了。但王霸道却发现前方岛屿上的天碑与菩提树虚影依旧迷迷糊糊，似乎距离没有拉近丝毫。

　　眺望着前方的岛屿王霸道眉头紧皱，他感觉想要得到天碑与菩提树可能没有那么容易。不过还好，三日来王霸道的运气不错，并没有碰到海下漩涡，遇到的几头混沌魔兽也被剑无双等人迅速解决。

　　“大概还有多远才能抵达岛屿？”王霸道出声询问道。

　　“陛下……”朱竑闻言额头滴下冷汗，他当初可是信誓旦旦的保证王霸道能够得到菩提树，但此时他却发现事情可能没有那么简单，历经三日腾飞数十公里，按理说应该早就已经抵达岛屿了，但望向前方的岛屿，朱竑感觉己方与岛屿的距离似乎没有丝毫改变，望向前方的岛屿感觉与三日前一样。

　　见朱竑神色忐忑，王霸道挥了挥爪子，朱竑见此知道陛下没有追究他责任的意思，心下不由松了口气。

　　王霸道没有为难朱竑的心思，他心底正在思索着：“难道是幻境？或者前方的岛屿仅仅是海市蜃楼？”王霸道心底充满着疑惑：“不过不管是幻境还是海市蜃楼，菩提树我势在必得！”

　　混沌海洋深处的混沌雾气浓密度，虽然相比外围与中段稀薄很多，能够看清千米外的物景，但相对来说岛屿与王霸道所在之地的距离何止千米，那为什么能够看到前方岛屿的轮廓呢？

　　王霸道摇了摇头实在想不明白，不过既然想不明白那就继续探路，总有寻找到岛屿的时候，哪怕是把混沌海洋深处翻个底朝天王霸道也不会放弃，直到寻找到菩提树为止！

　　“继续探路吧！”王霸道下令道。

　　“是！”朱竑闻言恭敬领命。

　　三名腾蛇族洗神在前方探路，朱竑紧紧跟随在后面指挥方向，而王霸道一行人却跟随在朱竑身后，历经三个月时间依然没有抵达神秘岛屿，王霸道对此也死心了。

　　现在王霸道已经可以肯定，前方的岛屿绝对是虚幻的，不是幻境就是蜃景，蜃景是物体反射的光经大气折射而形成的虚像，也称之为海市蜃楼。

　　不过如果是蜃景，那也表示着岛屿是真实存在的，王霸道已经下了决心，不管如何一定要寻找到岛屿，不寻找到岛屿他就不打算离开冥海绝域。菩提树他是无论如何也不会放弃的，哪怕是混沌海洋低潮期过去，王霸道依然会继续寻找，有着混沌灵泉作为后盾，哪怕混沌海洋涨潮王霸道也不怕！

　　“嗡嗡～……”

　　下方的混沌海面突然震荡，沉思中的王霸道突然被惊醒，这样的情况王霸道等人遇到过不少次，不是混沌魔兽偷袭就是遇到漩涡了，遇到混沌魔兽倒还好办，遇到漩涡那就难应付了。

　　王霸道已经做好了准备，八部浮屠塔已经催动，如果是混沌魔兽那自然不用王霸道出手，但如果是海下漩涡那就非得王霸道亲自出手不可了。

　　不过可能是王霸道的运气不佳，混沌海面出现的不是混沌魔兽，而是海下漩涡。眼见三条腾蛇与朱竑出现危机，王霸道连忙催动八部浮屠塔镇压过去。

　　只见八部浮屠塔闪耀出强烈金光，混沌雾气都被染成了金色，金光笼罩之处时空禁止，王霸道连忙把三条腾蛇与朱竑拉出漩涡，而在救下三条腾蛇与朱竑后，王霸道也收回了八部浮屠塔。

　　“多谢陛下相救！”三条腾蛇与朱竑感激道。

　　“起身吧！继续探路。”王霸道点了点头，俯视下方发现漩涡已经越来越小，不久后就消失不见。这种漩涡最是难缠，谁也不知道它会不会突然出现在自己下方，稍微不注意就会被漩涡拉进混沌海洋。

　　时间再次过去半年，王霸道一行人已经在混沌海洋深处逛了不少地方，期间遇到过十余次危机，三条腾蛇两个月前已经损落了一条。

　　“陛下……”

　　突然听到前方腾蛇的惊呼声，王霸道心下一惊，以为又遇到了什么危险，但等王霸道腾飞过去后，望着前方模糊的岛屿轮廓，王霸道心中顿时激动了起来……


第五百六十二章 神秘岛屿

　　眺望着前方模糊的岛屿轮廓，王霸道心中无比的激动，王霸道敢肯定前方模糊的岛屿轮廓，绝对不是半年前遇到过的蜃景，而是货真价实的真实岛屿！

　　这意味着天碑与菩提树近在咫尺，只要抵达岛屿就能够获得菩提树，然后借助菩提树参悟生死规则突破半神之境。半神之境啊，王霸道拼死拼活为的是什么？还不是为了突破半神之境！

　　只要突破半神之境就能够拥有无尽寿元，从此长生不死！只要突破半神之境那王霸道就再也不用东躲西藏，甚至可以一举解决众族联盟这个隐患，这叫王霸道心中怎么能够不激动？

　　寻找了半年多的时间，功夫不负有心人现在总算是寻找到岛屿了！“好好好！”王霸道连续说了三个好字，由此可见他此时心中是何等的激动。

　　“恭喜陛下！”剑无双与天楚鈊等人纷纷恭贺道。

　　“继续前进！”王霸道平复心绪后微笑言道，三块天碑也就算了，但菩提树对王霸道的重要性更在天碑之上，天碑只有与自身契合那才是无上至宝，如果不契合那就与废品无异。

　　在王霸道下令后，前方两条腾蛇腾飞的速度加快了不少，但在混沌海洋上空腾飞速度却也不敢太快，冥海绝域危机重重，稍微不谨慎就会落得身死魂灭的下场，由不得王霸道等人不谨慎。

　　“吼吼～……”

　　突然间一头混沌魔兽跃出海面，瞬息间攻向前方探路的两条腾蛇，前方的朱竑自然注意到了情况，连忙出手挡住混沌魔兽的攻击，救下了两条腾蛇的性命。

　　随即剑无双等人纷纷出手，瞬间就把那头偷袭的混沌魔兽灭掉了。两个月前那条损落的腾蛇，其实也是因为被混沌魔兽偷袭才损落的，当时要不是朱竑反应的快，可能三条腾蛇都已经损落了。

　　“陛下，已经解决了！”

　　解决了混沌魔兽后，剑无双等人迅速返回王霸道身旁，有着混沌灵泉剑无双等人也是底气十足，灭杀混沌魔兽虽然没有牵动规则，但却也施展了一些强大的神通，根本就不怕神力消耗殆尽。

　　“继续前进！”王霸道闻言直接下令，他现在都恨不得立马就登上岛屿。

　　随着不断前进前方岛屿的轮廓越来越清晰，王霸道隐隐能够看到三块屹立在岛屿上的巨大石碑与菩提树，不过越往里面腾飞麻烦就越多，混沌魔兽偷袭的次数越来越多，剑无双等人应付起来都有些手忙脚乱了。

　　王霸道见此连忙催动八部浮屠塔，直接放出了二十尊人族地神，至于剩下的十尊人族地神王霸道还需要他们往金珠内输入能量，毕竟王霸道催动八部浮屠塔还得靠他们。

　　虽然混沌魔兽偷袭越来越频繁，但有着二十尊人族地神加入，应付混沌魔兽的偷袭轻而易举！

　　“轰隆！”混沌海面突然掀起了一阵巨浪，数百头混沌魔兽从海底跃出。

　　“小心！”剑无双最先发现状况，连忙大叫一声提醒着众人。

　　在剑无双的提醒下，众人也发现了前方的混沌魔兽群，随即一众半神纷纷出手。混沌魔兽群虽然强大，但一众半神要解决它们也只是时间问题而已，如果牵动规则之力，覆灭混沌魔兽群不费吹灰之力！

　　不过牵动规则之力太过消耗神力，为了区区混沌魔兽还不值得浪费太多神力。虽然有混沌灵泉能够补充神力，但该节省神力时还是要节省，冥海绝域毕竟不比外界，不能肆无忌惮的挥洒神力。

　　王霸道此时眉头紧皱，他没想到居然遇到了混沌魔兽群，进入冥海绝域他们遇到混沌魔兽群的此次屈指可数，但每次遇到想要解决往往需要不少时间。

　　“不要怕消耗神力，迅速解决！”眼见岛屿近在咫尺，王霸道哪里还有那个耐心慢慢磨蹭。

　　“是！”听到陛下不耐烦的下令，剑无双与天楚鈊一众半神也不再留手，直接牵动规则之力，规则碾过之处混沌魔兽纷纷被击成粉碎，瞬息间数百头混沌魔兽就都被屠掉！

　　混沌魔兽虽然强大，甚至能够抗衡半神强者，但那是在剑无双等人没有牵动规则之力的时候，一旦牵动规则之力轰击，混沌魔兽几乎没有丝毫反抗之力就被屠绝！

　　“陛下，混沌魔兽群都已经解决了！”剑无双等人在绝灭了混沌魔兽群后，都回到了王霸道身旁。

　　“先恢复神力吧！”王霸道打开世界取出了一些混沌灵泉，只见一个篮球大小的灰色水球悬浮在王霸道跟前。

　　剑无双等人虽然迅速解决了一群混沌魔兽，但因为牵动规则之力却消耗了不少神力，前方危机难料，谁也不知道会遇到什么危险，保持巅峰战力才能应付后面的一切危机。

　　“谢陛下！”剑无双等人也不客气，直接把王霸道取出的混沌灵泉分了。

　　在剑无双等人炼化吸收混沌灵泉恢复神力时，王霸道也盘旋下来服下了一些混沌灵泉。不过王霸道的龙力消耗微乎其微，因为王霸道基本上很少动手，只有遇到漩涡时才出手催动八部浮屠塔解救。

　　在一众半神恢复神力后，王霸道一声令下继续探路前进，前方岛屿越来越清晰，王霸道都有些迫不及待的想要登上岛屿，把天碑与菩提树占为己有。

　　“速度再快点！”见前方朱竑探路慢吞吞的，王霸道眉头一皱，开口催促道。

　　“陛下，速度太快遇到危险很难及时反应过来……”剑无双低声提醒道。

　　“唉，那就保持此刻的速度吧！”王霸道想了想改变了主意，剑无双提醒的很对，冥海绝域凶险无比，要是速度太快一旦遇到漩涡王霸道也反应不过来，反正前方的岛屿又跑不掉。

　　王霸道心底不由自嘲一声，感觉自己确实太过急切了。

　　不过这也不怪王霸道，菩提树近在咫尺他哪里能保持平静心态，半神之境意味着长生不死，这是所有修炼者的最终目标，王霸道也不例外，世间谁又能够抵御得了长生不死的诱惑？

　　“陛下英明！”见王霸道从善如流，剑无双不由展露笑颜。

　　随着不断前进岛屿的外貌越来越清晰，已经能够看清岛屿上黛绿的峻峭山岩，不过最吸引王霸道注意的还是屹立在岛屿之巅的三块巨大石碑与那颗高大的巨树。

　　三块巨大石碑与高大巨树自然就是天碑与菩提树无疑，菩提树王霸道虽然以前没有见过，但他有一种感觉，那棵平凡无奇的巨树就是菩提树！

　　菩提树树体灰褐色，树冠为波状圆形，看起来古朴无比，没有什么神圣气象，不似金苹果树那般金光流动，反而给人一种平平无奇的感觉，但如果仔细观看，就会发现菩提树的不凡。

　　大道至简，并非繁华，有的只是一种与天地相融，与万物合一的朴实。

　　王霸道凝视着前方岛屿上的菩提树，心中感慨千万，历经千辛万苦终于见到了菩提树，以往的付出都值得了。不过仅仅是见到还不够，王霸道还要占有！

　　“准备登岛吧！”王霸道挥了挥爪子下令道。

　　“是！”剑无双等人恭敬言道。

　　相对来说剑无双与天楚鈊等一众半神，他们更在乎的却是三块天碑。菩提树虽然也是至宝，能够帮助他人领悟生死规则突破半神之境，但对剑无双等人却没有太大的帮助，毕竟他们都已经是半神强者了。


第五百六十三章 凶禽怪鸟

　　虽然距离岛屿已经很近，但王霸道等人却不敢掉以轻心，要是在最后时刻阴沟里翻船，那就太不值得了。

　　由三条腾蛇在前方探路，王霸道等人小心翼翼紧紧跟随在后，随着不断接近岛屿王霸道心中不仅没有丝毫的喜悦，反而心底生出一股强烈的危机感，似乎正有什么危险在靠近……

　　“大家小心一些。”王霸道出声提醒道。

　　王霸道从不怀疑自己的预感，他的预感以往救过他很多次，能够从地球一路崛起直到至今，王霸道的危机预感功不可没，要是没有危机预感王霸道都不知道死了多少次了！

　　在得到王霸道的提醒后，剑无双等人更加小心谨慎了。王霸道一行人小心翼翼靠近着岛屿，然而突然间似乎刮起了狂风暴雨，海面掀起数十丈高的水墙，王霸道等人顿时大惊失色。

　　“小心！”天楚鈊提醒了一声，众半神连忙牵动规则之力，抵住了席卷而来的水墙。这可不是一般的水墙，而是融化万物的混沌之水，一旦让混沌之水沾身后果不堪设想。

　　“轰隆！”在一众半神刚刚抵住水墙后，一声巨响彻响百里，一头庞大的混沌魔兽从海面抬起头，一对如同灯笼般巨大的碧绿色眼瞳冷冷的盯着王霸道等人。

　　王霸道与一众半神神色一紧，实在是这头混沌魔兽的体积太大了，足足有数百丈身长，浑身披露着黑色鳞甲，两条长长的胡须飘荡在空中，模样倒是与腾蛇有几分相似。

　　“轰隆～……”

　　然而事情还远远没有结束，在那头混沌魔兽跃出海面后，随即又有数十头混沌魔兽从海底跃出，把王霸道一行人团团围困住，以这些混沌魔兽逸散出的气息来判断，每一头的实力绝对不低于地神巅峰！

　　剑无双见自己一方被混沌魔兽包围神色一紧，连忙把王霸道护在中间，高声呼道：“保护好陛下！”一众半神闻言连忙腾飞过来，把王霸道紧紧护在中间，随即警惕环视着四方的混沌魔兽。

　　“还好只有三十余头……”王霸道环视四方，发现混沌魔兽群只有三十余头，心中顿时松了一口气。

　　这是王霸道等人进入冥海绝域后，遇到过最为强大的混沌魔兽群，虽然只有三十余头，但每一头混沌魔兽的实力都达到地神巅峰的程度，如果是上百头如此实力的混沌魔兽，那剑无双等人应付起来难免就有些吃力了。

　　“吼吼～……”

　　三十余头混沌魔兽齐齐咆哮，张口喷出数十道水柱，感受到数十道水柱的威能，王霸道神色微变，提醒道：“小心，那是混沌之水，千万别让水柱沾身。”

　　其实不用王霸道提醒剑无双等人也感受到了，混沌之水能够融化万物，一旦被混沌水柱击中不死也的脱层皮，除非是祖神之境的强者，不然没有人能够抗衡的住混沌之水。

　　不过剑无双等人毕竟是天神强者，面对混沌魔兽的攻击不慌不忙，很轻松的就抵住了混沌水柱，随即一众半神纷纷杀向混沌魔兽群，在一众半神牵动规则之力后，混沌魔兽群瞬间就落入了下风。

　　“吼吼～……”

　　面对剑无双等一众半神的围杀，混沌魔兽群节节败退发出一声声惨叫，瞬息间就有十余头混沌魔兽留下了尸体漂浮在混沌海面。或许混沌魔兽群知道了剑无双等人的厉害，居然不再恋战纷纷钻进了海底逃逸，剑无双等人顿时无从下手了，只能在海面上干望着，他们可不敢进入海底追杀。

　　“继续前进吧！”眼见杀退了混沌魔兽群，王霸道没有赶尽杀绝的意思，连忙下令让一众半神继续登岛。当然，就算王霸道想要赶尽杀绝，混沌魔兽都已经钻进了海底，王霸道拿它们也没有丝毫办法。

　　“是！”众半神闻言恭敬应道。

　　三千米的距离说长不长说短也不短，由于探路时必须小心谨慎，腾飞的速度非常缓慢，所以足足用了半个小时王霸道等人才抵达岛边，在王霸道一声令下后，一众半神纷纷登上了岛屿。

　　进入岛屿穿过了几条山脉，树林越来越密集，葱葱郁郁，生机勃勃，岛屿上的植物树木无比丰富，有望天树、白木香、黄桐、橄榄、棕榈树、橡胶等等，参天古木，遮天蔽日。

　　王霸道的目标的岛屿最中央的山脉，因为天碑与菩提树就在那里，不过此时王霸道一行人却突然停了下来，因为众人发现前方山脉有不少鸟类栖居，当王霸道一行人接近山脉时，密林中惊飞起无数的鸟类，成千上万的怪鸟在林间、在天际盘旋鸣叫，漫天的鸟羽纷纷扬扬飘落而下。

　　抬眼望去，整个天际都是怪鸟，无穷无尽，遮天蔽日，王霸道能够感应到那些怪鸟都有着不弱的实力，大部分居然有着脱凡之境的修为，更有不少怪鸟达到洗神之境的修为。

　　俯视地面发现地上居然是一层层厚厚的鸟粪，枝桠上、地面上到处都是鸟巢，鸟蛋随处可见，更有许多幼鸟嗷嗷待哺，无数的成年怪鸟不断飞旋惊叫，凶狠的目光俯视着下方的意外来客。

　　“陛下，这些都是冥海绝域中的凶禽！”朱竑出声提醒道。

　　凶禽虽然修为低下，但却胜在数量众多，仰望天际的凶禽鸟群，估计起码有数亿只，如果这些凶禽怪鸟一拥而上，王霸道等人应付起来也得手忙脚乱，想要全部灭掉也非常不容易。

　　“这些凶禽一般不会主动攻击人，但千万不能伤害幼鸟，不然凶禽与我们绝对是不死不休。陛下，属下建议我们还是绕过山脉，不要引起凶禽的误会。”朱竑提议道。

　　“那就绕道吧！”王霸道也不想在凶禽怪鸟身上浪费时间，他只想快点抵达岛屿中央的山峰，获得天碑与菩提树，哪里有时间应付这些凶禽怪鸟。而在王霸道带领着一众半神绕过山脉后，凶禽怪鸟群才慢慢恢复平静。

　　王霸道等人又向里走了大概三四里地，进入了一片原始老林区，千年古木盘根错节，百年老藤缠叠缭绕，这里树木参天，也有不少魔兽横行出没，但有剑无双等人出手，那些魔兽都快速被解决掉。

　　“嗷吼……”

　　混沌魔兽的咆哮声回荡在山林，因为剑无双等人的捕杀，无数混沌魔兽四散逃逸，整个森林突然间变得热闹起来。不过那些混沌魔兽速度却没有剑无双等人快，最终还是饮恨在一众半神手中。

　　随着不断深入岛屿，王霸道一行人很快就抵达岛屿中央，只见岛屿中央有一座百丈高大的山峰，而山巅上屹立着三块三十余丈的石碑，在石碑旁边有一颗十丈高大的巨树。

　　望着山巅上的菩提树，王霸道眼中闪过一丝炽热与激动，历经数年时间穿梭混沌海洋，现在终于如愿以偿的见到了菩提树，王霸道相信有了菩提树，他就能够短时间内领悟生死规则，从而突破半神之境！

　　带领着一众半神腾飞登上山巅，望着近在咫尺的菩提树，王霸道没有心急着去参悟，反而是打开了世界准备把菩提树收进去，毕竟冥海绝域太过危险，还是收取菩提树出了冥海绝域后再参悟不迟。

　　但让王霸道惊奇的是，无论他怎么催动世界收取菩提树，但菩提树就是丝纹不动。

　　“怎么回事？为什么菩提树不能收进世界？”王霸道心底疑惑不解的道。


第五百六十四章 世界演化

　　王霸道眉头紧皱，如果菩提树不能收进世界，那他怎么带出冥海绝域？

　　随即王霸道又转换目标，磅礴的世界之力拉扯着三块天碑，但让王霸道再次失望的是，三块天碑也一样丝纹不动，无论王霸道怎么催动世界之力，就是不能把天碑收进世界。

　　天碑与菩提树仿若与山峰连为一体，哪怕王霸道再怎么加大世界之力，依然不能把它们摄入世界，王霸道现在总算是明白了，他终于知道当初费尔伯恩为什么没有把天碑与菩提树收走。

　　因为天碑与菩提树根本就不能收取，要是能收取那现在也轮不到王霸道进入冥海绝域，费尔伯恩数十亿年前早就把天碑与菩提树收走了，哪里还会把它们留在冥海绝域。

　　天碑对于半神强者的意义自不必多说，如果不是万不得已，想来费尔伯恩绝对是不会放弃天碑！

　　王霸道围绕着天碑与菩提树研究了半天，但依然没有发现收取天碑与菩提树的办法，最后王霸道还是无奈放弃了，既然不能收进世界带出冥海绝域，那王霸道就打算暂时在岛屿闭关。

　　这次冒险进入冥海绝域的目的就是为了菩提树，王霸道自然不可能空手而回，菩提树既然不能带出去，那王霸道就决定在冥海绝域闭关，不领悟生死规则绝不罢休！

　　有着混沌灵泉作为后盾，哪怕是混沌海洋涨潮王霸道也不怕，而且岛屿上也比较安全。不过为了以防万一王霸道还是把混沌灵泉从世界中取出，同时吩咐一众半神要看管好。

　　这样一来就不怕出现什么意外，一众半神如果遇到危险就算神力消耗殆尽，也可以随时服下混沌灵泉补充神力，王霸道也可以安心闭关领悟生死规则，不用怕被人打扰。

　　“本王要在这里闭关，你等为本王护法。三块天碑你们也可以参悟，不过要分批轮流参悟，本王闭关时切不可让人打扰。”王霸道交代了一声，随即盘旋在菩提树下，准备入定参悟生死规则。

　　“是！”剑无双等人闻言连忙应是，兴高采烈的汇聚在三块天碑附近。

　　王霸道一众半神属下都参悟过天碑，虽然数次参悟都毫无所获，但他们对天碑的热情却丝毫不减，因为天碑含纳的法则是晋级神灵之境的惟一捷近，对于半神强者来说天碑就是当之无愧的第一至宝！

　　盘旋在菩提树树下，王霸道心神缓缓陷入了一片宁静，心中无喜无悲，王霸道能够感受到菩提树似乎逸散出一股神奇的力量，让人能够很快入定，而王霸道也很快就进入了一种玄妙的意境中……

　　王霸道心无旁骛盘旋在菩提树下，时间不知不觉流逝。第七年混沌海洋低潮期过去，混沌海洋涨潮，一波波混沌海浪席卷岛屿，整个岛屿被淹没了一半，幸好有剑无双一众半神在抵挡，倒也没有影响王霸道闭关。

　　二十年过去，海潮渐渐平复，但因为涨潮的缘故，无数混沌魔兽登上岛屿，剑无双一众半神辛辛苦苦抵挡，最终在消耗大量神力后，把登上岛屿的混沌魔兽斩尽杀绝。

　　四十年过去，凶禽怪鸟袭击，无穷无尽的凶禽怪鸟铺天盖地的围攻而来，一众半神为了给王霸道护法，不得不与凶禽怪鸟拼杀，历经千辛万苦终于把岛屿上的凶禽怪鸟覆灭！

　　六十年过去，直到至今王霸道已经闭关六十年了，但目前依旧没有出关的迹象，而至今，王霸道已经七百岁之龄！

　　时间对王霸道仿若没有丝毫影响，他与六十年前没有丝毫变化，依然盘旋在菩提树下丝纹不动，微风轻拂，任旁边菩提树枝摇摆，王霸道身心合一，融于天地间，仿佛变成了山峰的一部分。

　　王霸道此刻心神二合一，交融天地，意识已经脱离肉身，与菩提树烙印在一起。

　　王霸道似乎来到了一处灰白相交的空间，这方空间只有灰白两色，一条条细线交织遍布整个空间，仿若一张大网把整个空间笼罩，王霸道知道，那些笼罩整个空间的细线就是规则！

　　那就是所谓的规则吗？王霸道接近着规则，仿若在轻轻触摸，要与之融为一体。

　　在王霸道触摸到一根规则后，牵一发而动全身，整个灰白空间都动荡起来。而在王霸道触摸规则的瞬间，盘膝在王霸道附近的半神纷纷睁开了双目，因为他们突然感应到了规则的气息！

　　“规则气息！陛下成功了！”

　　剑无双与天楚鈊对视一眼，都从对方眼中看到激动的神色，他们都以为就算有菩提树相助，但王霸道想要触摸到规则至少要数千年时间，但让他们没有想到的是，短短六十年王霸道就触摸到的了规则。

　　当然，这还仅仅是触摸到规则，距离领悟规则还有一段很远的距离！

　　剑无双等人已经感受不到王霸道的生命气息，王霸道似乎成为了大自然的一部分，就像是化石一般凝固在那里丝纹不动，灵魂寂静无波，躯体如深渊沉凝不动，仿似亘古就存在。

　　而在王霸道意识脱离肉身与菩提树相容时，他的世界天地万物也在慢慢演化，一棵棵树苗发芽，一株株杂草在土地里孕育而出，然而最令人惊奇的却是，世界中居然开始孕育生命了！

　　当初王霸道推演《诸天造化功》时，大圆满就是孕育生命，但非常遗憾的是，直到王霸道突破到洗神六重天巅峰，世界中依然没有孕育出生命，而此刻在王霸道没有察觉的情况下，世界居然悄然孕育出了生命。

　　当然，世界孕育出的生命非常简单，最早出现的生物是生活在海洋里，那是一种没有细胞结构的原始生命，经过漫长的岁月，原始生命进化为简单细胞结构的生物，又经过漫长的岁月，那些简单的细胞结构生物发生了复杂的变化，一部分进化为含有叶绿素的原始绿藻，另一部分则进化为原生动物。

　　总而言之，世界中能够孕育出生命，那就是一大突破！

　　随着时间过去岁月流逝，王霸道世界中开始衍生出真正的动物，原始生物开始脱变进化，慢慢的出现了两栖动物、爬行动物，最后整个世界开始变的热闹起来……

　　这一切都在王霸道不知不觉中演变而成，他的世界似乎经过了数十、上百万年的演变，但外界却只过去短短瞬间，世界与外界的时间仿若发生了某种奇妙的变化，两者的时间不再相等。

　　王霸道此刻没有注意到自己世界中的变化，他依然沉沦在感悟之中，在灰白空间中感悟着规则，触摸着规则想与之融为一体，但规则怎么可能那般容易领悟，触摸与领悟那是两种不同的概念。

　　触摸到规则，那只是代表着有资格参悟，至于能不能参悟规则彻底掌控，那就要看参悟之人的资质了。

　　灰白空间中一根根大小粗细不一的规则交织遍布，有些规则只有细线大小，而有些规则却有着大拇指般大小，王霸道此时在寻找着代表生死规则的细线，突破半神之境必须领悟生死规则，至于其他规则王霸道暂时不急着参悟，贪多嚼不烂，别到时候竹篮打水一场空，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　“那是它了！”王霸道凝视着前方一根无名指大小的规则，感受到那道规则散发出的生死气息，王霸道可能肯定那就是生死规则，王霸道顿时向着生死规则靠近……


第五百六十五章 百世感悟

　　王霸道依旧沉沦在感悟之中，时间的流逝他已经没有了概念，或许只是短短瞬间，又或许已经过去了数百上千年，不知不觉中生死规则与之融为一体……

　　在感悟生死规则时，王霸道仿若经历了百世轮回，经历了一次次生与死。

　　每一生王霸道都面对着不同的选择与不同的人生，有时候他飞黄腾达，有时候处境寒酸落魄，有时候他是一国之主，掌控亿万人生死，有时候却是乞丐，受尽世人欺辱。

　　王霸道已经分不清真与假，虚与实，他已经完全陷入其中，他忘却了时间，忘却了过去，忘却了现在……

　　第一世王霸道是一个风度翩翩的才子，他才高八斗学富五车，被誉为天下第一才子，这一生他妻妾成群官至宰相，一生中没有留下什么遗憾，临老时子孙满堂，含笑而终。

　　第二世王霸道是一个贪官，贪得无厌的他最后落了个凌迟处死的下场。

　　第三世王霸道是一国之主，他横扫八方一统天下，后宫佳丽三千，成为世间最有权势的人，但他依旧逃不脱生老病死，晚年郁郁而终，后辈为夺皇位，偌大的帝国四分五裂。

　　第四世王霸道是一位土匪，因为幼年家境惨遭变故心性大变，长大后成为一名无恶不做的土匪，晚年醒悟出家为僧，因为早年杀戮过重，害的无数人家破人亡，内心自责郁郁而终。

　　第五世王霸道是一名乞丐，受尽世人欺辱。

　　第六世王霸道是一位商人，经商天赋无人能及，而立之年已经富甲天下，但最后遭到当朝贵族窥视，落得家破人亡的下场，被莫须有的罪名问斩，万贯家财被那些贵族瓜分。

　　第六世，第七世……一世又一世的过去，王霸道经历了无数次人生，从生到死，从死到生。

　　第一百世王霸道出身在一个小家族中，从小被誉为神童，四岁熟读四书五经，十二岁精通诸子百家，家族长辈对他抱有莫大的期望，希望他能够出人头地，最后带领家族走向繁荣！

　　然而在十二岁那年他却扔掉了书本，毅然弃文从武，为了这件事当时他跟他父母起了争执，但不管家中怎么反对，他依旧坚持了下来，最后十五岁武艺小成，十六岁前往边境参军。

　　军营之中，一个十五六岁的少年，身穿简易的战甲，手里拿着一杆铁枪，满脸的紧张之色。少年坐在板凳上，拿了一块油布，默默的擦着雪亮的铁枪，这枪相比他的身材，实在有些长了。

　　“嘿，新来的吧，第一次上战场？”一个年纪三十多岁，相貌纯朴的老兵，端着一个饭碗走了过来，一边吃一边含糊不清的说道。

　　少年怯怯的点了点头，“嗯，我是新兵。”

　　“哈哈，新兵上战场总会紧张的，没事，咱们一个军营的，一会儿冲锋也会在一起，你就跟在我后面就行了，我护着你！”

　　“好……好的……”少年有些稚嫩的脸上，挤出了一个感谢的笑容。

　　战斗打响了，上万将士冲杀起来，浩瀚的气势连天上的云都冲开了。

　　硝烟四起，刀光剑影，枪断戟折。

　　少年所在的军队凯旋了，然而那个相貌纯朴的老兵却再也没有回来……死去的士兵被就地葬在了一起，连个坟也没有，少年甚至不知道老兵的名字……

　　日子一天天的过，少年的脸上，少了一分稚嫩，多了一分坚毅。他从一个新兵，变成了伍长，继而是百夫长，千夫长。他的枪法越来越精炼，实力越来越强，军人气质越来越成熟。

　　在他三十三岁时，帝国与敌国开战，他带领着自己的军队灭掉了敌军，最终凯旋而归，帝国皇帝为了奖励他的功劳，提升他的职务，他成了一军之主，也是帝国最年青的将军，受到帝国无数青年崇拜！

　　到了四十岁时，他带领着他的军队灭掉了临近两国，帝国皇帝为了安抚他，封他为一字并肩王，而他的家族因为他的出现，现在已经成为了帝国最大的家族，这也算是实现了当初族中长辈的愿望。

　　但最后因为功高震主，帝国皇帝决意要除掉他，他不得不反抗，最终更是把皇帝拉下马，自己当上了帝国的皇帝，到了晚年临终时，他躺在后花园仰望着虚空……

　　“什么是生……什么是死……”老人躺在椅子上喃喃自语。

　　“生之极是死，死之极是生……涅槃与重生……哈哈……我明白了……我明白了……”一生战无不胜攻无不克，灭掉两大帝国一统天下，当初少年，此刻的老人，就此含笑而终……

　　在意识陷入黑暗后，整个世界画面破灭了！“我是王霸道……我在参悟生死规则……”王霸道终于清醒过来了，经历的百世人生一幕幕在心间闪过，他轻轻的笑了。“或许，这也是一份不错的回忆……”

　　王霸道的意识已经从灰白空间退出来了，他感觉自己似乎领悟到了什么，但又像是什么都没有领悟。睁开了双目，出现在王霸道眼前的是剑无双等人关切的目光，王霸道轻轻的笑了。“过去了过少年？”

　　王霸道不知道自己闭关了多久，他只知道自己经历了百世轮回，而外界的时间过去多久他一无所知，或许是一瞬间，又或许已经过去数千上万年，总之一切都有可能！

　　“陛下，您已经闭关四百年了！”剑无双言道。

　　“四百年……”王霸道嘴中喃喃自语。

　　四百年时间过去，那就意味着冥海绝域低潮期早就已经过去，而目前他已经九百四十余岁了。不过相比当初费尔伯恩菩提树下一坐三千年，短短四百年王霸道应该偷笑了。

　　王霸道让剑无双等人继续护法，意识进入了自己的世界，他感觉自己的世界似乎有了很大的变化，但至于出现了什么变化他却不知道，而当王霸道进入自己的世界后，顿时有些难以置信的俯视着世界……

　　原先只有千万平方里的世界，此刻居然再次扩张了十倍，居然达到了一亿平方里。然而这不是最让王霸道震惊的，最让王霸道感到难以置信的是世界中出现的那些变化。

　　其一是世界中居然孕育出了生命，虽然只是一些普通两栖动物与爬行动物等等动物，但确实是实实在在的孕育出了生命，这说明王霸道当初推演《诸天造化功》的方向是没有错的。

　　其二是世界边缘的混沌中，出现了一条条无名指大小的规则，一根根规则交织遍布，如同蜘蛛网一般把整个世界都笼罩了，那些规则的气息王霸道非常熟悉，正是生死规则！

　　这意味着王霸道不知不觉中领悟了生死规则，只要在铸就神坛，那就能够一举突破半神之境。不过想要铸就神坛可不容易，很多领悟生死规则的人，往往在铸就神坛时失败落得身死魂灭的下场。

　　而且不仅是世界边缘的混沌中出现了生死规则，在世界中央的虚空上，纵横交错着两种规则，其中一种规则王霸道非常熟悉，正是镇压诸天的规则！

　　而代表着镇压诸天的规则，居然有两根大拇指粗大，王霸道心底感叹不愧为三千规则中排行前十的规则。

　　至于另外一种规则却散发着灵魂气息，应当是排行第六十六位的灵魂规则，而代表灵魂的规则，却足足有大拇指粗大，王霸道发现越强大的规则，规则就越是粗大。


第五百六十六章 灵魂规则

　　镇压诸天规则的出现王霸道很能理解，毕竟他已经把《八部浮屠龙珠秘术》修炼到圆满阶段，八部浮屠塔凝练到了第七层，一旦突破半神之境就能够彻底掌控镇压诸天规则。

　　而生死规则因为菩提树的缘故，王霸道历经了百世轮回，参悟生死奥秘，一举领悟了生死规则，世界中出现生死规则并不足为奇，要是没有出现那王霸道才应该欲哭无泪了。

　　但灵魂规则是怎么回事？王霸道可从来没有参悟过灵魂规则啊，虽然灵魂规则非常弱小，远远不能与镇压诸天规则和生死规则相比，但却确确实实出现在王霸道的世界中。

　　“难道灵魂规则的出现是因为与两次灵魂脱变有关？”王霸道心底沉思着，这是他惟一能给予的解释：“或许我能够参悟天碑，可能也与灵魂规则有关吧……”

　　不过不管如何，世界中出现灵魂规则总是好事，铸就神坛之时也多了一种选择！

　　半神虽然不能与真正的神灵相媲美，但好歹也是拥有无尽寿元的巅峰强者，领悟生死规则仅仅是突破半神之境的要求之一，最后能不能突破半神之境，最关键的还是铸就神坛能不能成功！

　　如果铸就神坛成功，从此一步登天长生不死，如果铸就神坛失败，那惟一的下场就是身死魂灭！

　　而铸就神坛之时需要挑选出一种规则作为本命规则，王霸道目前掌控了镇压诸天规则、生死规则、灵魂规则，他可以从三大规则中选择一种规则作为本命规则，以本命规则为核心铸就一座神坛。

　　镇压诸天规则乃是三千规则中排行第五位的规则，仅在命运、因果、轮回、造化之下，王霸道的脑子除非是坏了，否则绝对会选择镇压诸天规则作为本命规则。

　　本命规则的强弱关乎到突破半神之境后的实力，如果王霸道能够以镇压诸天规则为核心铸就一座神坛，以镇压诸天规则的威能而言，同阶半神根本就不是王霸道的对手！就算是越级挑战也是轻而易举。

　　王霸道至今还没有见过哪位半神，能够掌控三千规则中前百的规则，除了命运、因果、轮回、造化四大规则能够稳压镇压诸天规则外，其他规则都不是镇压镇压规则的对手。

　　王霸道又不是傻子，他自然知道该怎么选择，王霸道已经决定了，就以镇压诸天规则作为本命规则，然后铸就一座神坛突破半神之境！

　　心满意足的退出了世界，意识回归肉身，环视四方，王霸道发现剑无双与天楚鈊等一众半神正在旁边为自己护法。王霸道见此不由展露出笑颜，历经了百世轮回他的心性也有所改变，不过性格却还是跟以前一样。

　　“陛下。”见王霸道清醒过来，一众半神恭敬参拜。

　　“起身吧！本王已经领悟了生死规则，也是时候该出冥海绝域了！”

　　王霸道微笑之余望了一眼三块天碑与菩提树，心中纠结有些头痛，如果说对三块天碑与菩提树不动心那是不可能的，但天碑与菩提树根本就不能收进世界，就算王霸道想要把它们带出去也无能为力啊。

　　“谁有办法把天碑与菩提树带出冥海绝域？”王霸道实在想不出办法，只能把自己心中的想法说出来，让一众半神集思广益，看有没有办法解决问题，就此放弃天碑与菩提树王霸道还真不甘心。

　　“陛下，四百年来属下等人也试过很多方法，但无一例外都不能把天碑与菩提树收进神国……”天楚鈊闻言摇了摇头，在王霸道闭关期间一众半神确实试过很多方法，但最后都以失败而告终。

　　“难道真要舍弃天碑与菩提树？”王霸道心中不甘的想道。

　　“陛下，您看能不能把山峰甚至是岛屿一起收进神国？”一位人族地神突然出声提议道。

　　其实剑无双与天楚鈊等人以前也商量过，不然当时王霸道还在岛屿上闭关，虽然有把山峰甚至岛屿收进神国的想法，但因为王霸道没有出关，所以这个想法一直没有实施。

　　而王霸道闻言心中一动，目光望向那位提议的人族地神，这尊人族地神正是太玄派的上玄老祖。其实把岛屿收进世界王霸道也想过，但岛屿实在太大，想要收进世界谈何容易。

　　至于山峰如果能够收进世界，那倒是可以试试，不过这里毕竟不是外界，如果是在外界就算收几颗星球对王霸道来说也是轻而易举的事，但在冥海绝域就完全不同了。

　　冥海绝域重力是外界的万倍，空间坚固程度比之第七宇宙三族大陆还要坚固数十倍，在外界王霸道挥手间能够轰碎好几颗星球，但在冥海绝域恐怕就只能轰平一座山峰。

　　“那就试试吧！剑无双，这件事就交给你办。”王霸道点了点头言道。

　　“是！”剑无双恭敬领命。

　　在一众半神当中剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森与戴恩蒂的实力最强，以第七宇宙天神巅峰的修为，比之第三宇宙地神巅峰的修为，实力还要强上一筹，让剑无双出手最为合适不过。

　　在王霸道一声令下后，一众半神纷纷腾飞而起离开了岛屿，而剑无双腾飞到山峰上空，打开了自己的神国开始摄取山峰。“轰轰～”整个山峰震动了起来，隐隐有被剑无双收进神国之势，但王霸道等人还没来得急高兴，突然一股磅礴的气息从岛屿中溢出，剑无双直接被震飞了出去。

　　“混沌规则！！！”

　　王霸道与一众半神大惊失色，而岳山手疾眼快，在剑无双被震飞的瞬间就接住了他。至于那股磅礴气息非常强大，是一道极为强大的规则，正是三千规则中排行第八位的混沌规则！

　　在剑无双想要收取山峰时，触动了混沌规则，直接被混沌规则震飞。幸好剑无双的实力不弱，不然就算是洗神六重天的强者，恐怕也已经直接被混沌规则震死了。

　　“原来是混沌规则，难怪当初费尔伯恩没有把天碑与菩提树带出冥海绝域……”王霸道现在终于明白了，如果没有领悟比混沌规则更加强大的规则，根本就拿混沌规则没有办法。

　　但这道混沌规则又是谁遗留下来的？难道是为了保护三块天碑与菩提树？这个疑团没有人能解开……

　　还好王霸道掌控了镇压诸天规则，以镇压诸天规则倒是能够压制一下混沌规则，得到天碑与菩提树并不是没有丝毫希望。不过王霸道并不能发挥出镇压诸天规则的全部威能，只能发挥出很小一部分威能，到底能不能压制的了混沌规则还是未知数，只有尝试过后才能知道答案。

　　不过不管如何王霸道准备试一试，就这样舍弃天碑与菩提树他可不甘心！

　　“天楚鈊、剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂六人留下，其余人都进入八部浮屠塔为金珠提供能量，本王要试试看能不能压制混沌规则。”王霸道想了想直接下令道。

　　“是！”一众半神领命行动起来。

　　天楚鈊打开神国把两条探路的腾蛇收了进去，而王霸道也催动八部浮屠塔，不用王霸道催促其他半神纷纷自主钻了进去，最后就只留下天楚鈊、剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂随时待命。

　　“本王负责压制混沌规则，你们负责收取天碑与菩提树，速度一定要快！”王霸道望着六尊半神吩咐道。

　　“是！”六尊半神神色肃然。


第五百六十七章 排行前十的两大规则

　　在王霸道一声令下后，剑无双等人毫不犹豫的跟随在王霸道身后腾上虚空，悬浮在数千米高空之上俯视着下方的山峰。王霸道回头凝视着剑无双等人，缓缓提醒道：“在本王压制住混沌规则后，你们动手务必要快！”

　　“陛下放心，我等必定完成任务！”剑无双等人神色郑重道。

　　王霸道轻微额首，随即深吸了一口气，金珠内的能量被他提取一空，开始全力催动八部浮屠塔。“嗡嗡～……”空间震动，塔身瞬间变化为数百丈大小，向着下方的山峰镇压而去。

　　八部浮屠塔塔底闪耀出一道光柱，笼罩住了下方的山峰，而下方的山峰在八部浮屠塔的镇压下开始轻微震动起来，一股磅礴的规则气息从山峰中溢出，抵住了八部浮屠塔的镇压！

　　那道规则气息不是别的规则，正是三千规则中排行第八位的混沌规则！

　　镇压诸天规则虽然比混沌规则强大，一个排名第五一个排名第八，但奈何王霸道目前根本就发挥不出镇压诸天规则的真正威能，八部浮屠塔一时居然镇压不了混沌规则，两大规则一时僵持了起来。

　　只见虚空之上八部浮屠塔塔底闪耀出一道金色光柱，而下方山峰一道混沌光华冲天而起，两道光华碰撞在一起互不想让，一时间谁也奈何不了谁。

　　而因为没有压制住混沌规则，剑无双等人也无从下手，只能在旁边干望着，就算想帮忙也无能为力。

　　“该死！”王霸道心中暗骂着，不知道是谁遗留下一道混沌规则守护天碑与菩提树，王霸道几乎把对方祖宗十八代骂了一遍，同时传音给塔内三十余尊半神：“加快速度往金珠内存储能量，本王要一举压制混沌规则！”

　　“是！”八部浮屠塔内一众半神接到指令后，纷纷加大了神力输出。

　　金珠有种非常奇特的特性，那就是不管是什么能量只要存储在金珠内，金珠就能够转化为八部浮屠塔能够吸收的能量，所以不管是神力还是龙力对金珠来说没有什么分别。

　　只不过神力的质量比龙力要高很多，比如半神强者输入一百道神力就能够把金珠存储满，而如果输入龙力却要输入一万道才能够存储满，神力毕竟是神力，不是区区龙力能够媲美的。

　　在一众半神加快速度存储神力后，王霸道提取金珠内能量的速度也加快了不少，八部浮屠塔的威能顿时强大了很多，而僵持在半空中的两大光华，上方的金色光华瞬间把混沌光华往下压制了数百米。

　　“好！速度再加快一些！”眼见压制住了混沌规则，王霸道心中大喜，连忙催促着一众半神再次加快存储速度。

　　一众半神在接到王霸道的指令后心中顿时叫苦不堪，叫他们加快存储速度那是没有问题，但关键是金珠存储能量是有限制的，并不是他们想怎么快加存储就怎么加快存储啊。

　　但对于王霸道的命令他们可不敢违背只能照做，不久后王霸道眉头皱起，不过他也知道不能怪一众半神，金珠的限制他也是知道的，王霸道顿时生出要抓紧凝练出第八层塔身的心思了……

　　只要凝练出第八层塔身，那镇压诸天规则就能够圆满，不仅如此，到时候金珠也将再次进化。

　　届时单靠金珠就能够发挥出八部浮屠塔大部分的威能，如果王霸道自己再突破半神之境，两者合力就能够彻底发挥出八部浮屠塔的威能！届时除了祖神之境的强者，在第三宇宙王霸道将无敌宇宙！

　　不过凝练八部浮屠塔第八层塔身可不容易，除非是获得真正的神灵骸骨，又或是寻找到大量的半神骸骨，神灵骸骨那就不用想了，神灵可是不死不灭的存在，至少传说中是这样。

　　而想要搜寻到大量的半神骸骨也不容易，恐怕就算是把第三宇宙所有的半神骸骨都收集，也远远不够凝练第八层塔身的，想要凝练第八层塔身恐怕以后还要前往其他宇宙……

　　虽然不能再加大存储速度，但镇压诸天规则依然在缓慢镇压着混沌规则，距离彻底压制混沌规则也只是时间问题。

　　随着镇压诸天规则不断压制着混沌规则，剑无双等人也做好了随时出手的准备，一旦王霸道彻底压制住了混沌规则，他们将会立刻动手把天碑与菩提树收进神国！

　　“嗡嗡～……”岛屿中央风云色变，本是阴暗的冥海绝域空间，此刻岛屿方圆百里被照射的犹如白暄。

　　只见八部浮屠塔塔底一道金色光柱笼罩山峰，而山峰中一道混沌光华冲天而起，甚甚抵御着金色光柱，不过看样子混沌光华似乎坚持不了多久了，它渐渐的被金色光柱压制。

　　眼见混沌规则即将被压制，王霸道心底也有些激动，毕竟不管是三块天碑还是菩提树都是宇宙间的至宝，特别是三块天碑中王霸道也不知道其中有没有契合自己的天碑。

　　如果三块天碑中有契合自己的天碑，那王霸道就赚大了！

　　随着时间不断流逝，混沌光华渐渐被金色光柱压制，最终彻底被压制消散。

　　此时不用王霸道下令，剑无双等人自己就已经动手了。剑无双、岳山、诺尔森与天楚鈊瞬间打开了自己的神国，分别笼罩住三块天碑与菩提树，想把它们都收进神国。

　　“轰轰！”地动山摇，整座山峰都在颤抖，似乎发生了九级地震一样。

　　在剑无双等人打开神国后，磅礴的神力拉扯着菩提树与三块天碑，但天碑与菩提树仿若与山峰连为一体，不管剑无双等人怎么催动神国，三块天碑与菩提树就是丝纹不动。

　　不得已之下剑无双等人只有把整座山峰扯进神国，在六尊半神合力之下，剑无双终于把整座山峰收进了自己的神国，而在剑无双等人收取山峰退下后，王霸道也收回了八部浮屠塔。

　　至此镇压混沌规则，收取天碑与菩提树圆满完成！

　　“陛下，天碑与菩提树已经收进神国了！”在王霸道腾云驾雾来到剑无双等人身旁后，剑无双恭敬汇报道。

　　“很好！天碑与菩提树暂且先放在你的神国中，我们也是时候离开冥海绝域了！”王霸道微笑言道。

　　此时距离进入冥海绝域已经过去四百余年了，王霸道也顺利的领悟了生死规则，下一步就是把镇压诸天规则炼成本命规则，然后铸就一座神坛，一举突破半神之境！

　　“是！”剑无双没有再多言，陛下能够把天碑与菩提树交给他保管，那是陛下对他的信任，他只要完成好陛下交代下来的任务，保护好天碑与菩提树即可。

　　王霸道没有急着离开岛屿，而是催动八部浮屠塔把所有的半神放了出来，一众半神往金珠内存储神力，神力消耗了不少，王霸道准备先让他们服用混沌灵泉，把消耗的神力补充回来再说。

　　催动八部浮屠塔消耗非常大，就算有三十余尊半神分摊，但每尊半神至少也消耗了体内十分之一二的神力，如果在外界他们顷刻间就能补充回来，但在冥海绝域就只能依靠混沌灵泉了。

　　打开世界取出了一些混沌灵泉，随即王霸道招来一众半神，把取出的混沌灵泉分给了他们。

　　王霸道自己也服用了一些混沌灵泉，毕竟提取金珠内的能量也是要消耗龙力的，虽然消耗的龙力微乎其微，但冥海绝域中危机重重，还是时刻保持巅峰战力最为妥当。


第五百六十八章 混沌玉石

　　王霸道体内的龙力消耗微乎其微，服下许些混沌灵泉后很快就恢复了。

　　环视四方发现其余半神都还在炼化吸收混沌灵泉恢复神力，王霸道便没有再关注他们，反而心中思索着这次冒险进入冥海绝域的收获，仔细一想此次任务算得上是超额完成了。

　　原先王霸道进入冥海绝域的目的仅仅是菩提树，现在不仅得到了菩提树，更是得到了三块天碑。而最让王霸道满意的还是领悟了生死规则，这算得上是最大是收获！

　　生死规则已经领悟，下一步就是铸就神坛突破半神之境。铸就神坛有些凶险，不少领悟生死规则的洗神强者，就是在铸就神坛之时失败，最终落得身死魂灭的下场。

　　王霸道可不想这样的情况落在自己身上，所以在铸就神坛之时王霸道需要做好万全准备。

　　王霸道目前掌控着三大规则，分别是镇压诸天规则、生死规则与灵魂规则，如果没有出现什么意外，等出了冥海绝域后，王霸道将会把镇压诸天规则炼成本命规则，为铸就神坛打好基础。

　　王霸道盘旋在岛屿上静修，等待着一众半神恢复神力，不久后三十余尊半神神力都已经恢复，王霸道只留下剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、朱竑、擎天嶨与毕凡，其余的半神都收进了八部浮屠塔中。

　　“朱竑、擎天嶨与毕凡，你等在前方领路。”王霸道下令道。

　　“是！”朱竑、擎天嶨与毕凡恭敬应道。

　　王霸道等人离开了岛屿，由朱竑、擎天嶨与毕凡三人在前方领路，剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森与戴恩蒂五尊天神把王霸道护在中间，按照原路返回离开冥海绝域。

　　不过当初来时是低潮期，此刻混沌海洋涨潮路途将更加凶险，虽然知道安全路线，但一众半神还是小心谨慎防范，然而只离开岛屿三十公里，王霸道等人就遇到了一群混沌魔兽。

　　区区混沌魔兽群对王霸道一行人到没有太大的威胁，由剑无双等人出手很快就全部斩杀，不过后面又断断续续遇到好几群混沌魔兽与海下漩涡，要不是王霸道反应的快可能一行人早就已经全军覆没了。

　　“陛下，前方有座岛屿，我们可以在上面休息一下。”朱竑提议道。

　　“登岛吧！”王霸道点头同意，因为几次出手他龙力消耗严重，因为当时漩涡出现的非常突然，王霸道根本就没有时间反应，也来不及提取金珠内的能量，只能以自身的龙力催动八部浮屠塔。

　　数次催动八部浮屠塔王霸道的龙力消耗严重，前方既然出现岛屿，王霸道准备登上岛屿服用一些混沌灵泉补充龙力，下次如果再次遇到漩涡时，也能够及时催动八部浮屠塔镇压。

　　因为低潮期已经过去，混沌海洋相比以往凶险了很多，以往的安全路线现在谁也不敢保证是否安全，一行人腾飞之即小心谨慎，生怕下方突然出现漩涡，所以一行人腾飞的速度也不是很快。

　　登上岛屿后王霸道打开世界，取出了一些混沌灵泉分给众人，王霸道自己也服下了一些，经过两个时辰的炼化吸收，体内消耗的龙力总算是补充回来。

　　“你们谁知道哪里有混沌玉石？”在龙力恢复后，王霸道突然出声询问道。

　　“陛下是否要铸就神坛？”剑无双询问道。

　　“不错！”王霸道点了点头。

　　因为铸就神坛之时，混沌玉石就是承载规则的主要材料，不管在第三宇宙还是第七宇宙，混沌玉石都是最为珍贵的天材地宝，在宇宙天材地宝排行榜中，混沌玉石排行在第三位，由此可见混沌玉石的珍贵程度。

　　因为一般的材料根本就难以承载规则，只有混沌玉石才能够承受规则的冲击，想要铸就神坛，混沌玉石必不可少。但正是因为混沌玉石非常珍贵，所以王霸道想要收集到足够多的混沌玉石非常困难。

　　而规则越强大，铸就神坛之时需要的混沌玉石就越多，以镇压诸天规则而言，恐怕需要的混沌玉石将要以吨来计算，这也是王霸道铸就神坛突破半神之境最大的难题。

　　“陛下，属下当年铸就神坛之时收集了一些，目前倒还剩下一些。”剑无双闻言打开了存储空间，从里面取出了一块巴掌大小的黑色石头，这种石头平凡无奇，就算仍在路边恐怕也不会引起他人注意。

　　“就这些一点？”王霸道眉头微皱，这巴掌大小的混沌玉石，恐怕还没有一百斤。“你当初铸就神坛时，用了多少混沌玉石？”王霸道心中有点好奇。

　　“回禀陛下，当初属下铸就神坛时，消耗了一千八百斤混沌玉石。”剑无双老实回答道。

　　“一千八百斤？还没有一吨啊……”王霸道心中无语，剑无双的本命规则王霸道知道，是排行第一千七百八十六位的音之规则。而区区音之规则就要消耗一千八百斤，那排行第五位的镇压诸天规则就可想而知。

　　“你们呢？”王霸道想多了解一些情况。

　　“回禀陛下，属下铸就神坛时消耗了一千七百三十斤混沌玉石……”

　　“属下铸就神坛时消耗了一千六百四是斤混沌玉石……”

　　“属下铸就神坛时消耗了一千七八二十五近混沌玉石……”

　　“属下铸就神坛时消耗了一千八百二十斤混沌玉石……”

　　“属下……”

　　九尊半神纷纷报出了当初自己铸就神坛时，消耗了多少斤混沌玉石，不过九尊半神中没有一尊半神铸就神坛时超过一吨的，由此可见九尊半神的本命规则排行都差之不多。

　　随即九尊半神纷纷都将自己收藏的混沌玉石交了出来，王霸道又催动八部浮屠塔，把里面三十尊半神都放了出来，集合三十余尊半神的收藏，王霸道手中收集了两吨左右的混沌玉石。

　　但区区两吨混沌玉石，却还远远不足以铸就神坛，王霸道预计以镇压诸天规则为核心，铸就一座神坛恐怕至少需要五十吨以上的混沌玉石，为了保险起见王霸道准备至少要收集百吨混沌玉石。

　　因为一旦铸就神坛时混沌玉石不够，铸就神坛失败那可是要出人命的，为此王霸道不得不小心谨慎，他可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　王霸道此刻非常头痛，规则强大有强大的好处，弱小有弱小的好处。

　　如果他不以镇压诸天规则为核心铸就一座神坛，那可能就不需要这么多混沌玉石了。不过王霸道却没有打算放弃镇压诸天规则，就算再困难他也会把镇压诸天规则炼为本命规则！

　　而且当初王霸道屠掉羽翼族、炼狱族以及一些高等种族，还有第七宇宙收集了十二派的宝库，这些种族的宝库中也收藏了不少混沌玉石，王霸道清点了一下，加上三十余尊半神贡献的二吨左右的混沌玉石，目前他手中的混沌玉石已经达到三十八吨，距离预计的五十吨也不差多少。

　　三十八吨混沌玉石王霸道可宝贝的紧，全部都收进了自己的世界中，王霸道也只是预计铸就神坛需要五十吨以上的混沌玉石，至于真的需要多少混沌玉石他不敢肯定。

　　所以为了保险起见，王霸道是一定要收集一百吨混沌玉石才准备动手铸就神坛！

　　“看来出了冥海绝域后，还要去其他种族‘逛逛’……”王霸道心底打起了那些高等种族、甚至是十大强族的主意，因为王霸道相信那些种族一定收集了不少混沌玉石。


第五百六十九章 三族大尊者

　　如果那些强族与高等种族知道王霸道把主意打到他们身上，可能他们都会闭门墐户防贼一样防着王霸道，不过就算他们防备再严也没有用，为了快速收集混沌玉石王霸道不介意再灭掉几个种族！

　　反正王霸道在宇宙中早已经是恶名远扬，名声差的不能再差，王霸道不介意自己名声再臭一点。

　　在把三十八吨混沌玉石收进世界后，王霸道便带领着一众半神离开岛屿，按照来时的安全路线返回。幸好有朱竑、擎天嶨与毕凡领路，要不然王霸道等人非得迷失方向不可。

　　混沌海洋中混沌雾气弥漫，王霸道等人根本就难以记清来时的路线，只有朱竑、擎天嶨与毕凡进入冥海绝域上百次，对混沌海洋轻车熟路，很快就带领着王霸道等人出了混沌海洋深处。

　　混沌海洋中段的混沌雾气更加浓密，或许是因为涨潮的缘故，低潮期时还能够看清百米外的物景，而此刻最多只能看清十米外的物景，混沌雾气足足浓密了十倍有余。

　　期间王霸道等人遇到过十二次混沌魔兽群与四次漩涡，混沌魔兽被剑无双等人轻松斩尽杀绝，而漩涡也因为王霸道时刻保持着警惕，都被他催动八部浮屠塔化解了危机。

　　历经一年半的时间，王霸道等人越过了混沌海洋中段抵达了混沌海洋边缘，又历经数月时间终于来到冥海绝域出口，望着前方虚空的星河漩涡，王霸道心中松了一口气。

　　虽然有八部浮屠塔镇压时空，能够化解漩涡危机，但时刻保持着警惕实在太过耗费精力。一年多来王霸道几乎每时每刻都保持着警惕之心，防备着海下漩涡突然出现，一年多来把他累得够呛。

　　“陛下，我们抵达出口了！”朱竑恭敬言道。

　　其实一年多来不仅王霸道耗费大量精力，朱竑、擎天嶨与毕凡三人也好不到哪里去，以往他们都是低潮期进入冥海绝域，对安全路线他们可谓是轻车熟路，就算是闭着眼睛都能够找到冥海绝域的出口。

　　但此刻低潮期已经过去，混沌海洋已经涨潮，路线有了很大的变化，期间好几次他们差点都领错了路。不过还好历经一年多的时间，此刻总算是寻找到了冥海绝域的出口。

　　“嗯。”王霸道轻微点头，其实不用朱竑提醒王霸道也看到了前方虚空的星河漩涡，那星空漩涡正是冥海绝域的出口。“进入冥海绝域已经四百年了，呵呵，我们也是时候出去了。”

　　王霸道微笑之余身子腾飞向着星河漩涡飞去，而一众半神也紧紧跟随在王霸道身后钻进了星空漩涡，再次现身时王霸道等人已经出现在一片星空中，正是当初王霸道等人进入冥海绝域的入口星河。

　　“咦？陛下，有六尊半神正往这里赶来！”剑无双突然惊疑一声，因为他感应到有六股半神气息，而且还是朝着他们所在的星河赶来，顿时引起了剑无双的警惕。

　　“陛下，六股半神气息是朱雀族、机械族与玄武族的成员。”天楚鈊出言提醒道。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人闻言有些尴尬，因为他们知道这是他们当初汇报惹来的麻烦，而且那几股半神气息他们非常熟悉，正是朱雀族大尊者与三尊者，机械族大尊者与四尊者，玄武族大尊者与三尊者。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人不敢隐瞒，将三大强族六尊半神的信息告诉了王霸道，其中朱雀族大尊者是天神之境巅峰的修为，机械族大尊者是天神之境后期的修为，玄武族大尊者也是天神之境后期的修为，至于朱雀族三尊者、机械族四尊者与玄武族三尊者，都是地神之境巅峰的修为。

　　王霸道闻言心中沉思了起来，很快心中就有了决断，回身对朱竑、擎天嶨与毕凡三人言道：“你们以后依然是三大强族的成员，以后如果有事本王会召唤你们，你们的任务就是打入三大强族内部！”

　　“是！”对于王霸道的命令三人不敢违背。

　　随即王霸道又把自己心中的计划跟一众半神说了一遍，让朱竑、擎天嶨与毕凡三人注意配合，王霸道目前还不想与三大强族闹翻，所以目前先要稳住三大强族。

　　而且与三大强族的半神交手王霸道一方也占不到什么便宜，虽然王霸道一方有近四十位半神强者，但三大强族的大尊者实力强大，真要火拼起来绝对是两败俱伤的下场。可能王霸道一方还要落入下风，所以王霸道目前不准备与三大强族交恶，等他突破半神之境后再横扫第三宇宙不迟。

　　王霸道的计划很简单，三大强族不是想要天碑吗？那王霸道就给他们！不过也不是无偿交给他们，而是要用混沌玉石来交换，天碑就当是暂时存放在三大强族那里，等以后有了实力再去夺回来就是了。

　　王霸道没打算把冥海绝域中得到的三块天碑交给三大强族，而是自己原先得到的四块天碑，除了那块疑似含纳灵魂法则的天碑，其他三块天碑王霸道也参悟过，与王霸道自身不契合，给三大强族王霸道也不在乎。

　　在王霸道交代一众半神配合后，不久后三大强族六尊半神就抵达了星河漩涡附近，悬浮在王霸道等人数万米开外。王霸道扫视了剑无双一眼，剑无双会意飞到前方，微笑道：“六位，近来可好！”

　　三大强族的大尊者与剑无双见过一次面，当初王霸道与众族联盟签订千年互不侵犯的协议时，五大强族都是公证人一方，三大强族的大尊者都在场，此时由剑无双出面比较合适。

　　三大强族的大尊者自然也认出了剑无双，同时也见到了悬浮盘旋在星空的王霸道，顿时心中暗暗叫糟，他们也没想到这次进入冥海绝域，破坏他们三大强族计划的人居然是王霸道。

　　当初接到朱竑、擎天嶨与毕凡的汇报时，三大强族的大尊者匆匆赶来，但那时王霸道一行人已经进入了冥海绝域，本来三族大尊者也想进入冥海绝域，但最后还是选择在外面守株待兔，这一等就是四百年。

　　由于万年前朱竑、擎天嶨与毕凡探索路线时，见到了三块天碑与菩提树，所以这一次进入冥海绝域三族大尊者非常重视，因为这次极有可能能够得到天碑与菩提树。

　　但他们没想到半路杀出一个王霸道，打乱了三大强族的计划，三族大尊者急急忙忙赶来，但最后还是来迟了。三族大尊者本来也不想与王霸道交恶，但为了天碑他们也顾不得那么多了。

　　“原来是剑尊者啊！”朱雀族大尊者皮笑肉不笑的道。

　　“见过大尊者！”

　　朱竑、擎天嶨与毕凡在三族大尊者出现后，脱离了王霸道一行人腾飞了过去，随即各自在自族大尊者耳旁低声细语，汇报着他们与王霸道一起进去冥海绝域的事情，当然，大多数事情都是瞎编的。

　　不过朱竑、擎天嶨与毕凡三人却透露出了一点，那就是王霸道得到了菩提树与三块天碑，而按照当初进入冥海绝域前，王霸道与朱竑、擎天嶨与毕凡三人的约定，王霸道愿意把三块天碑交给三大强族，不过三大强族却要每族付出二十吨混沌玉石的代价，不过相比天碑二十吨混沌玉石的代价并不是不能接受。

　　“此事当真？”三族大尊者低声道。

　　“千真万确！”朱竑、擎天嶨与毕凡连忙回道。


第五百七十章 交易

　　三大强族的大尊者对视一眼，都从对方眼中看到了一丝疑惑，刚才朱竑三人汇报说王霸道愿意拿出天碑交给三大强族，而三大强族每一族必须拿出二十吨混沌玉石来交换。

　　相比天碑而言二十吨混沌玉石并不算什么，混沌玉石虽然非常珍贵，但混沌玉石没了三大强族还可以收集，但天碑整个宇宙只有九块，珍贵程度远远不是混沌玉石能够媲美的！

　　而让三族大尊者感到疑惑的是，王霸道居然舍得放弃天碑，世间谁不知道天碑乃是无上至宝？这是三族大尊者心中最为疑惑的地方，他们担心王霸道有什么阴谋。

　　至于说进入冥海绝域时王霸道与朱竑三人那莫须有的约定，在三族大尊者眼中那只是一个笑话，为了得到天碑区区约定又算得了什么，所以他们一时间难以猜测王霸道心中的动机……

　　不过他们也不想与王霸道交恶，既然能够和平得到天碑那是最好不过，他们可是知道王霸道手下可是有三十余尊半神，如果两方闹翻火拼对谁都没有好处，最大的可能就是两败俱伤的下场。

　　听完朱竑三人的汇报，朱雀族大尊者挥了挥手让朱竑三人退下，自己却抬腿跨出一步，瞬间破空抵达剑无双跟前，微笑询问道：“剑尊者，贵方陛下真要把天碑交给我们三族？”

　　“不错！如果贵方不要的话，那就另当别论。”剑无双微笑言道。

　　“剑尊者说笑了，天碑可是无上至宝我们怎么可能会不要，贵方陛下愿意与我方交换天碑，我方简直求之不得，只不过本尊心中有些疑问而已……”朱雀族大尊微笑言道。

　　剑无双当然明白朱雀族大尊者心中的疑问是什么，他笑眯眯的望着朱雀族大尊。

　　“我方已经与众族联盟结怨，自然不愿再因为天碑与贵方结仇，况且多个朋友多条路，而三块天碑就是我方的诚意！当然，贵方每族二十吨混沌玉石是必不可少的！”

　　朱雀族大尊者嘴角抽了抽，他要是相信剑无双的话那才见鬼了，朱雀族大尊者以前虽然没有见过王霸道，但单从王霸道屠掉羽翼族、灭绝炼狱族就可以看出来，王霸道绝对是无法无天之人。

　　如果王霸道想要留下天碑，怎么可能会顾忌三大强族，对于剑无双的解释三族大尊者没有谁会相信，不过这都不重要，重要的是王霸道真的有心思交换天碑。

　　能够不与王霸道起冲突就能得到天碑，三大强族的大尊者还是非常愿意的，虽然二十吨混沌玉石有些心痛……

　　“二十吨混沌玉石实在太多了，我们三大强族可拿不出来，我们每族最多只能拿出十吨混沌玉石，再多我们就没有了……”朱雀族大尊者摇了摇头，一脸为难的道。

　　对于朱雀族大尊者的话王霸道倒是相信，毕竟王霸道收刮了羽翼族宝库、炼狱族宝库、十二派宝库与一些高等种族的宝库，也才勉勉强强收集了三十八吨混沌玉石，要三大强族拿出六十吨混沌玉石确实是有些为难他们了。

　　不过那是三大强族应该头痛的问题，如果三大强族拿不出六十吨混沌玉石，王霸道是绝对不会把三块天碑交给他们的。至于怎么想办法那就是三大强族的事了，他们可以去收集也可以去借，这些王霸道都管不了，他只需要安安静静等候三大强族送来六十吨混沌玉石即可。

　　“我方已经拿出足够的诚意了，如果贵方拿不出六十吨混沌玉石那就非常遗憾了。”剑无双摇了摇头，不过他也不想把三大强族逼急了，随即道：“这样吧！我方给贵方十年时间，十年后再交易，期间贵方可以去想办法。”

　　朱雀族大尊者心中非常很为难，他都动了动手抢夺天碑的念头，不过王霸道一方半神众多，他们绝对难以占得了便宜，最终朱雀族大尊者还是放弃了动手抢夺的念头。

　　毕竟王霸道已经让步愿意交换天碑，拿出了足够的诚意，他们也不是不知好歹的人，而且为了区区混沌玉石得罪王霸道完全不值得。

　　王霸道的凶狠毒辣闻名宇宙，连羽翼族与炼狱族都灭了，除非三大强族时刻抱在一起，不然一旦分开谁也对付不了王霸道，说不定到时候下一个灭族的就是自己的种族。

　　“好吧！那就十年后交易！”朱雀族大尊者想了想，最终还是同意了剑无双的提议。

　　“很好！我方就待在这里修养，希望贵方可不要走露了消息，不然到时候竹篮打水一场空……呵呵……”

　　剑无双笑眯眯的望着朱雀族大尊者，其实剑无双倒不怕三大强族出卖他们，要是王霸道等人的踪迹暴露，一旦惊动了众族联盟或其他强族，那天碑哪里还有三大强族的份。

　　为了天碑的消息不泄露，三大强族可能比王霸道一方还要谨慎，而且王霸道也不是那么好得罪的，一旦得罪了王霸道那就等着被灭族吧！

　　王霸道可是孤家寡人，但三大强族可是拖家带口，要是王霸道逐个击破，没有哪个强族能够抵挡的了王霸道的进攻，被灭族绝对不是开玩笑的，除非有绝对的把握留下王霸道，不然没有人愿意跟王霸道结怨。

　　而且就算灭杀了王霸道，但王霸道一众属下也会为他报仇，而想要一举覆灭王霸道与三十余尊半神，那几乎是不可能的事情。当然，这是因为他们不知道《印灵决》，要是他们知道只要灭杀了王霸道，三十余尊半神也会跟着魂飞魄散，可能很多人都会冒险围杀王霸道了。

　　“剑尊者说笑了！”朱雀族大尊者微笑道。

　　“希望如此吧！大尊者快去快回吧，陛下只给了你们十年时间，如果十年后贵方还不能拿出足够的混沌玉石，那我方就只好抱歉了。”剑无双好意提醒道。

　　“那本尊就暂且告辞了，贵方可以在冥海星歇息，就由朱竑、擎天嶨与毕凡招待各位。”朱雀族大尊微笑道。

　　“可以！”剑无双点头同意。

　　剑无双也知道三族大尊者不放心他们，要是在三族大尊者离开后，王霸道带领着一众半神离开，他们到哪里去寻找王霸道？所以派遣朱竑、擎天嶨与毕凡三人监视并不足为奇。

　　在与朱雀族大尊者分别后，剑无双来到了王霸道跟前：“陛下，事情已经办妥了！”

　　“嗯，那就前往冥海星歇息吧！”

　　朱雀族大尊者与剑无双的对话，王霸道也听到了，既然有人帮忙收集混沌玉石，就算叫王霸道离开王霸道也不会离开，那可是六十吨混沌玉石啊。

　　只要得到了那六十吨混沌玉石，再加上王霸道手中三十八吨混沌玉石，那王霸道就有九十八吨混沌玉石了，完全可以着手铸就神坛，一举突破半神之境！

　　“陛下，属下等人任务顺利完成。”在三族大尊者离开后，朱竑三人来到了王霸道跟前。

　　“很好！”王霸道微笑点头，对三人的配合非常满意。

　　“既然已经与三大强族达成了协议，那就在冥海星等候十年吧！希望三大强族不要让本王失望才好……”王霸道带领着一众半神进入了冥海星，而此时冥海星的封印早就被破去，想来是三族大尊者所为。

　　进入冥海星后王霸道与一众半神直奔当初朱竑三人居住的宫殿，没有打扰冥海星原住民的意思，十年时间说长不长说短也不短，但为了六十吨混沌玉石王霸道还是很远耐心的。


第五百七十一章 本命规则

　　冥海星山脉殿宇中王霸道盘旋在殿内，他下方三十九尊半神恭恭敬敬立于两侧随时待命，王霸道的目光在剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森与戴恩蒂的身上一一扫过。

　　在王霸道的一众半神属下之中，他们五人的实力最为强大，在单对单的情况下，除非是天神之境的强者亲自出手，不然就算是地神之境巅峰的强者也不是他们的对手！

　　虽然他们都是修炼单系元素的天神之境巅峰，与第三宇宙的天神之境巅峰相比实力大约下降了一个等级，但如果对上地神之境巅峰的话，他们还是能够压制对方的，天神强者毕竟是天神强者。

　　而王霸道目前有个任务要交给他们五人去办，王霸道俯视着五人，缓缓开口下令道：

　　“三大强族在没有得到天碑前，基本上不会把我们的行踪出卖，但不怕一万就怕万一，为了以防万一你们五人需要多加注意，一旦发现情况有变及时汇报本王！”

　　“陛下放心，我等誓死完成任务！”剑无双等五尊天神恭敬言道。

　　“嗯，你们办事本王放心！”王霸道微笑点头。

　　剑无双等五尊半神可谓是王霸道手下的最强战力，是他的左膀右臂，王霸道甚至都在考虑帮助他们突破祖神之境，要是他们的修为突破祖神之境，那王霸道应付众族联盟也就轻松很多了。

　　如果付出一些代价能够让五尊天神突破祖神之境，那王霸道会毫不犹豫的选择帮助他们突破，但想要突破祖神之境谈何容易，王霸道目前也没有那个能耐去帮助他们，能不能突破祖神之境还得看他们自己的能耐。

　　至于王霸道对三大强族确实是不怎么放心，所以派遣剑无双等五尊天神多加注意冥海星附近的动向，一旦发现情况有变王霸道将会立刻率领一众半神躲进冥海绝域中。

　　冥海绝域王霸道有混沌灵泉与八部浮屠塔，只要小心谨慎一些基本上能够防止一些意外，漩涡能够依靠八部浮屠塔镇压，而神力消耗殆尽也能够得到补偿。

　　届时就算是众族联盟与三大强族联合，一起进入冥海绝域追杀王霸道也不惧怕！

　　甚至如果众族联盟与三大强族的成员进入冥海绝域，都有全军覆没的可能！要知道他们可是没有八部浮屠塔与混沌灵泉，一旦运气不好遇到漩涡那就是死路一条，而且他们神力一旦消耗可没地方补充。

　　在剑无双等五尊半神离开冥海星后，王霸道又挥退了其余的半神，至于腾蛇族王霸道暂时没有打算放他们出来，毕竟要是三大强族真的出卖了他们，届时也能够迅速撤离冥海星，要是拖家带口的难免会影响速度。

　　不过三大强族出卖他们的几率非常之小，毕竟对于三块天碑三大强族可是眼馋的紧，除非是众族联盟愿意付出极大的代价，比如众族联盟拿出三块天碑补偿三大强族，那样的话三大强族或许会选择出卖王霸道。

　　毕竟不用花二十吨混沌玉石交换，就能够得到天碑对三大强族还是很有诱惑力的。当然，代价就是彻底得罪了王霸道，从此以后就要小心翼翼，要是让王霸道钻了空子，非得灭了他们种族不可！

　　不过就算众族联盟有那个毅力决心拿出天碑，但绝对难有三块之多，第三宇宙的九块天碑王霸道手中就有五块，这也意味着外面只有四块，王霸道就不相信众族联盟手中会有三块天碑。

　　时间缓缓流逝，转眼间已经过去了五年，五年来三族大尊者也联系过朱竑、擎天嶨与毕凡，在得知王霸道没有离开冥海星后，他们也放心了下来，在他们看来王霸道确实是真心与他们交易。

　　而王霸道也从朱竑、擎天嶨与毕凡他们那里得知，五年来三大强族不断收集混沌玉石，另外也从其他强族或高等种族那里借了不少，现在已经筹齐十五六吨混沌玉石了。

　　想来再过五年三大强族筹齐二十万混沌玉石，还是勉强能够办到的。如果三大强族真拿出六十吨混沌玉石，再加上王霸道手中的三十八吨，那王霸道就可以着手铸就神坛了！

　　五年来王霸道也没有闲着，这段时间都在闭关修炼，想要把镇压诸天规则炼为本命规则。

　　其实王霸道期间心中也有过犹豫，虽然镇压诸天规则非常强大，在三千规则中排行第五位，但灵魂规则其实也不差，排行第六十六位，相对来说也是非常强大，但最主要的还是因为那块疑似含纳灵魂法则的天碑。

　　如果王霸道把灵魂规则炼为本命规则，那以后甚至能够凭借那块天碑参悟灵魂法则，突破神灵之境的几率就要大上很多。而如果选择镇压诸天规则，王霸道也不知道有没有含纳镇压诸天法则的天碑存在。

　　宇宙中有三千规则，但法则有多少种没有人知道，至少王霸道暂时不清楚，剑无双他们也不清楚。不过九大宇宙既然只有九十九块天碑，那是不是意味着只有九十九种法则？

　　这仅仅只是王霸道心中猜测，至于法则是不是真的只有九十九种没有人知道，或许是或许不是，就连羽翼族与炼狱族那些典籍中也没有记载，王霸道就算想要查也查不到。

　　不过王霸道最终还是选择了镇压诸天规则，灵魂规则虽然也不错，但与镇压诸天规则相比却相差甚远，王霸道不会为了那块疑似含纳灵魂法则的天碑，而放弃排行第五位的镇压诸天规则。

　　而且那块疑似含纳灵魂法则的天碑，也仅仅只是疑似，到底是不是含纳灵魂法则还待考究，所以经过许些时日考虑，王霸道最终还是选择把镇压诸天规则炼为本命规则！

　　把镇压诸天规则炼为本命规则非常缓慢，经过五年的闭关王霸道距离完成阶段，进度还没有完成十分之一。不过王霸道也不着急，毕竟现在混沌玉石还没有收集齐。

　　只见王霸道的世界当中，一条由意识幻化的龙形虚影盘旋在虚空，而在意识龙形虚影上方，那是两道粗大的规则，意识龙形虚影吞吐之间，那条最大的规则正抽丝剥茧般被意识龙形吞噬。

　　每当意识龙形虚影吞噬一丝规则，气息就增强一丝，虚幻的龙身也凝实一分，一丝丝吞噬镇压诸天规则也在变小，一旦镇压诸天规则彻底与龙形虚影融合，那镇压诸天规则将会成为王霸道的本命规则！

　　时间缓缓流逝，由于有剑无双等人放哨，王霸道很放心的全心入定闭关。

　　时间再次过去五年，此刻已经到了与三大强族约定的时间了，而王霸道目前与镇压诸天规则才融合十分之二三，想要把镇压诸天规则彻底炼为本命规则，可能至少还需要二三十年时间。

　　二三十年时间说长不长说短也不短，不过现在时间对王霸道来说已经没有了意义，如果能够铸就神坛成功，那他将会突破半神之境拥有无尽寿元，而一旦铸就神坛失败那就是身死魂灭的下场。

　　“属下求见！”闭关中的王霸道突然听到剑无双的声音，不由缓缓睁开双目：“进来吧！”

　　“属下参见陛下！”剑无双进入大殿后，恭恭敬敬施礼。

　　“有什么事？”王霸道凝视着剑无双，此刻他正在闭关融合镇压诸天规则，之前也吩咐过剑无双等人，如果没有什么要紧的事就不要打扰他，而此刻剑无双既然觐见那可能是有什么要事。


第五百七十二章 六十吨混沌玉石

　　“陛下，时间已经过去十年了！”剑无双低声提醒道。

　　剑无双可是知道王霸道的脾气，知道闭关期间王霸道最不喜他人打扰，要是他没有给出合理的理由，绝对会被王霸道训骂一顿，所以剑无双见面后单刀直入的说明了来由。

　　“三族大尊者还没有如约而至？”王霸道皱眉询问道。

　　“确实还没有来。”剑无双实话实说的道。

　　王霸道闻言眉头紧皱，当初与三大强族约定十年后交易，现在三大强族居然没有来，难道是准备放他王霸道的鸽子？不过三大强族真舍得放弃天碑？王霸道对此有些想不通……

　　王霸道倒是不担心三大强族会出卖他，毕竟一旦他们的踪迹泄露，众族联盟与其他强族插手，三大强族想要得到天碑几乎就是痴人说梦！王霸道相信三族大尊者不会不明白这个道理，现在三族大尊者既然还没到来，那或许最大的可能是还没有筹齐混沌玉石。

　　“属下求见！”正在王霸道沉思之即，朱竑、擎天嶨与毕凡三人求见的声音在殿外传来，王霸道言道：“进来吧！”

　　“参见陛下！”朱竑、擎天嶨与毕凡进入殿宇后，恭恭敬敬施礼道。

　　“是否三族大尊者传来消息了？”王霸道询问道。

　　“陛下神机妙算！”朱竑闻言先是拍了一记马屁，随即恭敬言道：“三族大尊者刚刚传来消息，因为收集混沌玉石耽误了一些时间，他们此时正在赶来的路途中，抵达冥海星还要一个月的时间。”

　　“一个月的时间？”王霸道低声自语。

　　“是的！三族大尊者想让陛下多等候一个月，一个月之内他们必将抵达！”朱竑如实回答道。

　　“那就等一个月吧！”王霸道其实也不差这一个月时间，为了六十吨混沌玉石多等一个月时间也值得，毕竟要是王霸道自己去收集混沌玉石，要想收集到六十吨不知道要何年何月。

　　“那属下等人暂且告退，先把消息传给三族大尊者。”朱竑、擎天嶨与毕凡恭敬道。

　　王霸道无声的挥了挥爪子，让朱竑、擎天嶨与毕凡三人退下，随即凝视着剑无双吩咐道：“剑无双，你们五人多加注意，一旦发现三大强族带着其他强族的半神降临立刻汇报本王。”

　　“是！”剑无双也恭敬退下。

　　王霸道虽然基本肯定三大强族为了天碑不会把他们的行踪泄露，但为了以防万一还是小心谨慎一些的好，要是三大强族与众族联盟联合包围冥海星，那王霸道一行人非得全军覆没不可。

　　王霸道可不敢拿自己一众人的性命，去赌三大强族的信誉，在王霸道看来那些强族可没有丝毫信誉可言，只要有足够的利益随时都会翻脸不认人。

　　时间缓缓流逝，一个月时间转眼过去，剑无双再次来到大殿。

　　“陛下，三族大尊者已经到了！”剑无双恭敬言道。

　　“没有发现其他强族的半神？”王霸道询问道。

　　“经过我们多次查探，并没有发现其他强族半神的气息，而且这次三大强族降临冥海星的人，也是十年前的那六尊半神。”剑无双汇报道。

　　“很好！我们出去见见他们吧！”王霸道缓缓言道。

　　其实这也是三族大尊者不想引起什么误会，所以这次降临冥海星交易的人，就只带了十年前与王霸道等人见过面的半神。不过三族大尊者也留了一个心眼，在这处星域之外还有几尊半神随时候命，三族大尊者也怕王霸道翻脸不认人，在他们看来王霸道也是没什么信誉可言的。

　　毕竟王霸道凶名在外，再加上在众族联盟的大力宣传下，王霸道的名声臭的不能再臭，虽然没有传出王霸道毁诺的事情，但王霸道的臭名摆在那里，谁又敢轻易去相信他？

　　出了冥海星王霸道带领着一众半神来到星空，星空中三族大尊者悬浮在那里等候，见到王霸道到来后朱雀族大尊者连忙腾飞了过来，微笑言道：“陛下可谓是威名远播，这次算得上是我们第一次正式见面！”

　　朱雀族大尊者语气很客气，毕竟王霸道也是统领一方的强者，手下半神三十余尊，可谓是宇宙第一势力，朱雀族虽然是十大强族之一，但却远远不足以与王霸道相提并论。

　　至于上次虽然朱雀族大尊者也见到了王霸道，但那时候王霸道却没有和他们交流，只是派遣了剑无双与他们谈判，这还是朱雀族大尊者第一次与王霸道面对面交谈。

　　正所谓伸手不打笑脸人，王霸道虽然对十大强族没有什么好感，但见朱雀族大尊者这么客气，他也不好摆谱为难，毕竟这次是以交易为主，三大强族可是给他送混沌玉石来的。

　　“朱雀族大尊之名如雷贯耳、宇宙闻名，岂是区区在下能够相比。”王霸道微笑言道，花花轿子人抬人，既然朱雀族大尊者那么给他面子，王霸道也难得的谦虚了一回。

　　“陛下客气了！”朱雀族大尊者微笑着，见王霸道如此抬举自己，朱雀族大尊者心里也是非常高兴的。朱雀族大尊者身边不缺少拍马屁的人，但这话从不同的人口中说出，那分量也是不同的。

　　“此次交易各位大尊者应当准备好了吧？”王霸道单刀直入进入主题。

　　“已经准备好了，陛下可以查收一下！”朱雀族大尊者微笑言道。

　　随即迅速打开了自己的神国，从中取出了一堆黑色石头，正是王霸道目前所需要的混沌玉石。而在朱雀族大尊者取出混沌玉石后，机械族大尊者与玄武族大尊者也相续打开神国，从中取出了一堆黑色石头。

　　王霸道灵魂之力扫视之余微笑点头，悬浮在虚空的三堆黑色石头，正是混沌玉石，重量不多不少正好每堆二十吨。“不错！都是混沌玉石！”王霸道说完也打开了自己的世界，从中取出了三块天碑。

　　王霸道目前手中有七块天碑，其中第三宇宙的天碑收集了五块，第七宇宙的天碑收集了两块。而王霸道这次交易的天碑，就是第七宇宙的两块与当初在羽翼族得到的天碑。

　　这三块天碑王霸道以前也参悟过，不过因为与自身不契合不能领悟，所以王霸道拿出来交易也不心痛。目前他非常需要混沌玉石，只要以后实力强大了天碑再强夺回来就是，目前就当是暂时存储在三大强族手中。

　　“天碑！！”三族大尊者惊呼一声，目光紧紧注视着天碑，呼吸都稍微有些急促了些。由于天碑非常稀少，朱雀族、机械族与玄武族中可没有天碑，这还是他们第一次见到天碑。

　　“不错，正是天碑，我们应该可以交易了！”王霸道微笑言道。

　　“如此甚好！”三族大尊者齐声言道。

　　随即王霸道与三族大尊者交易起来，期间没有出现什么意外，两方都没有耍什么花招，交易的过程非常顺利，三族大尊者如愿以偿的得到了天碑，而王霸道也得到了自己所需要的混沌玉石。

　　在把六十吨混沌玉石收进世界后，王霸道心中也有些兴奋，有了这六十吨混沌玉石他就可以着手铸就神坛了！

　　“陛下果然言而有信，交易已经完成，那我们也就暂且告辞了！”朱雀族大尊者微笑道。

　　“不错！由于公务繁忙，我们不得不暂且告辞！”玄武尊大尊者微笑道。

　　“请！”王霸道也没有挽留的意思，毕竟他们不是一路人。


第五百七十三章 千岁之龄

　　三大强族不会因为王霸道而跟众族联盟闹翻，不过因为这次交易成功，三大强族以后应当不会主动找王霸道麻烦，不过这次交易王霸道与三大强族仅仅也只是各取所需而已。

　　三族大尊者心满意足的离开了，不过离开前还带着朱竑、擎天嶨与毕凡三人，这是王霸道先前与朱竑、擎天嶨与毕凡商量好的，王霸道目前还没有与三大强族翻脸的打算。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡返回三大强族，正好可以作为王霸道的内应，一旦三大强族对王霸道有什么动作，王霸道很快就能够得知，而且以后如果用得着他们的时候，王霸道自会召唤他们。

　　得到了六十吨混沌玉石，铸就神国总算是有着落了，王霸道此时也是满心欢喜，凝视着剑无双等五尊半神，缓缓言道道：“交易已经完成，此地不宜久留，我们立刻撤离冥海星！”

　　“是！”剑无双等人对王霸道的决断没有丝毫异议。

　　要是王霸道等人继续待在冥海星，一旦三大强族泄露了他们的踪迹，到时候岂不是被众族联盟梦中捉鳖？而且这个可能性非常的大，三大强族自己或许不会参与对付王霸道，但绝对希望王霸道与众族联盟火拼。

　　到时候不管是王霸道胜了，还是众族联盟胜利了，两方的实力都会消耗很多，此消彼长对三大强族来说只有好处没有坏处，宇宙中不知道有多少人期盼着王霸道与众族联盟火拼起来。

　　不管是消灭王霸道这个祸害，还是众族联盟中的五大强族就此没落，对其他种族势力来说都是好事。也只有众族联盟中的五大强族没落，其他高等种族才有机会晋级强族。

　　在三族大尊者离开冥海星不久后，王霸道便带领着剑无双等五尊天神离开了，他们漫无目的破空横渡，想要在茫茫宇宙寻找王霸道的踪迹，几乎就是痴心妄想！

　　历经五年时间王霸道等人横渡上千星域，最后选择隐藏在一处星域的偏僻星系的一颗星球中，星球的大小与地球相差不多，围绕着一颗巨大的恒星旋转，在星球上可以看到三四个月亮挂在天上的奇景。

　　星球因为独特的环境孕育出了一群独特的动物，这群动物的种类颇多，实力比之地球上的动物强大许多，体积也庞大很多，甚至有近百米身长的巨兽，不过星球中的生物都没有智慧。

　　王霸道等一行人就降临隐藏在这颗星球当中，在降临星球后天楚鈊打开神国放出了腾蛇族，而王霸道也打开了世界放出水与应仙儿，随即开始闭关融合镇压诸天规则。

　　“陛下，属下等人求见！”正当王霸道准备闭关的时候，山峰下传来天楚鈊的声音。

　　“上来吧！”王霸道的声音远远传开。

　　在得到王霸道的允许后，天楚鈊与剑无双等一众三十余尊半神都腾飞上了峰巅，剑无双开口道：“陛下，您即将铸就神坛突破半神之境，属下等人特意复制了一份记忆，都是铸就神坛时的经验与心得，希望对陛下您有所帮助。”

　　“你们有心了！”王霸道微笑道，接受了一众半神的好意。

　　随即一众半神都把自己的一份复制记忆传给了王霸道，王霸道在接收复制记忆后挥退了剑无双等人，他暂时也不急着浏览，等彻底融合镇压诸天规则后再浏览不迟。

　　王霸道目前最主要的任务就是突破半神之境，现在镇压诸天规则已经逐渐融合，混沌玉石也基本准备妥当，突破半神之境再也不是什么遥不可及的事情！

　　现在有了一种半神强者的复制记忆，或者说铸就神坛时的心得与经验，王霸道突破的把握就更加大了！

　　不过镇压诸天规则融合的速度非常缓慢，想要彻底融合炼为本命规则至少还需要四十多年。时间缓缓流逝，镇压诸天规则融合进展很不错，在第十年的时候融合进展了十分之四左右。

　　二十年过去，镇压诸天规则已经融合了十分之六，三十年过去融合了十分之八，四十年过去融合了十分之九以上，仅差最后一丝还没有融合，一旦百分百融合镇压诸天规则将会成为王霸道的本命规则！

　　王霸道的世界中央虚空中，镇压诸天规则仅剩一丝，经过五十余年的融合此时已经差不多大功告成，由意识所幻化的龙形虚影越来越凝实，此时看起来已经犹如实质，几乎与真正的五爪紫金神龙没有丝毫的区别！

　　当最后一丝镇压诸天规则与龙形意识融合后，王霸道的龙形意识不由低昂一声，同时逸出的气息也越来越强大，直到最后似乎达到了某种界限，随即王霸道只感觉脑海中一声炸响，整个世界不断震动……

　　“终于融合成功了！”王霸道意识回归肉身，嘴中低声自语，此时他感觉自己与镇压诸天规则已经不分彼此彻底融合，镇压诸天规则已经化为了自己的本命规则！

　　同时经过四十三年的闭关，王霸道目前已经满了千岁！千年来历经重重劫难，无数次生死搏杀，直到现在已经快要突破半神之境，即将成为屹立在宇宙巅峰的强者！

　　千年岁月对于地球普通凡人来说足以改朝换代好几次，但对万岁才算成年的神龙族成员来说，王霸道还有很长的一段路要走，不说即将突破半神之境拥有无尽寿元，单是洗神六重天巅峰的境界，王霸道目前就拥有六亿年寿元。

　　在镇压诸天规则炼为本命规则后，王霸道冥冥中感应到了一股气息，那股气息非常强大，王霸道感应到那股气息时，那股气息的主人似乎也感应到了王霸道……

　　王霸道忽然间有一种感觉，那就是他必须杀死那股气息的主人，他们两人之间只能存活一人！

　　不过那种冥冥中的感觉来得快，消失的也快，如果不是那种感觉实实在在的存在，王霸道几乎都以为是自己的错觉，王霸道摇了摇头，现在镇压诸天规则已经炼为本命规则了，那就只剩下铸就神坛了。

　　而在王霸道融合镇压诸天规则的瞬间，地风水火与剑无双等半神就感应到了。

　　“陛下应该已经炼成本命规则了！”

　　“铸就神坛时凶险难料，百分之八十的洗神强者，就是在铸就神坛这一步失败……”

　　“就算如此我们也帮不上什么忙，只希望我们奉上的复制记忆，铸就神坛时的经验与心得对陛下有所帮助吧……”

　　剑无双与天楚鈊等等半神都在担忧王霸道，毕竟王霸道的生死与他们的性命息息相关，王霸道倒霉他们也跟着倒霉，而一旦王霸道突破半神之境，从此长生不死他们也就能够放下心来了。

　　毕竟要是王霸道没有突破半神之境，总会有寿命耗尽的时候，一旦王霸道损落他们也得跟着损落，虽然这一步非常的凶险，但一旦突破成功那以后就再也没有后顾之忧了。

　　正如剑无双等人猜测的一样，王霸道并没有急着铸就神坛，而是在浏览参考着剑无双等一众半神铸就神坛时的经验与心得，这些心得与经验对王霸道的帮助还是非常大的。

　　毕竟王霸道从来没有铸就过神坛，对这方面非常不了解，有了这三十余份复制记忆，王霸道铸就神坛时的把握就要大很多了。

　　半神的复制记忆可是非常珍贵的，放在外面不知道有多少人会打破头去抢夺。


第五百七十四章 砌玉平台

　　特别是这些复制记忆还是三十余尊半神强者突破半神之境时的经验与心得，其珍贵程度更是难以估计，有了这些半神强者的复制记忆，王霸道突破半神之境的把握至少增加了两成。

　　可不要小看增加的两成把握，有时候两成把握可是能够起到至关重要的作用。

　　而剑无双等人虽然感应到王霸道融合规则成功，但却没有去打扰王霸道，他们都知道王霸道此时应该在着手准备铸就神坛，是成是败就在此一举了。

　　神坛乃是半神强者的根基所在，神坛一旦铸就成功，世界脱变演化成神国，那就能够一举突破桎梏达到半神之境，所以铸就神坛时容不得丝毫的马虎。

　　王霸道脑海中浏览着三十余份复制记忆，十位洗神六重天巅峰的强者，侥幸铸就神坛成功突破半神之境的几率只有百分之二十，百分之八十的人都在铸就神坛时失败，导致身死魂灭，亿万年修为毁于一旦。

　　这个几率真的算不上高，所以剑无双等人此时也十分的紧张，一旦王霸道铸就神坛失败，那他们的下场也好不到哪里去，灵魂中的规则爆发谁也难逃一死。

　　半个月时间过去，这段时间王霸道把三十余份复制记忆都浏览了一遍，在这些复制记忆中得到了不少启发，也学到了不少铸就神坛时的经验。

　　不过镇压诸天规则实在太过强大，铸就神坛时的凶险相比其他规则也是凶险很多。有得就有失，风险与利益并存，想要得到高回报，就要冒着高风险。

　　不过王霸道不会选择放弃，镇压诸天规则他是选定了！而且就算此时他想要反悔也来不及了，镇压诸天规则已经被他炼成了本命规则，这已经是改变不了的事实。

　　王霸道的意识脱离了肉身进入世界，他准备先铸就一座平台，不过铸就平台时不是用混沌玉石，而是用另外一种极品材料——砌玉。

　　也就是制造星域传送阵的主要材料，这种材料虽然不能与混沌玉石相比，但也是宇宙中的稀有珍贵材料，要不是王霸道灭掉了羽翼族与炼狱族收集了不少砌玉，铸就平台时他也舍不得如果浪费。

　　此时不管是砌玉还是混沌玉石，都已经准备好了。王霸道的龙形意识腾飞到世界中央，心念一动，那条种植极品天材地宝与金苹果树，存放混沌灵泉与天碑的山脉被王霸道移开。

　　“嗡嗡～……！”

　　整条庞大的山脉都被王霸道托起，山脉缓缓移动，被王霸道移到了十里外，随即王霸道又挪移了数十条山脉，空出了一片庞大的地域，而王霸道就准备把神坛铸就在空地之中。

　　数十条山脉形成一圆圈，把空地团团围在了中央，王霸道心念一动，数十万吨的砌玉被挪移到了空地中，这也是王霸道财大气粗，要是一般人哪里拿得出数十万吨的砌玉，基本上其他半神铸就平台都是用普通的玉石。

　　铸就平台其实也用不着砌玉，普通玉石已经足够了，毕竟平台仅仅是摆放神坛的器具而已，太好了也是浪费。但谁叫王霸道财大气粗呢，他要用就用最好的材料，要么不做，要做就做到最好。

　　俯视着地面上堆积如山的砌玉，王霸道张口喷出了一口龙熄，准备把砌玉融化铸就一座平台，然后再在平台上铸就一座神坛。王霸道龙熄的威力非常大，不过砌玉乃是一种非常坚硬的材料，想要把砌玉融化可不容易。

　　不过王霸道也不着急，反正他有的是时间，哪怕耗时数年也没关系。随着王霸道一口龙熄喷出，一堆砌玉表面上燃烧起熊熊烈火，砌玉也隐隐有着融化的迹象。

　　三个时辰过去，数十万吨砌玉表面焚烧的龙熄，逐渐有了熄灭的迹象，王霸道不由再次喷出一口龙熄，如此这般时间过去了三年，基本上每天王霸道需要喷出四口龙熄。

　　幸亏王霸道龙熄的威力大增，有了一丝焚烧万物的威能，不然休想融化这一堆砌玉。

　　三年时间过去，数十万吨的砌玉已经融化了大半，依照目前的情况来看，大约再过两年时间砌玉基本上就能够全部融化，到时候王霸道也就可以着手铸就平台了。

　　突破半神之境需要的时间不短，有些人闭关突破半神之境铸就神坛时精益求精，甚至花费数千年时间。

　　而王霸道也不在乎时间长短，铸就平台与神坛时每一步都要到位，不说精益求精但至少要合格，毕竟铸就神坛可是关乎到身家性命，失败意味着死亡，容不得王霸道有一丝马虎。

　　时间再次过去两年，此时数十万吨砌玉终于全部融化，王霸道依照秘法把数十万吨融化的砌玉，铸就成了一座长宽各万米，厚百米的平台。

　　随即又在平台上刻画一种神纹，加固砌玉平台的坚固程度，历时花费十年时间才总算完成。

　　“终于完成了！”虽然仅仅是铸就成了一座平台，但王霸道心中却生出一种成就感。“下一步就是铸就神坛，希望铸就神坛时可不要出现什么意外……”

　　王霸道也知道铸就神坛时无比凶险，成功的几率非常低，毕竟突破半神之境将会遭到宇宙反噬，宇宙平衡是不会允许拥有无尽寿元的生灵存在，一旦挑衅宇宙的权威，都将遭到宇宙的反噬。

　　其实那些铸就神坛时失败的人，往往都是因为被宇宙反噬而损落，王霸道现在也只希望自己能够扛过宇宙的反噬，要是失败那可就是真的身死魂灭了！

　　感应到了万里之外的混沌玉石，王霸道心念一动，九十七吨混沌玉石全部都被摄了过来，在自己的世界中王霸道就如同是真正的神灵，如果在外界王霸道无论如何都难以做到。

　　王霸道张口喷出龙熄，不过混沌玉石可比砌玉坚硬数十倍，更是能够承受规则之力的冲击，是铸就神坛时不可缺少的主要材料，想要把这九十七吨混沌玉石全部融化，耗费的时间起码是融化砌玉时的数十倍。

　　王霸道就这样每天喷出四口龙熄，不断融化着混沌玉石，时间悄悄流逝，不知不觉过去了三十年。

　　三十年来王霸道虽然坚持不断的融化混沌玉石，但进展却是不怎么如意，整整三十年连一半的混沌玉石都没融化，想要彻底把混沌玉石融化，铸就出一座神坛，至少还需要五十年的时间。

　　期间王霸道惟一要保证的就是，不让龙熄有熄灭的可能，一旦龙熄熄灭让混沌玉石冷却，那以往耗费的时间与精力就前功尽弃，只能从头再来了。

　　时间再次过去五十年，经过五十年来期间从不间断的艰辛努力，目前九十七吨混沌玉石总算是彻底融化了，王霸道现在已经能够着手铸就神坛，是成是败在此一举！

　　“祭！”王霸道轻喝一声，施展出神龙族的秘法，准备开始铸就神坛了！

　　只见融化成一堆液体的混沌玉石，在王霸道施展秘法下缓缓变化形态，变化成了祭坛的模样。随后王霸道又摄来了早已经准备好的其他珍贵材料，张口喷出龙熄焚烧，那些珍贵材料很快就融化。

　　在王霸道施展秘法下，祭坛的模样逐步形成，而那数百种已经融化成液体的珍贵材料，王霸道把它们纷纷融进了祭坛之中。而祭坛在融进了数百种珍贵材料后，也逐渐出现了一些变化，气息越来越磅礴……


第五百七十五章 神坛

　　在王霸道融进数百种珍贵材料后，神坛的模样逐渐形成，神坛犹如一座数百丈高大的山峰，是以一块又一块灰褐色的巨石筑成，看起来古朴无比，仿若是一座普通的巨石祭坛。

　　王霸道知道这才仅仅是完成了第一步，由混沌玉石为主，与其他数百种珍稀材料融合铸就出一座祭坛，第二步就是刻画神纹，只要神纹刻画好那就完成了第二步。

　　但第三步才是最重要的，第三步就是本命规则与祭坛融合，形成一座真正的神坛，最后以神坛为基突破半神之境！

　　王霸道深深的吸了一口气，这只是他下意识的动作，因为他此时只是意识形体，不过由此可见他此时是多么的紧张，毕竟这关乎到他的身家性命，更关乎到他能不能突破半神之境！

　　“祭！”王霸道突破轻喝一声，施展出一种奇异的秘法。

　　只见一道光华从王霸道体内射出，一道道光华流动在祭坛巨石上，一条条弯弯曲曲又仿若是文字的图案出现在祭坛表面，这是真正的神纹，一种含纳着无尽威能的符纹。

　　“嗡嗡～……”随着祭坛表面的神纹不断增加，整座祭坛开始震动起来，一股磅礴的气息从祭坛中溢出，世界中孕育不久的所有动物发出一声哀鸣，全部都被磅礴的气息震死！

　　神威浩荡，气势无敌！

　　世界中的生灵虽然全部都被震死，但幸好世界已经能够孕育生命，只要世界的生态环境不改变，从新孕育出新的生灵不是问题，只不过时间可能会久一些，或许要数万年以上，甚至数十万年之后。

　　祭坛表面的神纹不断增加，逸散出的气息越来越磅礴，甚至隐隐在冲击世界边缘的混沌，缓缓在扩张世界的地域，不过扩张的速度非常缓慢，不似王霸道突破修为时那般恐怖！

　　不过王霸道作为世界的主人，在世界中他就犹如是真正的神灵，世界的运转都要遵从他的意愿，世界中只要出现一丝轻微的变化，都逃不脱他的感应。

　　王霸道施展秘法刻画神纹的时候，也在关注着那座种植天材地宝的山峰。那座山峰中遍地都种植着极品天材地宝，王霸道怕祭坛磅礴气息冲击摧毁，所以时刻都守护着那座山峰。

　　时间缓缓流逝，转眼十年过去。

　　十年来王霸道不断施展秘法，此时祭坛表面基本上都刻满了神纹，而在神纹刻画完毕后，整座祭坛猛的剧烈震动，闪耀出道道光辉，整个世界被五彩缤纷的光华笼罩，看上去犹如真正的仙境。

　　祭坛闪耀出的光辉突然停止，逸散笼罩世界的气息瞬息间内敛，整座祭坛又恢复原先模样，古朴无华，逸散出厚重荒古的气息。惟一改变的是祭坛再也不似一块块巨石筑成，一条条缝隙已经消失，整座祭坛仿若就是一个整体，仿佛是由一块巨大的石块雕刻而成，屹立在世界中央的平台之上！

　　“终于成功了！”历经十年时间终于完成了第二步，王霸道感叹之余不由展露出一丝微笑。

　　第一步铸就祭坛，第二步刻画神纹，第三步融合规则，现在第一步与第二步都已经完成，就只剩下最后融合本命规则这一步，只要祭坛融合本命规则，脱变成一座真正的神坛才算大功告成！

　　不过就算是铸就神坛成功，那也不意味着突破半神之境，只有世界脱变进化成神国，且扛过了宇宙反噬，那才能突破半神之境，从此长生不死与宇宙同辉！

　　真正说来不管是第一步铸就祭坛，还是第二步刻画神纹，基本没有什么危险，真正危险的是第三步融合规则，与最后的宇宙反噬，这两步一旦出错或者失败，那王霸道惟一的下场就是身死魂灭。

　　突破半神之境并不是那么容易，不然第三宇宙也不会才五六十尊半神，就算是修炼单系元素的第七宇宙，半神之境的强者也只有一百余尊，由此可见突破半神之境是何等的艰难与凶险。

　　休息了近月时间，王霸道的修为恢复到了巅峰状态，此刻他已经准备着手施展秘法，让祭坛与本命规则融合完成第三步，从而祭坛脱变成神坛。

　　俯视着下方平台上，那座数百丈高大的祭坛，王霸道意识龙形悬浮在半空开始施展秘法。只见王霸道意识龙形闪烁一道道光辉，紫金色的身躯被金光笼罩，看上去仿若又变回了金龙。

　　“昂！”一声龙呤回荡在世界中，龙形意识俯冲而下，半空中龙形意识消失，化作点点光辉融进了祭坛中。不成功则成仁，一旦失败那王霸道立刻将会魂飞魄散，这就是第三步最危险的地方。

　　王霸道感觉自己仿佛是进入了一片无尽虚空，又仿若是无边无际的混沌世界，在这里没有上下左右，也没有过去未来，王霸道有种昏昏欲睡的感觉，意识渐渐陷入无尽的黑暗……

　　“不好！”王霸道突然清醒过来，心中暗暗叫糟，且强制性的保持思维的清晰。他知道自己意识一旦陷入黑暗，那就永远也清醒不过来了，他一定要在本命规则与祭坛融合完成前，保持自己思维绝对清醒！

　　也幸好王霸道的灵魂无比强大，在发现情况不妙后，强大的灵魂发挥极大的作用。

　　王霸道的思维一直都保持着清醒，没有陷入无尽的黑暗之中，王霸道不知道镇压诸天规则与祭坛融合要多长时间，或者是数年又或许要数十年时间，不过在这段时间内，他无论如何都一定要坚持下去。

　　时间缓缓流逝，在无尽混沌中没有时间概念，王霸道也不知道自己在这里待了过久，直到有一天他感觉整个混沌空间突然震动，他心底有一种感觉，那就是镇压诸天规则应该与祭坛彻底融合了。

　　王霸道还没来得急送一口气，整个混沌空间突然变成了灰白色，在灰色两色空间中，一根根粗大的规则化为铁链，如同蜘蛛网一般交织遍布在空间中。

　　王霸道此时总算是松了一口气，因为他知道镇压诸天规则已经与祭坛融合了，而祭坛也脱变进化成了神坛，而这方空间应当就是神坛的内部，内部空间交织遍布的铁链，都是镇压诸天规则所化！

　　王霸道心念一动，意识退出了神坛空间，回到了世界之中。

　　俯视着下方的神坛，王霸道发现神坛与原先的祭坛几乎没有什么区别，只不过内部已经发生了改变，内部镇压诸天规则化作一根根粗大的铁链，纵横交错的灰白空间之中。

　　正当王霸道沉思之即，神坛又出现了变化，一股神威冲破云霄，上方虚空的灵魂规则直接被冲散，随后被冲散的灵魂规则出现在世界边缘的混沌之中，与生死规则一样化作一条条规则细线交织笼罩世界。

　　王霸道领悟了三大规则，但镇压诸天规则因为已经炼为本命规则，现在又与祭坛融合脱变成神坛，不久后还要依靠神坛把世界脱变成神国，所以神坛已经容不下其他的规则待在世界中。

　　王霸道俯视着下方的神坛，下一步就是依靠神坛，把世界脱变成神国，这一步没有什么危险，不过却需要不少时间，而神国一旦形成必将遭到宇宙反噬，到时候就看王霸道是否能够撑过去了。

　　撑过去则万事大吉，从此长生不死与宇宙同辉，没有撑过去那就不好意思了，被宇宙反噬直接魂飞魄散！


第五百七十六章 半神之劫

　　祭坛已经脱变为神坛，虽然模样没有丝毫变化，跟原先一样古朴无华，看上去犹如普通祭坛一样。但神坛内部却真真切切的发生了巨大的变化，两者之间不可同日而语。

　　神坛的模样酷似金字塔，只不过金字塔的顶端是一个平台，王霸道的龙形意识此刻正悬浮在平台之上。

　　俯视着下方的神坛，王霸道开始施展秘法，神坛顿时闪耀出强烈的金光，神坛上方的平台中延伸出一条条手臂粗大的规则铁链，向着世界八方六合破空而去。

　　无数的规则铁链延伸而出，随后又在半空之中分化，直到最后整个世界的空间规则铁链遍布交错纵横，如同蜘蛛网一般把整个空间笼罩。

　　王霸道顿时有一种感觉，那就是世界的空间坚固程度得到了巨大的提升。

　　至于世界空间的坚固程度，到底提升了多少倍王霸道难以估计，不过至少是原先的万倍以上，世界空间的坚固程度比之第七宇宙的三族大陆，恐怕也不遑多让了。

　　这也是镇压诸天规则实在太强大了，三千规则排行第五位的至高规则岂是简单？如果让别人知道王霸道世界空间的坚固程度，绝对会震惊的目瞪口呆！

　　在规则铁链蔓延遍布世界的空间后，世界发生了翻天覆地的变化，虽然地域没有扩张，但世界之力正在脱变进化，进化成一种比世界之力更为强大的力量，那就是只有半神之境强者才能够掌控的神力。

　　不仅世界是如此，就连王霸道体内的龙力也在脱变成神力，不过脱变的过程中有些缓慢，以目前的速度来看起码需要数十年的时间，而一旦脱变成功，世界将立刻进化成神国！

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了八十年，经过八十年的漫长脱变，王霸道的世界终于快要脱变成神国了。

　　此刻王霸道体内的龙力都已经脱变成神力，而世界之力已经脱变完成百分之九十九，现在仅差最后一步了。

　　“轰隆！”王霸道只感觉世界中一声雷霆乍响，整个世界都在震动，大地剧烈颤抖，仿若是突然间发生了十级地震一般，而且王霸道自己都无法控制，最后只能由着世界自由变化。

　　不过那座种植无数天材地宝的山峰，那可是王霸道的宝贝，在世界发生剧烈震动后，王霸道紧紧守护着那座山峰，绝对不让它出现什么意外，要是整座山峰中种植的天材地宝都因为地震毁掉，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　“嗡嗡！”大地颤抖，世界中无数山脉塌陷，一条条河流断裂，又有盆地凸起形成一座座山峰，形成一条条新的山脉，整个世界的环境变得更加的好了，这样的生态环境无疑更加适合孕育生灵。

　　世界震动三天三夜，直到最后停止震动后，整个世界都变了模样，以往的河流湖泊消失不见，但另外的地方却又形成了新的河流与湖泊，无数山脉塌陷成了平原，但又有其他山脉出现在其他的地方。

　　总而言之，此刻的世界完全变了模样，王霸道在上空俯视大地，都怀疑这里到底还是不是自己的世界？不！现在已经不是世界了，而是神国！因为世界已经脱变完成了。

　　“轰隆！”正在王霸道目瞪口呆之即，神国边界的混沌动荡，无数混沌气流冲击神国边缘，神国大地中顿时裂开了一条条裂缝，幸好有生死规则与灵魂规则守护，不然恐怕混沌气流将会瞬间摧毁神国。

　　王霸道知道宇宙已经开始反噬，这是突破半神之境不可避免的劫难！

　　王霸道迅速催动神坛镇压，虽然有生死规则与灵魂规则守护，但绝对难以彻底抵挡混沌气流的撞击，而一旦神国被摧毁，那王霸道的下场就可想而知。

　　“祭！”在王霸道催动神坛后，神坛顿时闪耀出金光，神国的空间中浮现出一条条手臂粗大的规则铁链，这些规则铁链遍布空间，交错纵横，紧紧的锁住空间，抵挡着混沌气流的冲击不让神国崩毁。

　　镇压诸天规则不愧是至高规则，在王霸道催动神坛后，不论混沌气流怎么冲击，再也不能使神国震动分毫。但王霸道还没来得急高兴，突然神色微变，只见神国的虚空之上雷霆乍现，无数紫色闪电在云层中穿梭。

　　“不好！”王霸道心中暗暗叫苦，神坛镇压混沌气流的冲击还游刃有余，但如果再加上虚空云层上的那种紫色闪电那就不好说了。王霸道能够从紫色闪电中感受到磅礴的威压，这股威压极其强大，让王霸道心底涌现出一股极大的危机感，磅礴的威压几乎压制的王霸道喘不过气来。

　　“轰隆！”云层中数十万条紫色闪电闪烁，最后下起了雷霆电雨，无数的紫色闪电轰击在神国中，一条条山峰被紫色闪电击毁，一条条河流被紫色闪电蒸发……

　　王霸道见此情景大惊失色，连忙催动神坛镇压，要是再不阻止紫色闪电的肆虐，恐怕用不了多久整个神国都将被摧毁，到时候王霸道也难逃损落的下场。

　　“嗡嗡！”似乎神坛也感应到了危机，在王霸道的催动下闪耀出金色光辉，最终形成一个巨大的防护罩保护着神国，无数紫色闪电轰击在防护罩上，整个防护罩都在剧烈颤抖，似乎随时都有破裂的危机。

　　王霸道此时额头滴落冷汗，宇宙反噬实在太凶猛了，他也浏览过一众半神属下的复制记忆，发现他们突破半神之境时，宇宙反噬也没有这么凶猛啊。难道他的人品真就这么差？自己突破时宇宙反噬的威力，相比一众半神实在是强大太多了，两者之间几乎没有丝毫可比性。

　　王霸道哪里知道，他将镇压诸天规则炼为本命规则，最后铸就神坛脱变神国，他的神国比其他人的神国强大太多了，相应的宇宙反噬的威力也更加凶猛。

　　“轰轰！”紫色闪电不断轰击在防护罩上，整个防护罩都在摇摇晃晃，王霸道也提心吊胆起来，生怕紫色闪电把防护罩击破，没有了防护罩的防御，到时候神国非得被紫色闪电轰击的崩毁不可。

　　不过还好，防护罩虽然被轰击的震动，摇摇晃晃，但并没有破裂的痕迹，最后王霸道总算是放下了心来。

　　但突然间王霸道又提心吊胆起来，因为神国虚空的云层突然变的通红，随后王霸道看到虚空落下一团团金色火焰，王霸道见此心中暗暗叫苦：“应付混沌气流的冲击与紫色闪电就已经够吃力的了，现在虚空又降下一种无名火焰，难道真的难以度过这次难关了？”

　　那种火焰看起来似乎很普通，也没有什么庞大的气势，但王霸道绝对不敢小视它，他也是掌控火焰的好手，龙熄的威力在他众多神通中也算的上是威力较大的一种，他能够感受到那种火焰的强大。

　　“滋噗～滋噗！”火焰落在防护罩上，顿时焚烧起防护罩来，王霸道能够感受到防护罩正在消弱，王霸道知道防护罩已经抵挡不了多久了，心中大急的同时快速思考着防御火焰的办法。

　　“怎么办……怎么办……”已经到了生死攸关的时候，王霸道心中急着了起来，着急的同时心中难免生出一丝恐惧，只要是智慧生灵谁都会对死亡有所恐惧，王霸道也不能例外。

　　“这个时候不能乱了阵脚！”王霸道深吸了一口气，很快冷静了下来。


第五百七十七章 突破半神之境

　　王霸道知道现在自己绝对不能乱了阵脚，越是心慌就越解决不了问题。

　　王霸道心中冷静下来后，快速思考着抵挡火焰的办法，但遗憾的是这种火焰实在太厉害了，王霸道根本就没有任何手段能够防御，他那控制火焰的秘法本根就无用。

　　但让他束手待毙那也是不可能的，最后王霸道准备搏上一搏！

　　感受着越来越弱的防护罩，隐隐似有破裂的迹象，紫色闪电与火焰的不断轰击在防护罩上，整个防护罩摇摇晃晃，最让王霸道担心的是，防护罩上已经出现了几条裂痕。

　　“祭！”在王霸道的催动之下神坛光辉大盛，一股磅礴的神力溢出，防护罩表面出现的裂痕瞬间被弥补。神国颤抖嗡嗡作响，一条条手臂粗大的规则铁链浮现死锁着空间，无论混沌气流如何冲击都撼动不了。

　　“轰隆！”云层上的紫色闪电汇聚，一条水桶粗大的闪电落下击打在防护罩上，防护罩猛的颤抖，一道巨大的裂痕似乎要把防护罩撕成两半，王霸道见此心中大惊。

　　“不好！”王霸道心中暗暗叫糟，在他的控制之下一条条粗大的规则铁链从神坛中延伸而出，最后融进了防护罩中，这才暂时抵挡住了火焰的焚烧与紫色闪电的轰击。

　　但因为镇压诸天规则防御火焰与紫色闪电，神国被混沌气流冲击的轻微颤抖，大地颤动，地表面出现一条条巨大的深沟，混沌气流每撞击一下，神国便崩裂损伤一些。

　　防御着混沌气流冲击、火焰焚烧与紫色闪电轰击，王霸道现在只能勉勉强强防御住，但让王霸道绝望的是，天空上突然风起云涌下起了倾盆大雨，雨水滴落在防护罩上不断腐蚀着防护罩。

　　王霸道心下惨然，这一回他是真的没有办法了，能用的手段都已经尽出。

　　但王霸道却不甘心啊！千年苦修一朝毁，不仅没有突破半神之境从此长生不死，此刻反而要损落在宇宙反噬之下，这叫王霸道如何能甘心？！

　　千年来历经无数次凶险，每次都平安度过，难道这次真要在最后关头阴沟里翻船？“不行！一定要坚持下去，绝对不能放弃！对了！天碑，还有天碑……”

　　王霸道顿时想起了天碑，现在他只能把最后的希望寄托在天碑上了，其他天碑王霸道催动不了，但那块疑似含纳灵魂法则的天碑王霸道却能够催动，只是不知道天碑能不能帮他度过此劫。

　　当初王霸道被困神龙族天狱，催动天碑能够震碎规则铁链，由此可见天碑的威能有多大。以王霸道此时的修为催动天碑，虽然说不上施展自如，但勉强还能坚持一段时间。

　　“嗡嗡！”在王霸道的催动之下，屹立在山巅的天碑突然震动，朦朦混沌光辉从天碑中闪耀而出，天碑瞬息间变化成数万丈大小，一股令人心颤的气息蔓延，王霸道敢肯定这绝对是法则的气息！

　　天碑气息冲天而起，直接冲散了云层，把紫色闪电与腐蚀雨水震散。

　　虽然还有混沌气流冲击与火焰焚烧，但王霸道此时已经能够防御的过来，不过催动天碑消耗的神力实在有些恐怖，以王霸道此时的修为也坚持不了多久，所以在冲散了云层后，王霸道连忙把天碑收了回来。

　　然而在王霸道收回天碑后，云层又缓慢在汇聚，酿造着紫色山巅与腐蚀雨水，每当酿造的差不多时王霸道就催动天碑震散它们，如此这般王霸道总算是守住了阵地。

　　时间缓缓流逝，王霸道也不知道过去了多长时，这段时间他一直都在坚守阵地，直到现在云层消散，火焰与混沌气流消失，总算是抵挡住了宇宙的反噬。

　　“终于渡过宇宙反噬了！”王霸道微笑自语道。宇宙反噬也被称之为半神之劫，不知道有多少人在突破半神之境时栽在半神之劫上，渡过半神之劫那突破半神之境已经是铁钉板上的事了。

　　王霸道在渡过半神之劫后，一道奇异的能量从虚空中落下，化作点点光辉细雨，穿过了防护罩落在了神国之中，破裂的山峰恢复，一条条深沟合并，倒坍枯萎的树木奇迹般的恢复了生机……

　　总而言之，神国在奇异能量的帮助下彻底恢复如初，俯视着下方苍茫大地，如果不是刚刚亲身经历过半神之劫，王霸道都以为那只是错觉。

　　在神国恢复如初后，一道金色光辉从虚空落下，照耀在神坛之上，王霸道能够感受到神坛正发生着某种变化，王霸道知道这是突破半神最后的阶段，神坛经过洗礼后那他就能够突破半神之境了！

　　一旦突破半神之境王霸道的实力必将暴增，届时以地神初期的修为配合天神中期的肉身，王霸道的实力不敢说横扫第三宇宙，但应付众族联盟却已经没问题了。

　　时间缓缓流逝，距离渡过半神之劫已经过去了三十年时间。

　　今日盘旋在山巅的王霸道浑身猛的一震，突然睁开了一对紫金色双瞳，一道骇人的神光迸射。同时一股磅礴的气息从他体内蔓延而出，至此王霸道正式突破半神之境！

　　“陛下终于突破半神之境了！”

　　一众半神纷纷睁开双目，望向王霸道闭关的山巅，眼中闪过一丝激动神色。上百年的等待一众半神都是提心吊胆，生怕王霸道渡不过半神之劫，而现在终于可以放下心来了。

　　半神之劫一众半神都亲身经历过，自然知道半神之劫的恐怖。他们真怕王霸道没有渡过，一旦王霸道损落他们也得跟着倒霉。而此刻王霸道既然突破半神之境，那以后就再也没有后顾之忧了。

　　半神强者拥有无尽寿元与宇宙同辉，他们以后再也不用担心王霸道寿元耗尽，宇宙中虽然有增加寿元的天材地宝，但那种天材地宝非常珍贵，想要获得基本上非常困难。

　　而天材地宝也不能增加太多寿元，增加万年倒是很平常，而增加数十万年寿元就已经是极限了。

　　“参见陛下！恭喜陛下突破半神之境，从此长生不死！”剑无双等三十余尊半神，与地风水火等腾蛇族成员都腾飞上山巅，悬浮在王霸道跟前恭恭敬敬恭贺道。

　　“起身吧！”突破半神之境王霸道心情舒畅，嘴角一直挂着若有若无的微笑。

　　渡半神之劫时虽然非常凶险，但总算是平安度过了，感受着体内不知道增强了多少倍的力量，王霸道心情大畅。不过因为刚刚突破修为，王霸道的气息还难以自如控制。

　　因为王霸道体内逸散出的磅礴的气息，腾蛇族一众成员呼吸有些急促，浑身不由自主的轻微颤抖，王霸道见此挥了挥爪子，言道：“你们先退下吧！本王要闭关稳固修为。”

　　在一众半神与腾蛇族成员退下后，王霸道闭目盘旋在山巅，开始稳固刚刚突破的修为。时间不知不觉流逝，转眼间已经过去了二十年，目前王霸道的修为已经彻底稳固下来。

　　历经近二百年时间的闭关，王霸道终于从洗神六重天巅峰，突破到了地神之境初期。而目前王霸道已经一千一百五十余岁了，一千出头的年纪突破半神之境成功，这在九大宇宙中绝对独此一家！第三宇宙各族中那些所谓的顶尖天才，跟王霸道没有丝毫可比性！

　　如果王霸道突破半神之境的消息传出去，宇宙中不知道有多少人会被震撼！


第五百七十八章 后悔莫及

　　三族大尊者两百年前与王霸道交易混沌玉石，他们就明白王霸道可能是准备要突破半神之境了，但他们却装作不知道，并且依旧与王霸道交易了六十吨混沌玉石。

　　因为突破半神之境的时候无比凶险，王霸道有很大的几率可能会损落，这才是三族大尊者依旧与王霸道交易的原因，如果王霸道在突破半神之境时损落，那不管对众族联盟还是三大强族都是好事。

　　只不过让三族大尊者没想到的是，王霸道居然突破成功了！而且仅仅只用了两百年的时间就突破了半神之境，如果让三族大尊者知道，可能也会后悔与王霸道交易混沌玉石吧！

　　毕竟王霸道强大了对他们没有丝毫好处，甚至以后还会威胁到三大强族。

　　洗神之境与半神之境虽然仅仅只相差一个等级，但两者之间却有着天囊之别，因为半神之境已经触摸到“神”的境界，长生不死与宇宙同辉，绝对不是区区洗神之境能够媲美的。

　　如果王霸道突破半神之境的消息传出去，必将震惊第三宇宙！而神龙族的五大尊者可能都会后悔莫及，当初要不是他们把王霸道逼走，现在神龙族又将添加一尊半神。

　　最重要的是王霸道的资质绝世无双，有他在神龙族以后神龙族晋级第一强族只是时间问题，但他们却因为王霸道灭杀帝一与参悟天碑的秘法，硬生生的把王霸道给逼向对立！

　　自此神龙族不仅失去了成为宇宙第一强族的机会，以后更是有着灭族的厄运，因为王霸道可不是善男信女，以他那疵瑕必报的性格，绝对是会报复神龙族的！

　　神龙族五大尊者正是因为了解王霸道性格，所以才处心积虑的要对付王霸道，甚至还联合五大强族成立了众族联盟，为的就是要把王霸道这个隐患除掉！

　　不然一旦让王霸道成长起来，神龙族必将被其灭族，这是神龙族五大尊者不愿意看到的。

　　但令他们没有想到的是，王霸道居然收服了三十余尊半神，这些半神没有人知道是从哪里来的，十大强族不管如何查探，都查不出三十余尊半神是怎么出现的。

　　三十余尊半神虽然都是修炼单系元素，实力相比十大强族的半神弱小很多，但半神强者毕竟是半神强者，实力绝对不是十大强族那些普通成员能够抗衡的。

　　虽然众族联盟千方百计的想要除掉王霸道与三十余尊半神，但奈何王霸道根本就不露面，现在众族联盟更是失去了王霸道的踪迹，茫茫宇宙想要寻找到王霸道的下落谈何容易。

　　“昂～……”一声嘹亮的龙呤声回荡在星球中，俯视着下方连绵不绝的山脉，王霸道深吸了一口气，嘴角边挂有若有若无的笑意，此时他的修为已经稳固下来，以后再也不用躲避众族联盟的追杀了！

　　“陛下！”王霸道那一声龙呤其实是在召集属下，而在龙呤传出后三十余尊半神很快就抵达山巅。

　　王霸道俯视着剑无双等五尊天神巅峰的强者，心中思考着如何帮助他们突破祖神之境，王霸道已经决定对众族联盟下手，但一众半神属下的实力却还有待提高。

　　以王霸道属下一众半神的修为，自保或许有余，但想要灭掉众族联盟却远远不够。

　　不过想要突破祖神之境可不容易，而且王霸道也帮不上剑无双等人什么忙，就算王霸道有那个帮助他们的心，目前也是无能为力啊，他们想要突破祖神之境最终还得靠他们自己。

　　“有没有什么办法快速突破祖神之境？”王霸道环视一众半神属下，最终目光落在了天楚鈊的身上。天楚鈊毕竟已经成名多年，对第三宇宙的一些事情比王霸道了解的多。

　　王霸道主要是想问一下，有什么天材地宝能够帮助他人突破祖神之境，不过王霸道也没抱太大的希望，毕竟要是第三宇宙真有这种天材地宝，那现在第三宇宙的最强者也就不会是天神之境巅峰的修为了，没见宇宙十大强族的大尊者，修为最高也仅仅是天神巅峰？还有不少是天神后期与中期。

　　天楚鈊闻言摇了摇头，回答道：“陛下，祖神之境岂是那么容易突破的，想要突破祖神之境只能靠自己，别说第三宇宙中没有那种天材地宝，就算是其他宇宙也决然没有！”

　　剑无双等人感激的望了王霸道一眼，他们知道王霸道之所以如此询问，就是为了帮助他们突破祖神之境。他们有些人困在天神之境巅峰已经数十万年了，有些人更是困住天神之境巅峰数亿年之久。

　　半神之境以下境界还有一些极品天材地宝能够帮助突破修为，但一旦突破到半神之境想要突破修为就只能靠自己，没有任何的捷近可走。

　　对于这些事情剑无双等人是知道的，因为在第七宇宙也没有那种天材地宝，没见至宝级别的金苹果对半神强者也没有功效吗？由此可见半神之境想要突破是何等的艰难！

　　“没有就算了！你们只能加紧修炼，希望尽早突破修为。”王霸道失望的摇了摇头。

　　“属下惭愧！”剑无双等人羞愧的低下了头。

　　他们是一路见证王霸道短短数百年时间，从洗神五重天突破到半神之境的，与王霸道一比他们都感觉惭愧不已。不过他们也知道王霸道资质与机缘无人能及，惭愧之余也感叹王霸道的福源深厚。

　　王霸道的福源之深厚确实令人震撼，在他手中天碑一块接一块，甚至能够拿出来交易混沌玉石，另外混沌灵泉、金苹果树、菩提树，那一样不是至宝级别的宝物？

　　而在王霸道召集一众半神的时候，神龙秘境中汇聚着二十余尊半神，正是五大强族联合成立的众族联盟。

　　“还没有王霸道的消息吗？”神龙族大尊者皱眉言道。

　　“两百年前朱雀族大尊者传来消息，说发现了王霸道的踪迹，但当我们赶去时已经晚了，王霸道早已经不知所踪，而要在茫茫宇宙中寻找一个人，无疑是大海捞针！”炼狱族大尊者叹息道。

　　“如果王霸道一心躲藏，我们想要寻找到他谈何容易！”白虎族大尊者摇了摇头。

　　“两百年前朱雀族大尊者传来消息，说王霸道应该准备突破半神之境，会不会王霸道已经突破失败损落了？”羽翼族大尊者微笑言道，显然是非常期待王霸道损落的消息传来。突破半神之境时的凶险他们都知道，也都亲身经历过，如果说王霸道突破时失败损落也不是不可能。

　　“应该不会。”神龙族大尊者摇头道。

　　神龙族大尊者不相信王霸道会如此轻易的损落，他有一种感觉，当王霸道再次出现时可能已经突破半神之境了，想到此处，神龙族大尊者心中真的有些后悔，当初要是能够留下王霸道那该多好啊。

　　神龙族如果有王霸道在，以王霸道的资质天赋，神龙族绝对能够成为宇宙第一强族！

　　但现在一切都已经晚了，王霸道不仅不会带领神龙族走向巅峰，反而随时会有覆灭神龙族的可能，所以王霸道一定要死！只有王霸道死了，那神龙族才能安宁。

　　“如果能够联合其他五大强族，那覆灭王霸道将轻而易举！”炼狱族大尊者突然提议道。

　　“其他五大强族是不可能跟我们联合的，他们巴不得我们与王霸道拼个你死我活。”神龙族大尊者摇头道。


第五百七十九章 暗潮汹涌

　　在神龙族大尊者说完后，四族大尊者对视一眼，最后都沉默无言了。

　　其实他们心里也都心知肚明，王霸道与众族联盟两败俱伤，那才是其他五大强族愿意看到的，想要其他五大强族加入众族联盟，一起对付王霸道的可能性微乎其微。

　　当初朱雀族大尊者之所以传来王霸道踪迹的消息，可能也是存着让众族联盟与王霸道火拼的心思，因为最后不管谁胜谁负对其他五大强族来说都是好事，到时候众族联盟与王霸道的势力必将有所损伤。

　　“朱雀族大尊者当初既然传来消息，那显然也是不希望王霸道继续壮大，我们就算联合不了其他四大强族，但争取一下如果朱雀族能够加入众族联盟那也是好的。”白虎族大尊者突然言道。

　　“而且如果我们把朱雀族出卖王霸道的消息传出去，以王霸道的性格必将会报复朱雀族，到时候加不加入众族联盟那可就由不得朱雀族了！”白虎族大尊者微笑补充道。

　　“不错！”听完白虎族大尊者的提议，其他各族的半神纷纷赞同。

　　众族联盟建立的目的就是为了除掉王霸道，为了除掉王霸道他们已经顾不得那么多了，虽然这样一来他们可能会得罪朱雀族，但最大的可能还是朱雀族加入众族联盟。

　　特别是十大强族中的羽翼族与炼狱族，以及被王霸道灭族的一些高等种族，他们对王霸道恨之入骨，只要能够除掉王霸道他们基本上已经是不择手段了！

　　“白虎大尊者所言甚是，其实并不是另外五大强族不愿意出手对付王霸道，而是我们没有付出相应的代价，只要我们能够给予其他五大强族满意的报酬，想来他们也是愿意加入众族联盟的！”炼狱大尊者微笑言道。

　　众族联盟的半神闻言纷纷点头，王霸道的威胁想来其他五大强族也都知道，目前之所以不愿意出手那可能是因为情况还不明朗，一旦众族联盟与王霸道两败俱伤，到时候其他五大强族就会出来捡便宜了。

　　“那就这么办吧！先把朱雀族出卖王霸道的消息传出去，然后再考虑拉拢其他四大强族。”神龙大尊者最后拍板道。

　　不久后宇宙中就流传朱雀族加入众族联盟，并且出卖王霸道的消息传出，这些传言有声有色，而且最后越传越夸张。顿时宇宙中各大势力暗潮汹涌，很多观望的种族都加入了众族联盟，一时间众族联盟实力大增。

　　朱雀族主星，朱雀秘境的大殿中，朱雀族一众半神汇聚一堂，此时正在商讨着什么事情。

　　“没想到众族联盟五大强族竟然如此不顾颜面，使用如此伪劣的手段想拉拢朱雀族加入众族联盟……”朱雀大尊者心底暗怒，低声咆哮着。

　　当初他出卖王霸道，把王霸道的踪迹透露给众族联盟，就是想让众族联盟与王霸道火拼，这样一来不管谁胜谁负两方势力必将有所损伤，而朱雀族就可以从中得利。

　　但朱雀族大尊者没有想到的是，在他们刚刚离开不久后，王霸道就带领着一众半神离开了冥海星，等众族联盟的半神赶去后，王霸道早就已经不知所踪。

　　而现在众族联盟居然把朱雀族出卖王霸道的消息传遍宇宙，等王霸道知道后必将会报复朱雀族，现在朱雀族只有两个选择，一是投入王霸道的摩下，二是加入众族联盟。

　　而相对来说朱雀大尊者还是看好众族联盟，王霸道一方虽然有潜力，但现在众族联盟可比王霸道一方强大了不少。只是朱雀族大尊者不知道的是，现在王霸道已经突破半神之境了。

　　“你们说朱雀族是投入王霸道摩下，还是加入众族联盟？”朱雀族大尊者询问道。

　　在朱雀族大尊者身旁是朱雀族的一众半神，而朱竑显然也位列其中，不过朱竑却没有开口说话，他虽然想让朱雀族投入王霸道的摩下，但他不能表现的太过急切，不然绝对会惹得朱雀族其他半神怀疑。

　　“以目前的形式来看，众族联盟的势力显然大一些。”朱雀族二尊者言道。

　　朱雀族其他半神闻言都微微点头，显然他们都认为众族联盟的胜算要大很多，不过朱雀族三尊者却摇了摇头，言道：“众族联盟目前虽然势力大一些，但诸位不要忘记了王霸道也并不差，而且王霸道可不像众族联盟一些拖家带口，如果我们朱雀族加入众族联盟，王霸道要灭朱雀族我们总不可能时时刻刻防备吧？”

　　听闻朱雀族二尊者的话，朱雀族其他尊者眉头紧皱，王霸道手下三十余尊半神，单靠朱雀一族根本就不是王霸道的对手，除非把众族联盟中的半神全部拉到朱雀星，不然王霸道要是铁了心要灭朱雀族，单靠他们绝对阻止不了。

　　朱竑知道现在该是自己出场的时候了，如果能够把朱雀族拉到王霸道的阵营，那对付众族联盟时把握就更加大了。不过朱竑突然注意到朱雀族大尊者，只见朱雀族大尊者的目光扫视在他们身上，朱竑顿时收起了心思。

　　因为看朱雀大尊者的模样，显然心中早就已经有了决断。果然，朱竑心中的想法刚落，朱雀大尊者突然开口道：“我们朱雀族就加入众族联盟吧！相对来说本尊更看好众族联盟。”

　　见朱雀大尊者心中已经有了决断，朱雀族的其他半神便没有再反对。

　　朱竑心底冷笑，到时候可能朱雀大尊者就要后悔了，对于陛下朱竑可是非常有信心，就算目前陛下一方暂时不是众族联盟的对手，但以后众族联盟必将被陛下灭掉！

　　王霸道不知道的是，此时朱雀族已经决定加入众族联盟，而且众族联盟还在暗中拉拢其他四大强族，想要集合十大强族之力一起对付他。

　　不过不说王霸道不知道，就算知道他也不会放在心里，现在他已经突破半神之境，十大强族已经奈何不了他了，而且就算打不过王霸道也可以前往其他宇宙，等以后实力强大了再回来收拾他们。

　　当然，以王霸道目前的实力，就算是天神之境巅峰也奈何不了他，突破半神之境后王霸道已经彻底掌控了镇压诸天规则，现在虽不敢说纵横第三宇宙，但却也有了自保的实力。

　　无名星域的偏僻星球中，王霸道与一众半神正在商讨着，虽然不能帮助剑无双等人突破祖神之境，王霸道心底难免有些失望，但他也知道这种事情是不可勉强的。

　　“把天碑拿出来吧！”王霸道对剑无双言道。

　　“是！”剑无双闻言打开了自己的神国，取出了王霸道存放在他那里的三块天碑，王霸道见此也打开了自己的神国，把三块天碑都收了进去，目前他没有时间，等以后有时间再参悟不迟。

　　望着三十六尊半神属下，以及地风水火与应仙儿等人，王霸道沉默了片刻，言道：“这个星域已经待了不少年了，也是时候该换换地方了，传令下去，三日后撤离星域。”

　　“是！”

　　王霸道虽然准备对众族联盟动手，但奈何一众属下的实力却还有待加强，所以王霸道暂时就放弃了对付众族联盟的念头，准备等剑无双一众半神的修为突破后再说。

　　至于撤离星域那是因为一个地方不能待上太久，不然容易被众族联盟发现踪迹，虽然王霸道已经突破了半神之境，能够与天神巅峰有一战之力，但如果被众族联盟一众天神围攻，那王霸道也应付不了。


第五百八十章 十族密会

　　挥退了一众半神与地风水火等人，让他们去准备三日后撤离星域的事宜，王霸道独自一人留在山巅，随即打开了神国取去三块天碑，王霸道想看看三块天碑与自身契不契合。

　　三块数十丈高大的黑色石碑突然出现在山巅之上，山巅上罡风吹打在石碑上，石碑高耸入云，四周缭绕着白色云雾，看上去与普通石碑无异，普通人一见之下也很难想象到这是天碑。

　　不过如果谁要是妄动天碑，绝对会招来天碑的反击，没有洗神之境的修为，决然难以抵挡天碑爆发出的磅礴气势，脱凡之境巅峰的修为也不够看，甚至会被天碑爆发出的磅礴气势碾碎！

　　仰望着三块天碑王霸道眯了眯眼，随即盘旋闭目在天碑下，进入天碑合一的意境，王霸道只感觉自己的意识脱离了肉身，融进了天碑之中，王霸道之所以能够感悟天碑，天人合一的意境功不可没。

　　很快王霸道的意识就脱离了第一块天碑，因为第一块天碑中含纳的法则，王霸道丝毫感应不到，这也就意味着王霸道与第一块天碑中的法则不契合，这事情王霸道也知道强求不来。

　　王霸道的意识脱离了第一块天碑后，随即又向着第二块天碑烙去，但令王霸道极其失望的是，他的意识融进第二块天碑后，依然感应不到丝毫法则气息。

　　“希望第三块天碑能够与自身契合吧……”王霸道无奈摇头叹息了一声，对此他是没有丝毫的办法，现在想来那块疑似含纳灵魂法则的天碑，王霸道能够得到是多么的庆幸。

　　王霸道得到的天碑有不少，经过他手的天碑足有八块之多，但惟有那块最先得到疑似含纳灵魂法则的天碑能够参悟，其他的天碑王霸道都曾试图参悟，但非常遗憾的是都以失败而告终。

　　王霸道的意识脱离了第二块天碑，向着第三块也是最后一块天碑烙去，在意识融进天碑后王霸道浑身猛的一震，心中闪过一丝激动，因为他在天碑中感应到了一丝法则的气息。

　　不过那丝法则气息非常微弱，王霸道也不知道是什么法则，不过既然能够感应的到，那也意味着王霸道有参悟的可能，能够参悟的天碑才是至宝，不能参悟那与垃圾无异。

　　王霸道把那块感应到法则气息的天碑收进了神国存放好，至于另外两块天碑王霸道就随意收进了神国。

　　王霸道手中现在有四块天碑，其中两块能够参悟，两块与自身不契合，而那两块能够参悟的天碑，对王霸道来说无疑是重要太多了，两者的价值完全不可相比。

　　“幸好当初不是拿这三块天碑与三大强族交易……”王霸道心底庆幸道。

　　王霸道庆幸当初留了个心眼，没有把在冥海绝域得到的三块天碑与三大强族交易，要不然这块能够感应到法则气息的天碑，现在已经交易到三大强族的手中了，这对王霸道来说无疑是巨大的损失。

　　王霸道现在没有闭关参悟天碑的心思，而且他的修为现在还低，等以后突破祖神之境后再参悟不迟。

　　三天时间转移即过，很快就到了王霸道下令转移星域的时间了。感应到一众半神来到山巅，王霸道睁开了双目，俯视着一众半神属下缓缓点头：“既然已经准备好了，那就出发吧！”

　　“是！”

　　此时腾蛇族已经被天楚鈊收进了神国，王霸道跟前只有三十六尊半神，随即王霸道催动八部浮屠塔把三十尊人族地神都收进塔中，随后带领着剑无双、天楚鈊等人六尊半神破空而去。

　　而在王霸道转移星域时，神龙秘境神龙族大尊者盘膝落坐空虚，看他的模样似乎是在等待着什么人。不久后神龙秘境的入口打开，炼狱大尊者走了进来，神龙大尊者睁目微笑点头示意。

　　随后羽翼大尊者，白虎大尊者、虫族大尊者纷纷到来，此番密会没有其他半神，只有五大强族的大尊者。而不久后又有一尊半神进入了神龙秘境，众族联盟的五族大尊者已经到来，这尊半神显然不是众族联盟之人。

　　“哈哈，朱雀大尊者降临，神龙族蓬荜生辉。”神龙大尊者微笑言道。

　　“岂敢！本尊也是被人所迫，哪里敢不来啊。”朱雀大尊者冷笑道。

　　“哈哈，朱雀大尊者说笑了。”白虎大尊者见气氛有些不对，连忙微笑道：“王霸道狼子野心众人皆知，一旦让他成长起来绝对会对十大强族下手，现在我们最重要的是齐心合力，一举把王霸道除掉！”

　　“白虎大尊者所言甚是……”其他各族大尊者也微笑附和着。

　　“希望如此吧！”朱雀大尊者缓缓言道，他也不想把气氛弄的太僵，既然已经决定加入众族联盟，那就一定要除掉王霸道，不然朱雀族就等着承受王霸道的疯狂报复。

　　突然间六族大尊者望向秘境入口，原来又有一尊半神到来，这尊半神正是玄武大尊者。在玄武大尊者进入神龙秘境后，陆陆续续又有几尊半神降临，正是机械大尊者、古神大尊者、刀锋大尊者。

　　至此第三宇宙十大强族的大尊者都到来了，各大强族的大尊者都被神龙大尊者邀请，目的自然是为了对付王霸道。炼狱族大尊者说的好，只要付出足够的代价，拉拢其他五大强族加入众族联盟并不是不可能。

　　而其他五大强族的大尊者既然接受邀请到来，那显然他们对王霸道也不怎么放心，没见羽翼族与炼狱族说灭了就灭了，谁知道王霸道成长起来后会不会对其他五大强族出手？

　　所以其他五大强族都希望王霸道死，而他们最希望看到的结果就是众族联盟与王霸道火拼，两败俱伤是最好的结局，只有这样其他五大强族才能从中得利。

　　不过此时神龙大尊者邀请各族，显然是想把五大强族拉下水，加入众族联盟一起对付王霸道。

　　刀锋族大尊者笑眯眯的环视四方，不过却没有率先开口说话，神龙大尊者邀请他们，他们自然明白神龙大尊者的目的，现在着急的不是他们，而是神龙大尊者或者说众族联盟。

　　刀锋族在十大强族中最为神秘，刀锋族的族人几乎很少出现在宇宙中，但却没有人敢小视刀锋族，单论实力而言刀锋族绝对是十大强族名列前茅的存在。

　　“本尊此次邀请诸位的目的，想来大家都心知肚明，那本尊也就不绕弯子了，此次本尊代表众族联盟，邀请五位能够加入众族联盟一起围杀王霸道！”神龙大尊者微笑言道。

　　神龙大尊者环视四方，发现五大强族的大尊者都笑而不语，既不拒绝也不同意，心中不由暗骂一声，知道五大强族是不见兔子不撒鹰的主。

　　“当然，请诸位加入众族联盟也不是没有好处……”之后神龙大尊者开出一系列的条件，这些条件都是众族联盟中五大强族的大尊者商议提出的，相对来说也是非常丰厚了。

　　不过单是这些条件五大强族可不满意，这一次不让众族联盟中的五大强族出出血，他们是不会加入众族联盟的。这么好的机会可不多得，要是不抓住机会，过了这村可就没这店了。

　　所以在神龙大尊者说完后，其他五大强族的大尊者依然没有开口，笑而不语的望着神龙大尊者，明显是嫌弃众族联盟付出的代价不够，要继续加价！


第五百八十一章 再临银河系

　　五族大尊者既然降临神龙秘境，那显然也是有着加入众族联盟的心思，不过想要让他们真的加入众族联盟，那众族联盟必须要付出一点点的代价。

　　现在神龙大尊者开出的筹码虽然不错，但显然还不能令五族大尊者满意。

　　神龙大尊者眉头紧皱，心底隐隐有些怒火，五族大尊者可谓是摆明了趁火打劫，把众族联盟当成了肥羊，但现在众族联盟却不能得罪他们，要是把五大强族推向王霸道一方，那众族联盟就要后悔莫及了。

　　随后神龙大尊者又加了一些筹码，但五族大尊者依然不满意，神龙大尊者见此忍无可忍终于爆发了！

　　“诸位，众族联盟已经拿出了足够的诚意，你们要是还不满意那就请回吧！不过诸位不要忘了，王霸道能够灭掉羽翼族与炼狱族，那就能够灭掉其他强族……”神龙大尊者突然冷笑道。

　　相对来说神龙大尊者开出的筹码已经够多了，已经到了众族联盟能够给予的极限，算的上是诚意十足，但五族大尊者明显有些贪心不足，众族联盟各族大尊者心中冷笑，众族联盟已经做出了这么大的让步，五族大尊者居然还不满意，真把众族联盟当成肥羊了？

　　“呵呵，神龙大尊者息怒，我们朱雀族决定加入众族联盟，一起铲除王霸道这个祸害。”朱雀大尊者感觉已经到了众族联盟的底线，见众族联盟的五族大尊者面带怒色，连忙开口缓和气氛。

　　五族大尊者也不想与众族联盟闹翻，毕竟这对他们种族没有什么好处，如果硬要选择他们都看好众族联盟，并不是众族联盟稳胜王霸道，而是他们对王霸道不放心……

　　十大强族屹立宇宙无数年，大家对彼此都知根知底，而王霸道呢？正如神龙大尊者所说，王霸道既然能够灭掉炼狱族与羽翼族，那谁敢说他以后会不会灭掉其他强族？

　　而且他们也知道当灭掉王霸道后，众族联盟基本上不会再维持下去，十大强族之所以联合那是因为为了对付王霸道，一旦王霸道除掉那众族联盟自然也就没有必要存在。

　　但如果王霸道除掉了众族联盟，谁也不知道王霸道会怎么对付十大强族，十大强族的生死到时候将会在王霸道一念之间，各族的大尊者可不会把自己种族的生死交到王霸道手上。

　　所以在神龙大尊者邀请下，五族大尊者都没有拒绝，纷纷应邀而来，那是因为他们也有除掉王霸道的心思，不除掉王霸道这个变数他们寝食难安。

　　以往他们还期望着众族联盟与王霸道两败俱伤，但现在众族联盟想要邀请他们加入他们也不好拒绝，而现在既然已经决定加入众族联盟，众族联盟也开出了不小的筹码，那五族大尊者自然就没有必要把关系闹僵。

　　“我们玄武族也加入众族联盟！”玄武族大尊者微笑言道。

　　“我们机械族也加入……”

　　“我们古神族也加入……”

　　“我们刀锋族也加入……”

　　在五大强族都加入众族联盟后，至此十大强族正式联合，这是第三宇宙数百亿年来的一大盛事！而十大强族联合的目的只为对付一个人，这要是传出去足以震惊宇宙各族！

　　十族大尊者相视而笑，他们相信在十大强族联合之下，寻找出王霸道的下落轻而易举，整个宇宙的顶尖势力联合，不管王霸道隐藏在哪里都能够翻出来。

　　在十大强族联合成立联盟后，十大强族纷纷发动自族的势力寻找王霸道，更是短短时间集合了四十余尊半神强者，要知道整个宇宙才五六十尊半神，而十族联盟却集合了三分之二。

　　而王霸道此时还不知道，十大强族秘密会谈已经达成协议，准备灭掉他这个不安定的变数，因为王霸道的存在对十大强族来说是一个极大的威胁，一个谁也不知道什么时候将会爆炸的炸弹。

　　十大强族恒古以来统治着第三宇宙，而王霸道的出现就威胁到了他们的地位，只有除掉王霸道十大强族才能安稳。

　　不说十大强族成立联盟对付王霸道，却说王霸道带领着剑无双等人，一路破空横渡悄然抵达神龙星域边缘，而由于八部浮屠塔能够隐藏气息，一路来没有人发现他们的踪迹。

　　最危险的地方就是最安全的地方，谁又能想象的到王霸道会躲藏在神龙星域边缘呢？

　　王霸道等人隐藏的地方正是银河系，银河系位置处在神龙星域边缘，王霸道选定作为暂居之地，只要腾蛇族不闹出太大的动静，基本上不会惊动众族联盟。

　　王霸道此时已经知道了十大强族联合，因为不久前朱竑、擎天嶨与毕凡都传来了消息，而对于十大强族联合王霸道并不意外，甚至他心里早就有了这样的准备。

　　别看当初朱雀族、玄武族与机械族妥协与他交易，那是因为三大强族没有把握拿下王霸道，为了得到天碑三大强族不得不选择与王霸道妥协，毕竟要是王霸道与三块天碑的消息传出去，眼红的人可不会少。

　　到时候其他强族横插一脚，三大强族想要得到天碑将会变得困难重重，可以说三大强族之所以选择妥协，除了三大强族的实力拿不下王霸道以外，最主要的原因就是不想暴露天碑的消息。

　　王霸道愿意与三大强族交易，主要是为了快速收集混沌玉石，早点突破半神之境。除了各取所需以外，也因为那三块天碑王霸道参悟不了，就当暂时存放在三大强族手中。

　　而现在天碑已经到手，朱雀族、玄武族与机械族恨不能立刻就把王霸道除掉，不然当初刚刚交易完，朱雀大尊者也不会把王霸道的踪迹透露给众族联盟，他就是想借众族联盟的手除掉王霸道。当然，最好的结果是两败俱伤！

　　王霸道目前隐居的星球距离太阳系不远，地球王霸道虽然没去，但地球毕竟算的上是腾蛇族的母星，不久前王霸道抵达地球外太空，也用灵魂之力也扫视过。

　　王霸道发现地球的科技有了很大的进步，现在已经算得上是名符其实的三级文明了！

　　“陛下！”剑无双等一众半神与地风水火来到王霸道跟前恭敬施礼。

　　“想来十大强族联合成立联盟的事你们都知道了吧！”王霸道扫视了剑无双等人一眼，缓缓开口言道。

　　“陛下，十大强族既然敢联合对付我们，拿我们就要给他们一点颜色看看，让他们知道什么人能惹，什么人不能惹……”水突然开口言道，她眼中闪过一丝浓烈的杀机。

　　“呵呵。”王霸道突然轻笑一声，对水的性格王霸道很了解，也非常的欣赏。“说的不错！光脚的不怕穿鞋的，既然他们敢打我们的主意，那我们自然不用再客气！”

　　王霸道突然冷笑一声，对于十大强族联合对付他，他虽然早就已经有了心里准备，但在得知消息后还是有些怒火中烧，还真把他王霸道当成软柿子？不给他们一点颜色看看，他们是不知道花儿为什么那么红！

　　反正天碑能够打开宇宙通道，要是真在第三宇宙混不下去了，王霸道带领一众半神到别的宇宙去就是了，有着摩下三十余尊半神在，王霸道不管到哪里都能混的风生水起。

　　“剑无双，传信让朱竑、擎天嶨与毕凡三人打听消息。”王霸道仰望着虚空，眼中闪烁着杀机。


第五百八十二章 屠戮朱雀星

　　剑无双闻令不敢怠慢，连忙使用秘法传信给朱竑、擎天嶨与毕凡。

　　这种秘法是第七宇宙剑宗流传的秘法，剑无双身为剑门门主自然掌握了这种传信秘法，当初朱竑、擎天嶨与毕凡三人回归三大强族前，剑无双就传授了三人这种秘法用于双方联系。

　　王霸道让剑无双传信朱竑、擎天嶨与毕凡，就是想让他们打探一下十大强族的消息，十大强族不是联合对付他吗？那王霸道就准备灭掉几族，让十大强族知道他王霸道可不是好惹的！

　　从朱竑、擎天嶨与毕凡那里王霸道得知，现在十大强族聚集了四十余尊半神，如果正面对敌王霸道一方不可能是十族联盟的对手，但四十余尊半神不可能时时刻刻聚集在一起，一旦他们分开王霸道就拿落单的开刀。

　　王霸道要杀的他们心惊胆战，杀的他们提心吊胆，胆敢联合对付他那就要有着被灭族的准备！

　　正如王霸道先前说的，光脚的不怕穿鞋的，真要是搞得宇宙皆敌，王霸道大不了带着一众半神前往其他宇宙，以后实力强大了再回第三宇宙收拾十大强族不迟。

　　王霸道最大的资本就是潜力，只要给他时间收拾十大强族还不是妥妥的。甚至九大宇宙王霸道都没放在眼里，王霸道虽不敢说自己能够突破神灵之境，但突破到祖神之境还是有信心的。

　　以镇压诸天规则的威能，只要突破祖神之境九大宇宙何人是他敌手？除非是掌控命运、因果、轮回、造化四大规则的半神，不然没有人能够在同阶中稳压王霸道一筹。

　　三日后朱竑、擎天嶨与毕凡传来消息，十族联盟三十余尊半神都汇聚在神龙星域，其他九大强族的主星中都只有一尊地神之境的强者坐镇，让王霸道可以放心的动手。

　　王霸道在得到消息后立刻召集了一众半神与地风水火，在王霸道的吩咐下，先是天楚鈊打开神国收拢腾蛇族成员，随即王霸道催动八部浮屠塔把三十尊人族地神收了进去，最后王霸道带领着剑无双等人离开了银河系。

　　王霸道本来是准备在银河系隐居一段时间，让剑无双等人闭关看能不能突破祖神之境，但没想到刚刚抵达银河系就得知十大强族联合准备对付他，这让王霸道如何能不怒火中烧？

　　最后王霸道下令离开银河系，准备先出手灭掉几个种族警告警告十大强族！

　　至于到底要灭掉哪一强族？王霸道最终把目标定在朱雀族，朱雀大尊者当初既然敢把他的行踪透露给众族联盟，想要让王霸道与众族联盟两败俱伤，朱雀族从而坐收渔利之利，那现在王霸道自然要给朱雀大尊者一点教训，王霸道很想看看朱雀族灭族后，朱雀大尊者是什么脸色……

　　王霸道带领着一众半神破空横渡，历经一年零三个月的时间终于抵达朱雀星。

　　一年多来十大强族发动势力寻找王霸道的下落，但王霸道有八部浮屠塔在手，能够隔绝一切生命气息，十大强族想要寻找到王霸道谈何容易，要是王霸道一心躲藏没有人能够寻找的到他！

　　朱雀星地域庞大，相比神龙星也丝毫不差，王霸道等人悬浮在朱雀星前方眺望，朱雀星通体为火红色，相隔遥远王霸道等人就能够感受到炽热的气息。

　　朱雀星中没有植物，只有一座座火山，河流中流动的不是河水，而是深红色的岩浆。

　　“陛下，前方就是朱雀族主星了。”天楚鈊悬浮王霸道右侧，低声对王霸道介绍道。

　　“动手吧！”王霸道懒得多言，直接挥了挥爪子下令屠戮朱雀族。

　　“是！”剑无双与天楚鈊等人闻言眼中闪过一丝红光，对于朱雀族剑无双等人开始的时候没有什么恶感，当然也说不上好感，但在得知朱雀族加入众族联盟准备对付他们时，剑无双等人对朱雀族就恨之入骨了。

　　而天楚鈊就更加不用说了，天傀族当初就是被九大强族灭族的，对于报复九大强族的事天楚鈊最为积极了，现在有机会屠杀朱雀族的成员他怎么会手软？天楚鈊恨不能充当先锋杀个痛快！

　　在下达命令后王霸道催动八部浮屠塔，放出三十尊人族地神，王霸道就这样看着一众半神向着朱雀星蜂拥而去……

　　一众半神进入朱雀星后展开了大屠杀，但凡是他们遇到的朱雀族成员都难逃一死，要怪就怪朱雀大尊者不知好歹，招惹谁不好偏偏招惹王霸道，对于屠杀朱雀族成员王霸道可没有丝毫的心理负担。

　　王霸道没有心情关注朱雀星，不过很快朱雀星就被夷为平地，所有的朱雀族成员都被屠杀一空，而剑无双等人更是镇压了一尊地神之境巅峰的朱雀族半神带到了王霸道跟前。

　　“陛下，这就是留守朱雀星的半神，朱雀族三尊者。”天楚鈊显然认识这尊半神，低声在王霸道耳边介绍道。

　　“哦！”王霸道好奇的扫视了一眼朱雀族三尊者，王霸道想了想没打算灭掉他，而是催动八部浮屠塔把朱雀族三尊者镇压，等以后有时间准备收服他。

　　现在十大强族联合想要除掉王霸道，多收些半神属下还是很有必要的，王霸道甚至动了心思前往其他宇宙收服一些半神强者，然后带回来一举灭到十大强族……

　　在镇压了朱雀族三尊者后，王霸道又催动八部浮屠塔把三十尊人族地神收了进去，朱雀族既然已经灭掉，那也是时候该离开了，王霸道扫视了一眼剑无双等人，缓缓道：“走吧！”

　　“是！”剑无双等六尊半神连忙跟随在王霸道身后，破空横渡离开了朱雀星。

　　短短时间朱雀星内的生灵被屠戮一空，朱雀族虽然还没有被彻底灭族，但与羽翼族、炼狱族一样，经过这次大屠杀基本上断了朱雀族的根基，中层与低层族员损失惨重。

　　在王霸道灭掉朱雀族后，短短半月时间朱雀族被灭的消息就传了出去，整个第三宇宙为之震动！在羽翼族与炼狱族被灭后，朱雀族是被灭掉的第三个强族，宇宙各族在得到消息后顿时都人人自危起来。

　　特别是身在神龙星的朱雀大尊者，在得知朱雀族被灭掉的消息后顿时暴跳如雷，他没想到王霸道居然如此肆无忌惮，而且报复还来得如此之快，让他一时间有些措手不及。

　　要知道十大联盟的事情非常隐蔽，不然当初也不会只有十大强族的大尊者密会，谁也不知道消息是怎么传出去的。

　　朱雀大尊者与玄武大尊者、机械大尊者想破脑袋也想不到，并不是他们走露了消息，而是他们种族中有三个叛徒，有着朱竑、擎天嶨与毕凡三人打入内部，十族联盟基本上没有什么消息能够瞒的了王霸道的，王霸道随时都能够掌握十族联盟的动向，一旦十族联盟针对他，王霸道下一刻就能够知道。

　　正所谓知己知彼百战百胜，王霸道当初收服朱竑、擎天嶨与毕凡后，又让他们回归三大强族就是存着让他们打入内部的心思，而现在朱竑、擎天嶨与毕凡显然也没有辜负王霸道的期望。

　　却说在王霸道带领着一众半神灭掉朱雀族后，随即立刻下令撤离，在横渡数百星域后王霸道随意寻找了一个星域隐藏起来，灭掉朱雀族后十族联盟必然已经有所防范，王霸道暂时不打算再对十大强族动手。


第五百八十三章 联盟内奸

　　神龙秘境中朱雀大尊者怒声咆哮，怒啸声远远传开回荡在神龙秘境中，朱雀族的覆灭令他措手不及，他实在没有想到王霸道的动作会那么快，而且这么多种族为什么偏偏选择朱雀族呢？

　　此时神龙秘境中各大强族的大尊者心思各异，像炼狱族与羽翼族的大尊者心中都有些幸灾乐祸，因为现在终于有人体会到他们当初的无奈与愤怒了，这才是真正的有福同享有难同当啊！

　　特别是羽翼大尊者，王霸道当初可是当着他的面屠掉整个羽翼族，最后要不是他逃逸的快，可能他自己也得损落在羽翼星，对于王霸道他可谓是恨之入骨。

　　两百年前炼狱族被灭，现在又是朱雀族被灭族，羽翼大尊者心里总算是平衡了一些，人就是这么奇怪，自己倒霉之后也希望别人倒霉，特别是曾经在自己面前耀武扬威的竞争者。

　　有幸灾乐祸的人，那自然也就有提心吊胆的人，炼狱大尊者与羽翼大尊者心中幸灾乐祸，而其他强族的大尊者却有些提心吊胆，生怕王霸道下一个灭族的目标将是自己的种族。

　　羽翼大尊者发泄一通后，情绪总算是平复过来，虽然心中依旧怒火中烧，但至少表面上已经恢复了冷静，而这时一位洗神之境的神龙族长老进入了神龙秘境，在神龙大尊者耳旁禀报着什么。

　　“启禀大尊者，我们去晚了，王霸道在灭掉朱雀族后再次不知所踪……”进入神龙秘境的神龙族长老，低声在神龙大尊者耳旁说着，虽然他的声音很轻，但九大强族的大尊者依然能够听清楚。

　　“废物！”朱雀大尊者凝视着那位神龙族长老，突然冷声喝骂道。

　　神龙大尊者闻言脸色顿时一冷，神龙族成员还轮不到朱雀大尊者来教训，不过他知道朱雀大尊者心情不好，也不想为了这点事把关系闹僵，只能当做没有听到，挥了挥手让那位神龙族长老退下。

　　“诸位，现在我们应该团结一致，而不是窝里反，除掉王霸道才是我们的首要任务！”神龙大尊者若有所指的说着，而目光却望向朱雀大尊者，显然是想让朱雀大尊者收敛一些。

　　“哼！”朱雀大尊者也知道刚刚自己有些过分，此刻只能冷哼一声不再多言。

　　“不错！现在最重要的是寻找到王霸道，然后合力一举把他灭杀，不然谁知道下一个灭族的会是谁？”白虎大尊者闻言连忙开口圆场，十族联盟现在可不能闹出什么乱子，他还指望十大强族合力一起对付王霸道呢！

　　“现在连王霸道的下落都寻找不到，我们又如何去对付他？”朱雀大尊者冷笑道。

　　各大强族的大尊者闻言都沉默了，对此他们都没有什么好的办法，现在并不是他们没有能力围杀王霸道，而是根本就寻找不到王霸道的下落，寻找不到王霸道的下落就算他们的实力再强又有什么用？

　　“诸位，王霸道这次灭掉朱雀族，想来是给我们十族联盟一个警告！”神龙大尊者环视各族大尊者缓缓言道：“而我们十族联盟成立才不过短短几年时间，又因为封锁消息王霸道是怎么会知道十族联盟成立的呢？”

　　“难道是……”

　　各族大尊者眉头紧皱，显然想到了一种可能，那就是十族联盟中出了内奸，而且内奸的身份地位还不低，至少是半神级别的强者，他们十族大尊者自然不可能是内奸，最大的可能就是十族联盟旗下的半神。

　　想到此处脸色最为难堪的是朱雀族，因为这次被灭族的可是朱雀族啊，这也就是说朱雀族出卖消息的可能性比其他种族的半神要小。当然，也不是说朱雀族的半神就一定不会是内奸。

　　“不管内奸是谁，本尊一定要他求生不得求死不能！”朱雀大尊者厉声言道。

　　“其实我们也可以利用一下内奸，我们不是寻找不到王霸道的下落吗？那我们就把王霸道引出来！”神龙大尊者微笑言道，望向暴怒中的朱雀大尊者，眼中幸灾乐祸的神色一闪即没。

　　朱雀族的覆灭对其他强族来说只有好处没有坏处，十大强族中最安稳的就是神龙族，神龙族中聚集着十大强族三十余尊半神，神龙大尊者巴不得王霸道来自投罗网。

　　相对来说神龙族最为安全，其次是与神龙星域相近的虫族星域与古神族星域，而相隔比较远的机械族、玄武族、刀锋族与白虎族星域就比较危险了，随时都有可能被王霸道灭族。

　　而四族大尊者这些天也是提心吊胆，生怕传来自己种族被灭的消息，毕竟谁也不知道王霸道会对哪一族动手。

　　这就是王霸道的优势所在，十族联盟虽然实力比王霸道强，但他们要照顾的种族星域太多，聚集在一起照顾不来那么多，而分开又不是王霸道的对手，只会给王霸道机会逐个击破。

　　现在十族联盟看似无比风光，但对王霸道却没有丝毫办法，所以在发现十族联盟有内奸后，神龙大尊者想的不是揪出内奸除掉隐患，而是想利用内奸把王霸道引出来。

　　“神龙大尊者的提议不错！”白虎大尊者闻言赞同道。

　　现在他们对王霸道没有丝毫办法，十大强族联盟的消息又走露，如果王霸道想要一心隐藏没有人能够寻找得到他，而利用内奸把王霸道引出来确实是一个机会！

　　“至于怎么引出王霸道现在我们需要商讨一下，我们的机会只有一次，一旦失败王霸道很难再上第二次当，所以这次我们必须要商讨出一个完美的计划！”神龙大尊者沉默了片刻后言道。

　　九族大尊者闻言低头沉思，随后十族大尊者开始商讨起来，他们的目的就是引出王霸道，从而一举把王霸道除掉！

　　不过王霸道也不是傻子，所以计划一定要完美无缺，就好比这次朱雀族覆灭，如果当时十族联盟的半神都埋伏在那里，那就可以一举除掉王霸道与他的半神属下。

　　而想要把王霸道引出来，必须要有一个稳妥的计划，至少要有能够引起王霸道兴趣的东西，不然王霸道凭什么掉进他们设下的陷阱呢？而又有什么东西能够引起王霸道兴趣呢？

　　“不行！我们的机会只有一次，这一次必须要引出王霸道，一旦失败那就没有下一次机会了！”神龙大尊者皱眉道。

　　“其实有一件东西能够引起王霸道的兴趣！”朱雀大尊者突然言道。

　　“是什么？”其他强族大尊者齐声询问，刚刚他们商量了半天，但依然没有拿出一套完美的方案，因为最重要的是他们拿不出什么东西吸引王霸道，现在听闻朱雀大尊者有办法自然纷纷开口询问。

　　“那就是天碑！想来没有人能够免疫天碑的诱惑力，本尊相信王霸道也不例外！而且就算王霸道知道里面有危险，恐怕也会一头钻进来！”朱雀大尊者微笑道。

　　“我们那来的天碑呢？”白虎大尊者皱眉道。

　　天碑可是无上至宝，整个宇宙也就只有九块，他们又从哪里去寻找一块天碑？而且就算有谁又舍得拿出来？这要是出点什么意外那还不赔了夫人又折兵，这个险谁也冒不起。

　　听到白虎大尊者的询问，十族大尊者都沉默了，人都是有私心的，就算有天碑也舍不得拿出来。而且财不露白的道理谁都知道，要是自己有天碑的消息泄露出去，那还不整天被人惦记着。


第五百八十四章 设彀藏阄

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，有天碑在手谁会没事宣传出去？毕竟天碑这等重宝实在太过珍贵，不说别人会时刻惦记着，恐怕十大强族中也有不少人会眼红吧！

　　而且就算解决了王霸道以后也会麻烦不断，当初羽翼族与神龙族得到天碑其他强族都不知道消息，就是怕泄露消息被其他强族惦记着，所以天碑的存在除了自己本族的半神没有人知道。

　　不过羽翼族在灭族后，羽翼族的那块天碑已经被王霸道得去，后来又交易给了朱雀族。天碑中含纳的法则是突破神灵之境惟一的捷近，天碑的数量还非常稀少整个宇宙只有九块，如此至宝谁不想拥有？

　　朱雀大尊者咬了咬牙，突然开口言道：“本尊手中有一块天碑可以拿来作为诱饵，不过一块天碑还远远不够！”朱雀大尊者说完后目光望向玄武大尊者与机械大尊者。

　　朱雀族被王霸道灭掉后，朱雀大尊者只想灭掉王霸道以泻心头之恨，现在他已经顾不得封锁天碑的消息了。

　　玄武大尊者与机械大尊者看到朱雀大尊者扫来的目光，神色不由为之一变，朱雀大尊者这是要逼他们拿出天碑啊。

　　朱雀大尊者的目光其他大尊者自然注意到了，这不就意味着玄武大尊者与机械大尊者手中也有一块天碑？想到此处其他大尊者眼中闪过一丝炽热的光芒，不过那丝光芒一闪即没很快就隐藏了起来。

　　“好吧！本尊手中也有一块天碑，可以拿出来作为诱饵！”见势不可为玄武大尊者也只能忍痛拿出天碑，毕竟现在干掉王霸道才是首要任务，不然谁知道王霸道什么时候会把机械族与玄武族给灭掉？

　　机械大尊者眼中闪过一丝不甘，但其他九族大尊者此刻都望着他，他现在也不好拒绝，也没有拒绝的理由，最后机械大尊者无奈同意，不过心中却把朱雀大尊给恨上了。

　　这块天碑可是机械大尊者耗尽了机械族所有的混沌玉石，又从其他种族借了一屁股债交易得来的，这要是出了什么意外遗失了这块天碑，那可就是真赔了夫人又折兵了。

　　“咳咳，既然有三块天碑作为诱饵，那引出王霸道的把握就加更大了！”神龙大尊者脸上微笑着，而心里更是笑开了花，毕竟神龙族也有一块天碑，现在不用拿出来冒险那是最好不过了。

　　“听说神龙族也有一块天碑吧……”

　　神龙大尊者的笑容顿时凝固在脸上，望向声音传来的方向，发现是羽翼大尊者。羽翼族与神龙族是老对手了，其他人或许不清楚神龙族的底细，但羽翼大尊者却是知道神龙族有块天碑。

　　“呵呵，神龙族确实有一块天碑！”神龙大尊者尴尬的笑了笑，不过很快恢复自然，但望向羽翼大尊者的目光充满不善，要不是现在十族联盟为了对付王霸道，神龙大尊者非得跟羽翼大尊者拼命不可。

　　“神龙族的天碑本尊也可以拿出来，不过似乎羽翼族也有一块天碑吧！”神龙大尊者冷笑道，作为老对手自然都清楚对方的底细，自己不好过绝对也要把羽翼族拉下水。

　　“呵呵，以前是有，不过在羽翼族被灭掉后，天碑已经被王霸道得去了。”羽翼大尊者微笑道，不过笑容却有些苦涩，如果当初知道王霸道要灭羽翼族，天碑他自己就带在身上了。

　　但世上没有后悔药卖，现在后悔已经晚了。而朱雀大尊者、玄武大尊者与机械大尊者，因为王霸道喜欢灭族的缘故，天碑基本不离身，都存放在神国中随身携带。

　　神龙大尊者闻言神色有些难看，但看到羽翼大尊者苦涩神色，也知道他不是说假。神龙大尊者心中有些幸灾乐祸，虽然拿出天碑有些风险，但总比羽翼大尊者直接丢了天碑要好。

　　至于刀锋族、炼狱族、古神族、虫族、白虎族等大尊者脸色就有些难看了，神龙族、朱雀族、玄武族、机械族都拥有天碑，羽翼族的天碑虽然被王霸道夺去了，但至少以前也拥有过。

　　只有他们五大强族从来就没有拥有过，甚至连见都没见过天碑，见神龙大尊者、朱雀大尊者、机械大尊者与玄武大尊者从神国中拿出天碑，眼中那个羡慕嫉妒恨啊。

　　“咳咳。”神龙大尊者咳嗽了一声，自己的天碑被别人炽热的目光盯着，他感觉浑身不舒服：“其实王霸道身上也有天碑，而且可能还不止一块，如果能够灭杀王霸道或许诸位能够如常所愿……”

　　“此话当真？！”刀锋族、炼狱族、古神族、虫族与白虎族的大尊者齐声言道。

　　“千真万确！而且王霸道手中的天碑本尊可以不争夺！”神龙大尊者肯定的道。

　　“我们也可以放弃争夺权！”朱雀大尊者、机械大尊者与玄武大尊者想了想，都选择放弃争夺王霸道手中天碑的权力，虽然心中有些不甘心，但看到六族大尊者眼中羡慕嫉妒恨的光芒，还真怕他们心中惦记着自己的天碑，现在还是把他们的注意力转移到王霸道身上为妙。

　　“如此甚好！”白虎大尊者满意的点了点头，至于刀锋大尊者、炼狱大尊者、古神大尊者、虫族大尊者与羽翼大尊者也都满意的点了点头，特别是羽翼大尊者更是想从王霸道手中夺回天碑！

　　只不过天碑的模样都一样，不激发的时候法则气息也不会泄露，羽翼大尊者无论如何也想不到，羽翼族的那块天碑现在正在朱雀大尊者手中，而羽翼大尊者就算看到了也认不出来。

　　刚开始朱雀大尊者、机械大尊者与玄武大尊者还想把天碑的来历说出来，但现在却都闭口不言，一是因为羽翼族的天碑被王霸道夺取，谁知道自己手中的天碑会不会是羽翼族的那块？

　　要是让羽翼大尊者知道天碑的来历，到时候他要求把天碑还给他怎么办？而且说出天碑是从王霸道那里交易得来的，那些想从王霸道手中得到天碑的大尊者，在对付王霸道的时候可能就没有现在这么积极了。

　　“好了！有着四块天碑，我们再借联盟内奸的口传出消息，把王霸道引出来的把握就要大很多了。”神龙大尊者微笑言道，相对来说灭杀王霸道神龙族最为急切，实在是神龙族把王霸道得罪的太惨了。

　　没见羽翼族与炼狱族都被王霸道灭族了？而朱雀族仅仅是因为加入十族联盟就落得灭族的下落，以神龙族得罪王霸道的程度，灭族都可能是轻的，不除掉王霸道神龙大尊者寝食难安啊。

　　不过十族大尊者不知道的是，王霸道对于他们手中的天碑还真不感兴趣，如果是其他的至宝或许还能吸引王霸道，至于天碑嘛，王霸道自己都能够批发出售了。

　　对于别人来说天碑是无上至宝，像刀锋族、炼狱族、古神族、虫族与白虎族的大尊者，甚至以前见都没见过天碑，对他们来说天碑是传说中的无上至宝，但对王霸道来说天碑还真没什么稀奇的。

　　经过王霸道手的天碑有多少？第三宇宙无尽骨海深处得到一块，羽翼族中得到一块，冥海绝域得到三块，第七宇宙荒蛮深处湖泊得到一块，神宫第三层得到两块，总计八块天碑。

　　虽然在神宫被三族祖神围攻不得不放弃一块天碑，甚至还没来得急参悟是什么法则，后来又跟三大强族交易三块，目前王霸道手中只有四块天碑，对于研究天碑王霸道说得上是“砖家”级别的了。


第五百八十五章 瓦萨尔族

　　与神龙星域相隔数百星域的遥远处，有一个星域叫瓦萨尔星域，瓦萨尔星域中有一个中等种族，这个中等种族掌控着瓦萨尔星域，而这个种族的名字叫瓦萨尔族。

　　瓦萨尔星域是由无数犹如漩涡一般的星系组成，星域最中央的星系中有一颗颇大的星球，这颗星球虽然不能与神龙星相比，但也有神龙星百分之一大小。

　　瓦萨尔星域的资源算不上富裕，要不然早就被其他高等种族占领了，以瓦萨尔族的实力只能算是中等种族中实力偏下，要是瓦萨尔星域资源富裕那也轮不到瓦萨尔族当家做主。

　　却说王霸道灭掉朱雀族后，带领着一众半神破空横渡离开，最后控制了瓦萨尔族隐居在瓦萨尔星域，与当初巨蜥族一样，王霸道不是为了收服瓦萨尔族，而是为了有一个暂居之地。

　　等风声过了之后，王霸道将会离开瓦萨尔星域，在王霸道眼里瓦萨尔这种“贫穷”的星域，他是完全看不上眼的，就算是送给他他也懒得要，瓦萨尔星域根本就没有开发的价值。

　　瓦萨尔星域中别说高阶神石，就算是低阶神石也没有，更不用说孕育出一些极品天材地宝了。不过也不是说瓦萨尔星域完全就没有价值，至少瓦萨尔星域有一种“土特产”还是不错。

　　那是一种名叫‘玄晶’的玉石，这种玉石内含纳着能量可以用于修炼，而且比一般的能量晶石要好，另外玄晶还是一种可以用于炼器的材料，对于一般的低等、中等种族来说算得上是难得的宝物。

　　在王霸道眼里玄晶虽然算不上是什么好东西，但这种玄晶只有瓦萨尔星域能够孕育，而且每年的出产量还比较大，瓦萨尔族一般也用玄晶与其他中等种族换取一些修炼资源。

　　王霸道收服瓦萨尔族可不是为了玄晶，区区玄晶王霸道还不放在眼里，王霸道之所以选择收服瓦萨尔族，那是因为瓦萨尔星域比较偏僻，非常适合暂时隐居。

　　此时距离朱雀族覆灭已经过去三年，三年来朱雀族覆灭的消息已经传遍宇宙，除了一些不与外界接触的落后种族，其他中等以上的种族基本已经知道了朱雀族被灭的消息。

　　在灭掉朱雀族后，王霸道此时的凶名已经达到巅峰，可以说威震第三宇宙也不为过！

　　特别是在十大强族“尽心尽力”的宣传下，王霸道几乎被宣传成了凶残嗜血成性的恶魔，几乎成了恒古以来的宇宙第一魔头，王霸道现在已经算得上是宇宙公敌了。

　　在十大强族开出天价悬赏后，目前不知道有多少人想要王霸道的命。十大强族恒古以来屹立宇宙之巅，其威望一般人难以想象，在十大强族的号召下有不少高等、中等种族加入了十族联盟。

　　不过也不是什么人都敢招惹王霸道，加入十族联盟的种族有不少，但观望中立的种族却更加的多，王霸道连朱雀族、羽翼族与炼狱族都敢灭、都能灭，招惹王霸道那不是自寻死路吗？！

　　十大强族这些年来也得罪过不少种族，以前那些种族都是敢怒不敢言，现在看到十大强族倒霉，在暗中幸灾乐祸的种族可有不少，当然，那些加入十族联盟的种族可以说是在赌博。

　　赌赢了以后可以得到丰厚的回报，毕竟在十大强族落难的时候站出来，十大强族以后必然会记住他们，不过一旦赌输了，王霸道也不会放过他们，以王霸道的性格不灭他们种族那是不可能的！

　　恒古以来像王霸道这种以一己之力，挑战十大强族权威的人还是第一个，十大强族恒古以来屹立宇宙之巅，在宇宙中的威望岂是刚刚崛起的王霸道能够相比的？！

　　宇宙中也有不少种族想加入王霸道一方，毕竟十大强族也有不少敌对种族，但王霸道基本上神龙见首不见尾，连十族联盟都寻找不到王霸道的下落，其他种族又怎么可能寻找的到？

　　其中有不少种族没有响应十大强族的号召加入十族联盟，那是因为王霸道灭掉羽翼族、炼狱族与朱雀族的威憾力，没有人愿意拿自己种族的命运去赌博，所以不少种族都选择了观望中立，两不相帮一个也不得罪。

　　“传来消息了吗？”瓦萨尔族主星的一条崎岖的山脉，王霸道盘旋在一座山巅之上，他跟前是剑无双与天楚鈊、地风水火等人，王霸道此时开口询问着剑无双。

　　“陛下，朱竑、擎天嶨与毕凡都传来了消息，不久前神龙星域中的十族半神全部都前往了玄武族，另外朱竑还传回信息说神龙族中有四块天碑……”剑无双低声汇报道。

　　“哦！”王霸道低头沉思着，没有人知道他心里在想什么。

　　“陛下，属下感觉事情有些蹊跷……”天楚鈊眉头紧皱，不过说事情蹊跷在哪里他又说不出来，反正他感觉事情没有那么简单，就算十族联盟的半神前往了玄武星域，那也没有必要把四块天碑留在神龙族。

　　“天碑！呵呵……”王霸道低声轻笑一声，他虽然不知道十族联盟打着什么算盘，但绝对是针对他无疑：“难道十大强族想要用天碑吸引我前往神龙族？”王霸道心中疑惑道。

　　如果是别的东西王霸道还真有兴趣前往神龙族一趟，但对于天碑王霸道还真感觉没必要冒险，十族联盟哪里来的天碑？还不是当初王霸道与三大强族交易的天碑。

　　至于神龙族中有一块天碑王霸道是知道，为了那三块自己不能参悟的天碑去冒险，王霸道感觉完全没有必要，而且这事情非常蹊跷，绝对是十大强族布下的陷阱！

　　如果是一般人为了天碑或许会去冒险，但王霸道却不同！至于朱竑、擎天嶨与毕凡传回的消息，王霸道到不怀疑他们背叛了自己，毕竟对于《印灵决》王霸道非常有信心。

　　“难道朱竑、擎天嶨与毕凡三人暴露了？”王霸道低声言道。

　　三人传回的消息明显有些不正常，除了朱竑、擎天嶨与毕凡三人暴露了，被十族联盟利用王霸道想不出别的理由，不过朱竑、擎天嶨、毕凡与王霸道连接了主仆灵魂连接，又怎么可能会背叛王霸道呢？

　　天碑的事情王霸道不关心，王霸道关心的是到底朱竑、擎天嶨与毕凡背叛了自己没有？难道《印灵决》失效了？

　　王霸道甚至动了灭掉朱竑、擎天嶨与毕凡的心思，不过最后还是收回了念头，在没有搞清楚情况前，要是灭掉了朱竑、擎天嶨与毕凡那就亏大了，这可是三尊地神强者啊。

　　“陛下是否决定要前往一趟神龙族？”剑无双开口询问，而其他半神也都望着王霸道等候着他拿决定，对于四块天碑一众半神难免有些心动，那可是无上至宝天碑啊，而且还是四块天碑。

　　“这事情有些蹊跷，可能是十族联盟布下的陷阱，我们没有必要去冒险。”王霸道想了想又开口言道：“这样吧！再传信朱竑、擎天嶨与毕凡，询问一下十族联盟的情况。”

　　“是！”剑无双恭敬言道。

　　联系朱竑、擎天嶨与毕凡一直都是剑无双负责的，毕竟剑门独门传信秘法他最为熟悉，只见剑无双掐幻法决施展秘法联系朱竑、擎天嶨与毕凡，一道无形波澜在剑无双手中蔓延扩散……

　　王霸道主要是想要确认一下，看朱竑、擎天嶨与毕凡是否真背叛了自己。


第五百八十六章 果然是陷阱

　　朱竑、擎天嶨与毕凡都是王霸道的仆人，王霸道掌控着他们的绝对生死，因为《印灵决》的缘故他们不可能背叛王霸道，但如果真的出现意外王霸道会毫不犹豫的除掉他们！

　　灭掉他们王霸道只需要动动念头，他们灵魂中的神秘规则就会爆发，届时除非是神灵亲自出手，不然他们将必死无疑！王霸道对于《印灵决》的功效还是非常有信心的。

　　不过王霸道仅仅只是怀疑他们背叛了自己，因为他们传回来的消息实在有些古怪，至于是否真的背叛了自己王霸道目前还不敢肯定，这也是王霸道暂时没有灭掉他们的原因。

　　王霸道怀疑朱竑、擎天嶨与毕凡已经暴露了，十族联盟利用了他们，想把自己引到神龙星去。

　　王霸道虽然已经突破到了半神之境，目前的实力足以抗衡天神之境巅峰的强者，但如果掉进十族联盟的圈套，被十族联盟三十余尊半神围攻，那恐怕也要损落在那里！

　　剑无双十指快速掐幻法决，在虚空中留下一道道残影，片刻后剑无双眉头紧皱，见王霸道望来连忙汇报道：“陛下，暂时联系不上朱竑、擎天嶨与毕凡三人，他们可能是出了什么意外了。”

　　“哦！联系不上他们？呵呵……”王霸道冷笑一声，现在他已经可以肯定那是十族联盟的陷阱了，或许现在神龙星已经布下天罗地网，就等他王霸道带着一众半神掉进去。

　　“按兵不动，等联系上朱竑、擎天嶨与毕凡再说！”王霸道开口言道。

　　王霸道现在已经可以肯定朱竑、擎天嶨与毕凡三人并没有背叛自己，而是被十族联盟利用了！至于朱竑、擎天嶨与毕凡三人是否暴露了？现在又是什么情况？那王霸道就不知道了。

　　“是！”一众半神与地风水火领命道。

　　王霸道没有打算前往神龙星，而十族大尊者也高估了天碑的诱惑力，如果是一般人得知神龙星中有四块天碑，或许会不顾一切的要去试试，但王霸道却不同，天碑的诱惑力对王霸道没有想象中的那么大。

　　而此时神龙秘境中，十族联盟三十余尊半神汇聚一堂，朱竑、擎天嶨与毕凡三人自然也在其中，此刻他们脸上虽然平静无波，但心中却非常的着急。

　　他们现在已经明白了，他们三人被十族大尊者利用，神龙星出现了四块天碑，是十族大尊者故意散布出去的消息，为的就是把王霸道引到神龙族，而朱竑、擎天嶨与毕凡在得到消息后并没有立刻汇报给王霸道，而在不久前十族大尊者带领着他们离开神龙星，三人在路途中才联系了剑无双。

　　不过他们没有想到的是，离开神龙星域后十族大尊者又带着他们返回了神龙星，并且由古神大尊者布置了一个阵法，把神龙秘境与外界隔绝，现在他们想要传递消息也不可能了。

　　现在朱竑、擎天嶨与毕凡三人只希望陛下不要上当，要是陛下真的来到了神龙星，中了十族大尊者的计，那他们就万死难辞其咎了。三人心底虽然非常着急，但脸上却不敢表露出来。

　　现在十族大尊者显然已经怀疑十族联盟中有内奸，不过却没有发现是他们，特别是朱竑最不令人怀疑，毕竟三年前被灭族的可是朱雀族，十族大尊者怀疑谁也不会怀疑他。

　　十族大尊者扫视着下方的一众半神，神龙大尊者眯了眯言，冷笑道：“我们十族联盟出了内奸，而内奸就在你们其中，不过这次我们倒要谢谢他们，这次极有可能会把王霸道引到神龙星来！”

　　朱竑、擎天嶨与毕凡没有表现出丝毫异常，这到让十族大尊者有些失望，十族大尊者此刻紧紧关注着下方的一众半神，但发现一众半神的表情没有丝毫变化。

　　十族大尊者虽然知道下方一众半神中有内奸，但却不知道内奸是谁，这倒是令他们十分的为难，想要寻找出内奸可不容易。特比是朱雀大尊者，扫视一众半神的目光杀机毕露。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人心底要说不紧张那是不可能的，但不管心底如何紧张，表面上一定不能表现出来，因为一旦被十族大尊者发现，那就是死路一条！

　　朱竑尽量控制着自己的情绪，他不仅担心被十族大尊者发现，心中更担忧陛下会来到神龙星，陛下一方的势力他是知道的，绝对不是十族联盟的对手，而且他也不知道陛下到底突破了半神之境没有……

　　“本尊知道内奸就在你们其中，不过如果你们弃暗投明，本尊会给你们一个将功赎罪的机会，只要能把王霸道引到神龙星来，本尊承诺不会为难你们。”神龙大尊者缓缓言道。

　　而其他九族大尊者的目光扫视着下方二十余尊半神，但令他们失望的是，下方一众半神的表现与情绪没有丝毫的变化，他们感觉这次想要寻找出内奸可能性非常低。

　　朱竑、擎天嶨与毕凡三人按兵不动，表情与情绪没有丝毫波动，至于背叛王霸道？他们想都没有想过。《印灵决》已经开始影响他们，他们现在虽说不上对王霸道忠心耿耿，但也绝对也不会轻易背叛王霸道，而且也背叛不了，一旦有出卖王霸道的心思，他们灵魂中的神秘规则将会爆发！

　　十族大尊者纷纷对视一眼，都从对方眼中看到一丝无奈，下方二十多尊半神他们总不可能全部都灭掉吧？不过十族联盟中的内奸必须要揪出来，不然十族联盟不管有什么动作都瞒不过王霸道，那他们还怎么对付王霸道？

　　不说十族大尊者此时在想尽办法揪出内奸，却说王霸道在联系不上朱竑、擎天嶨与毕凡后，就知道他们可能是出事了，在王霸道看来朱竑、擎天嶨与毕凡要么暴露了，要么就是被囚禁了，不然剑无双不会联系不上他们。

　　不管朱竑、擎天嶨与毕凡暴露了没有，除了以后难以探查到十族联盟的动向外，对王霸道并没有太大的影响，至少王霸道暂居瓦萨尔星域的事朱竑、擎天嶨与毕凡并不知道。

　　瓦萨尔族主星山巅上，王霸道挥退了一众半神与地风水火，现在他在思考着如何应付十族联盟，目前他修为刚刚突破，短时间内想要突破地神之境中期几乎不可能。

　　为了增加实力王霸道准备凝练八部浮屠塔第八层塔身，一旦《八部浮屠龙珠秘术》突破到大圆满，镇压诸天规则将彻底被王霸道掌控，届时王霸道将掌控完整的镇压诸天规则，对付十族联盟的那些天神强者将轻而易举！

　　王霸道现在仅仅能够发挥出八部浮屠塔的全部威能，但这个全部仅仅是凝练出第七层塔身的威能，可以说镇压诸天规则并不完整，除非是凝练出第八层塔身，不然王霸道永远也不能掌控完整的镇压诸天规则。

　　但凝练第八层塔身谈何容易，神灵骸骨那就不用想了，只能寻找大量的半神骸骨。半神骸骨在宇宙中非常稀少，就算把整个第三宇宙中的所有半神骸骨都收集过来，恐怕也难以凝练出第八层塔身。

　　不过不要紧，第三宇宙的半神骸骨不够，那王霸道就去其他宇宙寻找就是了！

　　有着能够打开宇宙通道的天碑，王霸道随时都可以前往其他宇宙。而且经过这些年断断续续的收集，此时王霸道手中已经有一百三十七万远古恶灵，足以开启两次宇宙通道！


第五百八十七章 逐个击破

　　一百三十七万远古恶灵含纳的灵魂之力，足以开启两次宇宙通道，这些年因为众族联盟的缘故，王霸道并没有大肆收集远古恶灵怕惊动了众族联盟，不然现在远古恶灵的数量起码要翻上几番。

　　王霸道现在的实力不惧于任何天神之境巅峰的强者，有着三十尊人族地神往金珠内存储神力，王霸道自己又突破了半神之境，两者合力催动八部浮屠塔单打独斗王霸道不惧于任何人！

　　但十族联盟天神之境巅峰的强者可不止一尊，而且半神强者的数量也有四十余尊，如果被一众半神围攻王霸道的神力总有枯竭之时，一旦神力枯竭那王霸道就只有束手待毙的命了。

　　这也是王霸道为什么想要剑无双等人突破祖神之境的原因，但突破祖神之境谈何容易？王霸道现在有些急不可耐的想要除掉十族联盟了，不仅是十族联盟想要除掉王霸道，王霸道也想要除掉十族联盟！

　　“看来是要想想其他办法了……”王霸道心底叹息一声，他本来是想等剑无双等五尊天神巅峰突破祖神之境，然后再对十族联盟动手，但此时十族联盟步步紧逼，王霸道也想快点解决十族联盟这个心腹大患。

　　想了想王霸道最后决定逐个击破，慢慢收服十族联盟的半神强者，因为这条路是目前最容易成功的，十族联盟收拢各族半神，此时总计聚集了四十余尊半神强者。

　　十族联盟四十余尊半神中神龙星域汇聚了三十余尊半神，其余半神都镇守在各大强族，而王霸道的目的就是那些镇守各大强族的半神，在收服那些镇守各大强族的半神后，再由朱竑、擎天嶨与毕凡作为内应引出十族联盟的其他半神逐个击破收服，最后达到剿灭十族联盟一统第三宇宙的目的！

　　逐个击破的计划看似容易，但实施起来却非常麻烦，最大的难题就是怎样才会不惊动十族联盟？

　　王霸道突然想起了八部浮屠塔中，此时还镇压着一尊朱雀族的半神，三年前覆灭了朱雀族后，王霸道带领着一众半神一直横渡虚空，直到不久前抵达瓦萨尔星域，王霸道差点都把朱雀三尊者给忘记了。

　　幸亏当时没有催动八部浮屠塔炼化，不然经过三年时间的炼化，现在朱雀三尊者早就已经炼的连渣都不剩了，朱雀三尊者可是地神巅峰的修为，实力比之剑无双等天神巅峰也只弱上一筹，要是真炼化了那就太可惜了。

　　王霸道催动着八部浮屠塔钻了进去，来到镇压朱雀三尊者的灰色空间，只见数千道灰色混沌气流缠绕在朱雀三尊者身上，不管朱雀三尊者怎么挣扎都徒劳无功。

　　见到王霸道进入八部浮屠塔后，朱雀三尊者倒是挺老实的，不过他望向王霸道的目光却有些惊惧神色，这些年来王霸道的凶名传遍宇宙，早就已经不是当初名不经传的小人物了。

　　现在王霸道可是以一己之力挑战十大强族权威的人物，对王霸道十大强族的半神都非常了解，但正是因为了解所以才更加明白王霸道的可怕，见到王霸道到来朱雀三尊者连忙停止挣扎。

　　“臣服则生，拒绝则死！”

　　王霸道凝视着朱雀三尊者缓缓开口，语气虽然温和但却不容拒绝，现在王霸道已经是地神之境的强者，因为王霸道的灵魂脱变过两次异常强大，就算现在强行与朱雀三尊者建立主仆灵魂连接也是轻而易举的事。

　　王霸道虽然只是地神初期的修为，而朱雀三尊者却是地神巅峰的修为，但如果单论灵魂的强弱而言，朱雀三尊者拍马也不及王霸道。自从突破半神之境灵魂脱变不朽灵魂后，王霸道的灵魂不知道强大了多少。

　　“我愿意臣服……”朱雀三尊者额头冒出冷汗，眼见王霸道的目光越来越阴冷，朱雀三尊者最后还是选择了臣服。

　　对于拥有无尽寿元的半神强者而言，死亡距离他们太过遥远了，在宇宙中他们高高在上，朱雀三尊者从来没有感觉到死亡距离自己如此之近，甚至就在自己的一念之间。

　　见朱雀三尊者妥协愿意臣服，王霸道微笑点头，虽然他现在能够强行与地神强者建立主仆灵魂连接，但那样一来将消耗大量的灵魂之力，朱雀三尊者愿意臣服那是最好不过了。

　　“放开心神！”王霸道轻喝一声，随即开始施展《印灵决》。

　　朱雀三尊者闻言不敢怠慢，连忙放开了自己的心神任由王霸道施为，片刻后王霸道施展《印灵决》成功，与朱雀三尊者成功建立了主仆灵魂连接，自从王霸道手下又多了一尊半神，而且还是地神之境巅峰的半神！

　　“属下参见陛下！”朱雀三尊者很快就进入了角色，恭恭敬敬对王霸道施礼，在施展《印灵决》之即，王霸道传递了一股信息，朱雀三尊者也知道了王霸道定下的一些规矩。

　　“嗯。”王霸道缓缓点了下头，随即催动八部浮屠塔，与朱雀三尊者一起离开了八部浮屠塔空间。

　　王霸道向来都是风行雷历的性格，既然已经决定实施逐个击破的计划，便立刻召集了剑无双等一众半神与地风水火，一人计短两人计长，人多考虑的问题更加周全，而且王霸道也从来不认为自己是一个智者。

　　“参见陛下！”一众半神与地风水火恭敬施礼，不过他们都好奇望着王霸道身旁的朱雀三尊者，三年过去他们还都以为王霸道已经把朱雀三尊者炼化了，他们哪里知道王霸道不是把朱雀三尊者炼化了，而是把他忘记了。

　　“起身吧！”随即王霸道把自己逐个击破十族联盟的策略跟他们说了一遍，让大家广集思议商讨出一个完美的方案，在不惊动十族联盟的情况下收服镇守各大强族的半神。

　　“陛下想出的逐个击破的策略非常好，先收服镇守各大强族的半神强者，再收服那些观望中立的高等种族的半神强者，最后由朱竑、擎天嶨与毕凡作为内应引出十族联盟的其他半神强者收服，只要计划实施得当一举除掉十族联盟，一统第三宇宙应当没有问题！”天楚鈊想了想开口道。

　　“不错！不过行动之时要多加注意，一定不能惊动十族联盟。”剑无双也提出了自己的意见。

　　王霸道沉思片刻微微点头，收服十族联盟半神的计划倒是不错，但行动之时惟一要注意的就是不要惊动十族联盟，一旦惊动十族联盟那就意味着计划失败。

　　“那就按照刚才的提议，先收服镇守各大强者的半神，再收服那些中立的高等种族的半神，最后逐个击破一举除掉十族联盟！”王霸道最终拍案确定了方案。

　　“陛下英明！”一众半神与地风水火恭敬道。

　　“联系上了朱竑、擎天嶨与毕凡了吗？”王霸道询问道。

　　“暂时还没有。”剑无双无奈摇了摇头。

　　“那就先不要管他们，等过段时间再联系他们。”王霸道与三人建立了主仆灵魂连接，要是三人损落了王霸道自然知道：“都退下吧！三日后离开瓦萨尔星域。”

　　“是！”一众半神与地风水火恭敬退下。

　　十大强族中王霸道已经灭掉了羽翼族、炼狱族与朱雀族，而神龙族汇聚了三十余尊半神，暂时王霸道不会去动他，王霸道这次要前往的种族有古神族、虫族、白虎族、玄武族、刀锋族、机械族。


第五百八十八章 白虎星域

　　六大强族中古神族与虫族距离神龙星域太近，很容易惊动十族联盟，所以王霸道准备先收服镇守白虎族、玄武族、刀锋族与机械族的半神强者，至于古神族与虫族准备最后动手。

　　神龙星域可以说是十族联盟的总部，那里汇聚着十族联盟三十余尊半神，在没有收服足够多的半神属下之前，王霸道不准备对神龙族动身，而一旦势力足以抗衡十族联盟时，王霸道将会露出獠牙一举覆灭十族联盟！

　　十族联盟对王霸道而言就是心腹大患，说王霸道不想覆灭十族联盟那是不可能的。

　　王霸道甚至恨不能立刻就把十族联盟灭掉，但以他现在的势力明显不足以抗衡十族联盟，王霸道目前要做的就是老老实实在暗中累积势力，暂时不要妄想一举覆灭十族联盟。

　　三日时间转眼即过，在瓦萨尔星域没待多久，王霸道就带领着一众半神属下离开了，王霸道第一个目标就是白虎族，白虎族在十大强族中势力算得上是顶尖之一，白虎大尊者也是天神之境巅峰的强者。

　　十大强族中天神之境巅峰的强者不多，分别是神龙大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与刀锋大尊者，其他各大强族的大尊者要么是天神之境后期，甚至像羽翼大尊者与虫族大尊者这样的天神中期。

　　而天神之境的半神只有十大强族有，其他高等种族都是地神之境的强者，不过王霸道一方的势力更弱，剑无双等人虽然也天神之境巅峰的强者，但因为修炼单系元素实力只比第三宇宙地神之境巅峰的强者强上一筹。

　　王霸道想要依靠剑无双五尊天神巅峰，对抗十族联盟的天神巅峰强者明显是不可能，王霸道也想过再次前往第七宇宙收服祖神之境的强者，但最后王霸道还是放弃了这个诱人的想法。

　　王霸道现在连第三宇宙的十大强族都摆不平，又怎么可能是第七宇宙神魔人三族的对手？要知道神魔人三族可是有着九尊祖神巅峰的强者啊，以王霸道此时的实力去第七宇宙不是找死吗？

　　要知道王霸道不仅在第三宇宙是公敌，在第七宇宙也一样是公敌，或许王霸道一现身就会被神魔人三族祖神围攻，第七宇宙的祖神之境巅峰的强者，比第三宇宙天神之境巅峰的强者还要强上一筹。

　　至于前往其他宇宙王霸道也想过，但其他宇宙情况不明，王霸道暂时也没有前往其他宇宙的打算，不过其他宇宙王霸道是一定要去的，毕竟王霸道凝练第八层塔身需要大量的半神骸骨。

　　王霸道准备覆灭十族联盟一统第三宇宙后，大肆收集远古恶灵与半神骸骨，然后整合第三宇宙的势力攻克第七宇宙，最后才是其他七大宇宙，直到凝练出第八层塔身为止！

　　既然寻找不到神灵骸骨，那王霸道就只有收集大量的半神骸骨代替，总之八部浮屠塔第八层塔身王霸道是一定要凝练出来，镇压诸天规则可是王霸道的本命规则，只有凝练出第八层塔身才能掌控完整的镇压诸天规则。

　　时间过去一年零七个月，历经一年多的时间横渡虚空，王霸道带领着一众半神终于抵达了白虎星域，王霸道的目的是收服镇守白虎族的半神强者，至于白虎族王霸道却不打算灭掉。

　　王霸道与十大强族相比，他最大的优势就是没有拖累，王霸道要是把十大强族都灭掉，那正好帮十大强族解决了累赘，虽然一时痛快，但却会带来巨大的麻烦。

　　十族联盟之所以明知道王霸道随时都会覆灭种族，但依然留下一尊地神强者镇守种族，那是因为十大强族也有不少敌对种族，留下一尊地神强者镇守种族也是迫不得已，为的就是防止其他种族趁火打劫。

　　至于防止王霸道灭族？别开玩笑了！区区一尊地神强者怎么可能阻止的了王霸道？想要阻止王霸道灭族除非是十族联盟的半神强者全部聚集，不然留下一尊地神强者还是十尊地神强者都一样。

　　“不要惊动白虎族的成员，悄悄潜伏进入白虎星。”王霸道开口言道。

　　“是！”剑无双等人会意点头。

　　王霸道现在已经突破半神之境，催动八部浮屠塔瞬间就能镇压地神强者，只需要悄悄潜进白虎星寻找到那尊半神，王霸道就能够在不惊动其他人的情况下镇压收服他。

　　王霸道带领着剑无双等五尊天神与天楚鈊，悄然潜入了白虎星域，白虎星域中有不少白虎族成员镇守星系，但由于王霸道等人收敛气息，直到接近白虎主星的时候，依然没有任何人发现他们。

　　除非同样是半神之境的强者，不然基本上是感应不到王霸道他们的气息，而在抵达白虎主星后王霸道催动八部浮屠塔，与剑无双等人都钻进塔中，随后催动八部浮屠塔缩小潜进了白虎星。

　　八部浮屠塔在移动的时候，虚空中虽然也会出现许些波动，但王霸道尽量控制之下基本很难发现。

　　白虎星非常之大，比神龙星还要大上不少，星球内能量无比充实，在这里修炼一年可比外界百年。

　　白虎星中山川河流无尽，因为白虎族成员体积庞大，所以星球内的建筑物倒也不是很多，而王霸道催动八部浮屠塔潜入白虎星后，控制着八部浮屠塔向着白虎星最中央飞去。

　　在白虎星中央王霸道感应到了一股半神气息，这股气息虽然极力收敛，但依然逃不脱王霸道的感应。“镇守白虎星的半神强者，以气息来判断应该是地神中期的修为……”

　　剑无双等人闻言也赞同点头，他们的灵魂虽然没有王霸道强大，感应那股半神气息时没有王霸道那么清晰，但还是能够判断出那股半神气息的主人，大概处在什么修为阶段。

　　王霸道控制着八部浮屠塔飞行的速度非常慢，就是怕惊动那尊地神强者，王霸道的目的是暗中收服，而不是大张旗鼓，要是惊动了十族联盟那就前功尽弃了。

　　随着不断靠近白虎星最中央，出现在王霸道等人眼前的是一座座古殿，一条庞大的河流弯弯曲曲犹如盘龙一样环绕在建筑群中，其中最中央的古殿高达三十余丈，占地十余平方公里。

　　而那股半神气息就是从最中央的那座古殿中散发出来的，王霸道展露出笑容，控制着八部浮屠塔潜入古殿，不过因为怕惊动那尊半神，王霸道最后不再控制塔身，而是由着八部浮屠塔飘荡在虚空中。

　　通过八部浮屠塔王霸道看到，在大殿内一尊半神盘膝而坐，悬浮在一朵乳白色的云雾上，这尊半神童颜白发，一身白袍绣着一只白虎，如果再加上一把拂尘，那模样就真酷似修道仙神了。

　　王霸道的目光不敢久留在那尊半神身上，现在王霸道在寻找一个机会，一个一举镇压这尊半神强者的机会！

　　在大殿门口有两名洗神六重天的白虎族成员守护，王霸道想要不惊动白虎族的情况下镇压大殿中的半神，那就要解决门口两名洗神六重天的白虎族成员。

　　“等一下本王负责镇压殿内的这尊白虎族半神，而你们负责解决门口的两名白虎族洗神，注意千万不要惊动了白虎族其他成员……”王霸道在塔中吩咐着剑无双等人。

　　“陛下放心，属下等人必定完成任务！”剑无双等人神色肃穆的道。


第五百八十九章 白虎四尊者

　　解决区区两名洗神六重天的白虎族成员，对剑无双等人而言没有丝毫的压力，惟一需要注意的就是在解决两名白虎族洗神时，一定要注意不能惊动其他白虎族成员。

　　王霸道此次的目的是悄然收服白虎族半神，不然也用不着如此麻烦，如果王霸道是想要灭掉白虎族，直接一声令下三十余尊半神一拥而上，顷刻间就能把白虎族成员屠杀殆尽！

　　“动手！”

　　王霸道轻喝一声之余催动八部浮屠塔，早有准备的剑无双等六尊半神，钻出八部浮屠塔后直奔门口的两名白虎族洗神，而王霸道却催动着塔身向着殿内那尊白虎族半神镇压而去。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔出现的瞬间就惊动了殿内的白虎族半神，但王霸道的修为已经今非昔比，就算被殿内的白虎族半神发现了，但想要躲过八部浮屠塔的镇压已经晚了。

　　八部浮屠塔闪耀出强烈金光，但凡被金光照耀之处时空静止，自从镇压诸天规则成了王霸道的本命规则后，对于镇压诸天规则的掌控王霸道更加得心应手了，连带着八部浮屠塔的威能增强了不少。

　　“不好！”

　　殿内的白虎族半神感应到八部浮屠塔后，心中顿时暗暗叫糟，但八部浮屠塔镇压的速度太快，他想要躲避已经来不及了，只能眼睁睁的看着头顶的八部浮屠塔落下。

　　见白虎族半神被八部浮屠塔吞噬，王霸道总算是送了一口气，而此时门口的两名白虎族洗神也被剑无双等人镇压，剑无双把两名白虎族洗神押送到了王霸道跟前，言道：“陛下，这两名白虎族成员怎么处置？”

　　“目前不宜打草惊蛇，本王施展《印灵决》收服他们吧！”王霸道想了想还是决定收服两名白虎族洗神，这两名白虎族洗神修为都达到了六重天，消耗一点灵魂之力收服他们也不亏。

　　“是！”对于王霸道的决定，剑无双等人自然不敢有异议。

　　以王霸道此刻的修为，强行施展《印灵决》收服两名白虎族洗神自然没有丝毫的问题，而在收服两名白虎族洗神后，王霸道命令他们在门口守护，并且下令不要让任何人进入大殿。

　　随后王霸道催动八部浮屠塔，带领着剑无双等人钻了进去，王霸道来到镇压白虎族半神的空间，俯视着被数千道灰色混沌气流缠身的白虎族半神，因为灰色混沌气流的炼化，此刻白虎族半神发出凄厉的惨叫声……

　　王霸道没有停止炼化，而是让这尊白虎族半神多吃一点苦头，等一下收服他就要轻松很多。王霸道自然可以强行施展《印灵决》，但那样一来将会消耗大量的灵魂之力，如果白虎族半神能够自愿臣服那自然是再好不过。

　　王霸道的灵魂虽然脱变为不朽灵魂，灵魂之力与原先也不可同日而语，但如果强行施展《印灵决》收服一尊地神强者，消耗的灵魂之力还是非常多的，恢复起来也十分的麻烦。

　　“啊……放了我……啊……”

　　“求求你放了我，陛下饶命啊……”

　　此时白虎族半神哪里还有一丝半神风采，与生命相比尊严、荣誉又算得了什么？白虎族半神在王霸道进来的时候就感应到了，对于王霸道十大强族的半神都基本了解，此时白虎族半神直接开口求饶。

　　王霸道感觉时间差不多了，挥了挥爪子，数千道缠绕在白虎族半神身上的灰色混沌气流停止炼化，王霸道凝视着白虎族半神，缓缓开口道：“臣服本王，本王给你一个活命的机会！”

　　“我愿意臣服……我愿意臣服……”白虎族半神急忙言道，他是再也不愿意承受刚才那种肉身被一寸寸炼化的痛苦了，今天他总算体会到什么是求生不得求死不能。

　　“很好！放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止。”见白虎族半神自愿臣服，王霸道嘴角不由展露出了一丝微笑，毕竟如果强行施展《印灵决》王霸道将要浪费大量的灵魂之力。

　　“是！”白虎族半神闻言不敢怠慢，连忙放开了自己的心神任由王霸道施为，王霸道很顺利的就施展《印灵决》成功，与白虎族半神建立起了主仆灵魂连接，随后王霸道提了一些问题。

　　在不断提问中王霸道了解到，刚刚收服的属下是白虎族四尊者，地神中期的修为，而白虎族总共有五尊半神，目前其他四尊半神都在神龙星域，随着不断提问王霸道对白虎族的情况也有所了解。

　　白虎族成员数量不算多，相比神龙族成员数量也好不到哪里去，在十大强族中成员数量排列靠后，不过白虎族成员就单体实力而言却非常强大，同阶中相比神龙族成员也不弱丝毫。

　　在了解了一些白虎族的情况后，王霸道催动着八部浮屠塔，带领着白虎四尊者与剑无双等人钻了出去。

　　“本王下一个目标是玄武族，你能不能把玄武族的半神约出来？”王霸道突然想到了一个办法，那就是利用白虎四尊者把玄武族半神约出来，那他就不用辛辛苦苦潜入玄武星了。

　　“应该没有问题，白虎族与玄武族的关系一直以来都不错，如果属下邀请玄武三尊者，他应该会应邀而来。”白虎四尊者恭敬道，不过他也不敢把话说死，不敢保证玄武三尊者就一定会应邀而来。

　　“那你发出邀请吧！对了，玄武三尊者是什么修为？”王霸道询问道。

　　“地神之境巅峰。”白虎四尊者恭敬道。

　　“嗯。”王霸道缓缓点头，如果是天神之境的强者，想要无声无息间镇压还有些麻烦，但地神之境王霸道顷刻间就能镇压，哪怕是地神之境巅峰的强者也是一样！

　　王霸道挥了挥爪子，让白虎四尊者下去办事，能不能邀请到玄武三尊者到来，那就要看白虎四尊者的了。白虎四尊者心底有些沉重，这可是第一次为陛下效力，他可不想把事情给办砸了。

　　“地神之境巅峰？”王霸道不怕玄武三尊者修为高强，就怕玄武三尊者修为太弱，王霸道甚至恨不得玄武三尊者是天神之境的强者，这样收服后才算是一大助力。

　　“陛下，邀请函已经发出。”不久后白虎四尊者回到大殿，恭恭敬敬汇报道。

　　“那就等等吧！如果玄武三尊者拒绝邀请，那本王就只有亲自去一趟玄武星了……”王霸道缓缓言道。

　　一个时辰之后王霸道得到消息，玄武三尊者居然同意了邀请，半月后将抵达白虎星。十大强族之间有独特联系秘法，对于这点白虎四尊者不久前已经跟王霸道说过。

　　王霸道得到消息后展露出微笑，言道：“等玄武三尊者抵达白虎星后，你将他邀请进大殿，本王在大殿内静候佳音！”

　　“属下遵命！”白虎四尊者恭敬退下。

　　“你们也做好准备，玄武三尊者本王负责镇压，其余人就要看你们的了。”王霸道转头对剑无双等人吩咐道。

　　“是！”剑无双等人恭敬道。

　　随后王霸道催动八部浮屠塔与剑无双等人一起钻进塔中，塔身在王霸道的控制下迅速缩小飘荡在大殿虚空中，只等半月后玄武三尊者到来，那王霸道的第一步计划就完成了三分之一。

　　半月时间转眼即逝，对于拥有无尽寿元的半神强者而言，时间对他们来说已经失去了意义，而在等待了半月时间，今日玄武三尊者终于降临了白虎星！


第五百九十章 宇宙防御第一种族

　　“哈哈……三尊者降临，白虎族蓬荜生辉！”

　　“四尊者邀请，在下岂敢不来。”

　　其实不仅白虎族与玄武族的关系不错，最重要的是玄武三尊者与白虎四尊者的私交也很好，不然白虎四尊者发出邀请，玄武三尊者也不会立刻回复应邀而来。

　　不过如果玄武三尊者知道白虎四尊者这次是暗藏祸心，邀请他来到白虎星是为了镇压收服他，可能玄武三尊者就要后悔来到白虎星了，跟白虎四尊者反目成仇也是必然的结果！

　　王霸道一众半神属下当中，有不少以前的好友现在反目成仇，他们的情况基本与白虎四尊者、玄武三尊者差不多，王霸道能够想象得到，就算他收服了玄武三尊者，白虎四尊者与玄武三尊者也会反目成仇。

　　不过对于这些王霸道可管不了，也不想去管，只要他们对自己忠心耿耿就可以了。当然，王霸道也明确规定，私下就算有恩怨也不能自相残杀，自相残杀是王霸道绝对不能容许的！

　　要是没有不许自相残杀这条规定，可能王霸道属下一众半神早就内讧了，到时候不用十族联盟出手，王霸道属下四十余尊半神可能因为内讧，已经损失惨重没剩下几尊了。

　　王霸道在八部浮屠塔内关注着大殿内的情况，在玄武三尊者进入大殿后，王霸道就一直在寻找机会镇压他，王霸道不出手则已，一出手必须要瞬间把玄武三尊者镇压！

　　“不知道四尊者邀请在下，是有什么重要的事？”两人落座后玄武三尊者开口询问道。

　　半月前白虎四尊者发出邀请函，言明有重要的事情要商讨，至于事情的真实情况当然不是这样，这仅仅是白虎四尊者随便找的借口罢了，此时玄武三尊者询问，白虎四尊者也在考虑要如何回答。

　　“呵呵，其实有没有什么重要的事……”白虎四尊者说到一半突然改为传音，而玄武三尊者听完后眼睛顿时瞪的老大，目瞪口呆的望着白虎四尊者，低声确认道：“此话当真？”

　　“千真万确！”白虎四尊者神色郑重的道。

　　“呼～……”玄武三尊者得到了确切的答复，心中一时间千头万绪，呼吸不由急促了一些，没有人知道白虎四尊者说了什么话，居然让玄武三尊者如此震惊，一时间盘膝在云雾上低头沉思起来……

　　王霸道自然不会错过机会，在玄武三尊者心中震惊低头沉思之即，立刻催动八部浮屠塔向着他镇压而去，八部浮屠塔笼罩玄武三尊者，庞大的吞噬之力拉扯着玄武三尊者。

　　玄武三尊者想要反抗已经迟了，八部浮屠塔顷刻间就把玄武三尊者吞噬，至于剑无双等人却没有什么事做，因为白虎族成员都被白虎四尊者遣散，大殿门口也有王霸道半月前收服的两名白虎族洗神守护。

　　“本王要进入八部浮屠塔收服他，你们在外等候……”王霸道说完钻进了八部浮屠塔，剑无双等人自然知道王霸道说的那个“他”是指玄武三尊者，闻言恭敬领命：“是！”

　　镇压了玄武三尊者后，王霸道直接催动灰色混沌气流炼化，数千道灰色混沌气流缠绕在玄武三尊者身上，塔内空间顿时回荡着玄武三尊者的惨叫声，此时玄武三尊者哪里还不知道自己被白虎四尊者出卖了。

　　仰望着高空之上俯视着自己的五爪紫金神龙，玄武三尊者心中一片惨然，王霸道他自然是认识的，宇宙中惟一一条五爪紫金神龙只要不是瞎子都认得出来，但正因为认出了王霸道他也知道自己这次可能是凶多吉少了……

　　只是玄武三尊无论如何也想不明白，白虎四尊者怎么跟王霸道搞在一起了？难道白虎四尊者投靠了王霸道？不过这些玄武三尊者已经管不了了，现在他连自己的性命能不能保住都难说，哪里还有心情去管白虎四尊者的事。

　　“啊……给……给我个痛快吧……”

　　玄武三尊者惨叫之余开口求饶，这种肉身被一寸寸炼化的滋味实在太痛苦了，而为了防御灰色混沌气流的炼化，玄武三尊者化为本体，变化成一只巨大的玄龟。

　　王霸道发现玄武族成员的防御还真不是盖的，在玄武三尊化为本体后，居然能够防御灰色混沌气流的炼化，这种情况王霸道还是第一次碰到，同时心底也在感叹玄武族不愧是号称第三宇宙防御第一的种族！

　　没有人比王霸道还清楚灰色混沌气流的厉害，但就算能够炼化万物的灰色混沌气流，玄武三尊者化为本体后居然能够抵抗一段时间，这防御力当真是恐怖之极。

　　不过灰色混沌气流炼化万物可不是吹出来的，玄武三尊者就算化为本体，那也只不过是多支撑一段时间，很快灰色混沌气流就破开了玄武三尊者的防御，开始炼化他的血肉。

　　“吼……”玄武三尊者发出痛苦的咆哮声，数百丈大小的玄武之身剧烈翻滚挣扎，但无论玄武三尊者怎么挣扎，都难以挣脱灰色混沌气流的缠绕，被灰色混沌气流死死的压制镇压。

　　王霸道挥了挥爪子，数千道灰色混沌气流停止炼化，而玄武三尊者喘着粗气，浑身上下犹如被大火焚烧，身躯表面都是腐烂的血肉，一滴滴殷红的鲜血滴下，但瞬间就被灰色混沌气流炼化蒸发。

　　“臣服本王，本王给你一条生路，你也不想数十亿年的苦修毁于一旦吧？！”王霸道凝视着玄武三尊者，他不怕玄武三尊者不屈服，因为相比一尊地神巅峰的属下，就算是强行施展《印灵决》也是值得的！

　　王霸道半神级别的属下很多，目前已经突破四十尊。其中三十尊人族地神，不过在第三宇宙对王霸道帮助不大，可能十族联盟随便挑出几尊地神强者都能灭了他们。

　　其次剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂虽然是天神之境巅峰的强者，但他们只比第三宇宙的地神之境巅峰强上一筹，根本就不是第三宇宙天神之境强者的对手。

　　最后朱雀三尊者地神之境巅峰的修为，天楚鈊与白虎四尊者地神中期的修为，朱竑、擎天嶨与毕凡只是地神初期的修为，如果能够收服地神之境巅峰的玄武三尊者，那对王霸道来说也是一大助力。

　　王霸道的势力看似强大，但只有他自己知道，如果与十族联盟硬拼可能将会不堪一击，这也是王霸道为什么不与十族联盟交战的缘故，因为他那一众半神属下相比十族联盟差了很多。

　　“我……我愿意臣服……”玄武三尊者恭敬道。

　　“很好！识时务者为俊杰，放开心神吧！”王霸道微笑道。

　　“是！”玄武三尊者放开了自己的心神，而王霸道也不客气，直接施展《印灵决》与玄武三尊者建立主仆灵魂连接，自此玄武三尊者成为了王霸道的属下。

　　直到现在王霸道已经掌控了四十二尊半神，不过可惜当初被神龙族抓去的兰斯多已经损落了，因为《印灵决》的缘故只要是仆人损落，王霸道都能够感应的到。

　　玄武三尊者的伤势看似严重，但王霸道控制的很好，只需要调养几年就能够恢复如初，王霸道可不想浪费混沌灵泉，要是把玄武三尊者搞得半死，收服后王霸道还要浪费大堆高阶神石。

　　收服了镇守白虎族与玄武族的两尊半神，王霸道现在只需要前往机械族、刀锋族、古神族与虫族了……


第五百九十一章 虫族天神

　　距离王霸道镇压玄武三尊者时间已经过去三年，三年来王霸道带领着一众半神属下，依靠着八部浮屠塔隐藏气息，悄然潜入了刀锋星域与机械星域，顺利的镇压了两大强族的半神强者。

　　其中刀锋三尊者乃是地神之境巅峰的强者，而机械四尊者乃是地神之境初期的强者，王霸道的第一步计划已经完成了三分之二，现在就只剩下古神族与虫族了。

　　目前王霸道已经出发前往虫族星域，不过虫族星域与古神星域距离神龙星域很近，王霸道潜入的时候非常小心谨慎，毕竟神龙星域可是汇聚了三十余尊半神，要是被发现那麻烦就大了。

　　至于玄武三尊者、机械四尊者与刀锋三尊者，王霸道并没有把他们带在身边，因为目前他们还不宜暴露，等王霸道第二步收服各大高等种族的半神计划完成后，王霸道自然会召集他们。

　　经过两年多时间赶路，王霸道一行人终于抵达了虫族星域，虫族星域王霸道并不是第一次来，当初王霸道从地球百慕大黑洞通道穿越，就是出现在虫族星域的金匮星系。

　　刚刚抵达金匮星系王霸道还被虫族成员追杀，最后走投无路闯进了超级黑洞才保住了一条性命，不过当初追杀王霸道的虫族成员，早就在腾蛇遗迹开启时被王霸道斩杀了。

　　再次抵达金匮星系王霸道心中感慨万千，谁又能想到千年前被追杀的脱凡三阶小蛟龙，千年后回来已经是半神之境的五爪紫金神龙？如果不是事实摆在眼前，可能说出去也没人会相信吧！

　　虫族在十大强族中族员数量是最多的，如果说羽翼族成员数量是以百亿计，那虫族成员数量将以千亿、甚至万亿计，由此可见虫族成员数量是多么的恐怖！

　　不过虫族成员数量虽然多，但单体实力却不强，甚至还比不上一些高等种族。总而言之，这也算是有得必有失吧！要是虫族成员单体实力甚比神龙族、白虎族……等等强族，可能宇宙第一种族的头衔早就落在虫族身上了。

　　金匮星系距离虫族主星还有一段距离，只不过虫族成员数量实在太多，王霸道与剑无双等人为了隐藏气息不被发现，不得不钻进八部浮屠塔，催动塔身缓慢靠近着虫族主星。

　　虫族与其他强族可不同，其他强族或多或少都收服一些附属种族，就连成员数量百亿计的羽翼族也不例外，但惟独虫族没有附属种族，虫族成员到哪里都是寸草不生，争夺资源。

　　其他种族的星域都是星光璀璨，星球内建立着一座座辉煌建筑，但虫族星球内却都是一个个黑色巢穴，整个星球内部充实着一股阴暗气息，这股气息腐蚀着动植物，所有虫族成员居住的星球基本都是死气沉沉。

　　“陛下，前面就是虫族主星了！”天楚鈊提醒道。

　　“嗯！”王霸道缓缓点头。

　　虫族主星王霸道并没有来过，不过天楚鈊当年来过虫族主星，不过那时候虫族还没有晋级强族，仅仅是高等种族，实力相比那时候的天傀族弱了不止一筹，如果那时候天楚鈊要灭虫族，可能就没有现在的虫族了。

　　王霸道闻言点了点头，控制着八部浮屠塔潜进了虫族主星，进入虫族主星后出现在王霸道等人眼前的是一个个巨大的黑色巢穴，巢穴内不断冒出一股黑色气体，而巢穴中全部都是翻滚扭动的虫子……

　　在虫族主星中央有一个巨大的巢穴，巢穴的模样是一个圆球，直径足足有数百公里，在巢穴中王霸道等人感受到一股庞大的气息，这股气息的主人绝对是天神之境的强者！

　　“天神之境……”

　　王霸道轻呼出一口气，心中即担忧又高兴，担忧是因为想要无声无息间镇压一尊天神强者可不容易，而高兴却是因为如果能够镇压收服成功，那王霸道将会获得一尊实力强大的属下。

　　巢穴入口无数虫族成员守护，单是想无声无息潜进去就不容易，更何况是接近虫族那尊天神强者？而且天神之境可不是地神之境能够相比的，就算依靠八部浮屠塔潜进去也有可能被发现。

　　如果单打独斗王霸道镇压虫族天神自然不是问题，但关键是王霸道不想闹出太大的动静：“现在只有走一步算一步了，如果实在不行那就只有暂时先放弃了……”

　　王霸道可不想为了一尊天神属下而惊动十族联盟，如果实在不行那他就只有暂时先放弃，等收服古神族半神与宇宙中那些高等种族的半神后，最后再来收服虫族的天神强者。

　　到时候就算惊动了十族联盟，王霸道集合一众半神也有一战之力！甚至能够一举灭掉十族联盟，完成一统第三宇宙的壮举！然后再集合第三宇宙的所有力量，前往第七宇宙征战四方收集半神骸骨。

　　王霸道催动着八部浮屠塔靠近巢穴入口，在巢穴入口两侧有数千虫族成员守护，王霸道控制塔身移动的非常缓慢，期间没有引起虫族成员的警觉，直到进入了巢穴王霸道才送了一口气。

　　八部浮屠塔虽然能够隐藏气息，但八部浮屠塔移动之时虚空也会出现丝丝波动，如果是天神之境的强者绝对能够感应的到，为此王霸道不得不小心谨慎，免得一个不谨功亏一篑。

　　“陛下，注意那种鼻息虫。”天楚鈊提醒道。

　　“鼻息虫？”王霸道疑惑不解。

　　“鼻息虫在虫族是一种辅助种类，它没有什么战斗力，但灵觉非常出众，不仅是气味，就算是虚空稍微有些波动它们都能够感应的到，所以陛下控制八部浮屠塔移动时要小心一些……”天楚鈊解释道。

　　王霸道顺着天楚鈊所指的方向望去，发现前方果然有一群拇指大小的虫子，这群虫族的模样与蜜蜂相似，但尾部却吊着一根根触手，此刻那群鼻息虫正警戒的环视四方。

　　巢穴内是一条条四通八达的通道，如果是一般人进入巢穴都有可能迷路，不过有虫族天神散发出的气息作为指引，王霸道等人倒也不怕在巢穴中迷失方向。

　　小心避过了那群鼻息虫，王霸道顺着通道往里深入，历经了半月时间，王霸道控制着塔身终于抵达巢穴深处，期间王霸道小心翼翼的控制塔身移动，速度非常缓慢，不然也不用花费半月的时间。

　　要知道以半神强者的速度，半月时间足以跨越数个星域了！

　　抵达巢穴最深处后，出现在王霸道等人眼前的是一个巨大的潮湿巢穴，巢穴中都是一种类似泥浆的液体，空气中充实着一股恶臭，而在潮湿巢穴中趴着一只巨大的虫子。

　　这只虫子酷似螳螂，身前两个巨大的镰刀，两根长长的触须生长在额头上，身下是类似蜈蚣一样的数百触足，整个体积足足有数百丈身长，不过此时这只虫子却趴在巢穴中一动不动，似乎正在沉睡之中。

　　不过在王霸道控制着八部浮屠塔接近时，这只巨大的虫子突然提起头来环视四方，眼中闪过一丝疑惑，随即巢穴中白光一闪，那只巨大的虫子已经幻化成一名壮汉。

　　王霸道控制着八部浮屠塔悬浮在半空中，生怕引起眼中壮汉的注意，因为这名壮汉正是虫族那尊天神之境的强者，而从气息来判断应该是天神之境初期的修为。

　　“奇怪……”壮汉低声自语，眼中疑惑神色不减。


第五百九十二章 四十五尊半神属下

　　“明明感觉到虚空出现一丝波动，怎么转眼间就消失不见了？难道是本尊出现了错觉？”

　　壮汉也就是虫族二尊者喃喃自语，摇了摇头幻化出本体继续趴在巢穴中，这里毕竟是虫族主星巢穴，一般人怎么可能进的来，而且还能瞒过一尊天神强者的感应，这几乎是不可能的事！

　　不过如果虫族二尊者知道八部浮屠塔的存在，或许就不会这么自信了，也不会认为没有人能够在他眼皮子底下潜入巢穴，不过也正是因为他这种自信才给了王霸道镇压他的机会。

　　如果虫族二尊者一直保持着警惕之心，那王霸道想要无声无息间镇压他，几乎就是不可能完成的任务，但因为虫族二尊者粗心大意，王霸道现在已经靠近他身边，只等机会出现瞬间就能出手镇压他！

　　凝视着潮湿巢穴入口两侧，那十余名洗神六重天的虫族成员，王霸道缓缓开口吩咐道：“等一下如果有机会，本王负责出手镇压这尊虫族天神，而你们负责解决入口两侧的虫族成员！”

　　“是！”剑无双等人深吸了一口气，这次的重担可不轻啊，虽然仅仅只是十余名虫族洗神，但想要无声无息间解决它们还是有些麻烦，不过为了陛下的大事他们只能拼尽全力去完成任务。

　　王霸道闻言轻轻点了下头，从塔内关注着外面的动静，等候着最佳出手的机会，一有机会王霸道将会毫不犹豫的出手，同时王霸道也吩咐三十尊人族地神做好准备，等下全力往金珠内存储神力。

　　时间缓缓流逝，转眼过去了半月时间，半月来王霸道没有闹出丝毫动静，八部浮屠塔随风飘荡在巢穴中，今日八部浮屠塔居然飘荡到虫族天神上方，王霸道知道机会来了！

　　“等一下听候本王命令！”王霸道深吸了一口气，成败在此一举！如果镇压成功那自然是最好，而一旦镇压失败闹出大动静，惊动了十族联盟那就功亏一篑了！

　　“动手！”王霸道突然轻喝一声，催动起八部浮屠塔，同时把剑无双五尊天神与天楚鈊放了出去，而八部浮屠塔闪耀出金光，瞬息间变大向着虫族二尊者镇压而去。

　　“嗡嗡！”在王霸道催动八部浮屠塔的瞬间，虫族二尊者就感应到了，只见虫族二尊者身上突然冒出一股磅礴的气息，似乎是要反抗八部浮屠塔的镇压，王霸道见此暗道不好。

　　王霸道不是怕镇压不了虫族二尊者，而是怕虫族二尊者逸散出的磅礴气息惊动了虫族成员，王霸道见此连续从金珠内提取神力，八部浮屠塔的威能顿时大增，更加快速的向着虫族二尊者镇压而去。

　　巢穴内的时空突然静止，虫族二尊者散发的气息也被镇压，身躯被八部浮屠塔吞噬，而王霸道见此总算是松了一口气，刚刚实在是太过惊险，如果王霸道反应稍微慢一些，可能就已经惊动了外面的虫族成员。

　　一旦闹出大动静必定会惊动十族联盟，这是王霸道最不希望看到的。而在王霸道镇压了虫族二尊者时，剑无双与天楚鈊等人也解决了巢穴入口的虫族洗神，过程虽然惊险，但总算是圆满完成了任务。

　　“你们都进入八部浮屠塔！”

　　王霸道催促了一声，剑无双等人连忙钻进了八部浮屠塔中，而王霸道却没有立刻进入八部浮屠塔，反而是把巢穴入口的十余具虫族洗神尸体收进塔中，随即才纵身钻进了塔中。

　　王霸道在进入八部浮屠塔后，立刻牵动数万道灰色混沌气流炼化虫族二尊者，在王霸道的催动下灰色混沌气流开始炼化虫族二尊者的血肉，而虫族二尊者的惨叫声也回荡在塔内空间……

　　“啊……”

　　虽然是天神之境的强者，但面对能够炼化万物的灰色混沌气流，虫族二尊者没有丝毫天神风采，发出一声声凄厉的惨叫声，庞大的身躯剧烈挣扎，但数万道灰色混沌凄厉却死死的把他镇压。

　　“想死还是想活？”王霸道停止了炼化，冷声询问道。

　　“你是王霸道？！”望着悬浮虚空的五爪紫金神龙，虫族二尊者喘着粗气，眼中闪过一丝异色，问非所答的询问着，不过望着缠绕在身躯上的灰色混沌气流，虫族二尊者眼中还是闪过一丝惧色。

　　“正是本王！”王霸道耐心回答道。

　　王霸道目前只能强行施展《印灵决》收服地神之境的强者，对于天神之境的强者却没有丝毫办法，如果虫族二尊者不心甘情愿的臣服，那王霸道拿他没有丝毫办法。

　　“没想到你居然潜入了虫族，呵呵，如果本尊不臣服那是不是就没有活路了？”虫族二尊者微笑言道。

　　“正是！”王霸道心底对虫族二尊者也有些好奇，他没想到虫族二尊者生死掌控在他人手中时还能这么坦然，王霸道隐隐感觉虫族二尊者有些不简单，或许这次收服虫族二尊者会有些困难……

　　“既然如此，那我选择臣服！”虫族二尊者光棍道。

　　“嗯？”王霸道一时没反应过来，随即才明白过来，不过此时虫族二尊者再次开口道：“不过我有一个要求，那就是不要为难虫族，至少不能把虫族灭族，只要你答应我这个要求，那我就臣服于你！”

　　“前提是虫族不再本王麻烦！”王霸道缓缓言道。

　　“可以！”虫族二尊者沉思片刻，言道：“想要虫族不找你麻烦可能会很难，不过如果十族联盟战败，希望您能够留下虫族一丝火种，不要让虫族在宇宙中灭绝了就可以。”

　　王霸道想了想这事情对他不算什么，如果能够收服一尊天神强者，付出这点代价还是值得的。“本王可以答应你！”

　　“谢谢陛下！”虫族二尊者恭敬道，显然他也了解一些王霸道的情况，直接称呼王霸道为陛下。

　　王霸道嘴角挂上了一丝微笑，不管虫族二尊者心里是怎么想的，但有着《印灵决》在手王霸道岂会怕他背叛？只要建立了主仆灵魂连接，那一切就由不得虫族二尊者了。

　　“放开心神，本王要在你灵魂中布下一种禁止。”王霸道脸色如常，这话他以前已经忽悠过不少人了。

　　“是！”虫族二尊者眼中闪过一丝异色，但还是恭恭敬敬放开了自己的心神，王霸道哪里会客气，直接施展《印灵决》与虫族二尊者建立了主仆灵魂连接，直到此刻王霸道才总算放下心来。

　　不管虫族二尊者是真心臣服还是假意臣服，只要建立了主仆灵魂建立，那一切就由不得他了！王霸道一念之间就能让他损落，而且虫族二尊者从此再难背叛王霸道，除非他突破神灵之境，不然休想清楚他灵魂中的规则。

　　而虫族二尊者在浏览了王霸道传递给他的信息后，特别是关于《印灵决》的信息时，虫族二尊者脸色顿时有些苍白，不过事已至此就算后悔也来不及了，虫族二尊者只能无奈的接受事实。

　　王霸道见虫族二尊者灵魂中的规则没有爆发，那也说明他心中并没有对自己不利的想法，或许刚才他还真是心甘情愿的臣服，不过这些王霸道懒得去管，手下多了一尊天神强者那才是最重要的。

　　在收服虫族二尊者后，目前王霸道手下的半神已经有四十五尊，收服了虫族二尊者王霸道摩下的势力强大了不少，在王霸道一众半神属下中虫族二尊者的实力是最强的！


第五百九十三章 古神阵

　　王霸道接下来的目标就是古神族，说起古神族王霸道倒还记得古谚与古羽，只不过现在已经是物是人非，更何况古神族加入十族联盟，已经是王霸道不死不休的敌人了。

　　十族联盟与王霸道两者难以共存，总有一方要倒下，古谚以前虽然帮过王霸道数次，王霸道也一直铭记着古谚的恩情，但古神族与他作对，王霸道可不会为了古谚而心慈手软！

　　要知道如果当初在囚牢空间，没有古谚相救王霸道或许早就丧命了。

　　当初王霸道为了躲避虫族成员的追杀，独自闯进了超级黑洞，而抵达囚牢空间时王霸道出现在无尽骨海，是古谚出手把他带出无尽骨海，不然王霸道或许早就被恶灵分食灵魂而亡。

　　该杀的人依旧要杀，该灭的种族依旧要灭！

　　不过王霸道也不是忘恩负义之人，以后如果灭掉了十族联盟，看在古谚的面子上，王霸道可以让古神族保留一丝火种，让古神族不自此绝灭，以此来偿还古谚当初的救命之恩。

　　不过如果到时候古神族依然与王霸道作对，那王霸道也不会客气。斩草不除根春风吹又生，这个道理王霸道还是明白的，如果到时候古神族不知好歹，那也就别怪王霸道心狠手辣了！

　　此刻虫族二尊者已经幻化为一名壮汉，恭敬立于王霸道身侧，在明白《印灵决》的恐怖之后，虫族二尊者也算是死心了，他知道自己这辈子都不可能摆脱王霸道的控制。

　　“跟本王介绍一下虫族的情况。”机械族、玄武族与刀锋族的情况王霸道大概了解，正所谓知己知彼百战不殆，多了解一些十大强族的情况，以后对付十族联盟时会有些用处。

　　“虫族总计四尊半神强者，三万九千名洗神，一百三十九万脱凡……其中虫族大尊者是天神之境中期的修为，属下天神之境初期的修为，虫族三尊者地神之境后期的修为，虫族四尊者……”

　　随着虫族二尊者的介绍，王霸道对虫族的实力有了一个大概的了解，不过说起来虫族二尊者也是一位不出世的天才人物，居然以九千万之龄突破到天神之境初期，这放在第三宇宙是非常恐怖的！

　　虫族二尊者是虫族大尊者的嫡孙，是虫族历来最天才的人物，虫族大尊者几乎把虫族崛起的希望都寄托在虫族二尊者身上，而虫族二尊者也没有辜负虫族大尊者的期望，居然以区区九千万岁之龄突破到了天神之境初期。

　　而为了虫族二尊者的事不被其他强族知道，虫族二尊者近亿年来基本不露面，其他九大强族对虫族二尊者只闻其名不见其人，更加不知道虫族二尊者会是一名不出世的天才人物。

　　而为了不暴露虫族二尊者的存在，这次虫族二尊者并没有前往神龙星，反而是留守虫族星域，本来虫族星域与神龙星域相近，虫族二尊者留下来也不会出现什么意外。

　　但虫族大尊者千算万算没有算到的是，王霸道居然会潜入虫族星域，并且一举镇压收服了虫族二尊者。现在虫族大尊者真可谓是赔了夫人又折兵，如果虫族大尊者知道此事，不知道会不会被气得吐血……

　　听完了虫族二尊者的讲解，王霸道了解了虫族的基本情况，望向虫族二尊者的目光也多了一丝赞赏，王霸道没想到虫族二尊者居然以区区九千万岁之龄突破天神之境，这实在让王霸道非常意外。

　　虽然虫族二尊者不能与王霸道相比，王霸道有信心在十万岁之前突破天神之境，但虫族二尊者的天赋资质放眼整个第三宇宙，能与他相比者渺渺无几，甚至没有任何人！

　　“虫族一切保持不变，你继续留在虫族，等本王对十族联盟动手的时候，届时本王自会召唤你。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”虫族二尊者恭敬应道。

　　王霸道催动八部浮屠塔，随即对天楚鈊等人点了点头，天楚鈊等人会意纷纷钻进塔中，而王霸道转头言道：“你把八部浮屠塔带出虫族，本王要前往古神族看看是否有机会收服镇守古神星的半神。”

　　虫族二尊者恭敬应是，而王霸道钻进八部浮屠塔后，八部浮屠塔迅速缩小，虫族二尊者恭敬接过八部浮屠塔收入袖中，随即离开了虫族主星巢穴，很快就出了虫族星域。

　　“陛下！”虫族二尊者神态恭敬无比，双手高举八部浮屠塔，而在虫族二尊者话刚刚落音后，八部浮屠塔顿时闪耀出金光，塔身瞬息间变为数十丈，王霸道与剑无双等人从塔中钻出。

　　“你先回虫族星域吧！”王霸道挥了挥爪子，而虫族二尊者恭敬施礼，随即破空横渡返回了虫族星域。

　　“走吧！”王霸道环视了四方星空，缓缓开口言道。

　　剑无双闻言一挥手，虚空中出现一道巨大的空间裂缝，在王霸道的带领下一行人都钻了进去，再次出现时已经横渡数十个星系的距离，如此这般历经两日时间，王霸道等人终于抵达古神星域边缘。

　　古神星域王霸道从来没有来过，虽然当初古谚邀请过好几次，但王霸道一直都没有机会去，没想到数百年后第一次来古神星域，居然要偷偷摸摸的潜入，世间的事情还真是奇妙，或许这就是世人经常说的世事难料吧！

　　古神族的势力在十大强族中只都算中等偏上，但古神单体实力却非常强大，在十大强族中那也是最顶尖的，而且古神族是十大强族中最为古老的种族，之所以势力算不上顶尖，那是因为古神族成员数量实在太过稀少。

　　神龙族成员数量虽然也稀少，但至少还有七十二旁支，但古神族却没有什么旁支，整个种族成员数量也不过是两千余名，与那些动不动百亿成员数量的种族相比，古神族成员数量实在太过稀少了。

　　如果说虫族是十大强族族员数量最多的种族，那古神族就是十大强族中族员数量最少的种族，不过就算古神族族员数量少，但依然没有人敢打古神族的主意。

　　“陛下，古神星域到处都布满古神阵，潜入古神星域时要多加小心。”天楚鈊恭敬提醒道。

　　“嗯。”王霸道点头轻应了一声，对于古神阵王霸道了解的不多，但也不是说丝毫不了解，当初在囚牢空间中王霸道也见识过古神阵的威力，甚至亲眼见过古谚布置过古神阵。

　　古神阵可以说是古神族研发出来的，后来虽然流传宇宙中，但如果说到古神阵哪一族研究的最为透彻，那必然是古神族无疑！对于古神族的古神阵王霸道自然不敢掉以轻心。

　　王霸道催动着八部浮屠塔，率领着剑无双等人钻了进去，随即王霸道控制着八部浮屠塔移动，缓缓潜入古神星域，然而当跨越数十个星系越来越深入后，王霸道却突然控制塔身停止前进，因为他们前方居然出现了一个巨大的古神阵，王霸道隐隐从古神阵中感受到危险气息……

　　只见王霸道等人前方数千个星球连成一线，居然是以数千个星球为基，从而布下了一个庞大的古神阵，而这个古神阵正阻拦了王霸道等人的去路。

　　对于古神阵王霸道没什么研究，剑无双等人乃是第七宇宙的人，对古神阵就更加不了解了，至于天楚鈊虽然以前研究过古神阵，但也只不过是半吊子的水准，期望天楚鈊破掉这个大型古神阵那是痴心妄想！


第五百九十四章 古谚与王厖

　　“怎么才能破掉眼前的古神阵？或者直接绕过古神阵，从其他方向潜入古神主星？”

　　八部浮屠塔的内部空间中，王霸道身边汇聚着一众半神，而此刻王霸道盘旋半空眉头紧皱，出声询问破掉古神阵之法，对古神阵王霸道还真不怎么了解，拿古神阵没有丝毫办法。

　　王霸道能够想到的办法就只有两个，第一是强行破掉古神阵，但这样一来必然会惊动古神族成员，到时候就算破掉了古神阵未免有些得不偿失，第二是绕过古神阵从其他方向进入古神主星。

　　“陛下，古神星域外围都布满了古神阵，想要从其他方向潜入古神主星几乎没有可能……”天楚鈊突然摇头言道。

　　经过天楚鈊的讲解王霸道了解到，原来古神星域外围基本都布满了古神阵，整个古神星域都被古神阵笼罩，数千星球布置出一个阵法，数千个阵法组合成一个大阵法，数千大阵法组合成一个笼罩整个古神星域的阵法。

　　也就是说整个古神星域被一个巨大的阵法笼罩，想要悄然潜入古神主星基本没有可能，一旦进入古神阵就会惊动古神族成员，没有人能够瞒过古神族成员潜入古神主星。

　　王霸道闻言眉头顿时紧皱，难道只有强行破掉古神阵？但这样一来就算破掉了古神阵计划也难以成功，毕竟王霸道的目的是悄然镇压古神族半神，而不是要灭掉古神族。

　　“难道就没有其他办法了吗？”王霸道有些不死心的道，他倒不是在乎古神族那尊半神，而是古神族既然敢加入十族联盟对付他，那王霸道就要给他们一点颜色看看，不然还真当他王霸道是好欺负的不成？

　　天楚鈊闻言叹息一声摇了摇头，对于古神阵他还真没有什么办法，毕竟除了古神族外谁会没事研究古神阵？而且研究古神阵最重要的还是要看天分，当初天楚鈊研究了一段时间，但最终还是放弃了。

　　一是研究古神阵实在有些得不偿失，有时间还比如拿来修炼，而且天楚鈊也没有那个天分，没有天分再怎么研究都是浪费时间，勤能补拙不适合用在研究阵法上。

　　天楚鈊其实早就听说过古神星域外面，被古神族布置了一个大型阵法笼罩的事，但他毕竟没有亲眼见过，而且他也知道陛下如果不眼前见到古神阵那是不可能放弃的，对于陛下的性格天楚鈊与剑无双等人还是比较了解的。

　　“陛下，现在想要无声无息潜入古神主星基本不可能，而强行破掉古镇阵难免会惊动古神族成员，目前我们最好还是撤离古神星域，等收服了各大高等种族的半神后再来对付古神族不迟……”天楚鈊恭敬言道。

　　“撤离吧！”王霸道沉思片刻挥了挥爪子，无可奈何的言道。

　　“陛下英明！”一众半神恭敬赞道。

　　王霸道的性格虽然有些独断独行，但好与坏还是能够分得清，当事不可为的时候王霸道也不会去勉强，至于剑无双与天楚鈊等人拍的马屁，王霸道自然不会放在心上。

　　既然古神族暂时奈何不了，那王霸道就只能实施第二步计划了。

　　王霸道的第一步计划是收服镇守各大强族的半神，现在玄武族、刀锋族、机械族、虫族、白虎族的半神都已经收服，而古神族暂时不宜惊动，那王霸道只有实施第二步计划，收服那些观望中立的高等种族的半神。

　　一旦收服那些高等种族的半神，王霸道就有了与十族联盟抗衡的实力，甚至能够一举灭掉十族联盟一统第三宇宙，到时候王霸道不仅可以收集第三宇宙的所有半神骸骨，更能够汇聚第三宇宙的所有力量攻占第七宇宙。

　　到时候一统第七宇宙就算半神骸骨还没有收集足够，那王霸道也可以集合两大宇宙之力攻占其他宇宙，直到收集足够凝练第八层塔身的半神骸骨为止！

　　王霸道虽然对一统九大宇宙没有什么兴趣，但为了半神骸骨却也不得不为。

　　王霸道当然也可以悄悄前往其他宇宙，偷偷收集半神骸骨，但单独收集半神骸骨怎么可能会有发动势力收集快？只有一统宇宙发动整个宇宙的势力，那收集半神骸骨才事半功倍！

　　王霸道催动八部浮屠塔快速移动，很快就出了古神星域的范围，但王霸道却突然感应到了两股熟悉的气息，连忙停止八部浮屠塔移动。因为王霸道突然感应到的两股熟悉的气息，他们的主人正是古谚与王厖，虽然已经分别很多年，但王霸道却依然记得他们的气息。

　　只见古神星域边缘出现两道身形，正是王厖与古谚，此时两人都向着王霸道所在的方位飞来，王霸道想了想对剑无双等人吩咐道：“你们待在八部浮屠塔中，本王遇到熟人出去聚一聚。”

　　“陛下……”天楚鈊刚刚想要劝阻，但却被王霸道打断：“本王自有分寸！”

　　天楚鈊见此心底无奈叹息一声，却也不敢再出言劝阻，因为他明白一旦陛下心意已决，那没有人能够令陛下改变主意，他不行，剑无双不行，地风水火也不行！

　　王霸道也知道现在他不宜泄露行踪，但见到王厖与古谚他还是想见一见，当初两人帮过他不少次，他相信两人应该不会出卖他，如果两人真的出卖他，那以往的交情也将不复存在，下次再相见那就是敌人！

　　王霸道催动八部浮屠塔钻了出去，而在王霸道出现的瞬间，古谚与王厖也感应到了王霸道的气息，而此时他们两人正目瞪口呆的望着王霸道，他们怎么也想不到会在古神星域边缘遇到王霸道。

　　而经过最初的震惊后，两人心底都是千头万绪，他们心底非常的复杂，直到现在他们任然难以相信，当初还需要他们帮助的小蛟龙，现在已经成长到需要他们仰望的程度……

　　“王老，古大哥！”王霸道展露出笑颜，心头也是感慨万千。

　　“小……霸道兄弟，没想到我们会在这里见面……”古谚感叹道，他本来想叫一声‘小子’，但想到王霸道现在的身份与实力，那一声‘小子’再怎么也叫不出口了。

　　“这里不是说话的地方，我们找个地方聊聊吧！”王厖突然开口道，他知道王霸道的身份不宜暴露，现在十族联盟都在寻找王霸道的下落，一旦王霸道被发现后果不堪设想。

　　“对对！”古谚也反应了过来，随后三人在古神星域边缘寻找到一颗无人星球，盘旋在星球中畅聊起来，王厖还好，因为王厖一直都把王霸道当成晚辈，但古谚难免就有些拘束了。

　　“这些年你小子躲到哪里去了？怎么一回来就把整个宇宙闹的天翻地覆？”王厖叹息一声询问道。

　　不管神龙族怎么想要把王霸道除之而后快，但蛟龙族却始终出工不出力，为此现在整个蛟龙族都被神龙族与其他旁支排挤、孤立，不过蛟龙族始终都是神龙族旁支，目前蛟龙族除了日子难过一些，神龙族倒也没怎么为难他们。

　　王厖既然询问王霸道就把自己这些年的经历说了一遍，不过关于第七宇宙的事王霸道却没有说出来，而王霸道也了解到王厖与古谚这些年来的情况，目前王厖已经达到洗神三重天，而古谚也达到洗神二重天巅峰。

　　不足千年突破一重天确实非常难得，虽然不能与王霸道相比，但王厖与古谚已经非常满足了。


第五百九十五章 二十三高等种族

　　王霸道心底也是感慨万千，想到数百年前刚刚遇到王厖与古谚的时候，那时候他才仅仅是脱凡三阶的修为，而数百年过去再次相见，王霸道现在已经是半神强者远远把两人甩在身后了。

　　王霸道了解到目前两人的日子也不好过，因为王霸道的缘故两人在族中倍受排挤，特别是在十族联盟成立后，两人的日子就更加不好过了，不过两人不想多说王霸道也就没有多问。

　　“外公他老人家还好吗？”王霸道突然询问道。

　　王霸道这声外公倒是叫的真心实意，他能够想象得到这些年来因为他的缘故，蛟龙王承受着多大的压力，但就算如此蛟龙王依然袒护着他，这确实令王霸道非常感动。

　　“族长很好，就是经常挂念着你，如果有时间的话就回去……算了！现在你不宜露面，十族联盟正到处寻找你的下落，一旦你被发现后果不堪设想……”王厖叹息了一声。

　　“以后会有机会的！”王霸道微笑言道，语气中散发出的强大自信令人侧目。

　　十族联盟势力虽然强大，但王霸道始终坚信自己能够灭掉它！等灭掉十族联盟后王霸道会回蛟龙族一趟，蛟龙族这份恩情王霸道铭记在心，以后如果有机会王霸道自然会还。

　　王霸道与古谚、王厖这一畅谈，三日时间不知不觉过去。

　　期间王厖跟王霸道说了一些蛟龙族的情况，虽然现在蛟龙族受到神龙族与各大旁支的打压，但蛟龙族毕竟是神龙族第一旁支，短时间内想要彻底打压蛟龙族是不可能的。

　　王霸道心中倒是有些愧疚，因为他的缘故害的整个蛟龙族受罪，不过现在王霸道也没有什么办法，只能以后再补偿蛟龙族了，而前提是王霸道必须要灭掉十族联盟！

　　“我也是时候该离开了！王老回到蛟龙族后记得代小子向外公问好。”王霸道叹息一声言道。

　　“现在十族联盟到处在搜寻你的下落，你自己万事要小心。”王厖嘱咐道。

　　“王老、古大哥，来日再见！”王霸道先是点了点头，随后纵身飞入虚空，瞬息间身形消失无踪。

　　“唉！”王厖在王霸道走后突然叹息一声，转头望着古谚开口言道：“古谚，今日之事希望你守口如瓶，如果让老夫知道你泄露了霸道的行踪，那老夫必定不会放过你！”

　　“王老放心！”古谚神色郑重的道。

　　“希望如此吧！”王厖扫了古谚一眼，他也只是给古谚打一针预防针。

　　王厖知道古谚因为王霸道的缘故，现在受到古神族成员的排挤日子非常不好过，不过如果古谚把王霸道出现在古神族附近的消息汇报给十族联盟，或许就能够改变现状，王厖也就是担心这一点，毕竟人心隔肚皮谁也不知道古谚是怎么想的，古谚会不会出卖王霸道谁也不知道。

　　在古谚与王厖离开星球后，王霸道的身形突然出现在他们刚刚交谈的山巅上，以王霸道现在地神初期的修为隐藏在虚空，古谚与王厖想要发现他基本上不可能。

　　望着王厖与古谚离开的身影王霸道摇了摇头，他倒不是怕王厖与古谚出卖他，因为就算古谚与王厖出卖他十族联盟也奈何不了他，等十族联盟的半神赶来后他早就离开了。

　　如果古谚真的出卖他的话，那两人的恩情就断了，下次再见面的时候那就是敌人了，到时候可就不要怪他狠辣无情了，王霸道最痛恨背叛自己的人，对于这种人王霸道下手从不心慈手软！

　　离开了古神星域后，王霸道带领着剑无双等人破空横渡，历经数月时间终于抵达金狮星域，金狮星域是金狮族掌控的星域，而金狮族正是王霸道要收服的目标之一。

　　王霸道从收服的五大强族中得到一些情报，宇宙中有哪些高等种族保持中立王霸道清清楚楚，除了已经加入十族联盟的高等种族，宇宙中还有二十三个种族保持中立态度。

　　二十三个高等种族中有些种族是在观望，有些种族因为与十大强族有恩怨倒是很想投靠王霸道，但王霸道一直以来神龙见首不见尾，就算他们想要投靠也找不到人。

　　宇宙中当然不止二十三个高等种族，这二十三个高等种族中都有半神强者，要是没有半神强者王霸道才懒得去收服他们，而金狮族就是这二十三个高等种族之一，金狮尊者就是地神之境中期的强者。

　　二十三个高等种族中的半神就是王霸道的目标，虽然这些半神都只是地神之境的修为，修为最高者也不过是地神之境巅峰，但如果能够收服他们，那王霸道摩下的势力必将大增！

　　区区金狮星域王霸道完全没有放在眼里，带领着剑无双一众半神大摇大摆的潜伏进去，期间没有任何人发现他们，潜入金狮主星后王霸道直接镇压了金狮尊者，非常顺利的收服了他。

　　原来金狮族与羽翼族可是有着深仇大恨，当初王霸道灭掉羽翼族的时候，羽翼族正准备征伐金狮族，要不是王霸道突然出现灭掉羽翼族，可能现在金狮族早就已经灭族了。

　　而金狮尊者也一直想要投靠王霸道，但奈何不知道王霸道的下落，不想现在王霸道居然来到了金狮族，能够投靠威望如日中天的王霸道，这是金狮老祖求之不得的事！

　　不过王霸道可不会因为金狮族自愿投靠就不施展《印灵决》，在金狮尊者自愿臣服后，王霸道依旧施展了《印灵决》与金狮尊者建立了主仆灵魂连接，不掌控金狮尊者的生死王霸道怎能安心？

　　自古人心易变，王霸道从来不相信世间会有永恒的忠诚，如果不施展《印灵决》建立主仆灵魂连接，谁知道以后金狮尊者会不会背叛他？王霸道不相信别人，他只相信《印灵决》！

　　在收服金狮尊者后王霸道一行人便离开了金狮星域，因为还有二十二尊半神等着王霸道去收服，相隔金狮星域不远有一星域名叫玄蛇星域，而玄蛇尊者就是王霸道收服的目标。

　　花了七日时间抵达玄蛇星域，潜入玄蛇主星收服了玄蛇尊者，而玄蛇尊者乃是地神之境初期的修为，短短时间王霸道摩下增加了两尊半神，现在王霸道摩下总计已经有四十七尊半神了！

　　宇宙中也就只有王霸道这么肆无忌惮，其他人哪里敢这么收服属下，可能当初创造出《印灵决》的哈柏族也没有料到，他们种族的镇族功法会在王霸道手中发扬光大。

　　而值得一说的是，在收服玄蛇族的时候王霸道一行人还遇到过十族联盟的人，看他们的模样应该是在寻找王霸道的踪迹，不过王霸道有八部浮屠塔在手，如果一心想要隐藏没有人能够寻找到他！

　　这也为什么王霸道对灭掉十族联盟这么有信心，王霸道在暗十族联盟在明，就算十族联盟发动整个宇宙的势力，但想要寻找到王霸道依然是痴人说梦，只等王霸道势力壮大后，露出獠牙就可以一举灭掉十族联盟。

　　“下一个目标金兀族！”王霸道心中言道。

　　王霸道准备花三十年时间收费二十三族，百年内必须灭掉十族联盟，这不是王霸道狂妄自大，而是王霸道有这个信心！不过在此之前王霸道必须收服二十三族的半神。

　　王霸道一声令下带领着剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、天楚鈊、玄蛇尊者与金狮尊者离开了玄蛇星域……


第五百九十六章 兵强马壮

　　在王霸道一行人离开玄蛇星域后，历经三个月时间终于抵达了金兀星域，王霸道一行人轻而易举的潜入了金兀主星，并且成功收服了金兀尊者控制了金兀族。

　　金兀族在二十三族中势力只能算是中等偏低，而金兀尊者仅是地神初期的修为。

　　时间不知不觉流逝，三十年时间转眼即过，期间王霸道带领着一众半神逛了大半个宇宙，三十年的时间基本都用在赶路上，收服各族半神到用不了多少时间。

　　用了三十年的时间，王霸道把二十三个高等种族的半神全部都收服了！其中地神之境巅峰的强者四尊，地神之境后期的强者七尊，地神之境中期的强者六尊，地神之境初期的强者六尊。

　　现在王霸道摩下可谓是兵强马壮、高手如云，摩下的半神强者总计七十一尊，其中天神之境实力的强者，王霸道自身能够媲美天神之境巅峰，摩下虫族二尊者身具天神初期的修为。

　　地神之境巅峰十二尊（第七宇宙天神之境巅峰）：剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂、朱雀三尊者、玄武三尊者、刀锋三尊者、禺疆尊者、猰貐尊者、炫乌尊者、巨鳄尊者。

　　地神之境后期七尊：巨獠尊者、天豹尊者、火狐尊者、玄冰尊者、金乌尊者、混沌尊者、火鱼尊者。

　　地神之境中期九尊：白虎四尊者、天楚鈊、金狮尊者、玄虎尊者、邪鸦尊者、魔牛尊者、雪燕尊者、苍狼尊者、刺臂尊者。

　　地神之境初期十二尊：朱竑、擎天嶨、毕凡、机械四尊者、玄蛇尊者、金兀尊者、炫目尊者、千足尊者、独角尊者、火羽尊者、六翅尊者、火魃尊者。

　　外加第七宇宙三十尊人族地神，王霸道摩下的半神强者数量总计七十一尊！

　　不过人族地神的实力相比第三宇宙地神初期要弱，相比第三宇宙洗神六重天巅峰却要强，在第三宇宙人族地神的地位尴尬，地神之境初期的强者能够秒杀他们，但他们也能够秒杀洗神六重天巅峰。

　　而目前王霸道摩下的半神基本都汇聚在他身边，只有朱竑、擎天嶨、毕凡、机械四尊者、白虎四尊者、玄武三尊者、刀锋三尊者、虫族二尊者不在身边。

　　其中朱竑、擎天嶨与毕凡身在十族联盟总部神龙星域，机械四尊者、白虎四尊者、玄武三尊者、刀锋三尊者与虫族二尊者留守在五大强族，王霸道怕带他们出来会惊动十族联盟。

　　不过现在已经不需要了，因为王霸道大势已成，也是时候该向十族联盟开战了！

　　不过开战之前还需商讨出一个完美方案，朱竑、擎天嶨、毕凡、机械四尊者、白虎四尊者、玄武三尊者、刀锋三尊者、虫族二尊者这些半神都可以利用起来，如果利用得当甚至可以重创十族联盟。

　　王霸道悬浮半空俯视着下方的一众半神，这里是金狮星域的主星，被王霸道选为暂居之地，因为金狮星域距离神龙星域比较近，而此次王霸道召集一众半神与地风水火，就是为了商谈出一个完美的方案。

　　十族联盟这个心腹大患王霸道早就想除掉了，现在摩下势力大增也是时候一统第三宇宙了！

　　“联系朱竑、擎天嶨与毕凡，询问一下十族联盟目前有什么动静。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”联系朱竑三人一直都是剑无双负责的，接到王霸道的命令后剑无双立刻施展秘法。

　　其实早在三十年前剑无双就已经联系上了朱竑三人，当初十族大尊者虽然想要清除内奸，但奈何根本就查不出谁是内奸，最后这事也就不了了之。

　　不过后来剑无双与朱竑三人很少联系，就是怕被十族大尊者发现，而十族联盟三十年来从来没有放弃过寻找王霸道，但奈何王霸道拥有八部浮屠塔能够隔绝气息，十族联盟发动所有势力寻找都是徒劳无功。

　　至于当初十族联盟在神龙星布下天罗地网等王霸道上钩，但遗憾的是王霸道根本就不上当，区区四块天碑王霸道还没有放在眼里，等灭掉十族联盟后天碑还能飞了？王霸道哪里还用得着冒险前往神龙星？

　　不久后剑无双中断了秘法，来到王霸道跟前恭敬道：“陛下，目前十族联盟没有什么动作，依然跟往常一样寻找陛下您的下落，不过现在十族联盟已经失去了耐心，朱竑听说神龙大尊似乎想要拿蛟龙族来威胁您……”

　　“哦？”王霸道轻应了一声，他没想到神龙大尊者居然准备拿蛟龙族来威胁他，这确实出乎王霸道的预料，不过这也说明神龙大尊者确实是失去了耐心。

　　不过现在王霸道已经准备与十族联盟开战，神龙大尊者这番苦心可能就要白费了。

　　王霸道心中沉思着如何对十族联盟下手，十族联盟的实力王霸道非常了解，其中天神之境巅峰的强者有四尊，天神之境后期有三尊，天神中期三尊，天神初期六尊，其余都是地神之境的半神。

　　十族联盟地神之境的半神王霸道没有放在心上，他这一方的地神强者能够碾压十族联盟，王霸道担忧的是十族联盟的天神强者，王霸道这一方的天神强者实在太上了，仅有他与虫族二尊者。

　　王霸道在思考是不是引出十族联盟几尊天神强者收服？随即王霸道把自己的想说出来，让一众半神参考参考，一人计短二人计长，王霸道从来不认为自己是名智者，这种事情还是集思广益的好。

　　“陛下的计划应当可行！”

　　“不错，只要计划得当，引出十族联盟的天神强者应当没有问题，只不过我们要详细计划一番……”

　　王霸道想要引出十族联盟天神收服的计划，一众半神都感觉计划可行，不过引出十族联盟天神的计划暴露是必然的，王霸道等人要考虑的是怎样才能让十族联盟的人晚一些发现，而王霸道就可以多收服几尊天神。

　　“陛下，可以从虫族大尊者开始试试。”天楚鈊沉思片刻提议道。

　　“应该可以！”王霸道想了想点头赞同。

　　一是虫族星域与神龙星域很近，二是虫族大尊者非常重视虫族二尊者，三是虫族大尊者必然不想其他强族知道虫族二尊者的事，返回虫族的时候必定会寻找一个妥当的理由。

　　虫族大尊者几乎把虫族崛起的希望都寄托在虫族二尊者身上，如果虫族二尊者召唤，虫族大尊者必然会回归虫族，只等虫族大尊者返回虫族，那王霸道就可以一举把他镇压！

　　虫族大尊者只不过是天神之境中期的修为，王霸道想要镇压他没有丝毫的问题，而且有着虫族二尊者里应外合，这事情还真没什么难度。

　　而在收服虫族大尊者后，王霸道将会继续引出十族联盟的其他天神强者，等到十族联盟发现不妥的时候，不知道王霸道已经收服了几尊半神？到时候不仅王霸道一方实力大增，而十族联盟的实力必将大打折扣。

　　王霸道现在深切感受到了《印灵决》的恐怖，这还真是一个大杀器，有些时候《印灵决》发挥出的威力，甚至比至强神通都要强，这东西幸亏只有王霸道自己掌控，不然深切明白《印灵决》恐怖的王霸道将会寝食难安。

　　不过还好创造《印灵决》的哈柏族已经灭族，《印灵决》也已经失传，整个宇宙也就只有王霸道独自一人修炼。


第五百九十七章 引诱天神

　　金狮主星中一条条崎岖的山脉，看上去犹如一条条盘旋在大地的神龙，其中有一条山脉的山巅之上，一条十米左右身长的五爪紫金神龙盘旋悬浮在那里，一对紫金色的双瞳俯视着下方。

　　在五爪紫金神龙下方是一尊尊半神，密密麻麻围绕在神龙周围起码有六十余尊，王霸道心中沉思着收服虫族大尊者的事，虫族大尊者毕竟是天神中期的强者，想要镇压收服可不容易啊。

　　不过收服虫族大尊者的事势在必行！王霸道一方半神虽多，但天神强者的数量拍马也及不上十族联盟，王霸道必须要消弱十族联盟的实力，同时收服十族联盟的天神增强己方实力。

　　经过数日的商讨，王霸道决定第一个收服的目标就是虫族大尊者，第二个收服的目标是玄武大尊者或刀锋大尊者，不过刀锋大尊者可是天神之境巅峰的强者，王霸道想要镇压收服可不容易。

　　不过如果能够收服一尊天神之境巅峰的强者，那可比收服十尊天神之境后期的强者还要好得多，王霸道向来是风行雷厉的性格，既然已经确定了收服目标那就不会拖拖拉拉。

　　在王霸道的一声令下后，带领着一众半神破空横渡出发，离开金狮星域后直奔虫族星域而去，金狮星域距离虫族星域没有多远，二十多天的时候足以抵达。

　　近月时间过去，王霸道一行人终于抵达了虫族星域，而在抵达虫族星域边缘后，王霸道让剑无双联系虫族二尊者，当初在收服虫族二尊者的时候，王霸道已经让剑无双传授他剑门独特传信秘法。

　　剑门独特传信秘法在第三宇宙独一无二，除了王霸道摩下一众半神掌控外，其他人都无法破解，当初在收服虫族二尊者、玄武三尊者、刀锋三尊者等人后，王霸道为了联系方便就让剑无双传授秘法给他们。

　　剑无双施展秘法联系上了虫族二尊者，虫族二尊者在得知王霸道降临虫族后，连忙破空横渡赶了过来，数日后虫族二尊者就来到王霸道跟前，恭敬施礼：“恭迎陛下！属下迎接来迟，还望陛下恕罪。”

　　“起身吧！先进入虫族主星再说！”王霸道缓缓言道。

　　王霸道说完后催动八部浮屠塔，八部浮屠塔瞬间变化为数十丈，庞大的吞噬之力笼罩摩下一众半神，而剑无双与天楚鈊等人也没有反抗，八部浮屠塔轻而易举的把他们收入塔中。

　　在八部浮屠塔吞噬摩下一众半神后，王霸道自己也纵身钻进八部浮屠塔，随即塔身迅速缩小，虫族二尊者恭恭敬敬接过八部浮屠塔藏入袖中，携带着八部浮屠塔破空进入了虫族星域……

　　虫族二尊者携带着八部浮屠塔抵达虫族主星后，进入主星最中央的巨大巢穴，巢穴内部是一条条四通八达的通道，仿若是一个巨大的迷宫，通道内充实着一种黑色气体，缓缓从巢穴中溢出。

　　黑色气体腐蚀动植物，这也是为什么虫族主星没有植物的原因，不过这种黑气气体对其他种族的成员来说是毒雾，但对于虫族成员来就那就是大补之物，他们修炼就是依靠这种黑色气体。

　　“陛下！”进入巢穴深处后，虫族二尊者双手高举八部浮屠塔，恭恭敬敬的叫唤了一声。

　　虫族二尊者的话刚落音，八部浮屠塔顿时闪耀金色光芒，塔身瞬息间变化为数十丈，王霸道与剑无双等人的身形从塔中钻出，随即八部浮屠塔缩小化作一道金光钻进了王霸道体内。

　　巢穴内的虫族成员已经被虫族二尊者遣散，王霸道倒也不怕暴露踪迹，王霸道还是比较欣赏虫族二尊者的，不仅修炼资质是王霸道见过之最，事情也处理的样样俱到。

　　“想办法召唤虫族大尊者回虫族，本王要收服他！”王霸道开口言道。

　　“是！”虫族二尊者眼中闪过一丝异色，这到不是虫族二尊者心存异心，而是虫族二尊者知道，王霸道终于要对十族联盟动手了！这一刻虫族二尊者知道迟早要到来，但他却没想到这一天来的如此之快。

　　虫族二尊者恭敬答应了一声，退到一旁施展秘法联系虫族大尊者，虫族也有着自己的独特秘法，其实不仅是虫族，其他强族都有着自己种族独特的联系秘法。

　　虫族二尊者很快就联系上了虫族大尊者，然后要求虫族大尊者回虫族一趟，虫族大尊者没有丝毫怀疑，很爽快的就答应了。因为神龙星域与虫族星域相连，虫族大尊者返回虫族星域也用不了多长时间。

　　神龙星域或虫族星域说的可不是一个星域，像金狮族控制的金狮星域仅仅只是一个星域，而神龙星域可是指数百星域组成的庞大区域，那数百星域就被称之为神龙星域。

　　神龙族掌控的星域多达数百，但神龙族实际掌控的星域只有数十，其余的星域都被神龙旁支掌控，类似蛟龙族就掌控了三十六个星域，其他神龙旁支掌控的星域多则二十多，少则数个。

　　神龙星域、神龙主星、神龙秘境中。

　　“诸位，本尊有些事情要返回虫族一趟，不过诸位放心，一年之内本尊必定返回神龙星！”虫族大尊者进入神龙秘境后直接开口言道，他虽然不知道为何虫族二尊者要求他返回虫族，但他还是准备返回虫族一趟。

　　“哦！不知道虫族出了什么事情，居然要劳烦大尊者返回解决？”神龙大尊者皱眉言道。

　　“呵呵，许些小事而已！”虫族大尊者含糊的道。

　　正如王霸道先前猜测的那样，虫族大尊者不想让其他九大强族得知虫族二尊者的事，虫族大尊者可是把虫族崛起的希望，都寄托在虫族二尊者的身上。

　　在虫族二尊没有真正成长起来，虫族大尊者是不会让虫族二尊者暴露在各大强族眼前。

　　虫族二尊者是虫族恒古以来最出色的天才，甚至有机会突破祖神之境，一旦虫族二尊者突破祖神之境，那在这个没有祖神强者的第三宇宙，虫族哪怕是一统第三宇宙也不是没有可能！

　　“大尊者要返回虫族，我等自然没有阻拦的意思，不过现在王霸道还没有铲除，大尊者处理完虫族的事后可要早日回来啊，铲除王霸道的事情可少不了大尊者，呵呵。”神龙大尊者微笑言道。

　　“诸位放心！”虫族大尊者微笑点头。

　　“快去快回吧！”白虎大尊者微笑道。

　　虫族大尊者在离开神龙秘境后，直接破空横渡离开了神龙星域，十余日后抵达了虫族星域，虫族大尊者进入虫族主星后没有停留，直接进入了最中央的巨大巢穴中。

　　而在虫族大尊者接近虫族主星时，王霸道就感应到了虫族大尊者，王霸道等人目前已经安排妥当就等虫族大尊者上钩，八部浮屠塔中王霸道注视着进入巢穴的虫族大尊者，只要一有机会就会催动八部浮屠塔镇压！

　　“旋儿，召唤祖父回来有什么事？”虫族大进入巢穴后，直接询问虫族二尊者。

　　“祖父，孙儿有事情要禀报……”虫族二尊者低声在虫族大尊者耳边说了几句，虫族大尊者双目中闪过浓烈的杀机，凝视着虫族二尊者冷声道：“此话当真？”

　　“千真万确！”虫族二尊者郑重的道。

　　王霸道此刻紧紧关注着虫族大尊者，发现他气愤之余依然保持的警惕之心，王霸道一时间难以下手。


第五百九十八章 守株待兔

　　因为虫族二尊者了解虫族大尊者，所以王霸道交给他的任务就是挑起虫族大尊者的情绪，只要虫族大尊者心神有一瞬间的失守，那王霸道将会毫不犹豫的催动八部浮屠塔镇压！

　　但让王霸道失望的是，虫族大尊就算在气愤之余心中依然保持着警惕，这个时候王霸道如果强行镇压虫族大尊者，必定会闹出极大的动静，到时候难免会惊动十族联盟。

　　镇压虫族大尊者对王霸道来说不难，难就难在想要无声无息间镇压，王霸道自身的实力加上三十尊人族地神，绝对能够媲美天神之境巅峰，镇压天神之境中期的虫族大尊者自然轻而易举！

　　不过如果这次不镇压虫族二尊者，那就再也没有机会了，王霸道现在没的选择，最后只有一狠心催动八部浮屠塔，而在王霸道催动八部浮屠塔的瞬间，虫族大尊者就感应到了。

　　“什么人？！”虫族大尊者突然怒喝一声，抬眼望去只见巢穴半空中金色光芒闪耀，整个巢穴内部犹如被染成金色，仰望着半空中的金色巨塔，虫族大尊者大惊失色，惊呼道：“王霸道！！”

　　“不错！”在催动八部浮屠塔的瞬间，王霸道就从塔中钻了出来，此刻整个巢穴都被金光笼罩，断绝了虫族大尊者的退路，一旦虫族大尊者有什么动作王霸道立刻就能镇压时空。

　　而在王霸道现身后虫族二尊者退到了王霸道身后，此刻虫族大尊者哪里还不知道自己被嫡孙背叛了，虫族大尊者脸色难堪，有些心痛的望着虫族二尊者，手指颤抖着道：“你……你居然背叛种族……”

　　虫族辛辛苦苦培养的族人，到最后居然背叛了种族，这如何不让虫族大尊者心痛，更何况虫族二尊者还是他的嫡孙，心痛之余也恨虫族二尊者不争气。

　　而虫族二尊者闻言心中有些惭愧，不敢与虫族大尊者对视，不过虫族二尊者知道王霸道是不会改变主意的，今日虫族大尊者要么臣服要么损落，没有第二条路可走！

　　“祖父，我已经投靠在陛下摩下，如果您不想虫族灭绝那就臣服陛下吧！”虫族二尊者沉声道。

　　“哈哈……好好好！”虫族大尊者怒目切齿，怒极而笑道。

　　“只要你臣服本王，本王可以承诺不动虫族！”王霸道这时候也开口了，如果虫族大尊者能够自愿臣服，那是再好不过的事情，如果不愿臣服那王霸道就只有强行镇压了！

　　“想要本尊臣服？休想！”虫族大尊者冷笑道。

　　“不知好歹！”王霸道摇了摇头，直接催动八部浮屠塔镇压时空，同时庞大的吞噬之力拉扯着虫族大尊者的身躯，不过虫族大尊者实力不弱，勉强挣脱了静止的时空抵御八部浮屠塔的吞噬。

　　两股磅礴的气息直冲云霄，虫族主星附近的虫族成员都被惊动了！感受到虫族主星散发出的两股磅礴的恐怖气息，一众虫族成员心惊胆战伏在地上，他们不知道主星中到底发生了什么事……

　　“封锁虫族星域，只准进不准出，绝对不能走露了消息！”王霸道催动八部浮屠塔之余，吩咐身后的虫族二尊者。

　　“是！”虫族二尊者闻言恭敬应道。

　　“王霸道，你不得好死……”

　　虫族大尊者毕竟只是天神中期的修为，王霸道在连续提取数次金珠内的神力催动八部浮屠塔后，虫族大尊者最终还是没有坚持下来，很快就被八部浮屠塔吞噬镇压。

　　“呵呵！”王霸道讽刺的笑了笑，虫族大尊者实在是有些不知好歹，不过收服十族联盟天神的计划却要加快一些了，在惊动十族联盟之前一定要多收服几尊天神。

　　随后王霸道吩咐剑无双联系刀锋三尊者，让刀锋三尊者联系刀锋大尊者，争取要把刀锋大尊者引出神龙星，同时王霸道也吩咐让玄武三尊者、刀锋三尊者、白虎四尊者、机械四尊者赶往虫族星域。

　　只要刀锋大尊者一出神龙星域，王霸道就准备在半路拦截，争取一举把刀锋大尊者镇压收服！

　　王霸道会不断引出十族联盟的天神，能够收服几尊是几尊，直到惊动了十族联盟后，那王霸道将会与十族联盟正式开战，一举灭掉十族联盟这个心腹大患！

　　交代好这些事宜后，王霸道进入了八部浮屠塔中，准备收服虫族大尊者。

　　以王霸道目前的灵魂之力，最多只能强行施展《印灵决》收服地神之境巅峰的强者，对于天神强者难以强行舒服，不然的话就算消耗大量灵魂之力，王霸道也会强行施展《印灵决》收服虫族大尊者。

　　王霸道不理会虫族大尊者的凄厉惨叫，控制着数万道灰色混沌气流炼化着虫族大尊者的肉身，施展灵魂之剑攻击着虫族大尊者的灵魂，王霸道要让虫族大尊者知道什么叫求生不得求死不能。

　　“啊……王霸道……你不得好死……”

　　“杀了我吧！求求你杀了我吧……”

　　虫族大尊者先是硬气的咒骂王霸道，随后实在承受不住灰色混沌气流的炼化开始求饶，特别是王霸道时不时的凝聚灵魂之剑攻击灵魂，让虫族大尊者吃尽了苦头。

　　王霸道感觉差不多了，挥了挥爪子停止炼化，不过让王霸道没有想到的是，虫族大尊者居然依旧不愿意臣服，王霸道一狠心直接加大了炼化力度，大不了到时候浪费一些混沌灵泉。

　　不过虫族大尊者硬气无比，虽然开口求死，但就是不愿意臣服。

　　最后王霸道拿虫族威胁虫族大尊者，只要虫族大尊者不臣服那王霸道就灭绝虫族，直到这样虫族大尊者才愿意妥协，随后王霸道施展《印灵决》与虫族大尊者建立了主仆灵魂连接。

　　就这样王霸道摩下又多了一尊天神中期的强者，王霸道从神国中取出一些混沌灵泉，虫族大尊者服下后只需修养几日身上的伤势就能痊愈，在收服虫族大尊者后王霸道心中的石头总算落下。

　　要是虫族大尊者死活不愿意臣服，那王霸道还真拿他没办法，最多就是把他炼化成渣，但这样一来王霸道辛辛苦苦忙活这么久，到头来却什么也没有得到。

　　而在收服虫族大尊者后，刀锋三尊者也传来了消息，说刀锋大尊者不久后将会返回刀锋族，而王霸道在得到消息后就准备守株待兔，只要刀锋大尊者一出神龙星域，王霸道将会拦截镇压。

　　如果能够收服刀锋大尊者，那王霸道就有了正面碾压十族联盟的实力，王霸道有八部浮屠塔防御，同阶实力时没有人能够破得了防御，王霸道独自一人就能够对付五六尊天神，包括天神之境巅峰的强者！

　　所以镇压收服刀锋大尊者的事情，王霸道绝对不允许有所闪失，王霸道在得到消息后就召集一众半神，然后带领着一众半神离开了虫族星域，潜伏在神龙星域边缘守株待兔。

　　时间不知不觉过去，三日时间转眼即逝。

　　“刀锋大尊者近日应该就会抵达这里，大家都做好准备，谁要是在关键时候掉链子，本王绝对不会放过他！”王霸道出声警告着，这次镇压刀锋大尊者他势在必得！

　　“是！”一众半神闻言心中一颤，不过他们也知道这次事关重大，如果能够收服刀锋大尊者，那他们这一方就有了碾压十族联盟的实力，甚至能够一举灭掉十族联盟一统第三宇宙！


第五百九十九章 镇压刀锋

　　镇压刀锋大尊者的事情容不得王霸道不谨慎，如果能够收服刀锋大尊者，那等王霸道一统第三宇宙后，征伐第七宇宙时刀锋大尊者就是一大助力，刀锋大尊者的实力在第七宇宙可是能够对付一尊祖神强者。

　　第七宇宙有九尊祖神之境巅峰的强者，这是王霸道征伐第七宇宙最大的阻力，虽然第七宇宙神魔人三族历来不合，但如果王霸道入侵第七宇宙，神魔人三族必定会联合起来对抗王霸道。

　　王霸道不仅想要收服刀锋大尊者，如果可以的话他还想收服神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者，如果能够把第三宇宙的四尊天神之境巅峰强者都收服，那王霸道以后征伐第七宇宙就容易很多了。

　　时间再次过去两日，不过刀锋大尊者依然没有到来，王霸道甚至怀疑是不是自己等人拦截错了方向？不过这里是神龙星域前往刀锋星域最近路线，刀锋大尊者没有理由不从这里过啊。

　　“陛下，刀锋大尊者是不是已经从其他路线返回了刀锋星域？”有此担心的不仅是王霸道，天楚鈊等人也在担心。

　　“应该不会，除非是我们拦截刀锋大尊者的事情已经暴露，不然刀锋大尊者没有理由舍近求远。”王霸道沉思了片刻后缓缓开口，因为如果他们拦截刀锋大尊者的事情暴露，那十族联盟不可能没有丝毫动静。

　　有着朱竑、擎天嶨与毕凡作为内应，一旦十族联盟有所动作王霸道立刻就能够知道，现在朱竑、擎天嶨与毕凡没有传信警示，那就意味着十族联盟还没有发现他们拦截刀锋大尊者的事情。

　　“呵呵，刀锋大尊者来了！”王霸道突然感应到了一股磅礴的气息，这股气息虽然极力收敛，但王霸道灵魂何等强大，在这股气息刚刚出现在前方星空时，王霸道瞬间就感应到了。

　　“还买一送一啊！”王霸道发现不仅只有刀锋大尊者，与刀锋大尊者一起的还有另一尊天神中期的强者，依照朱竑、擎天嶨与毕凡提供的情报来看，应该是刀锋二尊者无疑！

　　“本王负责镇压刀锋大尊者，你先拖住另外一尊天神！”王霸道对身旁的虫族大尊者吩咐道，王霸道准备在收服刀锋大尊者后，再出手镇压刀锋二尊者！有着虫族大尊者牵制，刀锋二尊者基本没有可能逃掉。

　　“陛下放心，属下必定拖住他！”虫族大尊者神色恭敬，在了解到《印灵决》的恐怖后，虫族大尊者知道在自己没有突破神灵之境前，是永远也没有可能摆脱王霸道的控制，现在他只有无奈接受现实。

　　不过虫族大尊者不知道的是，《印灵决》最可怕的地方并不是灵魂中的规则，而是一旦建立了主仆灵魂连接，那《印灵决》就会缓慢影响奴仆的心性，直到奴仆彻底心甘情愿的臣服主人为止！

　　时间过去越久《印灵决》的影响就越大，只要过段时间那虫族大尊者心中的想法就会慢慢改变，以后就算《印灵决》解除，虫族大尊者都会对王霸道死心塌地、忠心耿耿，这才是《印灵决》最霸道之处。

　　“动手！”眼看刀锋大尊者将要再次破空横渡，王霸道连忙下令动手，催动八部浮屠塔带领着一众半神钻出八部浮屠塔，同时八部浮屠塔闪耀金色光芒镇压一方星空，让刀锋大尊者不能破空离去。

　　“王霸道！！！”

　　刀锋大尊者虽然没有见过王霸道，但王霸道外形实在太过特殊，不说独一无二的八部浮屠塔，更是宇宙中惟一一条五爪紫金神龙，只要不是瞎子都能够认出王霸道。

　　“正是本王！”王霸道呵呵冷笑，但动作却没有丝毫停留，直接催动八部浮屠塔向着刀锋大尊者镇压而去，而虫族大尊者与虫族二尊者已经缠住了刀锋二尊者，只等王霸道镇压刀锋大尊者后再去收拾他。

　　王霸道的出现令刀锋大尊者与二尊者大惊失色，而他们感应到王霸道的修为已经突破到了半神之境，而十族联盟的情报中王霸道只是洗神六重天巅峰而已，也就说短短数十年的时间王霸道就突破到了半神之境！

　　而从王霸道龙身散发出的气息来判断，其实力绝对不比自己差，这如何不令刀锋大尊者震惊！望着围攻刀锋二尊者的虫族大尊者，这明显是王霸道设下了圈套，那王霸道的目的可能就是他！

　　“哈哈……好好！王霸道，我们都小看了你。”刀锋大尊者深吸了一口气，警惕的望着王霸道。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”王霸道浑身气息逸散，磅礴的威压此充实一方星空，没有人怀疑他此刻所说的话，刀锋大尊者知道此次难以善了了，这次真可谓是背水一战不胜则亡！

　　王霸道知道刀锋大尊者不会不战而降，他也知道一旦大战爆发出庞大的气息，那必然会惊动神龙星中的十族半神，他没有太多的时间，必须尽快镇压刀锋大尊者。

　　“嗡嗡！”八部浮屠塔颤抖，金色光芒笼罩百万里，神国中的神坛顶端一条条镇压诸天规则铁链延伸而出，融入八部浮屠塔中，八部浮屠塔的威能顿时大增，镇压诸天规则的威能已经被王霸道发挥到极致！

　　一条条规则铁链蔓延封锁四方空间，禁锢刀锋大尊者的活动范围，而刀锋大尊者在感应到镇压诸天规则的威势后，神色大变之余连忙牵动规则轰击四方：“破！”

　　“轰隆！”虚空震动，万里内星空塌陷，虚空仿若一块镜子一般，表面上出现一道道裂缝在蔓延，但让刀锋大尊者大惊失色的是，就算如此强大的轰击依然没有解除危机：“怎么会这么强大？这是什么规则……”

　　“镇压诸天规则！”王霸道冷笑解释道，而八部浮屠塔已经悬浮在刀锋大尊者头顶，庞大的吞噬之力开始拉扯他的身躯，刀锋大尊者一旦被八部浮屠塔吞噬，那他就再也没有翻身的余地了。

　　“三千规则中排行第五的镇压诸天规则……”刀锋大尊者倒吸一口凉气，镇压诸天规则他当然听说过，但他没有想到王霸道居然掌控了镇压诸天规则，而且看王霸道的样子，镇压诸天规则似乎还被王霸道练为了本命规则。

　　刀锋大尊者眼中闪过一丝决然，只见他周身突然爆发出一道金色光芒，磅礴的气息从刀锋大尊者身上溢出，同一时间被镇压诸天规则封锁的空间突然奔溃。

　　王霸道见此心下一惊，暗道不好，他虽然不知道刀锋大尊者使了什么手段，但此刻刀锋大尊者隐隐要挣脱八部浮屠塔的镇压之势，一旦让刀锋大尊者挣脱镇压逃掉，那这次行动就功亏一篑了。

　　“想逃？给本王留下！”王霸道怒喝一声，连续从金珠内提取神力，同时全力催动八部浮屠塔，刀锋大尊者周身的时空顿时被镇压，一道道规则铁链再次延伸出，封锁了刀锋大尊者的退路。

　　“该死！”好不容易挣脱八部浮屠塔的镇压，但现在四方空间又被封锁，现在刀锋大尊者只期望十族联盟的半神能够快些赶来，不然他就真的只有被王霸道镇压了！

　　“坚持，一定要坚持下去！”刀锋大尊者暗中咬牙，抵抗着八部浮屠塔的吞噬。

　　“刀锋大尊者，难道你还想顽抗到底？只要你臣服本王，本王可以给你一条生路！”王霸道缓缓言道。


第六百章 功成身退

　　王霸道话虽如此说，但催动八部浮屠塔时却毫不手软，恨不能立刻就把刀锋大尊者镇压！

　　而现在刀锋大尊者哪里有空回答王霸道的话，在王霸道的全力催动之下，八部浮屠塔的威能大增，可能刀锋大尊者只要稍有分心，八部浮屠塔立刻就会把他镇压吞噬。

　　王霸道确实存着干扰刀锋大尊者的心思，刀锋大尊者如此顽抗，想要镇压他会耽误不少时间，而王霸道就怕十族联盟发现这边的动静，这里毕竟处在神龙星域边缘。

　　惊动十族联盟是迟早的事情，王霸道现在只希望惊动十族联盟能够晚一些，至少让王霸道在镇压刀锋大尊者之后，有足够的时间带领一众半神撤离这方星空。

　　“陛下，朱竑传来消息说十族联盟的半神正在集合，可能十族联盟已经发现这边的动静了。”剑无双的声音突然传到在王霸道耳旁，王霸道闻言心中顿时一惊。

　　王霸道知道镇压刀锋大尊者的时候，闹出的动静必然会很大，惊动十族联盟只是迟早的事，但王霸道却没想到十族联盟会这么警觉，并且动作会这么快，他这边刚刚围攻刀锋大尊者没多久，十族联盟就已经发现了这边的情况。

　　不过王霸道也不太担心，十族联盟的半神赶来还需要不少时间，只要在十族联盟的半神赶来之前，能够镇压刀锋大尊者就可以了，而且就算十族联盟的半神赶来也留不下王霸道，王霸道有这个自信！

　　望着还在顽抗的刀锋大尊者，王霸道心中不由暗怒，再次加快了提取金珠内神力的速度，争取要快一点把刀锋大尊者镇压，至少要在十族联盟的半神赶来之前，因为王霸道等人撤退也需要时间。

　　叫王霸道放弃收服刀锋大尊者那是不可能的，为了收服刀锋大尊者王霸道计划了这么久，怎么可能说放弃就放弃？不收服刀锋大尊者王霸道誓不罢休！

　　“轰隆！”

　　镇压诸天规则与刀锋大尊者牵动的规则碰撞，虚空不断崩塌又恢复，如此这般翻来覆去已经十余次了，不过刀锋大尊者明显落于下风，刀锋大尊者牵动的规则虽然不弱，但与镇压诸天规则相比却弱了很多。

　　三千规则中排行第五位岂是寻常？要不是刀锋大尊者是天神之境巅峰的强者，如果在相同的修为之下，王霸道完全能够碾压刀锋大尊者，刀锋大尊者根本就没有顽抗的机会！

　　不过刀锋大尊者虽然落于下风，但王霸道想要快速镇压他却也不可能，刀锋大尊者不管怎么说也是天神之境巅峰的强者，想要镇压岂会那般容易。

　　王霸道决定等收服刀锋大尊者后，一定要让他吃些苦头，不然难消心头之恨。

　　半日时间过去，刀锋大尊者反抗的力度越来越小，王霸道相信不久后他就能够把刀锋大尊者彻底镇压！

　　“啊……”刀锋大尊者不甘心的发出一声啸声，顿时被八部浮屠塔吞噬。

　　原来王霸道突然加大神力输入，八部浮屠塔的威能顿时增加了不少，这如同最后一根稻草压垮了刀锋大尊者，在刀锋大尊者不甘的嗷啸中，八部浮屠塔瞬间把他吞噬，十万道灰色混沌气流死死的把他镇压。

　　“总算镇压了！镇压一尊天神之境巅峰的强者可真不容易……”在镇压刀锋大尊者后，王霸道总算是送了一口气，不过不仅是刀锋大尊者，还有刀锋二尊者等着他镇压。

　　刀锋二尊者实力虽然没有刀锋大尊者强，但怎么说也是天神之境中期的强者，相比虫族大尊者也丝毫不弱，摩下能够添加一尊天神中期的强者，王霸道还是非常乐意的。

　　“退开！”王霸道轻喝一声，虫族大尊者与二尊者闻言连忙退下。

　　王霸道催动着八部浮屠塔向着刀锋二尊者镇压而去，刀锋二尊者仅是天神之境中期的修为，怎么可能抗衡的了八部浮屠塔的吞噬，刀锋二尊者勉强反抗了片刻，就被八部浮屠塔吞噬镇压了。

　　“十族联盟的半神应该快要来了，我们先撤离再说。”王霸道一声令下后带领着一众半神彻底，这次镇压刀锋大尊者的计划也算是圆满完成，并且还买一送一多镇压了一尊刀锋二尊者。

　　不过在镇压刀锋大尊者成功后，十族联盟必然已经有了防备，再想引出十族联盟的天神强者几乎已经不可能，十族联盟的天神强者也不是傻子，吃了两次亏不可能再吃第三次亏。

　　在王霸道一行人撤离后，一日后三十余尊半神抵达这方星空，不过此刻这方星空已经被破坏的不成样子了，附近的星系都已经被摧毁，形成了一片真空地带，附近没有哪怕一颗星球。

　　而从虚空中残留的气息来看，这里显然经历了一场大战，同时在这些残留气息当中，他们感应到了刀锋大尊者与二尊者的气息，特别是神龙大尊者脸色异常难看，因为他在残留的气息当中感应到了王霸道的气息。

　　别人没有见过王霸道，但当初在神龙族天狱中神龙大尊者却见过，王霸道的气息他怎么可能忘记？而王霸道出现在这里，刀锋大尊者又消失了，那是不是意味着刀锋大尊者已经遇难了？

　　“刀锋大尊者可能已经凶多吉少了……”神龙大尊者叹息一声。

　　“我在这里感应到了大尊者的气息……”虫族三尊者突然神色一变，在这里感应到虫族大尊者的气息是什么情况？那是不是意味着虫族大尊者也遇难了？不过虫族大尊者不是已经返回虫族星域了吗？

　　“好一个王霸道啊！”神龙大尊者突然深吸了一口气，他突然想到虫族大尊者突然离开神龙星，不久后刀锋大尊者也离开了神龙星，而现在刀锋大尊者却遇到了王霸道拦截，显然引出虫族大尊者与刀锋大尊者是王霸道计划好的。

　　“王霸道离开这里已经有一段时间了，我们想要追上他几乎已经不可能，返回神龙星吧！不过以后不管如何我们都不能再分开，免得被王霸道逐个击破！”神龙大尊者叹息道。

　　“那是不是召集镇守各族的半神赶来神龙族？”白虎大尊者提议道。

　　“召集吧！不过就怕已经晚了……”神龙大尊者眉头紧皱，最后有些担忧的道。

　　“难道王霸道已经对各大强族动手了？”白虎大尊者闻言心下一惊，要知道白虎四尊者可还留守在白虎族，要是王霸道对白虎族动手，那白虎四尊者怎么可能幸免于难。

　　十大强族的根基就是半神强者，每损失一尊半神都会让各大强族伤筋动骨，而只要各大强族的半神强者都还健在，那等除掉王霸道后十大强族依然还是十大强族。

　　但如果各大强族的半神强者都损落了，那就是真正伤了根本！想要再恢复元气可就不是短时间能够办到的了。

　　“极有可能！只希望王霸道还没来得及动手，现在你们赶快传信让各族半神赶来神龙星，希望目前还来得及……”神龙大尊者神色沉重，他没想到王霸道会来这一招，搞的十族联盟措手不及。

　　最让神龙大尊者担忧的是，从虚空残留的气息可以看出，王霸道的修为又突破了，也就是说王霸道现在已经是半神强者了，这才是神龙大尊者最为担忧的。

　　王霸道的潜力实在太恐怖了！以区区一千二百余岁之龄突破半神之境，这简直就是神话传说。神龙大尊者现在只希望是自己判断出错，不过王霸道突破半神之境的可能性极大……


第六百零一章 蓄势待战

　　十族联盟的半神心中担忧，生怕王霸道对各大强族动手，甚至已经传信让镇守各族的半神赶来神龙星，不过除了古神族的半神以外，其他镇守各族的半神都没有回信。

　　出现这种情况让十族联盟的半神心中一沉，他们知道镇守白虎族、机械族、刀锋族、玄武族、虫族的半神基本上已经凶多吉少了，可能已经遭到了王霸道的毒手。

　　镇守各大强族的半神失去音讯，这让十族联盟感到极大的压力，不少高等种族甚至动了退出十族联盟的心思。

　　不过一想到王霸道疵瑕必报的性格，就算退出十族联盟可能王霸道也会找他们算账，那些高等种族的半神才不得不打消退出十族联盟的心思，而且就算他们想要退出十大强族也不会同意……

　　却说王霸道在镇压刀锋大尊者与二尊者后，率领着一众半神属下破空横渡，短短一月时间横渡数十星域，直到王霸道确认十族联盟不可能再追上来后，才带领着一众半神隐藏在一颗行星中。

　　王霸道现在的任务就是收服刀锋大尊者与刀锋二尊者，只要收服了这两尊天神强者，那王霸道才有正面对抗十族联盟的实力，而不必像现在这样偷偷摸摸的算计十族联盟。

　　八部浮屠塔的灰色空间中，其中十万道灰色混沌气流缠绕在刀锋大尊者身上，四万道灰色混沌气流缠绕在刀锋二尊者身上，此刻灰色混沌气流正在炼化两人的肉身。

　　催动八部浮屠塔炼化是需要消耗神力的，不过有着三十尊人族地神往金珠存储神力，王霸道自己基本不用消耗丝毫神力，耳边听着刀锋大尊者的凄厉惨叫，王霸道盘旋在半空舒心的听着。

　　当初刀锋大尊者极力顽抗，王霸道就决定要让他好好吃些苦头，王霸道甚至已经为刀锋大尊者准备好了混沌灵泉，至于刀锋二尊者王霸道到没有折磨他，不过吃些苦头却是难免的。

　　王霸道挥了挥爪子，缠绕在刀锋二尊者身上的灰色混沌气流停止炼化，微笑道：“只要你臣服本王那就不用再吃这种苦头，如果不臣服那你就等着被彻底炼化吧！”

　　刀锋二尊者喘着粗气，望向王霸道的目光神色惊惧，现在他心中非常纠结，特别是耳旁还不时传来刀锋大尊者的凄厉惨叫声，这让他心中无比的挣扎，那种撕心裂肺的痛苦他是再也不想承受了。

　　要说臣服在他人脚下，想来没有人会自愿，但臣服与生命比起来那就有些微不足道了，刀锋二尊者心中挣扎片刻，最后还是做出了决定：“我……我愿意臣服……”

　　“哈哈……很好！识时务者为俊杰，你既然臣服于本王，那本王自不会亏待了你！”王霸道大笑之余承诺道，但《印灵决》还是要施展的。“放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止。”

　　“是！”刀锋二尊者深吸了一口气，他知道自己已经没有了选择的余地，要么臣服生死掌控在王霸道手中，要么承受无尽痛苦后被炼化，两者相比还是前者好一些，毕竟蝼蚁尚且贪生。

　　王霸道施展《印灵决》成功后，与刀锋二尊者建立了主仆灵魂连接，随后王霸道催动八部浮屠塔，把刀锋二尊者放出了塔内空间，刀锋二尊者身上的伤势很轻，也用不着浪费混沌灵泉。

　　在收服了刀锋二尊者后，灰色空间中就只剩下刀锋大尊者了，不过王霸道没有停下炼化的意思，依然盘旋在半空俯视着下方的刀锋大尊者，让他多吃些苦头消消心头之恨。

　　时间过去了三日，刀锋大尊者的惨叫声越来越虚弱，王霸道知道已经折磨的差不多了，再折磨下去浪费的混沌灵泉可就多了，而且王霸道与十族联盟开战在即，刀锋大尊者要是伤势太重，那王霸道还要等他恢复。

　　停止了灰色混沌气流的炼化，王霸道俯视着下方的刀锋大尊者，刀锋大尊者乃是第三宇宙最顶尖的强者之一，而现在却像死狗一样趴在王霸道脚下喘着粗气，望向王霸道的目光神色惊恐。

　　三天三夜的时间，刀锋大尊者每时每刻都承受着常人难以想象的痛苦，期间刀锋大尊者甚至想过自杀，但非常遗憾的是，他现在被灰色混沌气流镇压，就算想要自杀也不可能。

　　“刀锋二尊者已经臣服本王，现在本王也给你一个机会，只要臣服本王就能够获得自由！”王霸道缓缓言道。

　　“我……我臣服……”刀锋大尊者声音有些虚弱，三天三夜被灰色混沌气流炼化，身躯受到不同程度的伤害，不然王霸道也用不着为他准备混沌灵泉疗伤，而经过三天三夜的炼化，刀锋大尊者已经老实多了。

　　“放开心神！”刀锋大尊者愿意臣服王霸道心中也松了一口气，如果刀锋大尊者死活不愿意臣服，王霸道还真拿他没有办法，总不可能真把他炼化了，那王霸道这段时间岂不是白忙活了？

　　王霸道施展《印灵决》成功与刀锋大尊者建立了主仆灵魂连接，随后王霸道取出一些混沌灵泉让刀锋大尊者恢复伤势，只等刀锋大尊者伤势恢复后，那就是王霸道率领一众半神覆灭十族联盟之时！

　　在收服刀锋大尊者与刀锋二尊者后，王霸道摩下的天神强者已经有四尊，一尊天神之境巅峰，两尊天神之境中期，一尊天神之境初期，再加上王霸道就已经能碾压十族联盟的天神强者了。

　　王霸道独自一人就能力压五六尊天神强者，包括天神之境巅峰的神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者，就算不能战而胜之，但至少拖住他们还是没有问题的，有着八部浮屠塔在手，他们根本就难以破掉王霸道的防御。

　　时间缓缓流逝，三年时间转眼即逝。

　　三年来刀锋大尊者与刀锋二尊者的伤势都已经痊愈，今日王霸道召集一众半神，因为王霸道已经准备对十族联盟动手了！一众半神汇聚后恭敬施礼：“参见陛下！”

　　俯视下方七十一尊半神强者与一众腾蛇族成员，王霸道心下微微点头，目前白虎四尊者、刀锋三尊者、玄武三尊者与机械四尊者都已经与王霸道会合，在外的半神也就只有朱竑、擎天嶨与毕凡。

　　“此次召集你们只为了一件事——覆灭十族联盟！”王霸道环视摩下半神，缓缓开口言道：“三日后出发前往神龙星，本王这一次要一举清除十族联盟这个心腹大患！”

　　一众半神与腾蛇族成员心中激动，他们等这一刻已经等了很久了！

　　王霸道摩下有不少高等种族的半神与十大强族有恩怨，当初更有不少人想要投靠王霸道，为的就是覆灭十大强族，现在得知王霸道要对十族联盟动手，他们心中自然无比的激动，恨不能立刻就前往神龙星把十族联盟屠个干净！

　　三日时间过去，期间腾蛇族成员已经被王霸道收进自己的神国，这次大战凶险无比，腾蛇族放在天楚鈊神国中王霸道可不放心，要是天楚鈊损落了，那腾蛇族也得跟着全军覆没。

　　地风水火与应仙儿等人目前都在王霸道神国中闭关，因为他们修为低下的缘故，基本帮不上王霸道什么忙，为此他们心中愧疚之余纷纷开始闭关静修，争取尽快提升实力以后能够帮得上王霸道的忙。

　　而不是像现在这样每次大战，都躲在神国不能为陛下效力！


第六百零二章 力战天神巅峰强者

　　王霸道率领七十余尊半神强者，向着神龙星域破空横渡而去，历经一年多的时间终于抵达了神龙星域边缘，这次王霸道一行人没有收敛气息，磅礴的气息扩散星河动荡！

　　而在王霸道一行人刚刚抵达神龙星域边缘之时，十族联盟的一众半神就感应到了！神龙秘境中一众半神无不色变，神龙大尊者深吸了一口气，言道：“王霸道来了！大家做好迎战的准备。”

　　“这次可真是苦战了！上百尊半神强者大战，宇宙恒古以来只发生过两次，而这一次却是第三次，只是不知道在大战过后宇宙中有多少星域将会被毁灭……”古神大尊者叹息一声。

　　“就算整个宇宙都毁灭了又何妨？如果我们十大强族都覆灭了，那宇宙也就没有必要再存在了！”白虎大尊者冷笑一声，如果白虎族都覆灭了，谁还关心战后会毁灭多少星域？

　　“准备迎战吧！”神龙大尊者缓缓言道。

　　神龙族能不能保存就看这一战了！胜则神龙族依旧是宇宙最顶尖的种族之一，败则神龙族难逃覆灭的下场，以王霸道对神龙族的恨意，战胜十族联盟后绝对不会放过神龙族！

　　神龙大尊者现在非常后悔，当初要不是把王霸道逼出神龙族，那现在神龙族已经是宇宙第一强族了！甚至已经可能一统宇宙了，一步错步步错，现在就算神龙大尊者后悔也已经晚了。

　　现在神龙大尊者只希望王霸道得势后，能够看在蛟龙族的面子上给神龙族留下一丝火种，不至于让神龙族就此灭绝，这也是神龙大尊者没有动蛟龙族的原因，这是为了给神龙族留下一条后路。

　　而就算动了蛟龙族王霸道也不妥协，只会更加痛恨神龙族，到时候王霸道真要是战胜了十族联盟，那神龙族就真要在宇宙中灭绝了，对于王霸道的性格神龙大尊者还是了解的。

　　不过如果十族联盟胜利，那王霸道必死无疑！神龙大尊者不会再给王霸道任何翻身的机会，王霸道那恐怖的潜力太过让人震惊，以区区一千二百余岁突破到了半神之境，要是再给王霸道一些时间修炼那还了得？

　　十族联盟总计三十六尊半神强者汇聚，在神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者三尊天神之境巅峰的强者带领下，向着神龙星域边缘破空而去，准备阻击王霸道一行人。

　　王霸道盘旋在神龙星域边缘，之所以没有攻进神龙星域，那是因为王霸道不想把神龙星域毁了，十大强族占领的星域是宇宙中最富有的星域，如果王霸道战胜十族联盟，那神龙星域可就是王霸道的私有财产。

　　如果因为大战而把神龙星域毁灭那实在有些可惜，而神龙大尊者也不想在神龙星域交战，不然就算是十族联盟胜利了，神龙族也将会损失惨重，两方可谓是一拍即合。

　　闭目养神中的王霸道突然睁开双目，随即催动八部浮屠塔把三十尊人族地神收了进去，等下交战时王霸道还需要他们往金珠内存储神力，单单依靠自身催动八部浮屠塔，王霸道可没信心敌得过三尊天神之境巅峰强者。

　　镇压诸天规则虽然强大，但王霸道毕竟只是地神之境初期的修为，如果没有三十尊人族地神作为助力，王霸道最多勉强应付一尊天神之境巅峰的强者，而且能不能战而胜之还是未知数。

　　王霸道能够发挥出八部浮屠塔的威能，三十尊人族地神与金珠可谓帮了很大的忙，没有了他们王霸道都不敢正面迎战十族联盟，毕竟十族联盟中的天神强者可不少。

　　“十族联盟的半神来了！”王霸道灵魂何等强大，在十族联盟的半神到来后，瞬间就感应到了。

　　王霸道一方除了三十尊人族地神外，还有四十一尊半神强者，在地神强者方面能够完全碾压十族联盟，而天神强者方面有王霸道牵制神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者胜算很大。

　　还有朱竑、擎天嶨与毕凡隐藏在十族联盟中，王霸道给他们三人的任务就是在开战之后，出手偷袭十族联盟中的三尊天神，也就是说十族联盟的真正实力只有三十三尊半神，如果计划得当十族联盟三尊天神将会被偷袭重伤。

　　总而言之，王霸道一方目前占据绝对的优势，不过最关键还要看王霸道是否真能拖住神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者，只要能够拖住这三尊天神之境巅峰的强者，那王霸道一方就真的胜券在握了！

　　“王霸道，我们又见面了！”神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者，三尊天神之境巅峰的强者立于最前端，在他们身后是十族联盟的三十三尊半神，而刚刚开口说话的是神龙大尊者。

　　“是呀！一别数百年，没想到再次见面神龙族就要覆灭了……”王霸道叹息一声，他永远也不会忘记当初被神龙族关押天狱的事，如果不是拥有天碑开启宇宙通道逃往第七宇宙，可能王霸道现在依旧被关押在天狱之中。

　　“老夫真恨当初没有灭掉你，不然也不会出现如今的局面。”神龙大尊者后悔道。

　　“哈哈……”王霸道畅快的大笑起来，神龙大尊者越后悔他就越舒心，王霸道从不认为自己是大度之人，说他疵瑕必报也好，说他小鸡肚肠也罢，今日神龙族他是灭定了！

　　不！不止是神龙族，而是十族联盟他都要灭掉！

　　“那就让本王看看你这些年来有没有长进！”王霸道冷笑一声，龙身一腾迎了上去，同时八部浮屠塔催动悬浮头顶，而他身后的一众半神强者紧紧跟随，大战一触即发！

　　“上！先灭掉王霸道！”神龙大尊者面色狰狞，白虎大尊者与朱雀大尊者跟随而上，准备一起围攻王霸道！

　　十族联盟的三尊天神之境巅峰强者围攻，这正合王霸道的意，王霸道的任务就是牵制他们，只要牵制了神龙大尊者他们，再由隐藏在暗中的刀锋大尊者出手，十族联盟覆灭已成定局！

　　不过王霸道也下达了命令，十族联盟的半神能不灭杀就尽量镇压，只要不死就行了。

　　有着混沌灵泉在手，只要不是当场损落王霸道就能够救活，王霸道还准备收服他们呢，以后攻伐第七宇宙还需要他们，要不然以王霸道脾气哪里会留他们一命。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔闪耀出金色光芒，悬浮在王霸道头顶，而王霸道已经迎上了神龙大尊者、白虎的尊者与朱雀大尊者，一条条规则铁链从神坛中延伸而出，加持八部浮屠塔的威力。

　　“轰隆！”承受三尊天神巅峰强者的轰击，八部浮屠塔剧烈颤动，王霸道见此心下一惊，他还是小视了天神之境巅峰强者的实力，不过神龙大尊者三人想要攻破八部浮屠塔的防御也不容易。

　　“镇压诸天！”只防御不攻击可不是王霸道的性格，在连续提取金珠内的神力后，八部浮屠塔金色光芒大盛，向着神龙大尊者镇压而去，在三人中谁叫王霸道最恨神龙大尊者呢！

　　面对八部浮屠塔的镇压，神龙大尊者神色微变，连忙牵动规则之力抗衡，而白虎大尊者与朱雀大尊者也不会闲着，两人都牵动规则之力轰击八部浮屠塔。

　　“轰隆！”一声巨量彻响星空，能量余波扩散，无数星球被摧毁，数十个星系就这样被毁灭，宇宙中出现一片广阔的真空地带。


第六百零三章 激战惨烈

　　扩散的余波不仅摧毁了数十个星系，更是轰碎了时空，一道巨大的时空裂缝出现在虚空中。

　　时空裂缝仿若是一只张开倾盆巨口的凶兽，数以万计的星球被时空裂缝吞噬，直至时空裂缝缓慢消失后，宇宙虚空才恢复了平静，不过刚刚还是璀璨的星空，现在已经变成了一片真空地带。

　　八部浮屠塔因为承受了三尊天神强者的轰击，直接被反弹了回来，塔身颤抖嗡嗡作响，颤抖着悬浮在王霸道头顶，而此刻王霸道脸色有些难看，内脏也因为震荡有些气血翻腾。

　　不过神龙大尊者、朱雀大尊者与白虎大尊者也不好受，镇压诸天规则可不是那么好相宜的，牵动规则硬撼镇压诸天规则，三人此刻也是气血翻腾，相比王霸道也好不到哪里去。

　　三千规则中镇压诸天规则排行第五位，虽然因为王霸道的实力只是地神初期，八部浮屠塔也只凝练出第七层塔身，王霸道掌控的镇压诸天规则并不完整，但就算是不完整的镇压诸天规则也是威能极大。

　　神龙大尊者掌控的本命规则，是三千规则中排行第九百七十三位的水之规则，朱雀大尊者掌控的本命规则，是三千规则中排行第九百七十九位的火之规则，至于白虎大尊者掌控的本命规则王霸道没有看出来。

　　不过三人掌控的本命规则，威力相差不是很大，白虎大尊者掌控的本命规则强也强不到哪里去，而火、水规则又岂能与镇压诸天规则相比？

　　要不是三人都身具天神之境巅峰的修为的话，恐怕在王霸道手下将没有任何反抗之力！

　　“轰隆！”

　　大战依旧，附近的星系不断被摧毁，而王霸道有八部浮屠塔防御，三族大尊者一时间难以奈何的了王霸道，而在王霸道牵制三族大尊者时，十族联盟的半神被压制的节节败退。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道轻喝一声，全力催动八部浮屠塔，现在他摩下一众半神已经占据上风，不过王霸道可不想放过三族大尊者，如果能够镇压一尊那是再好不过。

　　八部浮屠塔附近的时空扭曲，似乎是因为承受不住八部浮屠塔散发出的磅礴威压，同时八部浮屠塔金色光芒大盛，虚空千万里被照耀的犹如白暄，耀眼的金色光芒刺的令人难以睁目。

　　“轰隆！”

　　因为在三族大尊者中王霸道最痛恨神龙大尊者，所以王霸道镇压的主要目标也是他，而神龙大尊者面对八部浮屠塔的镇压虽然抵挡住了，但为此也受了一点伤。

　　三族大尊者心中暗暗着急，因为他们被王霸道拖住，此刻十族联盟的半神节节败退，因为刀锋大尊者的突然出现，以他天神之境巅峰的实力，十族联盟的半神中几乎没有人是他的对手。

　　三族大尊者本以为刀锋大尊者已经遭到不测，但令他们没有想到的是刀锋大尊者竟然投靠了王霸道，现在正在对付十族联盟的半神，刚刚见到刀锋大尊者现身时，三族大尊者几乎都以为自己花了眼。

　　刀锋大尊者的脾性他们可是知道的，绝对是不会臣服他人，但现在事实摆在眼前由不得他们不相信。不过如果三族大尊者也经历三天三夜的折磨，或许就不会如此想了。

　　“事态危急，我们要赶快想办法，如果再继续被王霸道拖住，那十族联盟可就真要全军覆没了……”神龙大尊者再次抵住八部浮屠塔的镇压后，抽空传音给朱雀大尊者与白虎大尊者。

　　朱雀大尊者与白虎大尊者也是心中着急，再这么下去十族联盟可就真要战败了，而十族联盟战败也意味着十大强族灭族，就算王霸道突然发疯善心大发，十大强在最多也就保留一丝火种，就此没落已成定局。

　　“我们本以为刀锋大尊者已经遭到王霸道的毒手，没想到刀锋大尊者居然投靠了王霸道……”朱雀大尊者愤恨道，语气中也带有一种恨铁不成钢的意味。

　　王霸道可不管三族大尊者暗地里怎么盘算的，王霸道的目的就是拖住他们，让摩下一众半神对付十族联盟的半神，如果能够镇压一尊天神巅峰那自然更好，以后攻伐第七宇宙的时候也是一大助力。

　　不过数次全力催动八部浮屠塔，都被三族大尊者合力抵挡，王霸道也对镇压他们死心了，现在只求尽力拖住三族大尊者，让摩下一众半神有足够的时候对方十族联盟的半神。

　　王霸道感觉自己以前还真小视了天神之境巅峰的强者，以往他觉得自己应该能够对付五尊天神巅峰，但现在看来能够对付四尊天神巅峰已经是极限了，对付三尊刚好能够维持不败不胜的局面。

　　也幸亏有三十尊人族地神往金珠内存储神力，不然王霸道想要拖住三族大尊者几乎都是痴心妄想。

　　王霸道的实力虽然能够媲美天神之境巅峰的强者，但本身实力终究只是地神之境初期，难以像往常一样无视同阶实力的攻击。

　　“嗡嗡～！”

　　八部浮屠塔再次被王霸道全力催动，神国中神坛加持塔身，金珠内的神力连续被提取数次，八部浮屠塔威能大盛，数百丈的塔身向着朱雀大尊者镇压而去。

　　王霸道以往都是镇压神龙大尊者，这次突然转换目标镇压朱雀大尊者，令三族大尊者有些措手不及。神龙大尊者倒是松了口气，但朱雀大尊者只能慌慌忙忙抵御八部浮屠塔的镇压。

　　以往都是神龙大尊者被镇压，朱雀大尊者与白虎大尊者出手相助，这次王霸道突然转换目标确实是令三族大尊者手忙脚乱，目前神龙大尊者已经受了轻伤，不过王霸道也不好受，伤势相比神龙大尊者只重不轻。

　　“轰隆！”

　　水之规则、火之规则，还有白虎大尊者那相比两大规则只强不弱的规则，纷纷轰击在八部浮屠塔塔身上，使得八部浮屠塔剧烈震动，八部浮屠塔再次被反弹了回来。

　　王霸道见此无奈叹息，知道今日是难以镇压一尊天神巅峰强者了。

　　王霸道现在只恨八部浮屠塔没有凝练出第八层塔身，要是凝练出第八层塔身，《八部浮屠龙珠秘术》修炼到大圆满，王霸道就能轻而易举的镇压他们了。

　　八部浮屠塔凝练出第八层塔身，那不仅王霸道能够掌控完整的镇压诸天规则，塔内金珠的存储量也会暴增，届时有三十尊人族地神存储神力，王霸道也能发挥出八部浮屠塔大部分威能。

　　虽然都是大部分威能，不能发挥出镇压诸天规则的真正威力，但一个是残缺的规则，一个是完整的规则，两者的威力不可同日而语，完整规则的威能镇压区区三尊天神之境巅峰的强者还是可以的。

　　“看来不能再与他们硬撼了……”

　　王霸道心底叹息一声，感觉自身的伤势又加重了几分，王霸道也绝了镇压他们的念头，现在只希望多拖住三族大尊者一会，让摩下一众半神多些时间收拾十族联盟的半神。

　　接下来王霸道以防御为主，不再主动镇压三族大尊者，不求有功但求无过，小心翼翼拖住三族大尊者，让他们没有时间去支援十族联盟的半神。

　　王霸道倒是轻松了，但三族大尊者心中却越来越着急，他们有心想要摆脱王霸道的纠缠，但王霸道就好似狗皮膏药一样沾着他们，他们费尽心思想要摆脱，但最后都以失败而告终！


第六百零四章 战果丰厚

　　硬撼三族大尊者王霸道其实已经隐隐落于下风，只不过王霸道肉身强悍，《不灭金身》与《炼体神诀》都已经修炼到四转四境中期，肉身甚比天神之境初期的强者。

　　要不是王霸道的肉身强悍，与三族大尊者数次硬撼，恐怕现在不是轻伤而是重伤了。

　　王霸道死死缠住三族大尊者，不让他们有机会去支援十族联盟的半神，而因为有刀锋大尊者加入战圈，现在十族联盟的半神已经岌岌可危，随时都有全军覆没的危险。

　　三族大尊者现在哪里还有心思与王霸道纠缠，眼看着刀锋大尊者不断镇压十族联盟的半神，三族大尊者眼都红了，恨不能立刻摆脱王霸道的纠缠，前去支援十族联盟的半神。

　　“王霸道，你无耻之极！”

　　神龙大尊者气的吹胡子瞪眼，恨不能把王霸道大卸八块，因为刚才神龙大尊者眼睁睁的看着刀锋大尊者把神龙二尊者镇压了，而神龙大尊者却无能为力不能前去支援。

　　“哈哈……老匹夫，你能奈我何？”

　　王霸道哈哈大笑，完全是一副小人得志的模样，气得神龙大尊者几乎想要吐血，但王霸道顶着八部浮屠塔这个龟壳，他们三大尊者合力也破不了防御，一时间还真拿王霸道没有丝毫办法。

　　尽量镇压十族联盟的半神，这是王霸道原先吩咐摩下一众半神的，王霸道的目的可不是真要把十族联盟的半神屠杀殆尽，能够收服那就尽量收服，王霸道以后征伐第七宇宙还用得着他们。

　　不过前提是量力而行，如果实在有人不知好歹顽抗到底，那下手也不用顾忌，直接灭了就是，王霸道虽然想要收服十族联盟的半神，但也不会拿自己摩下一众半神的性命开玩笑。

　　“你……你……”

　　神龙大尊者心中那个恨啊，再次后悔当初怎么就没有灭掉王霸道，不然现在也不用被王霸道逼迫到如此境地，早知道会出现这种情况，神龙大尊者绝对不会贪图参悟天碑的秘法，不过现在一切都已经晚了。

　　不仅神龙大尊者怒目切齿，就连朱雀大尊者与白虎大尊者也是怒气冲天，脸色狰狞无比，因为在神龙二尊者被镇压后，朱雀族与白虎族的半神也有几尊被镇压了。

　　三族大尊者疯狂轰击着王霸道，但都被八部浮屠塔挡住了，王霸道一心一意的防御，不主动出击三族大尊者拿他还真没有办法，对于八部浮屠塔的防御力三人也总算是体会到了。

　　“怎么办？再这么下去十族联盟就真的完了！”

　　“暂时撤退吧！没想到王霸道实力如此强大，居然能够拖住我们三人。”

　　“这次确实是我们失算了，谁又能想到王霸道会有此实力……”

　　三族大尊者表面看似怒火中烧，不顾一切的疯狂攻击着王霸道，但其实他们心底非常冷静，暗中商讨着应对办法。

　　三族大尊者活了这么多年，又是三大强族的大尊者，自然不会轻易被怒火冲昏了头脑，他们疯狂攻击王霸道只不过是掩饰而已，当然，也有麻痹王霸道的意思。

　　而王霸道面对三族大尊者的疯狂攻击，立时提高了警惕，一心一意防御着他们的攻击，三族大尊者都是天神之境巅峰的强者，王霸道可不敢怠慢，拿自己的性命去开玩笑。

　　“走！”

　　神龙大尊者暴喝一声，抽身暴退，朱雀大尊者与白虎大尊者动作也不慢，紧紧跟随在神龙大尊者身后，而十族联盟的半神几乎也同一时间暴退，不过也有几尊半神被王霸道摩下的半神缠着，一时间难以脱身。

　　王霸道真的没有想到三族大尊者说退就退，连声招呼也不打，一时间居然没有反应过来，直到摩下的一众半神准备追击时，王霸道才出言阻止：“不用追了！”

　　“是！”虽然一众半神很想痛打落水狗，但对于陛下的命令也不敢违背。

　　王霸道之所以不让一众半神追击，那是因为现在已经镇压了十族联盟十余尊半神，而摩下一众半神也损落了几尊，剩下的半神属下几乎各个带伤，反正清除十族联盟也不急于一时，十族联盟的半神还能跑到别的宇宙去不成？

　　现在王霸道要做的就是收服被镇压的十族联盟的半神，至于十族联盟的残部以后有的是机会收拾，俯视着十族联盟被镇压的十一尊半神，王霸道顿时眉开眼笑起来。

　　十族联盟总计三十六尊半神，损落了四尊，被镇压了十一尊，还有朱竑、擎天嶨与毕凡是王霸道的人，这一次十族联盟死伤惨重，三十六尊半神就只剩下十八尊了。

　　不过在交战中王霸道一方也损落了三尊半神，分别是地神之境巅峰的巨鳄尊者，地神之境中期的刺臂尊者，地神之境初期的火魃尊者。

　　不过这笔买卖还是非常划算的，因为王霸道一方半神本就占据优势，有着刀锋大尊者压制一众天神，又有朱竑、擎天嶨与毕凡三人出手偷袭，一举重创了十族联盟的三尊天神，这才是两方大战一面倒的原因。

　　而十族联盟被镇压的十一尊半神中，有天神之境中期的白虎二尊者与羽翼大尊者，天神之境初期的神龙二尊者与古神二尊者，地神之境巅峰的神龙三尊者、朱雀三尊者、炼狱二尊者，地神之境后期的魂天尊者，地神之境初期的朱雀五尊者、虫族四尊者、幻欲尊者。

　　总计十一尊半神强者，损落了三尊半神换来了十一尊半神，而且还有四尊天神之境的强者，这笔买卖王霸道绝对赚大了！如果十一尊半神王霸道能够全部收服，那他摩下的半神强者将会达到八十二尊！

　　以八十二尊半神去欺负十族联盟残余的十八尊半神，王霸道如果还赢不了那就买块豆腐撞死得了，十族联盟最大的威胁就是三族大尊者，不过王霸道与刀锋大尊者合力却也能够对付他们。

　　现在王霸道除掉十族联盟，一统第三宇宙已经毫无意外了！

　　“先撤离吧！暂时在虫族休养生息。”王霸道下令道。

　　“是！”一众半神恭敬应道。

　　王霸道摩下一众半神各个带伤，也是应该修养一段时间了，而王霸道有混沌灵泉在手，摩下一众半神恢复伤势也用不了多长时间，相比十族联盟的半神王霸道摩下一众半神就要好的多了。

　　这也是王霸道没有下令追击十族联盟的半神的缘故，正是因为有混沌灵泉，到时候王霸道摩下一众半神伤势恢复，而十族联盟的半神伤势绝对才好了小半。

　　届时王霸道带领一众半神就可以一举把十族联盟除掉，用不着现在冒险追击，要是十族联盟的半神鱼死网破的拼命，王霸道摩下一众半神难免会有所损伤。

　　十族联盟可没有打开宇宙通道，逃亡其他宇宙的能力，也没有八部浮屠塔隐藏气息，不管他们躲到哪里王霸道都有信心把他们找出来，只不过是多花一些时间而已。

　　王霸道带领着摩下一众半神离开了，经过两方交战，附近星域覆灭了数十个，就连神龙星域也覆灭了几个，在交战的宇宙虚空留下一片广阔的真空地带。

　　十族联盟损落了四尊半神，王霸道一方损落了三尊半神，七尊半神的尸骨都被王霸道催动八部浮屠塔吞噬，王霸道正缺少半神骸骨凝练塔身，自然不会放过七具尸骸。

　　王霸道带领着一众半神抵达虫族星域，寻找了一处比较干净的星球，暂时居住下来，准备休养生息一段时间。


第六百零五章 休养生息

　　俯视下方各自带伤的摩下半神，王霸道无奈的摇了摇头，一众半神属下伤势有轻有重，不过幸好都没有生命危险，只需服下一些混沌灵泉，十年之内伤势必定能够痊愈。

　　虫族掌控的星球内部都充实着带有腐蚀性的黑色气体，整个星球黑雾遮天，就算是阳光都照射不进来，虽然还没有达到伸手不见五指的程度，但星球内部阴暗且湿气非常重。

　　降临星球后王霸道派遣了三尊伤势较轻的半神，让他们清理了一下星球环境，星球恢复蓝天白云空气清新了很多，外面恒星散发出的光热也能照射进来，星球内部不再似原先那般阴暗。

　　王霸道环视四方环境，轻微额首，心中轻叹了一声，这才是人住的地方！

　　召集摩下一众半神汇聚，王霸道打开神国从中取出混沌灵泉，俯视着下方摩下一众半神，王霸道缓缓开口言道：“地风水火，你们根据他们的伤势轻重，分配相应的混沌灵泉。”

　　“是！”地风水火闻言恭敬应道。

　　地风水火领命后开始分发混沌灵泉，一众半神的伤势有轻有重，轻则少分一点，重则多分一点。

　　混沌灵泉在第三宇宙非常出名，特别是羽翼族成员最为了解，不过混沌灵泉大多数人只闻其名，却从来没有见过。

　　王霸道让地风水火分配混沌灵泉，就是想借这次机会让他们竖立威信，虽然地风水火修为还很低，暂时难以帮得上王霸道什么忙，但说到忠诚王霸道摩下一众半神没有谁能与地风水火相比。

　　王霸道不缺少实力高强的属下，没有属下直接在外面收服就是，但忠诚的属下更加难能可贵，虽然拥有《印灵决》这个作弊器，但想要让其他半神对王霸道死心塌地，却需要数以百万年的时间潜默化。

　　在地风水火分发混沌灵泉之即，王霸道自己也从混沌灵泉中取出一些泉水服下，王霸道只是受了轻伤，服用混沌灵泉后数月时间就能痊愈。

　　王霸道有时候很庆幸自己得到了混沌灵泉，不说混沌灵泉脱变血脉与其他功效，单是疗伤这一项功效就难能可贵。不过混沌灵泉需要花费大量高阶神石，恐怕想要摩下一众半神伤势康复，最少需要消耗千万高阶神石。

　　不过还好白虎四尊者、机械四尊者、玄武三尊者与刀锋三尊者，与王霸道会合时已经把四大强族的宝库都收刮带来了，不说数以万计的极品天材地宝，单是高阶神石就有七亿之巨。

　　再加上虫族一亿五千万高阶神石，王霸道手中的两亿高阶神石，目前王霸道手中的高阶神石总计已经超过了十亿，十亿高阶神石，这是王霸道以前不敢想象的。

　　至于从各大强族中获得的天材地宝，都已经被王霸道种植在神国中，目前王霸道神国中有一条山脉全都种植了天材地宝，满山遍野都是各种各样的天材地宝，足以闪瞎十大强族的钛金狗眼！

　　一般的地方是难以种植天材地宝的，要不是王霸道有混沌灵泉，他的神国也不适合种植。不过有了混沌灵泉浇灌，天材地宝能够很好的在王霸道神国中生长。

　　三个月时间转眼即过，经过三个月时间的静修，加上服下了混沌灵泉，现在王霸道身上的伤势基本已经痊愈，不仅如此，在伤势痊愈后修为反而有了一丝精进。

　　到了王霸道目前的境界，修为能够有一丝精进已经是非常难得了，一般的半神强者就算闭关数万年，修炼也难有一丝精进，由此可见半神之境想要突破是何等的艰难！

　　“陛下。”水腾飞降临，落在了王霸道的身旁，低声叫唤了一声。

　　山巅之上闭目静修当中的王霸道，突然睁开双目展露出微笑，凝视着水轻微点了点头，能够有此待遇的恐怕九大宇宙也就只有水了，其他人要是打扰了王霸道静修，轻则被训，重则被罚。

　　“混沌灵泉已经分配好了？”

　　“已经分配好了！”

　　水说完打开自己的内天地，从中取出了混沌灵泉，混沌灵泉整体黑色犹如圆形岩石，在圆形岩石中央有一个数十丈大小的池子，池子中升腾着乳白色雾气，而此刻泉水只剩下一小半了。

　　七十余尊半神或轻或重都受了些伤，没有把混沌灵泉中的泉水耗竭已经算是不错了，王霸道打开存储空间，从中取出千万高阶神石倒进池中，随即打开自己的神国把混沌灵泉收了进去。

　　“不错！已经洗神五重天了！”收好混沌灵泉后，王霸道夸奖了水一句。

　　“都是陛下栽培的好。”水闻言展露笑颜，能够得到王霸道的夸奖水心底非常高兴。

　　数十年时间水就突破到了洗神五重天初期，这确实出乎王霸道的预料，虽然这些年来王霸道收刮了八大强族的宝库，除了神龙族与古神族以外，其他八大强族的宝库都被王霸道收刮的一干二净。

　　正因为如此腾蛇族从不缺少修炼资源，几乎想要什么就有什么，只需努力修炼便可，但水能够在短短数十年时间突破到洗神五重天，由此可见水数十年来确实非常努力。

　　“这是你自己努力修炼的结果……”对于水王霸道不吝啬夸奖，在好好鼓励了水一番后，王霸道便让水退下，因为王霸道还有事情要做，还有十一尊半神等着他收服。

　　十一尊半神都已经被王霸道镇压在八部浮屠塔中，因为十一尊半神或轻或重都受了些伤，所以王霸道需要尽快收服他们，然后让他们服用混沌灵泉恢复伤势，十年后再次攻伐神龙星还需要他们。

　　虽然十族联盟只剩下十八尊半神强者，在王霸道面前已经翻不起任何风浪，但能够尽快解决还是要尽快解决，十族联盟在王霸道心中如同如鲠在喉，一日不拔除王霸道就一日不得舒心。

　　在水退下后王霸道进入了八部浮屠塔内部空间，俯视着被灰色混沌气流镇压的十一尊半神，王霸道展露出了一丝微笑，损落了三尊地神之境的属下，却换来了四尊天神与七尊地神，这笔买卖王霸道可谓是赚大了！

　　七尊地神强者王霸道到不担心，因为就算他们不自愿臣服，王霸道也可以强行施展《印灵决》与他们建立主仆灵魂连接，但四尊天神却必须要他们自愿臣服，不然王霸道拿他们没有办法。

　　四尊被镇压的天神强者分别是：白虎二尊者、羽翼大尊者、神龙二尊者与古神二尊者。

　　其中白虎二尊者与羽翼大尊者都是天神之境中期的修为，而神龙二尊者与古神二尊者都是天神初期的修为，王霸道能够预料到，羽翼大尊者对自己绝对是恨之入骨，想要收服他可能不容易。

　　十一尊半神不是镇压在同一处空间，而是被王霸道分隔在不同的空间中，王霸道首相从七尊地神开始收服，花了三天时间七尊地神都臣服在王霸道脚下。

　　王霸道在把七尊地神放出八部浮屠塔后，又从神国中取出一些混沌灵泉分给他们，让他们在星球内闭关恢复伤势，以待十年后攻伐神龙星之战！

　　随后王霸道再次进入八部浮屠塔，接下来要收服的就是四尊天神强者了，四尊天神中羽翼大尊者的伤势最重，虽然没有损落的危险，但如果伤势一直得不到治疗，那损落也只是时间问题。

　　羽翼大尊者虽对王霸道恨之入骨，但王霸道却舍不得他损落，这可是一尊超级打手！


第六百零六章 出征在即

　　四尊天神强者之中，羽翼大尊者伤势较重，王霸道准备率先收服他。

　　来到镇压羽翼大尊者的灰色空间，王霸道直接催动灰色混沌气流炼化，王霸道灭掉了羽翼族，羽翼大尊者对王霸道可谓是恨之入骨，不让他吃些苦头是不会轻易臣服的。

　　不过羽翼大尊者伤势较重，王霸道炼化之时小心翼翼，要是一不小心真把羽翼大尊者炼化了，那王霸道就要欲哭无泪了，一尊天神之境中期的属下可是一大助力啊。

　　“王霸道……你不得好死……啊……放了我，求求你放了我……”

　　灰色混沌气流能够炼化万物，炼化之时那种撕心裂肺的痛苦，绝不是一般人能够承受的了的，刚开始羽翼大尊者还非常嘴硬，甚至还不断咒骂着王霸道，但不久后羽翼大尊者就开始求饶了。

　　时间缓缓流逝，半个时辰过去王霸道才停止了炼化，毕竟羽翼大尊者伤势较重，王霸道不能炼化太久，要是羽翼大尊者伤势加重，恢复之时将要消耗更多的混沌灵泉。

　　“臣服本王，不然你将历经数年炼化，承受无尽痛苦而亡！”王霸道冷声言道。

　　“我愿意臣服！”听闻要承受数年痛苦，羽翼大尊者顿时有些心惊胆战，如果王霸道拿他的性命相要挟，那他就算是损落也不会臣服王霸道，但承受数年刚刚经历的那种痛苦就太可怕了。

　　羽翼大尊者虽然心中极度不甘心，但现在他只能选择妥协，如果以后有机会的话，他绝对会在王霸道背后狠狠的捅上一刀，不过羽翼大尊者真的能如愿以偿吗？

　　“放开心神！”王霸道冷声道。

　　“是！”羽翼大尊者闻言迟疑了片刻，但最终还是选择了臣服。

　　王霸道可不管羽翼大尊者是真心臣服还是假意臣服，只要施展《印灵决》与羽翼大尊者建立了主仆灵魂连接，那一切就由不得羽翼大尊者了，到时候王霸道要他生则伤，要他死则死！

　　由于羽翼大尊者放开心神，王霸道很快就与他建立了主仆灵魂连接，羽翼大尊者在浏览了王霸道传送给他的信息后，特别是关于《印灵决》的那段信息，羽翼大尊者眼中闪过一丝绝望，神色惨然。

　　“啊……”羽翼大尊者突然凄厉惨叫，身躯剧烈挣扎，但有数万道灰色混沌气流镇压，不管羽翼大尊者怎么挣扎，身躯都不能动弹丝毫，被数万道灰色混沌气流死死镇压。

　　“哼！不知死活！”王霸道突然冷笑道。

　　王霸道虽然不能通过《印灵决》感受到羽翼大尊者内心的想法，但却能够感受到羽翼大尊者对他心存恶念，也正因为如此，羽翼大尊者灵魂中的规则才会爆发。

　　“不想死的话就收起心中的念头，敢对本王心存恶念，真是不知死活！”王霸道冷笑道。

　　羽翼大尊者在听到王霸道的提醒后，赶紧收起心中的恶念，心中再也不敢对王霸道有丝毫恶意，如此这般他灵魂中的规则才停止爆发，正在焚烧他灵魂的规则火焰也悄悄熄灭。

　　羽翼大尊者知道自己除非是突破神灵之境，又或者是有神灵之境的强者，亲自出手为他解除灵魂中的规则，不然他将永远摆脱不了王霸道的控制。

　　灵魂中暴动的规则虽然已经平息，但羽翼大尊者的脸色却无比苍白，毫无血色，毕竟刚刚他的灵魂被规则火焰焚烧，虽然没有要了他的性命，但灵魂有所损伤也是在所难免的。

　　一旦与王霸道建立了主仆灵魂连接，心存恶念规则将会化作火焰，历经一个月的时间焚烧，最后才会把仆人的灵魂焚烧殆尽，也就是说要承受一个月的痛苦才会损落。

　　王霸道可以加快规则火焰焚烧灵魂的速度，也可以放慢规则火焰焚烧灵魂的速度，让背叛之人承受痛苦的时间加长，最长可以延慢一年的时间。

　　在收服羽翼大尊者后，王霸道又前往了白虎二尊者镇压的空间，花费了一些时间顺利收服了白虎二尊者，随后是神龙二尊者与古神二尊者，都相续被王霸道收服。

　　直到此刻十一尊半神都已经被王霸道成功收服，在把四尊天神放出八部浮屠塔后，王霸道打开神国取出一些混沌灵泉，让四尊天神服食后闭关恢复修为。

　　有了混沌灵泉四尊天神应当能够在十年内恢复伤势，十年后王霸道准备攻伐神龙星，一举灭掉十族联盟，到时候可以少了别人，但四尊天神却强大的战力，届时是绝对不能少的。

　　收服了十一尊半神后，王霸道目前无所事事，不过王霸道没准备闭关，到了他现在的修为，短时间闭关基本已经没什么用，王霸道想了想，最后召集了地风水火，准备教导他们一段时间。

　　十年时间很快就过去，十年来王霸道一直都在教导地风水火，虽然王霸道摩下半神众多，但却没有神龙族的成员，只有十年前收服的神龙二尊者与神龙三尊者，不过那时候他们都在闭关恢复伤势。

　　地风水火这些年来虽然经常请教王霸道摩下的一众半神，因为地风水火在王霸道心目中地位很高，那些半神基本上也是有问必答，甚至有些半神为了讨好地风水火，在地风水火请教时尽心尽力。

　　但那些半神毕竟不是神龙族成员，指导地风水火时不能尽善尽美，只有身为同族的半神强者，才更能了解身为同族的地风水火，指导时能够让地风水火以后少走一些弯路。

　　而地风水火经过王霸道十年来的细心教导，虽然修为没有突破，但以往很多不理解的问题都已透彻，一些以往没有注意到的细节也被王霸道指出，让他们以后修炼时多加注意。

　　王霸道有理由相信，如果地风水火能够理解透彻他讲解的那些心得，加上腾蛇族用之不竭的修炼资源，地风水火闭关一段时间修为必定能够再有突破！

　　“召集一众半神，也是时候该彻底清除十族联盟了……”王霸道缓缓言道。

　　“是！”地风水火恭敬应道。

　　只见一条光秃秃没有任何植物的山脉之巅上，王霸道盘旋在最中央，而在王霸道身旁地风水火盘旋在四方，听到王霸道的话后，地风水火恭敬应了一声，随即四人分散朝着四个方向飞去。

　　不久后地风水火返回山脉，在他们身后跟随着数十尊半神，短短时间总计八十二尊半神都到齐了。

　　其中天神之境的强者八尊，地神之境的强者七十四尊，当然，还有王霸道这个能够媲美天神之境巅峰的强者，如果依靠八部浮屠塔防御，甚至能够力敌四尊天神巅峰！

　　“参见陛下！”一众半神汇聚王霸道跟前，恭恭敬敬施礼参拜。

　　“起身吧！”王霸道语气淡然。

　　“谢陛下！”一众半神起身仰望着王霸道，等候着王霸道的命令。

　　王霸道俯视着下方一众半神，缓缓开口言道：“上一次与十族联盟交战，我方初战告捷，而这一次本王要一举覆灭十族联盟！当然，能够镇压就尽量镇压，顽抗者直接灭杀！”

　　“是！”一众半神闻令应道。

　　十族联盟还有十八尊半神强者，其他半神就不说了，但神龙大尊者、朱雀大尊者与白虎大尊者，如果有机会王霸道是必须要收服的，三尊天神之境巅峰的强者，等以后王霸道攻伐第七宇宙时可就是一大助力！

　　“退下去准备，三日后出征，目标——神龙星！”王霸道缓缓言道。


第六百零七章 神龙族逃了

　　三天时间转眼即过，腾蛇族已被王霸道收入神国，随后王霸道率领摩下一众半神直奔神龙星域。

　　王霸道当初在神龙星域待过一段时间，神龙选拔赛的时候去过神龙主星，神龙七十二旁支星域也去过不少，总而言之，对于神龙星域王霸道还是相当熟悉的。

　　除却三十尊人族地神被王霸道收入八部浮屠塔，随时准备为王霸道提供神力，其余的五十二尊半神在王霸道的率领下，一路浩浩荡荡破空横渡直奔神龙主星。

　　目前第三宇宙的半神强者，除了十族联盟的十八尊半神以外，其他的半神强者都已经被王霸道控制。

　　可以说第三宇宙现在已经是王霸道的囊中之物，只要王霸道这次能够灭掉十族联盟，镇压或屠掉那十八尊半神，那他就能够实现一统第三宇宙的宏愿！

　　抵达神龙星域边缘后，王霸道率领着摩下半神直奔神龙主星，至于神龙族那些旁支种族王霸道没有动他们。

　　“果然！”当王霸道率领摩下半神抵达神龙主星后，王霸道突然低声叹息一声，因为在神龙主星中他没有感应到一尊半神的气息，这也意味着十族联盟的半神已经撤离神龙星了。

　　十族联盟的半神撤离神龙主星，王霸道其实早就预料到了，不撤离难道等着王霸道来找他们麻烦不成？不过就算十族联盟的半神撤离了神龙星域，王霸道也有把握把他们找出来！

　　十族联盟可没有隔绝气息的八部浮屠塔，目前第三宇宙各大种族王霸道基本上都已经控制，只需要王霸道一声令下，各大种族发动势力全力搜寻，寻找到十族联盟的十八尊半神并不困难。

　　“陛下，看样子十族联盟的半神已经逃了！”剑无双在王霸道身边低声言道。

　　“发动各族势力全力搜寻，不管他们躲在哪里，十年之内必须寻找到十族联盟十八尊半神的下落！”王霸道下令道。

　　“是！”五十二尊半神恭敬应道。

　　“另外把神龙七十二旁支都控制起来，但暂时不要动他们，不过如果有不知好歹顽抗之人，那直接灭掉就是了！”王霸道想了想开口吩咐道，如果他不吩咐一句，摩下半神绝对会直接把神龙七十二旁支给灭了。

　　“是！”一众半神领命道。

　　王霸道满意的点了点头，挥了挥爪子让摩下半神都去办事，一众半神在得到王霸道的命令后，各自施展秘法传信本族，下令发动势力寻找十族联盟的半神。

　　这十年来王霸道可没有闲着，在战胜十族联盟之后，王霸道就下令摩下各族征伐十族联盟的势力。

　　十年来十族联盟摩下的势力，基本上已经被王霸道摩下各族势力攻陷，特别是加入十族联盟的高等种族，现在基本已经臣服王霸道一方，因为他们没的选择，要么臣服要么灭族！

　　当初十族联盟发动势力寻找王霸道，那时候还有很多种族保持中立，单是拥有半神强者的高等种族就有二十三个，而现在王霸道基本已经一统第三宇宙的高等种族，势力相比当时的十族联盟更加强大。

　　至于那些中等种族与低等种族，王霸道没那个闲心去管，而且王霸道也没有必要去管。

　　因为每一个高等种族都控制着数千中等种族，每一个中等种族都控制着数万低等种族，只要王霸道控制了第三宇宙所有的高等种族，那就等于一统了第三宇宙！

　　王霸道摩下的高等种族都拥有半神强者，也就是说王霸道摩下的高等种族，在第三宇宙所有高等种族中势力也是最顶尖的，只要给他们时间一统第三宇宙所有高等种族也只是时间问题！

　　现在王霸道摩下的各族势力依旧在扩张，直至一统第三宇宙为止，不过扩张的同时也要寻找十族联盟半神的下落，只有镇压或灭掉最后十八尊半神，那王霸道才能真正一统第三宇宙。

　　“陛下，命令已经传达下去了。”剑无双汇报道。

　　“嗯，你们跟随本王去一趟蛟龙星。”王霸道沉思了片刻后言道。

　　王霸道确实是想去蛟龙星一趟，蛟龙族在他最艰难的时候，依旧坚持站在他这边，这确实令王霸道非常感动，现在王霸道基本已经解决了十族联盟，那也是时候该去一趟蛟龙星了。

　　王霸道之所以没有像对待其他强族一样屠掉神龙族旁支，很大的原因就是看在蛟龙族的面子上，神龙大尊者或许也正是这样才没有动蛟龙族，甚至在撤离神龙主星的时候，还把蛟龙族留在了神龙星域。

　　这算是买王霸道一个面子，同时也有请求王霸道不要灭掉七十二旁支的意思，到不是神龙大尊者不想带领七十二旁支一起撤离神龙星域，而是当时实在没有那么多的时间。

　　当时十族联盟战败后，三族大尊者就直接带领着一众半神撤离了神龙星域，他们也怕王霸道穷追不舍、赶尽杀绝，所以当时他们并没有回神龙星，甚至神龙主星上的神龙族成员都来不及撤离。

　　不过现在也确实如同神龙大尊者预料的那样，因为蛟龙族的缘故王霸道并没有灭掉七十二旁支。当然，这一切的前提是七十二旁支威胁不到王霸道，一旦威胁到王霸道，那王霸道绝对不会心慈手软！

　　而王霸道之所以要携带一众半神一起前往蛟龙星，其实那也是怕被十族联盟逐个击破，只要把一众半神带在身边，那不管遇到什么麻烦都能够解决。

　　王霸道率领着摩下半神破空横渡，不久后就抵达了蛟龙星域，进入蛟龙星域后王霸道直奔蛟龙主星。

　　悬浮在宇宙星空，俯视着下方庞大星球，王霸道下令道：“你们在这里等候吧！”

　　“是！”五十二尊半神恭敬道。

　　王霸道点了点头，纵身俯冲而下，在进入蛟龙星后，王霸道施展腾云驾雾神通，向着蛟龙殿直奔而去。

　　蛟龙星中山脉连绵不绝，高达十万米以上的山峰非常之多，在蛟龙星最中央有一座高达二十万米的山峰，而在这座山巅之上，建立着一座庞大的辉煌殿宇，正是蛟龙殿。

　　蛟龙殿是由一种未知名的晶石建筑而成，这种晶石闪烁着淡淡光晕，使得整座殿宇金碧辉煌，云层都被染成了金色，远远望去犹如仙雾缭绕，如同神话中的天宫。

　　殿宇前匾额高挂，神龙族文字书写‘蛟龙殿’三字。而在殿宇前，四根巨大的石柱屹立在峰巅，石柱上雕刻着神龙身形，四条神龙石雕形态各异，但都栩栩如生，犹如活物。

　　当王霸道抵达蛟龙殿广场，望着熟悉的环境与殿宇，心中感慨万千……

　　王霸道依稀记得当初自己与水在广场参悟四块石雕，依稀记得当初离开蛟龙星时，蛟龙殿中蛟龙王夫妇千嘱万咐，同时还想起了王厖与王希，王霸道心中无声的叹息一声，随即腾云驾雾向着蛟龙殿飞去。

　　“谁？”当王霸道靠近蛟龙殿时，守护蛟龙殿的侍卫忽然惊呼一声。

　　王霸道气息收敛到极致，除非是同为半神级别的强者，不然决然难以感应到王霸道的存在，而守护蛟龙殿的蛟龙护卫，只不过是区区脱凡九阶的修为，他们怎么可能发现的了王霸道？

　　要不是王霸道抵达蛟龙殿前，一名侍卫无意间看到了王霸道腾飞而来的身影，他们根本就发现不了有人接近。当然，这也是因为王霸道无意隐藏身形的缘故。


第六百零八章 再临蛟龙星

　　蛟龙殿前，十余名蛟龙护卫瞪直了眼，望着腾云驾雾而来的不速之客。

　　一众护卫心中莫名的紧张起来，因为他们虽然看到了腾飞过来的神龙，但却感应不到眼前神龙的丝毫气息。数百年来蛟龙族一直都受到神龙族与各大旁支的排挤，他们不知道眼前的神龙到底是敌是友……

　　“来人止步！”一名蛟龙侍卫硬着头皮喝道。

　　王霸道闻言眉头一皱，这些年来纵横宇宙所向无敌，不管是谁见到他都战战栗栗，什么时候有人敢于如此对他说话？不过这里毕竟是蛟龙族，王霸道不看僧面也要看佛面。

　　王霸道皱着眉头缓缓言道：“通报蛟龙王，王霸道求见！”

　　“王……王霸道……”一众蛟龙护卫闻言倒吸了一口凉气。

　　王霸道这些年来威震宇宙，在第三宇宙谁人不知谁人不晓？他们没想到王霸道居然降临了蛟龙星，听说王霸道动不动就喜欢灭族？难道……想到此处，一众蛟龙护卫心神皆惧。

　　不过有几位蛟龙护卫却是心中大喜，他们可是知道王霸道与蛟龙族的关系，更是知道王霸道是蛟龙王的外孙，当初王霸道来过蛟龙殿几次，他们当时还见过王霸道。

　　不过当时王霸道还是蛟龙之身，他们倒是认得出来，后来王霸道脱变进化神龙之身，现在更是脱变进化成五爪紫金神龙之身，而王霸道又收敛了气息，这几位蛟龙侍卫自然就认不出王霸道了。

　　不过王霸道的名字宇宙间还没有人敢冒充，几尊蛟龙护卫倒是没有怀疑王霸道的话，而王霸道五爪紫金神龙也是宇宙惟一一条，几名蛟龙护卫一看，还真是跟流传的一模一样。

　　“少爷稍等，属下这就去通报！”那几位知道王霸道身份的蛟龙护卫，恭恭敬敬施礼言道。

　　“去吧！”王霸道没有为难蛟龙护卫，挥了挥爪子风轻云淡的道。

　　不久后蛟龙殿走出一堆人，其中有蛟龙王夫妇、王钰、王宇、王厖、王希……等等王霸道认识的人，王霸道见此展露出微笑，言道：“外祖父、外祖母，我回来了！”

　　“好好，回来就好，回来就好……”王霸道那貌美如花的外祖母双目通红，一脸慈祥的望着王霸道。

　　“这里不是说话的地方，进去再说。”蛟龙王高兴的道。

　　王霸道闻言微笑点头，跟随着蛟龙王进入了蛟龙殿。

　　十年前王霸道与十族联盟交战，并且战而胜之，现在已经传遍整个第三宇宙，蛟龙王等人自然早就知道了。

　　蛟龙王心中也时常感叹，当初他虽然知道王霸道天赋不凡，毕竟灵魂经历过两次脱变，但却也没想到王霸道居然能有如此成就，以区区一千两百余岁之龄突破到了半神之境。

　　十年前更是一举摧毁了十族联盟，使得十族联盟不得不撤离神龙星，谁又能想到数百年前的小蛟龙，现在已经有了如此大的成就？恐怕当时谁也没有想到吧！

　　王霸道在跟随蛟龙王夫妇进入蛟龙殿后，蛟龙王便询问王霸道这些年的情况，王霸道也不隐瞒，除了第七宇宙的事情外，其他的事情王霸道都一五一十的说了一遍。

　　当蛟龙王得知王霸道摩下居然有八十二尊半神强者时，顿时震惊的目瞪口呆，虽然他知王霸道能够战胜十族联盟，摩下势力必然不会太差，但却也没有想到会如此恐怖！

　　八十二尊半神是什么概念？整个第三宇宙也就只有六十余尊半神，而王霸道摩下居然有八十二尊，而且其中还有天神之境巅峰的强者，因为王霸道的话，整个蛟龙殿顿时鸦雀无声。

　　“呼！”蛟龙王深深的吸了一口气，最先从震惊中清醒过来：“既然十族联盟已经战败，那霸道你打算怎么处置神龙族七十二旁支？”

　　蛟龙王虽然对神龙族针对王霸道相当不满，不然当初搜寻王霸道的时候，蛟龙族也不会出工不出力，但现在神龙族落难，他却也不能眼睁睁的看着神龙族灭族……

　　望着蛟龙王眼中的乞求神色，王霸道心下一软，心底无声的叹息了一声，却也不想让蛟龙王为难，况且七十二旁支放了也就放了，并不能给王霸道带来什么麻烦，就当给蛟龙王一个面子吧！

　　王霸道来的时候就考虑到了，不然当时也不会下令控制七十二旁支，而不是直接下令屠掉七十二旁支。“就交给外祖父您处置吧！当然，前提是他们不要给我惹麻烦，不然别怪我心狠手辣了……”

　　“这个外祖父可以保证，给你惹麻烦的人不需要你动手，本王就灭了他！”蛟龙王冷笑道。

　　数百年来神龙族与七十一旁支都排挤着蛟龙族，如果说蛟龙王心中一点也不介怀那是不可能的，要不是实在不忍心见到神龙族覆灭，蛟龙王哪里会去给他们求情。

　　“如此甚好！”王霸道微笑点头，接着王霸道与蛟龙王一家聊聊家常，没有再聊什么沉重的话题。

　　“霸道，十族联盟的半神都撤离了神龙星了吧？”蛟龙王突然询问道。

　　“不错！”王霸道也不隐瞒。

　　“你对古神族有多少了解？”蛟龙王有些问非所答的道。

　　“古神族？我没有去过古神族，上次前往古神族因为古神阵的缘故，后来又悄悄撤离了。”王霸道直言道。

　　“那你有没有想过，或许十族联盟的半神就隐藏在古神星域中呢？”蛟龙王微笑道。

　　“很有可能！”王霸道闻言一思索，感觉十族联盟的半神隐藏在那里的可能性非常大。

　　“过去看看吧，或许有意外的收获。”蛟龙王神秘一笑。

　　“那就谢谢外祖父了。”王霸道微笑道。

　　古神星域外围有一个巨大的神阵，如果有足够多的半神强者一起催动，王霸道还真没有太大的把握破掉神阵，由此看来十族联盟的十八尊半神还真有可能隐藏在那里。

　　王霸道以前倒不是没有考虑过这个问题，只不过王霸道以前感觉这个可能性比较小。

　　但现在经过蛟龙王的提醒，王霸道感觉十族联盟的半神还真有可能隐藏在那里，毕竟蛟龙王不会无的放矢。或许蛟龙王一直都在关注着十族联盟的动向也不一定……

　　在蛟龙星待了三天，三天之后王霸道出了蛟龙星，带领着摩下半神直奔古神星域。至于神龙族七十一旁支王霸道交给了蛟龙王处置，是死是说都由蛟龙王说了算！

　　带领着摩下半神再次来到古神星域，而古神星域外围的神阵似乎已经开启，王霸道见此招来了古神二尊者，对于古神阵王霸道不在行，不过有古神二尊者在，相信破掉这个神阵应该没有什么问题！

　　“眼前的神阵能不能破掉？”王霸道询问道。

　　“能！”古神二尊者肯定的道，他知道王霸道不喜欢听废话，直接给了肯定的答案。

　　“很好！你去破掉这个神阵，一切人手由你调动！”王霸道下令道。

　　“陛下放心，属下必定完成任务。不过……”古神二尊者欲言又止的道。

　　“嗯？”王霸道眉头微皱。

　　“陛下，古神星域外围的神阵，集合我们五十二尊半神强者，破掉它是轻而易举的事，不过古神主星还有一个神阵，主星的神阵想要破掉恐怕不容易……”古神二尊者低声言道。

　　“那就先破掉眼前的神阵再说！”王霸道挥了挥爪子说道。

　　“是！”古神二尊者恭敬施礼，缓缓退下。


第六百零九章 神阵难破（上）

　　古神二尊者得令之后，挑选出三十九尊半神强者前去破阵，留下十二尊半神在王霸道身旁随时待命。

　　王霸道眺望着逐渐远去的四十尊半神的身影，心中却在思考着怎样破掉古神主星的神阵，古神星域外围的神阵既然古神二尊者说能破，那就必定能破！

　　但古神主星的神阵想要破掉却非常麻烦，连古神二尊者都不敢打包票王霸道又能去找谁？在王霸道摩下的一众半神中，要说对古神阵最有研究之人，古神二尊者说第二，谁又敢说第一？

　　有古神二尊者在，破掉眼前的神阵不难，但古神二尊者刚刚曾言，在古神主星还有一座神阵，而想要破掉古神主星的神阵，哪怕是集合五十二尊半神，破掉神阵的几率恐怕也不大。

　　不过王霸道暂时也管不了那么多，只有先破掉眼前的神阵再说，至少要确认十族联盟的半神是否真隐藏在古神星域，要是十族联盟的半神根本就没在古神星域，那辛辛苦苦破了神阵王霸道岂不得吐血？

　　古神二尊者带领着三十九尊半神进入了古神星域，突然间仿佛触动了什么，古神星域外围忽然风起云涌，仿若有一道无形的光幕阻拦了古神二尊者等人的去路。

　　古神二尊者不慌不忙下达着指令，一尊尊半神腾身而起，前往古神二尊者刚刚指定的方位。等到三十九尊半神到位后，古神二尊者提醒道：“诸位，等一下给本尊全力轰击你们面前的星球！”

　　“二尊者放心！”一众半神神色肃然的道，他们可不敢耽误陛下的大事。

　　古神二尊者闻言缓缓点头，他是古神族的二尊者，对于古神星域的神阵自然非常了解。

　　除了古神大尊者以外，没有人能比他更加了解古神星域外围的神阵，而现在他已经寻找到了神阵的阵眼，只要他们能够轰碎他们面前的星球，那就能够破掉眼前的神阵！

　　“一、二、三，给本尊轰击！”古神二尊者怒喝一声，自己却率先出手了。

　　“轰隆！”

　　四十尊半神全力轰击，整座神阵光幕剧烈震荡，四十颗星球轰然化为粉碎，整座神阵破开了一个巨大的缺口，古神二尊者连忙腾飞到王霸道跟前，汇报道：“陛下，神阵已经破开，请立刻进入古神星域！”

　　王霸道抬眼望去，只见神阵破开了一个数万丈大小的缺口，不过这个缺口却在自动愈合，以目前愈合的速度看来，最多一个时辰神阵就能够恢复如初，机不可失失不再来，王霸道瞬间下令：“进入古神星域！”

　　在王霸道的带领下，一众半神纷纷从神阵缺口钻了进去。

　　古神星域至少由上百个星域组成，很难想象，古神族居然布置出一座如此庞大的神阵，居然笼罩了整个古神星域。

　　经过古神二尊者的解说王霸道才知道，原来笼罩古神星域的神阵，是古神族花费数百亿年时间才布置成功，耗费了古神族十余代人的心血，这确实是一个伟大的工程。

　　这座古神阵基本很难损坏，轻微的损坏神阵还能自动恢复，如果不是因为王霸道等人太过变态，汇聚了四十尊半神破阵，一般人想要破阵简直就是痴人说梦！

　　进入古神星域后王霸道等人直奔古神主星，在抵达古神主星后，王霸道发现整个古神主星都被一层金色光幕笼罩，王霸道转头望向古神二尊者，古神二尊者会意开始解释。

　　“陛下，这就是古神主星的神阵，而目前神阵已经开启，能够开启这座神阵的惟有古神大尊者，就算是属下也不知道开启秘法，也就是说十族联盟的半神必定汇聚在古神主星！”古神二尊者言道。

　　“汇聚在这里就好！”王霸道冷笑一声，不会忽然又皱眉道：“那你有没有办法破阵？”

　　“陛下恕罪，能不能破阵属下也不敢肯定，想要破阵必须要寻找到神阵的阵眼，但能不能寻找到阵眼属下只能尽力而为！”古神二尊者神色有些慌忙，生怕王霸道降罪于他。

　　“那你先去看看吧！”王霸道没有为难古神二尊者的意思，他也不是不通情理的人，只要古神二尊者不是有意消极怠工，那王霸道都没有责怪他的意思。

　　其实在王霸道等人破掉古神星域外面的神阵时，古神主星中的古神大尊者就感应到了。王霸道等五十二尊半神都没有收敛气息，身在古神主星的十族联盟十八尊半神自然能够感应到。

　　古神主星中，十八尊半神除了古神大尊者外，其他半神都是面带急色。

　　“古神大尊者，你真的确定王霸道破不掉神阵？你不是说外围的神阵王霸道想要破掉也不容易吗？怎么王霸道短短时间就破掉了？要是王霸道再破掉古神主星的神阵，那我们就再也没有翻身的机会了……”

　　“是呀！早知道就躲往其他地方，这样一来王霸道想要寻找到我们也没这么容易……”

　　古神大尊者神色有些尴尬，因为不久前他还信誓旦旦的保证，说王霸道想要破掉星域外围的神阵决不容易，但没想到王霸道居然短短时间就破掉了神阵。

　　不过现在感应到古神主星外古神二尊者的气息，古神大尊者就知道一定是古神二尊投靠了王霸道，不然要是没有古神二尊者的帮助，王霸道想要破掉星域外围的神阵绝不可能这么轻松！

　　“诸位，本尊也没有预料到，本族二尊者居然会投靠了王霸道，不然王霸道想要破掉星域外围的神阵，绝对不可能会这么容易。”古神大尊者无奈解释道。

　　“什么！古神二尊者居然投靠了王霸道？那王霸道是不是也能破掉古神主星的神阵？”十族联盟的半神闻言纷纷大惊失色，因为要是王霸道真破掉了神阵，那他们就插翅难逃了！

　　“诸位不用担心，星域外围的神阵本族二尊者有资格掌控，但古神主星的神阵惟有本尊才能掌控，王霸道想要破掉主星神阵那是痴心妄想！”古神大尊者突然冷笑道。

　　“希望如此吧！”白虎大尊者叹息了一声。

　　虽然白虎大尊者感觉古神大尊者的话不怎么靠谱，但现在也只有选择相信古神大尊者了。

　　突然间整个古神主星轻微震荡，十族联盟的一众半神顿时大惊失色，纷纷从座位上站立起来，他们都以为王霸道破掉了主星神阵，只有古神大尊者信心满满的坐在主位上。

　　“诸位不用担心，王霸道想要破阵那是痴人说梦，刚刚只不过是有人触动了神阵而已！”古神大尊者微笑道。

　　一众半神闻言纷纷松了口气，刚刚他们还真以为王霸道破掉了神阵，要知道一旦王霸道破掉神阵，那他们的下场绝对会非常凄惨，以王霸道一贯的手段来看，要么臣服他，要么直接损落！

　　不管是臣服王霸道彻底失去自由，还是直接损落，都不是一众半神愿意接受的。

　　“确实是我等大惊小怪了！”神龙大尊者微笑道。

　　“不错！我们应该对古神大尊者要有信心！”白虎大尊者也开口附和，刚刚他们的表现确实有失身份，看上去似乎是被王霸道吓破了胆一样，这要是传出去让他们面子往哪里搁啊？

　　片刻后古神主星再次颤动，不过震动来得快去得也快，有了上次的经验，十族联盟的半神没有再大惊小怪，都很淡定的坐在自己的位置上，不过要是说他们心底真的不担心，那也是不可能的。


第六百一十章 神阵难破（下）

　　王霸道盘旋悬浮星河之上，眺望前方被一层金色光幕笼罩的古神主星。

　　古神主星颇为庞巨，相比神龙星都要庞大少许，目前整个古神星都被一层金色光幕笼罩，仿若大气层一样护卫着星球，而目前古神二尊者已在探索神阵，王霸道正在等待着古神二尊者的汇报。

　　片刻后古神二尊者返回，来到王霸道跟前恭敬施礼，惭愧道：“陛下，属下无能，这座神阵一直都是由古神大尊者掌控，短时间内属下很难寻找到阵眼，经过数次试探都以失败而告终……”

　　原来不久前古神主星轻微震动，就是因为古神二尊者在试探，触动了神阵的缘故。

　　“能不能强行破掉神阵？”王霸道轻声询问，古神二尊者既然没有办法，那王霸道就只能选择以蛮力破之。

　　“属下不敢保证，不过应该可以试一试。”古神二尊者不确定的道。

　　因为古神主星中汇聚着十八尊半神，其中还有三尊天神之境巅峰的强者，要是十八尊半神联手往神阵内灌输神力，那就算王霸道摩下八十二尊半神一起轰击，恐怕也难以破掉神阵。

　　不过这一切以往都没有试过，古神二尊者感觉可以试一试，而就算失败对自己一方也没有影响。

　　“那就试一试吧！”王霸道果断的道。

　　不过王霸道并没有放出八部浮屠塔中的三十尊人族地神，因为三十尊人族地神如果留在八部浮屠塔中，往金珠内存储神力，能够发挥出更大的价值，不过前提是王霸道要亲自出手！

　　在王霸道一声令下后，加上王霸道总计五十三尊半神强者，瞬息间都腾飞到古神主星上空。

　　“动手！”

　　王霸道轻喝之余直接催动八部浮屠塔，向着下方的金色光幕轰去，而王霸道身后的五十二尊半神也纷纷出手，都牵动规则轰出自己最强的攻击！

　　“轰隆！”

　　笼罩古神主星的金色光幕一阵颤抖，但令人震撼的一幕出现了，加上王霸道总计五十三尊半神强者，在如此多的半神强者全力轰击之下，居然被金色光幕反弹了回来。

　　“陛下小心！”古神二尊者惊呼一声，要是王霸道出了什么意外，那他就万死难辞其咎了。

　　他们都是王霸道的仆人，要是王霸道损落他们也得跟着倒霉，一旦灵魂中的规则爆发，他们绝无幸免的可能！所以一般情况下他们宁愿自己冒险，也不愿意王霸道有所闪失。

　　“哼！”

　　王霸道突然冷哼一声，他怎么可能会被区区反弹弄伤，直接催动八部浮屠塔镇压，反弹回来的攻击顿时消散虚无，不过这神阵确实厉害，居然能够反弹规则，这还是王霸道第一次遇到这样的情况。

　　不过王霸道发现下方笼罩古神主星的金色光幕，此时已经暗淡了不少，没有刚才那么光亮刺眼，王霸道知道刚刚他们的攻击并不是没有用，或许再轰击数次神阵破了也不一定。

　　“继续轰击！”在王霸道一声令下后，五十二尊半神在次向着金色光幕轰击。

　　“轰隆！”

　　金色光幕剧烈颤动，五十余尊半神轰击在金色光幕上的规则，全部都被神阵反弹了回来。不过有了上次的教训，这次一众半神轰击金色光幕时小心翼翼，倒也没有出现上次那种措手不及的情况。

　　在王霸道的带领下，一众半神连续轰击神阵，而金色光幕也越来越黯淡，看样子随时都有破碎的可能。

　　古神主星中，古神大尊者坐在首位，两侧落坐着十族联盟其余十七尊半神。

　　“王霸道已经开始轰击神阵，以神阵存储的神力而言，最多再坚持小半个时辰，现在需要诸位合力，一起往神阵内灌输神力，只要神力不竭，神阵王霸道永远也破不了！”古神大尊者微笑道。

　　“没有问题！”

　　十族联盟其余十七尊半神爽快答应，现在他们就是一根绳子上的蚂蚱，必须要齐心合力才能阻挡王霸道，要是王霸道攻破了神阵，那他们的下场都是一样。

　　“诸位请跟我来！”

　　古神大尊者微笑之余起身，带领着一众半神来到殿后，殿后有一处古神秘境，古神秘境中竖立着一块巨大的黑色石碑，这块黑色天碑足有三十丈高、十丈宽，石碑表面流动着乌黑色光泽。

　　“诸位，这块石碑就是神阵的核心，现在请诸位一起往石碑中灌输神力。”古神大尊者说完率先动手，右手触摸在石碑表面，一股磅礴的神力涌入石碑之中。

　　在古神大尊者神力灌输石碑后，石碑表面流动的乌黑色光泽越来越亮，其余十七尊半神见此徒步走去，纷纷伸手触摸石碑，往石碑中灌输神力。

　　而在十族联盟十八尊半神一起往石碑中灌输神力之时，本来笼罩古神主星黯淡无光的金色光幕，顿时闪耀出刺眼的光芒，本来被轰击的摇摇欲坠的金色光幕瞬间恢复如初，甚至更加闪亮耀眼。

　　“怎么回事？”

　　王霸道眉头紧皱，低声询问身旁的古神二尊者，刚刚还摇摇欲坠的金色光幕，眼看即将攻破，但还没来得及高兴，现在又恢复如初甚至更加强大，这叫王霸道怎能不窝心？

　　“陛下，可能是十族联盟的半神已经在灌输神力、加持神阵了。”古神二尊者言道。

　　“有没有解决的办法？”王霸道不甘心的道。

　　古神二尊者无奈摇了摇头，古神主星的神阵一向都由古神大尊者掌控，他虽然身为古神族的二尊者，但却从来没有接触过这座神阵，对这座神阵古神二尊者根本就不了解。

　　想要破掉古神主星的神阵，惟一的办法就是寻找到阵眼，但想要寻找到阵眼谈何容易！

　　“难道要一直这样僵持下去？”王霸道心底无奈的想着，如果是这样的话，那王霸道可就不愿意了，他可不想把时间浪费在这上面，所以王霸道必须要寻找到解决神阵的办法！

　　“陛下，有着十族联盟的十八尊半神灌输神力加持神阵，我们想要以蛮力破掉神阵恐怕不易，现在只有一个办法，那就是寻找到神阵的阵眼！”古神二尊者言道。

　　身为古神族的二尊者，古神二尊者对古神阵还是很有研究的，他既然说蛮力难以破阵，那恐怕还是说的比较委婉，王霸道顿时也死了蛮力破阵的心思。

　　“你那继续寻找阵眼！能不能破掉神阵，除掉十族联盟的余孽，就要看你的了，只要你能够寻找到阵眼，那这次行动你就立了大功！”王霸道微笑道。

　　“属下必定尽力而为！”古神二尊者恭敬道。

　　古神二尊者心中有些兴奋，他虽然被王霸道收服只有很短的一段时间，但王霸道定下的一些规矩他还是知道的，在王霸道摩下只要立下大功，那就可以得到相应的奖励。

　　如果能够立下大功，那甚至能够以此领取参悟天碑的时间！

　　别人或许不知道，但他们这些王霸道的属下可是知道，王霸道手中可是有四块天碑，如果能够除掉十族联盟的余孽，那神龙族、机械族、玄武族、朱雀族的四块天碑也难逃王霸道的手心。

　　到时候王霸道手中就有了八块天碑，想到此处，古神二尊者的呼吸不由急促起来，古神族虽然是十大强族之一，但却从来没有得到过天碑，现在他终于有机会参悟天碑了。

　　“下去吧！尽快寻找到神阵阵眼，免得夜长梦多。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”古神二尊者恭敬退下。


第六百一十一章 百万洗神大军

　　“停止轰击！”在得知蛮力难以破阵后，王霸道果断下令停止轰击神阵。

　　“是！”五十二尊半神闻令停止轰击神阵，腾飞到王霸道身侧。

　　王霸道盘旋悬浮在星河之上，两侧是五十二尊半神，凝视着古神二尊者，缓缓言道：“能否破阵就要看你的了！”

　　古神二尊者恭敬施礼，神色肃然的道：“属下必定尽力而为！”

　　王霸道缓缓点头，挥了挥爪子：“去吧！”

　　古神二尊者闻令，腾身而起，再次前去探索神阵，希望能够寻找到神阵的阵眼所在。

　　“希望古神二尊者不要让本王失望才好……”

　　凝望着古神二尊者远去的身影，王霸道心底无奈叹息，对于古神族的神阵他确实没什么研究，现在蛮力难以破阵，那就只有依靠古神二尊者了，如果古神二尊者都寻找不到解决的办法……

　　王霸道摇了摇头，如果古神二尊者都没有办法，那王霸道就只能暂时先放过十族联盟的余孽，等攻陷了第七宇宙，一统神魔人三族之后，集合数百半神强者再以蛮力破阵！

　　十族联盟的余孽不灭，王霸道寝食难安，谁知道当王霸道率领摩下半神征伐第七宇宙的时候，这些余孽会不会在第三宇宙捣乱？除非是没有办法，不然王霸道绝对不会放过十族联盟的余孽。

　　一月时间缓缓流逝，期间古神二尊者一直都在寻找神阵的阵眼，但非常遗憾的是，到目前为止古神二尊者依旧没有寻找到阵眼，随着时间流逝，王霸道对破阵已经不抱什么希望了。

　　“十年之内如果还不能破阵，那就只有先征伐第七宇宙了……”

　　王霸道心底沉思着，虽然以他摩下的实力，如果单独对付神魔人三族之一，那绝对难以碾压之势横扫，但如果神魔人三族联合，那王霸道一方胜算就不大了。

　　第三宇宙中层力量绝对要高于第七宇宙，但第七宇宙却有着九尊祖神之境巅峰的强者，如果让神魔人三族九尊祖神之境巅峰的强者联合，那王霸道一方必败无疑！

　　除非是王霸道突然袭击，在神魔人三族还没有联合之前，就镇压一族收为己用，到时候就算两族联合也奈何不了王霸道，如果不逐个击破，那想要征服第七宇宙简直就是痴人说梦！

　　神魔人三族之中实力最弱的就是人族，人族只有两尊祖神之境巅峰的强者，其次是魔族，魔族有三尊祖神之境巅峰的强者，而神族实力最强，足足有四尊祖神之境巅峰的强者。

　　如果要突袭那最好是魔族，只要收服了魔族三尊祖神之境巅峰的强者，那王霸道一方就能够横第七宇宙！

　　七年时间过去，王霸道默默等待着古神二尊者寻找到阵眼，对于古神二尊者王霸道寄以厚望，如果他能够破掉古神主星的神阵，那王霸道不介意借天碑给他参悟百年。

　　“陛下，各族都已传来捷报，目前各族都已经征服目标，一统第三宇宙所有高等种族，完成了陛下交代下去的命令，征召第三宇宙各族的洗神强者，组成了一支百万大军！”天楚鈊来到王霸道身侧低声汇报道。

　　“很好！令大军随时待命！”王霸道缓缓言道。

　　王霸道之所以组建一支由洗神强者汇聚的百万大军，就是想要用这支军队征伐第七宇宙，有了这支军队在，征伐第七宇宙将不会有什么困难，除了第七宇宙那九尊祖神之境巅峰强者。

　　只要王霸道能够解决神魔人三族的九尊祖神，那一统第七宇宙不费吹灰之力！

　　“传令下去，令各族收集恶灵或灵魂类生灵，十年之内务必要收集百万之数！”王霸道想了想又下达了命令。

　　“是！属下这就传递陛下指令。”天楚鈊恭敬言道。

　　王霸道点了点头，挥了挥爪子让天楚鈊退下，王霸道手中目前只有一百三十七万远古恶灵，每打开一次宇宙通道将要消耗七十余万，一百三十七万远古恶灵刚好打开两次。

　　为了方便王霸道感觉还是尽量多收集一些远古恶灵，而且王霸道《魂器术》虽然一直都没有落下，但一直都没有修炼到第七阶，目前也是时候修炼到达圆满了。

　　《魂器术》的威力相对现在的王霸道而言，已经是可有可无，但《魂器术》如果修炼到大圆满，那灵魂必将再次经历脱变，这是王霸道后来才知道的。

　　《魂器术》的威力王霸道看不上，但灵魂脱变的好处王霸道可谓是深有体会，他之所以能够以如此年纪就达到半神之境，除了机缘以外，脱变过两次的灵魂也是功不可没！

　　“目前一切都已经准备就绪，就等破掉神阵解决掉十族联盟的余孽，如果能够收服白虎大尊者、神龙大尊者与朱雀大尊者，那征服第七宇宙把握就更加大了！”王霸道心中沉思着。

　　没有收服十尊联盟的三尊天神之境巅峰强者，王霸道征服第七宇宙就会有些困难，如果让神魔人三族联合，那王霸道一方可能还会落败。

　　但如果收服了十族联盟的三尊天神之境巅峰强者，再加上刀锋大尊者与王霸道，那就有把握抗衡第七宇宙，神魔人三族的九尊祖神之境巅峰强者。

　　王霸道独自一人就能够拖住四尊祖神，而刀锋大尊者、朱雀大尊者、神龙大尊者与白虎大尊者各自对付一尊，剩下的一尊可以交给王霸道摩下一众天神强者围攻，至于王霸道摩下的地神强者，足够横扫第七宇宙了。

　　当然，前提是神魔人三族祖神有联合的机会，王霸道必定会全力阻止三族联合！

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去两年，距离王霸道定下的十年之期只有一年时间了，如果一年内古神二尊者还没有寻找到阵眼，那王霸道就决定冒险率军前往第七宇宙！

　　王霸道可没有那么多时间跟十族联盟的余孽耗着，等征服第七宇宙之后，王霸道将会率领数百半神强者，以雷霆手段镇压十族联盟的余孽！

　　“传令下去，让各族准备物资，集结大军待命。”王霸道下令道。

　　物资自然是一些神石、天材地宝……等等，百万大军虽然都是由洗神强者组成，但大战时消耗后也需要神石补充，受伤时也需要天材地宝疗伤。

　　“是！”天楚鈊恭敬命令，他知道陛下是准备出征第七宇宙了。

　　王霸道现在对古神二尊者已经失望了，九年时间过去都没有寻找到神阵的阵眼，最后一年寻找到阵眼的几率不大，王霸道没有责怪古神二尊者的意思，虽然他没有完成王霸道交代给他的任务，但他毕竟已经尽力了。

　　“陛下……陛下……”

　　正在王霸道沉思的时候，突然听到古神二尊者的声音，王霸道睁目望去，只见古神二尊者快速腾飞过来，降落在王霸道跟前激动的禀报道：“陛下……属下已经找到阵眼了！”

　　“哦！很不错！”王霸道闻言不由展露微笑，如果能够收服神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者，那征服第七宇宙的事就更加有把握了！为此王霸道也不吝啬夸奖。

　　“都是属下应该做的！”古神二尊者闻言恭敬道。

　　古神二尊者也知道陛下一般不会夸奖他们，而一旦夸奖了他们，那陛下心中必定是非常高兴，而陛下一高兴那他参悟天碑的事情就有着落了。

　　“起身吧！带本王去看看阵眼在哪里。”王霸道微笑言道。


第六百一十二章 破阵

　　“是，陛下请跟属下来。”古神二尊者虽然心中激动，但语气依旧恭敬无比。

　　王霸道腾云驾雾跟随在古神二尊者身后，来到古神主星上空。

　　古神主星被一层金色光幕笼罩，看上去犹如一个巨大的金色圆球，闪烁着淡淡的金色光泽。

　　“陛下，这就是神阵的阵眼！”古神二尊者伸手指向一处方位。

　　王霸道俯视着下方，顺着古神二尊者所指的方位望去，那里是一处金色光幕，看上去并无异常，王霸道见此眉头微皱，询问道：“那里就是阵眼？要如何破阵？”

　　“陛下，那里就是神阵的阵眼，想要破阵只需轰破阵眼即可！”古神二尊者恭敬道。

　　“好！一切交予你处理，务必尽快破阵！”王霸道自己不懂神阵，那就直接交给专业人士处理。

　　“陛下放心，有五十二尊半神合力，属下保证破掉神阵！”古神二尊者保证道。

　　“去吧！本王静候你破阵。”王霸道缓缓点头。

　　“是！”古神二尊者恭敬言道。

　　王霸道退开让出地方，让五十二尊半神破阵，只要这次能够破掉神阵，镇压收服十族联盟的十八尊半神，那征伐第七宇宙的时候，王霸道的底气就要足很多了。

　　特别是神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者三尊天神之境巅峰的强者，这是王霸道必须要收服的目标！

　　“轰隆！”

　　一声炸响回荡星空，五十二尊半神强者合力，轰击在神阵的阵眼之上，整个神阵顿时剧烈颤抖，笼罩古神主星的金色光幕，瞬间黯淡了不少。

　　古神主星中，秘境中十八尊半神围聚在石碑周围。

　　“不好，有人在轰击神阵的阵眼！”

　　古神大尊者神色突变，他能够猜到必定是古神二尊者寻找到了神阵的阵眼，不然以王霸道摩下那些半神半吊子的水准，根本就没有可能寻找到神阵的阵眼。

　　“怎么回事？”神阵的阵眼被轰击，整个古神主星剧烈颤动起来，十族联盟的其余十七尊半神神色紧张的询问。

　　近十年王霸道被阻挡在古神主星外面，就算是王霸道集合五十余尊半神轰击，都没有轰破神阵，所以十族联盟的半神对主星神阵还是非常有信心的。

　　但现在整个古神主星剧烈颤动，而古神大尊者神色难看，那是不是意味着神阵已经被破了？

　　“神阵的阵眼正在被人轰击。”神龙大尊者脸色难看的回道。

　　“那是不是神阵就要被王霸道破掉了？”白虎大尊者紧张道。

　　“还没有，不过如果我们再想不出办法，那神阵被破掉只是时间问题……”古神大尊者皱眉道。

　　“那赶快想想办法吧！”神龙大尊者神色焦急，神龙大尊者可是知道王霸道恨他入骨，他要是落在了王霸道的手中，那后果可想而知，还不知道王霸道会怎样折磨他呢！

　　“是呀！我们对古神阵都没什么研究，一切都靠古神大尊者你了。”朱雀大尊者言道。

　　“本尊尽力而为吧！”古神大尊者叹息道。

　　十族联盟的其余半神跟王霸道摩下的半神一样，虽然他们其中也有人研究过古神阵，但最多也就跟天楚鈊一样是半吊子的水准，现在根本就帮不上什么忙。

　　古神大尊者也没有想到，古神二尊者居然真的寻找到了神阵的阵眼，按理说古神二尊者以前没有接触过主星神阵，想要寻找到神阵的阵眼基本不可能，除非是运气逆天，不然想要破掉神阵基本就是痴心妄想！

　　因为古神主星的神阵的阵眼是不断移动的，这样的情况下古神二尊者怎么可能寻找的到？

　　但谁也没有想到古神二尊者的运气真就如此逆天，居然在这样的情况下寻找到了神阵的阵眼，这可是亿万分之一的几率啊！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响回荡在古神主星，整个古神主星再次剧烈颤动，古神大尊者神色微变，心底不由着急起来：“该如何是好……该如何是好……”

　　古神大尊者心底急切，但神阵的阵眼已经被寻到，就算他再怎么厉害也无力回天，现在古神大尊者只希望自己等人不断往石碑内灌输神力，希望能够多坚持一段时间。

　　“轰击！”

　　“轰隆！”

　　古神二尊者可不会管十族联盟的余孽怎么想，再次下达命令第三次轰击阵眼，随着不断轰击神阵阵眼，金色光幕越来越暗淡，似乎随时都有破灭的可能，只要笼罩古神主星的金色光幕破灭，那神阵也就算是被破掉了！

　　“轰击！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　古神二尊者不断下令，其余半神齐齐出手，牵动规则不断轰击在神阵的阵眼之上，在连续轰击上百余次后，“咔嚓”一声，仿若是玻璃破碎的声音响起，笼罩古神主星的金色光幕彻底破碎了。

　　而在神阵被破的同时，十族联盟正在往石碑内灌输神力的十八尊半神，齐齐喷出一口鲜血，神色颓废，显然已经受了不轻的伤势。

　　古神大尊者在神阵被破的时候就暗叫不好，但还没来得及提醒，就已经因为神阵被破而遭到反噬，十族联盟其余十七尊半神也都因为神阵反噬而受伤。

　　“神阵已破，诸位准备迎战！”古神大尊者大声喝道。

　　十族联盟其余半神闻言神色更加难看了，迎战？拿什么迎战？他们本就不是王霸道一方的对手，现在又因为神阵反噬齐齐受伤，他们还拿什么跟王霸道对抗？

　　不过不管如何也不能就此放弃，总不可能束手就擒吧？就算他们束手就擒王霸道也不可能饶过他们，最好的情况就是臣服王霸道，从此成为王霸道的奴隶。

　　“陛下，神阵已破！”古神二尊者来到王霸道跟前，神情激动的道。

　　“哈哈……很好！随本王镇压十族联盟的余孽！”王霸道大笑之余，纵身腾飞俯冲进入古神星。

　　“是！”五十二尊半神齐齐应道，紧紧跟随在王霸道身后腾入古神星。

　　进入古神星后王霸道向着古神秘境腾飞而去，因为他感应到那里有十八尊半神。

　　来到古神秘境前，此刻十族联盟的十八尊半神已经严守以待，正紧张的望着腾飞而来的王霸道。

　　王霸道与他摩下的一众半神，降临后把十族联盟的十八尊半神团团围住，不让他们有丝毫机会逃逸。王霸道凝视着神龙大尊者，忽然冷笑道：“你没有想过会有今日吧？！”

　　“确实没有想过，本尊现在非常后悔当初没有灭了你……”神龙大尊者咬牙切齿的道。

　　“哈哈，当初要不是神龙族擒拿本王，把本王镇压天狱，神龙族又怎么会落得今日之局？胜者为王，败者为寇，只要本王把你们都灭掉，那本王就彻底一统了宇宙！”王霸道哈哈大笑道。

　　“不过你放心，看在蛟龙族的面子上，本王没有为难神龙族的旁支！”王霸道止笑言道。

　　“呼！”见王霸道真的没有为难神龙族旁支，神龙大尊者也松了一口气，只要神龙七十二旁支还在，那神龙族就永远不会灭族！

　　“臣服本王，本王给你们一条活路，不然你们就只有死路一条！”王霸道言语中杀机毕露。

　　听完王霸道的话，十族联盟中的半神有不少人意动，毕竟活得越久就越怕死，身为半神强者拥有无尽的寿元，谁也不想就这样损落在这里。

　　“想要我们臣服那是不可能的！与其被你奴隶，还不如痛痛快快的战死！”白虎大尊者突然冷笑道。


第六百一十三章 十大强族的末日

　　白虎大尊者突然冷笑一声，他宁愿战死也不愿意被王霸道奴隶。

　　本来有些意动的半神强者，听完白虎大尊者的话后，心神猛的一震，臣服王霸道虽然暂时保住了性命，但也意味着从此失去了自由之身，谁又愿意被人奴隶？谁又愿意自己的生死掌控的他人手中？

　　答案是没有人愿意！与其成为王霸道的奴隶，那还比如痛痛快快的战死！

　　“你这是在找死！”王霸道凝视着白虎大尊者，眼眸中杀机毕露。

　　“哈哈，想要本尊的性命，那得看你有没有本事来取！”白虎大尊者冷笑道。

　　“希望你能够一如既往的硬气——杀！！！”

　　王霸道懒得再跟白虎大尊者瞎扯，既然十族联盟的余孽不愿意臣服，那王霸道就直接镇压他们，王霸道倒是希望白虎大尊者的骨气，会一如既往的硬气。

　　灰色混沌气流炼化时的痛苦，至今为止还没有人能够扛过去，不管多么硬气的人，最后都臣服在王霸道的脚下，等镇压了白虎大尊者后，王霸道倒要看看他在灰色混沌气流的炼化下，是否还有骨气嘴硬！

　　在王霸道一声令下后，五十二尊半神开始围攻十族联盟的十八尊半神。

　　王霸道独自一人向着神龙大尊者与白虎大尊者杀去，而刀锋大尊者与朱雀大尊者交战，其余五十一尊半神围攻十族联盟的十五尊半神，正在以碾压之势横扫战场！

　　“轰隆！”

　　如此多的半神强者相战，古神星根本就承受不了，整颗巨大的星球开始奔溃。

　　古神星可不是第七宇宙三族大陆，第七宇宙三族大陆能够承受半神强者大战，但古神星却远远不够，在七十尊半神强者相战后，大地崩溃，山河断裂，整颗星球都在分解。

　　“轰隆！”

　　古神大尊者怒目切齿，不顾一切的轰击着王霸道，古神星奔溃古神大尊者心中怒极，古神星乃是古神族的根基所在，古神星被毁这如何不让古神大尊者愤怒。

　　古神大尊者与神龙大尊者、白虎大尊者三人联合围攻王霸道，但因为朱雀大尊者被刀锋大尊者缠住，古神大尊者仅是天神之境后期的修为，三人联手根本就不是王霸道的对手，面对王霸道的镇压三人节节败退。

　　王霸道的极限是对付四尊天神之境巅峰，现在对付古神大尊者与朱雀大尊者，再加上实力较弱的古神大尊者自然轻轻松松，面对三人围攻王霸道还占据了上风。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道怒喝一声，催动八部浮屠塔向着古神大尊者镇压而去，古神大尊者修为在三大天神之中实力最弱，王霸道准备先挑软柿子捏，把古神大尊者镇压了再说。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔闪耀金色光芒，虚空因为承受不了威压而震动。

　　“轰隆！”

　　一声巨响回荡的古神星内，原来是古神大尊者、白虎大尊者与神龙大尊者合力牵动规则，轰击在八部浮屠塔的塔身上，瞬间把八部浮屠塔反弹回去。

　　八部浮屠塔悬浮在王霸道头顶，因为被三道规则轰击，此刻不断颤抖。不过八部浮屠塔防御强大，塔身虽然被轰攻了回来，但八部浮屠塔并没有丝毫损伤。

　　至于王霸道也只不过因为八部浮屠塔被反弹，仅是有些气血翻腾而已。

　　而白虎大尊者、神龙大尊者与古神大尊者就没那么好运了，因为轰击八部浮屠塔，白虎大尊者与神龙大尊者倒还好，但古神大尊者却已经受了不轻的伤势。

　　“哈哈……今日本王必要把你等镇压！”王霸道嚣张跋扈狂笑道。

　　“你……”古神大尊者气极，“噗”的一声喷出一口鲜血。

　　“哈哈……镇压诸天！”王霸道狂笑之余扭转龙身，再次催动八部浮屠塔向着古神大尊者镇压。八部浮屠塔闪耀出强烈金色光芒，时空静止，塔身笼罩古神大尊者，庞大的吞噬之力拉扯着他的身躯。

　　神龙大尊者与白虎大尊者见此，连忙牵动规则之力，想要把八部浮屠塔轰开。

　　“轰隆！”

　　两道规则之力轰击在八部浮屠塔塔身上，八部浮屠塔剧烈颤动，但八部浮屠塔依旧没有被反弹回来，最后白虎大尊者与神龙大尊者只能眼睁睁的看着古神大尊者被镇压。

　　在镇压了古神大尊者后，王霸道哈哈狂笑一声，没有了古神大尊者牵制，王霸道对付白虎大尊者与神龙大尊者就要轻松多了，甚至还能够独自把他们镇压！

　　“该死！”

　　眼睁睁的看着古神大尊者被镇压，而自己两人却无能为力，神龙大尊者与白虎大尊者怒极，两人联手轰击王霸道，规则之力不断轰击在八部浮屠塔的塔身上。

　　“凭你们两人想要轰破本王的防御？简直就是痴心妄想！”王霸道冷笑道。

　　八部浮屠塔虽然被神龙大尊者与白虎大尊者轰击的摇摇晃晃，但根本就轰不破八部浮屠塔的防御，哪怕两人轰上百年也奈何不了王霸道丝毫。

　　王霸道也不着急，一边从金珠内提取神力，一边寻找镇压两人的时机。

　　此刻古神星已经彻底奔溃，七十尊半神相战的余波，古神星根本就承受不起，不仅古神星已经崩溃，古神星附近的星域也崩溃了十余个，偌大的古神星域直接崩塌的十分之一。

　　神龙大尊者与白虎大尊者看似愤怒，不顾一切的轰击着王霸道，但他们心底却在思考着如何逃走，但令他们绝望的是，不说王霸道牵制着他们，就连他们周围也有不少天神强者在观望，他们想要逃走几乎没有丝毫可能！

　　“不能再跟王霸道纠缠下去，不然等联盟落败就再也没有机会逃走了……”神龙大尊者心底着急的想着。

　　王霸道今日的目的就是把十族联盟的余孽一网打尽，里里外外都已经安排的妥妥当当，况且还有王霸道牵制，神龙大尊者与白虎大尊者今日决难逃走！

　　只等王霸道摩下的半神解决了十族联盟的余孽后，那就是神龙大尊者与白虎大尊者的末日。

　　“镇压诸天！”

　　见神龙大尊者在大战的时候居然还出神，王霸道怎么可能放过这次机会，果断的催动八部浮屠塔镇压而去。

　　“不好！”

　　神龙大尊者暗叫不妙，但此刻已经晚了，八部浮屠塔悬浮在他头顶，庞大的吞噬之力拉扯着他的身躯，虽然神龙大尊者极力挣扎，外面还有白虎大尊者牵动规则轰击，但依然没有轰开八部浮屠塔。

　　“给本王吞噬！”

　　王霸道怒喝一声，连续十余次提取金珠内的神力，加上自身神力催动，八部浮屠塔的威能顿时大增！神龙大尊者的身躯缓缓缩小，不久后就已经被八部浮屠塔吞噬。

　　而白虎大尊者见神龙大尊者被镇压，顿时心胆皆寒，哪里还有跟王霸道对战的勇气，在王霸道镇压神龙大尊者的时候，白虎大尊者转身就准备破空逃走。

　　但非常遗憾的是，虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者已经围攻过来，白虎大尊者被三人缠住，根本就没有机会破空逃走。

　　“好胆！”白虎大尊者怒吼一声。

　　虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者就算联手也敌不过白虎大尊者，但他们不求伤敌，只求自保，三人牢牢牵制着白虎大尊者，让他没有丝毫机会逃走。

　　在这短短时间内，王霸道已经彻底镇压了神龙大尊者，瞬间腾云驾雾，八部浮屠塔向着白虎大尊者镇压而去！


第八集 横扫寰宇


第六百一十四章 一统第三宇宙

　　“镇压诸天！！！”

　　一声咆哮在星空回荡，瞬息间方圆百万里都被金色光芒笼罩。

　　白虎大尊者本想乘王霸道镇压神龙大尊者之即逃走，但因为被虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者纠缠，一时间难以脱身，现在想逃已经晚了！

　　因为王霸道在彻底镇压了神龙大尊者后，没有丝毫停留直接催动八部浮屠塔镇压白虎大尊者。

　　“不好！”白虎大尊者心中暗道不妙，但此时想要躲避已经晚了。

　　王霸道催动八部浮屠塔，塔身极速变化为数千万丈，包括虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者在内，全部都被八部浮屠塔笼罩，王霸道准备连他们三人也一起镇压！

　　白虎大尊者虽然极力挣扎，但单是他独自一人根本就抗衡不了八部浮屠塔，挣扎了片刻就被八部浮屠塔直接吞噬，至于虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者并没有反抗，任由八部浮屠塔把他们吞噬。

　　在镇压了白虎大尊者后，王霸道总算是松了一口气。

　　十族联盟总计四尊天神之境巅峰的强者，刀锋大尊者早已经被王霸道收服，而神龙大尊者与白虎大尊者现在也被王霸道镇压，目前就只剩下朱雀大尊者了。

　　现在朱雀大尊者被刀锋大尊者拖住，只等王霸道前去支援一举把朱雀大尊者镇压，那样一来十族联盟的四尊天神之境巅峰强者，将尽归王霸道摩下！

　　王霸道在镇压白虎大尊者后，直接把虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者从八部浮屠塔中放出，且吩咐道：“你们前去协助其他人，本王要把十族联盟的余孽一网打尽，绝不能放走一个！”

　　“是！”虫族大尊者、刀锋二尊者与白虎二尊者恭敬施礼，随即破空离去，前去支援那些围攻十族联盟余孽的半神，十族联盟中有不少天神强者还需要他们对付。

　　“只差朱雀大尊者了！”王霸道低声自语，身躯扭动，破开一条空间裂缝钻了进去，瞬息间身影消失无踪。

　　无尽星空中刀锋大尊者与朱雀大尊者正大战的如火如荼，大战的余波扩散，数以万计的星球被两人毁去，数以百亿计的生灵覆灭，到目前为止因为两人的大战，已经毁掉了数百个星系。

　　“轰隆！”

　　刀锋大尊者与朱雀大尊者相互碰撞一击，两人中间裂开一道巨大的时空裂缝，要不是两人闪躲的快，非得被时空乱流卷进去不可。

　　“刀锋大尊者，难道你真的臣服了王霸道不成？王霸道狼子野心，他可是想要灭掉我们十大强族啊，只要你放过本尊，本尊日后必有厚报！”朱雀大尊者一边防御着刀锋大尊者的攻击，一边劝解着刀锋大尊者。

　　“呵呵，你们得罪了陛下，要么臣服要么损落，没有第三条路可选！不要说本尊不顾旧情，只要你愿意臣服，本尊当会在陛下面前为你求情！”刀锋大尊者言道。

　　“哼！想要本尊臣服那是不可能的。”朱雀大尊者一边抵御刀锋大尊者的攻击，一边出声回答道。

　　“既然不愿意臣服，那你就去死吧！”刀锋大尊者冷笑道。

　　“轰轰轰！！！”

　　两尊天神之境巅峰的强者连续硬撼数击，虚空破碎，形成一个巨大的黑洞，黑洞仿若是一只倾盆巨兽张口，不断吞噬着附近的星球，刀锋大尊者与朱雀大尊者连忙止住身形，这次没有被黑洞吞噬。

　　“哈哈，说的不错！除非你臣服本王，不然你必死无疑！”

　　虚空不远处裂开一道空间裂缝，一条身长百米的五爪紫金神龙从中钻了出来。王霸道在刚刚钻出空间裂缝的时候，就听到了刀锋大尊者与朱雀大尊者的交谈。

　　“王霸道！！”

　　“陛下！”

　　朱雀大尊者与刀锋大尊者皆尽惊呼一声，只不过朱雀大尊者是震惊，而刀锋大尊者却是惊喜。因为王霸道出现在这里，那就意味着神龙大尊者与白虎大尊者都已经被王霸道镇压了！

　　朱雀大尊者此刻心胆皆寒，单是刀锋大尊者就已经能够与他战成平手，现在王霸道又来了，他哪里还有逃走的机会，朱雀大尊者无论如何也没想到，王霸道会这么快就镇压了神龙大尊者与白虎大尊者。

　　“镇压诸天！”

　　王霸道可不会跟朱雀大尊者客气，在朱雀大尊者震惊之时，瞬间催动八部浮屠塔镇压。

　　“啊……”

　　朱雀大尊者单独一人如何抵抗的了八部浮屠塔的吞噬，发出一声不甘的惨叫过后，直接被八部浮屠塔镇压。

　　至此十族联盟的四尊天神之境巅峰的强者，尽归王霸道摩下。当然，前提是王霸道能够收服白虎大尊者、神龙大尊者与朱雀大尊者。

　　“恭喜陛下，自此一统第三宇宙！”刀锋大尊者恭贺道。

　　“哈哈……”王霸道闻言狂笑起来，神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者被镇压，十族联盟的其余半神也都被他摩下的半神围攻，王霸道一统第三宇宙已经无人可阻！

　　一统第三宇宙后，王霸道却是不着急征伐第七宇宙，而是准备收集第三宇宙的半神骸骨与远古恶灵，当初王霸道之所以急着征伐第七宇宙，那是因为破不了神阵，想要征服第七宇宙后，率领两大宇宙的半神强行攻破神阵。

　　而现在十族联盟既然已经覆灭，那征伐第七宇宙的事情就可以押后。

　　随后王霸道带领着刀锋大尊者离开，前往摩下半神围攻十族联盟半神的星空战场，当时十族联盟的十五尊半神被王霸道摩下的半神团团围住，现在也不知道战况如何了。

　　不过四十余尊半神围攻十五尊半神，要是还不能赢，那还不如买块豆腐撞死得了。

　　“参见陛下！”见到王霸道到来，身受重伤已经退出战场的天楚鈊连忙赶来。

　　“起身吧！”王霸道言道。

　　“谢陛下！”天楚鈊言道。

　　“战况进行的如何了？”王霸道询问道。

　　“十族联盟十五尊半神目前就只剩下七尊了，其中五尊半神已经被镇压，另有三尊半神因为大战激烈，不小心损落了，相信不久后我们就能够把他们全部镇压！”天楚鈊汇报道。

　　“很好！”王霸道闻言微笑点头。

　　王霸道曾战前下令尽量镇压十族联盟的半神，以后王霸道还要征伐第七宇宙，能多收服一尊半神是一尊，毕竟第三宇宙的地神强者，相比第七宇宙的天神强者可不弱多少。

　　王霸道要是带领第三宇宙所有的半神强者前往第七宇宙，那足以横扫第七宇宙了，只要解决了第七宇宙的九尊祖神强者，那征服第七宇宙将不费吹灰之力！

　　三个时辰过去，王霸道摩下的半神，在付出十余尊半神重伤的代价，十族联盟的最后七尊半神，四尊被镇压，三尊大战中损落。

　　也就是说十族联盟总计十八尊半神强者，其中六尊在大战中损落，十二尊被镇压！包括神龙大尊者、白虎大尊者……等等天神之境巅峰的强者在内都被镇压。

　　而王霸道一方因为占据绝对的优势，虽然有近二十尊半神身受重伤，但却没有一尊半神损落。

　　在灭杀了十族联盟六尊半神，镇压了十二尊半神后，王霸道便带领着摩下半神撤离古神星域，准备寻找地方让摩下半神养伤，同时也要收服十族联盟被镇压的十二尊半神。

　　十族联盟的覆灭预示着十大强族的没落，而王霸道崛起一统第三宇宙已是大势所趋！


第六百一十五章 收归摩下

　　镇压了十族联盟的余孽，王霸道带领着摩下半神浩浩荡荡破空离去，返回神龙星域后，暂居在神龙星。

　　因为摩下有不少半神身受重伤，王霸道不得不取出混沌灵泉给他们温养伤势，有混沌灵泉他们伤势恢复起来起码要快数百倍，如果让他们自己疗伤，那可能需要数百上千年之久。

　　王霸道不久后就要征伐第七宇宙，哪里有时间等候摩下半神疗伤。

　　返回神龙星后王霸道立刻召集摩下半神，按照伤势轻重分配混沌灵泉，随后让他们在神龙星闭关养伤。

　　镇压白虎大尊者与神龙大尊者时，王霸道虽然被他们轰击的气血翻腾，但本身并没有受伤，倒不用浪费混沌灵泉。

　　“十族强族彻底成为了历史，也是时候该收服他们了！”王霸道低声自语的道。

　　王霸道八部浮屠塔中镇压着十族联盟十二尊半神，其中还有三尊天神之境巅峰的大尊者，至于十族联盟损落的六尊半神，除了炼狱大尊者其他都是地神之境初、中期的修为，损落了也就损落了，王霸道到不怎么在乎。

　　只要能够收服白虎大尊者、朱雀大尊者与神龙大尊者，这三尊天神之境巅峰的强者，那王霸道就非常满意了。

　　在把摩下半神都安排妥当后，王霸道直接钻进八部浮屠塔中，准备收服被镇压的十二尊半神。十族联盟被镇压的十二尊半神中，天神之境的强者有五尊，地神之境的强者有七尊，

　　其中天神之境巅峰分别是：白虎大尊者、神龙大尊者、朱雀大尊者。

　　天神之境后期：机械大尊者、古神大尊者。

　　地神之境巅峰：机械二尊者、羽翼二尊者、古神三尊者、玄武二尊者、白虎三尊者、魂族大尊者。

　　地神之境后期：羽翼三尊者。

　　其中魂族并不是十大强族之一，魂族仅仅是高等种族而已，但高等种族中能诞生一尊地神之境巅峰，并且在两次大战中都保住了性命，就可以看出魂族大尊者的不凡。

　　至于其他十族联盟的半神，都已经在两次大战中损落了，其中就包括炼狱大尊者与玄武大尊者，这两尊天神强者的损落，确实令王霸道感到有些可惜。

　　而如果王霸道能够收服十族联盟被镇压的十二尊半神，那王霸道摩下的半神就有六十四尊了，再加上三十尊人族地神，那数量将达到恐怖的九十四尊！

　　地神之境的强者就不说了，但单是天神之境的强者就有十三尊，如果再加上王霸道，那横扫第七宇宙完完全全足够了！第七宇宙惟一让王霸道有些忌惮的就是九尊祖神之境巅峰的强者。

　　第七宇宙的修炼者虽然都是修炼单系元素，同阶修为完全不是第三宇宙修炼者的对手，但第七宇宙祖神之境巅峰强者的实力，也足以稳压第三宇宙天神之境巅峰强者一筹。

　　在征伐第七宇宙的时候，如果有可能的话，王霸道会尽量阻止神魔人三族联手，甚至王霸道还想直接偷袭一族，等其他两族反应过来后，就算两族联合王霸道也不惧怕！

　　钻进八部浮屠塔后，王霸道直奔镇压七尊地神强者的灰色空间。

　　八部浮屠塔内部空间，目前已被分成十四个空间，其中十二个空间分别镇压着十二尊半神，另一个空间镇压着一百三十余万远古恶灵，最后一个空间那是三十尊人族地神所待的地方。

　　八部浮屠塔内部空间几乎无边无际，就连王霸道这个主人也不知道八部浮屠塔内部空间到底有多大。

　　王霸道之所以能够一次性镇压十二尊半神，那是因为有三十尊人族地神作为后盾，不然就算王霸道突破到了半神之境，想要一次性镇压十二尊半神恐怕也是力有不逮。

　　特别是十二尊半神中还有四尊天神之境巅峰的强者，如果是王霸道独自一人，最多也就镇压两尊就到极限了，所以王霸道目前要尽快收服十族联盟的十二尊半神。

　　不然单是镇压十二尊半神就不知道要消耗多少神力，镇压这十二尊半神那王霸道就不用干别的事了。

　　收服七尊地神之境的强者过程很顺利，其中有两尊地神不愿意臣服，王霸道也懒得浪费时间，直接强行施展《印灵决》建立了主仆灵魂连接，虽然浪费了不少灵魂之力，但王霸道可没有那么多时跟他们耗。

　　就这样机械二尊者、羽翼二尊者、古神三尊者、玄武二尊者、白虎三尊者、魂族大尊者与羽翼三尊者就尽归王霸道摩下，现在就只剩下五尊天神强者了。

　　不过天神强者以王霸道目前的修为，难以强行施展《印灵决》收服，想要收服他们只能用老办法。

　　王霸道首先准备收服的是修为较弱的机械大尊者与古神大尊者，这两尊大尊者都是天神后期的修为，王霸道直接催动灰色混沌气流炼化，同时盘旋在塔内空间恢复灵魂之力。

　　毕竟两次施展《印灵决》，强行与两尊地神强者建立主仆灵魂连接，王霸道消耗了不少的灵魂之力。以王霸道目前的修为，最多强行施展《印灵决》三次，三次过后灵魂之力也就消耗殆尽了。

　　这也是没有办法的事，除非是王霸道《魂器术》突破到第七阶大圆满，灵魂再次经历脱变，那可能将会突破极限，但最多也就强行收服五尊地神，天神强者依旧不能强行收服。

　　这或许也是《印灵决》的限制，不能强行收服修为比自身高的奴隶，除非是奴隶本身自愿。

　　静修半日时间，王霸道消耗的灵魂之力总算是恢复过来，而古神大尊者与机械大尊者也被灰色混沌气流炼化了半日，不久前古神大尊者与机械大尊者已经开始求饶，不过王霸道当时正在静修恢复灵魂之力，所以也就没有理会。

　　来到镇压古神大尊者的空间，古神大尊者凄厉的惨叫声顿时传入王霸道的耳中。

　　“啊……陛下饶命……”

　　“早知如此，何必当初！”王霸道冷笑一声，停止炼化古神大尊者。

　　“放开心神，本王要在你灵魂中布下禁止！”

　　“是……是……”古神大尊者面色苍白，不断喘着粗气，望向王霸道的目光充满着惊恐神色。

　　看到古神大尊者王霸道突然想到了古谚，当初他还准备让古神族留下一丝火种，不至于让古神族就此灭绝，但古神大尊者催动神阵，庇护十族联盟的余孽，最终大战古神星崩溃，古神星域更是毁灭数十，古神族可能除了一些外出游历的族员，其他的族员早就已经灭绝了。

　　“天作孽犹可违，自作孽不可活！”

　　王霸道心底冷笑一声，要不是古神大尊者一意孤行，古神族也不会落得灭族的下场，古神族成员数量本就少，这一次起码损落了百分之九十九，距离真正的灭绝已是不远了。

　　顺利的与古神大尊者建立了主仆灵魂连接，王霸道在把古神大尊者送出八部浮屠塔后，取出一些混沌灵泉让他疗伤，随即王霸道又进入了八部浮屠塔，再把机械大尊者也收服、送出。

　　“眼下就只剩下神龙大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者了……”王霸道脸上展露出一丝微笑，这三尊天神之境巅峰的强者才是肉戏，只要收服了他们，那征伐第七宇宙之时，王霸道就有了足够的信心！

　　“那就先从朱雀大尊者开始吧……”王霸道低声自语，身形一闪，消失在灰色空间。


第六百一十六章 骸骨与恶灵

　　八部浮屠塔内部空间暗淡无光，蒙蒙灰色雾气弥漫升腾，令人仿若身处混沌虚无之中。

　　在灰色空间的最中央，十余万道灰色混沌气流翻腾，死死的缠绕在朱雀大尊者身躯上，看上去犹如一个灰色蚕蛹，朱雀大尊者虽然极力挣扎，但只是徒劳无功。

　　“王霸道！”朱雀大尊者突然惊呼出声。

　　原来王霸道的身影突然出现在灰色空间，朱雀大尊者瞬间就感应到了，他被王霸道镇压之后，就出现在这方空间，同时十余万道灰色混沌气流缠绕身躯，令他不能动弹分毫。

　　“正是本王！”王霸道的目光穿透灰色混沌气流，扫视在朱雀大尊者身上。

　　“你想怎么样？”朱雀大尊者沉声道。

　　正所谓胜者为王败者为寇，现在朱雀大尊者被王霸道镇压，是生是死都由王霸道决定，朱雀大尊者也知道，除非是自己臣服于王霸道，不然决然难逃损落的下场。

　　但臣服于王霸道朱雀大尊者却又不甘心，他好歹也是宇宙间最顶尖的强者之一，同时也是朱雀族的大尊者，以往都是顺者昌逆者亡，现在叫他臣服王霸道确实是非常不甘啊。

　　“你应该知道，想要活命就得臣服本王。”王霸道语气淡然的道。

　　“我知道……”朱雀大尊者叹息一声，现在形势比人强，臣不臣服已经由不得他了。“想要我臣服也可以，但你必须答应我一个条件，不然我宁愿死也不会臣服你。”

　　“什么条件？说吧！”王霸道不慌不忙的道。

　　“虽然你上次屠戮了朱雀星，使得朱雀族成员死伤十之八九，但现在还剩下数百成员，我希望你能够答应给朱雀族留下一丝火种，不要赶尽杀绝。”朱雀大尊者缓缓言道。

　　“可以！”王霸道回答道。

　　区区朱雀族王霸道根本就没有放在眼里，在朱雀族最强盛的时候王霸道都能灭了它，更何况现在的朱雀族已经没落，想要再次崛起还不知道是多少亿年以后的事了。

　　当然！如果朱雀大尊者不愿臣服，那朱雀族可能就真的要被灭族了！

　　朱雀大尊者不臣服，那朱雀族就不是王霸道摩下的势力，王霸道自然不会容忍朱雀族继续存活宇宙间。

　　“属下参见陛下！”朱雀大尊者得到了王霸道的承诺，连忙俯首称臣。

　　“放开心神吧！”王霸道缓缓言道，放朱雀族一马，为朱雀族留下一丝火种，却换回了一尊天神之境巅峰强者的臣服，这笔买卖王霸道绝对是赚到了！

　　“是！”朱雀大尊者恭敬的道。

　　王霸道也不客气，直接施展《印灵决》，与朱雀大尊者建立了主仆灵魂连接，至此王霸道摩下又多了一尊天神巅峰的强者，加上刀锋大尊者，王霸道已经掌控了两尊天神巅峰的强者。

　　在收服了朱雀大尊者后，王霸道把朱雀大尊者送出了八部浮屠塔，朱雀大尊者并没有受伤，倒不用浪费混沌灵泉养伤，而在把朱雀大尊者送出去后，王霸道前往了镇压白虎大尊者的灰色空间。

　　王霸道进入镇压白虎大尊者的空间后，直接催动灰色混沌气流炼化，上次白虎大尊者嘴硬王霸道还记得，王霸道倒要看看他是否真的那般有骨气。

　　灰色混沌气流炼化时，其痛苦绝对不是一般人能够承受的，白虎大尊者在坚持了半天后，终于还是选择了低头臣服，就这样王霸道摩下又多了一尊天神之境巅峰的强者。

　　至于神龙大尊者王霸道到不急着收服他，如果说十大强族中王霸道最痛恨的种族，那无疑是神龙族无疑！

　　神龙大尊者当初下令把王霸道关押天狱，每日承受烈火焚烧的痛苦，这个仇王霸道可是一直都记得的，这次镇压了神龙大尊者，不好好折磨他，王霸道心头之恨难消！

　　就这样堂堂神龙族的大尊者，足足被王霸道折磨了三天三夜，在神龙大尊者的苦苦哀求下，王霸道总算是解了心头之恨。

　　王霸道自然不会真把神龙大尊者炼化了，这可是一尊天神之境巅峰的强者，王霸道不可能为了解气就真把他炼化，王霸道还没有达到这种败家的境界。

　　在收服了神龙大尊者后，十族联盟正式覆灭，而王霸道摩下实力大增，不过王霸道没有急着征伐第七宇宙，在征伐第七宇宙之前，王霸道还有两件事需要做。

　　一是发动摩下各族势力收集半神骸骨与远古恶灵，这两样东西是越多越好，王霸道征伐第七宇宙也是为了收集骸骨与恶灵，这是王霸道目前最需要的东西。

　　二是整合第三宇宙各方势力，虽然王霸道已经一统了第三宇宙，高等种族也基本都臣服在王霸道脚下，但宇宙间势力错综复杂，王霸道需要整合一下，使得自己的命令能够畅行无阻。

　　不过王霸道已经决定，最多五十年的时间，五十年内必定征伐第七宇宙！

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去了十年时间，十年来王霸道摩下收集了大量的骸骨与恶灵，其中半神骸骨收集了三十具，王霸道就连十大强族祖墓都没有放过，被王霸道下令通通挖掘。

　　至于远古恶灵十年来也捕捉了不少，足足有七十余万，加上王霸道本来就有一百三十余万，目前王霸道手中的远古恶灵数量，已经突破了两百万之巨，足够打开三次宇宙通道了！

　　至于整合第三宇宙各方势力的事，短时间内是不可能完成的，只要能在五十年内完成，那王霸道就非常满意了。

　　“陛下，属下求见！”正在神龙秘境静修的王霸道，突然听到天楚鈊的声音，王霸道睁开龙目，开口言道：“进来吧！”

　　“陛下，属下等人又收集了一批半神骸骨，数量足足有十七具！”天楚鈊进入神龙秘境，来到王霸道跟前恭敬汇报。

　　“十七具？很好！”王霸道闻言微笑额首。

　　王霸道现在才明白势力的好处，一统了第三宇宙之后，王霸道下令全力收集骸骨与恶灵，短短十年时间就收集了四十七具半神骸骨，七十余万远古恶灵。

　　如果是王霸道独自一人收集，哪怕他实力再高也收集不了这么多的骸骨与恶灵，而且自己去收集还得劳心劳力，像现在这样坐等骸骨与恶灵送来，这完全是一个天一个地。

　　也正因为这样，王霸道更加迫切的想要征服第七宇宙，然后发动第七宇宙的势力收集骸骨与恶灵。

　　王霸道相信第七宇宙的半神骸骨，绝对会比第三宇宙要多，第七宇宙神魔人三族常年大战，损落的半神强者不知凡几，就连祖神之境的半神都损落了十余尊，就更加不用说天神骸骨与地神骸骨了。

　　“继续收集，五十年内，本王要把第三宇宙中的骸骨与恶灵全部都收集，只要你们完成了这次任务，本王承诺借天碑给你们参悟千年！”王霸道缓缓言道。

　　“多谢陛下！”

　　天楚鈊闻言心中大喜，千年时间参悟天碑，这可是他们这些半神强者梦寐以求的事情。而且陛下手中的天碑之多，令他们瞠目结舌，加上不久前从十族联盟夺回的四块天碑，王霸道手中的天碑足足有八块之多！

　　原来在王霸道收服十族联盟的半神之后，神龙族、玄武族、机械族与朱雀族拥有的天碑，都已经上交给了王霸道，八块天碑中第七宇宙的有两块，其余的六块都是第三宇宙的。


第六百一十七章 整合势力

　　不过参悟天碑必须要有契合自身的天碑，如果天碑内含纳的法则不契合自身，那再怎么参悟都没有用。

　　一旦强行参悟甚至还有被法则反噬的危险，就比如第七宇宙人族斧祖，偷盗人族天碑藏身在荒蛮深林，后来强行参悟天碑导致法则反噬，最后损落在荒蛮深林最深处。

　　当初王霸道刚抵达第七宇宙，就是在荒蛮深林深处的湖泊之底，获得人族天碑与吞噬斧祖的残魂。

　　法则之力乃是神灵才有资格掌控的力量，不然哪怕是祖神之境巅峰的强者，一旦试图强行参悟掌控法则，那惟一的下场就是损落，而第七宇宙的人族斧祖就是最好的榜样！

　　“退下去吧！”王霸道挥了挥爪子，让天楚鈊退下。

　　“是！”天楚鈊恭敬应道。

　　在天楚鈊退下后，王霸道再次闭目静修，参悟天碑的秘密王霸道并没有告诉摩下半神，王霸道仅是以天碑激励摩下部众，直到目前为止，王霸道摩下的半神依旧没有人参悟天碑。

　　不仅仅是没有契合的天碑，更是因为王霸道摩下的半神，没有人达到祖神之境巅峰！

　　王霸道之所以能在洗神之境就参悟天碑，一是因为天碑跟王霸道自身契合，二是因为王霸道灵魂无比强大，这个强大不是指灵魂之力的量，而是指灵魂的质。

　　王霸道的灵魂经历过两次脱变，灵魂无比的纯净，后来又突破半神之境，灵魂转化为不朽灵魂，目前王霸道的灵魂之纯净，已经远远超出了半神之境级别的强者。

　　单说灵魂的纯净无暇，可能也就只有传说中的神灵，才有资格稳压王霸道一筹。

　　这也是王霸道为什么想要把《魂器术》修炼到大圆满的缘故，因为一旦《魂器术》修炼到第七阶大圆满，那王霸道的灵魂将会再次经历一次脱变！

　　或许《魂器术》的威力对现在的王霸道来说可有可无，但如果王霸道的灵魂再经历一次脱变，那恐怕到时候就算是相比真正的神灵，王霸道的灵魂也不会弱上丝毫。

　　《魂器术》总共只有七阶，就算修炼到第七阶大圆满，凝聚出来的灵魂之剑相对半神强者来说，威力还是显得有些太弱，相比腾云驾雾、翻江倒海、龙熄等等先天神通，《魂器术》的潜力就远远不能相比了。

　　因为先天神通是随着修为越强威力就越大，就拿目前先天神通龙熄来说，在王霸道突破半神之境后，龙熄的威力就远远超过了《魂器术》，翻江倒海、龙威、腾云驾雾等等先天神通，相比《魂器术》也要强上不少。

　　先天神通初期虽然威力不强，但到了后期只会比那些顶尖级别的神通强大，先天神通最大的优势就是随着主人修为突破，先天神通的威力也会随着提升！

　　十年时间过去，距离王霸道定下的五十年期限，已经过去二十年了。

　　十年来王霸道摩下为王霸道收集了不少骸骨与恶灵，其中半神骸骨总计六十六具，加上以前收集的半神骸骨，目前王霸道手中已经有一百零三具了。

　　至于远古恶灵十年来也收集了一百二十万，加上原先的二百一十万，目前已经有三百三十万。

　　每打开一次宇宙通道需要七十余万远古恶灵，三百三十万可以打开四次有余，不过王霸道暂时没有炼化远古恶灵修炼《魂器术》，王霸道首先要确保有足够多的远古恶灵打开宇宙通道。

　　而且想要把《魂器术》修炼到第七阶大圆满，恐怕区区三百三十万远古恶灵还远远不够。

　　时间再次过去十年，距离王霸道定下的五十年之期，已经只有二十年了。期间王霸道摩下收集的半神骸骨只有二十一具，远古恶灵收集的数量倒是有所增长，足足有一百八十余万。

　　至于半神骸骨收集越来越少，王霸道早有心里准备，毕竟相比远古恶灵，半神骸骨宇宙中就要少很多。远古恶灵只要有足够的时间去收集，王霸道相信收集千万、数千万远古恶灵也只是时间问题。

　　但半神骸骨却不同，就算数百、上千亿年来损落的半神强者，骸骨都收集过来也就只有这么多，三十年时间能够收集到一百二十四具，王霸道已经心满意足了。

　　王霸道知道以后半神骸骨收集只会越来越少，甚至再过几十年时间，恐怕第三宇宙的所有半神骸骨，都会被王霸道摩下势力收集，毕竟平均下来一亿年能够损落一尊半神，那已经是非常惊世骇俗的事了。

　　这样算来就算从宇宙诞生之初，到现在恐怕损落的半神也不会超过一千尊，也就是说王霸道就算把第三宇宙翻个底朝天，收集的半神骸骨也不会超过一千具。

　　而三十年时间过去，王霸道摩下的势力已经整合的差不多了，现在王霸道的指令，已经能够畅通无阻的到达宇宙任何角落，直到现在王霸道才算真正掌控了第三宇宙。

　　十大强族已经成为了历史，现在是腾蛇族或者说是王霸道的时代！王霸道摩下总计七百九十三高等种族，每个高等种族都掌控着数千中等种族，每个中等种族又掌控着数万低等种族。

　　不过宇宙广阔无际，低等种族数不胜数，还有不少低等种族王霸道没有掌控。当然！那些低等种族王霸道也没有必要掌控，对王霸道来说低等种族并没有掌控的价值！

　　王霸道盘旋在神龙秘境，在他身旁竖立着一块天碑，这块天碑正是神龙族上交的那块，其他七块天碑王霸道都参悟过，其中那块疑似含纳灵魂法则的天碑最为契合，还有一块天碑也不排斥王霸道。

　　目前王霸道手中的八块天碑，只有神龙族这块天碑王霸道从来没有参悟过，所以王霸道准备研究一下。

　　“陛下，属下有事要禀报……”正在参悟研究天碑的王霸道，突然听到天楚鈊的声音从秘境外传来，王霸道缓缓睁开双，开口言道：“进来吧！”

　　“陛下，属下等人发现一处时空乱流，在时空乱流中有数十具半神骸骨，不过属下等人没有把握带出骸骨，所以想请陛下亲自出手。”天楚鈊进入神龙秘境，恭敬施礼后开口禀报道。

　　“数十具半神骸骨？时空乱流在什么地方？”王霸道询问道。

　　王霸道有八部浮屠塔在手，能够镇压时间，时空乱流对一般半神强者来说有些麻烦，但对于王霸道来说却不是问题，催动八部浮屠塔镇压时空，王霸道能够在时空乱流中随意走动。

　　数十具半神骸骨已经不少了，值得王霸道亲自出手，反正现在王霸道无所事事，不然也不会闲着无聊研究天碑，以王霸道目前的修为，已经不是闭关就能够突破的了。

　　“时空乱流在玄武星域内！”天楚鈊恭敬回道。

　　“带本王去看看！”王霸道缓缓言道。

　　“陛下，请跟属下来。”

　　天楚鈊知道王霸道对半神骸骨非常重视，毕竟八部浮屠塔想要晋级，必须要有足够多了半神骸骨。当然！如果有神灵骸骨那自然更好，不过神灵不死不灭，哪里来的骸骨。

　　王霸道在一统第三宇宙后，就下令建立十个大型传送阵，经过三十年的时间，十个大型传送阵已经建立成功，乘坐传送阵，王霸道与天楚鈊瞬间就能从神龙星域抵达玄武星域。

　　十个大型传送阵耗费了不少资源，是王霸道为了摩下方便收集骸骨与恶灵特意建立的。


第六百一十八章 时空风暴

　　王霸道与天楚鈊出了神龙秘境，来到神龙帝城一座巨殿前。

　　这座巨殿就是神龙族的传送殿，而传送殿的职责就是负责维修与保养传送阵，在传送殿内有三十七个传送阵，王霸道下令建立的大型传送阵就在这座传送殿之中。

　　传送阵并不是建立之后就不需要保养与维修，传送阵经过不断使用也会损坏，也需要有人保养与维修。

　　“参见陛下！”见到王霸道与天楚鈊到来，传送殿中的职务人员恭敬施礼。

　　“准备启动大型传送阵，本王要前往玄武星域一趟。”王霸道语气淡然，开口命令道。

　　“陛下稍等！”传送殿的负责人恭敬道。

　　王霸道三十年前下令建立大型传送阵，耗费了大量的资源，十个大型传送阵几乎把王霸道存储的砌玉用光，也幸亏王霸道这些年来收藏了不少砌玉，不然想要建立十个大型传送阵简直就是痴心妄想！

　　以往传送阵最多就是星域与星域之间传送，但现在王霸道建立的十个大型传送阵，可是瞬间跨越数百、上千星域，两者之间不可同日而语，完全没有可比性。

　　以往的传送阵启动只需要能量晶石便可，哪怕是星域传送阵也一样，但王霸道建立的十个大型传送阵，启动之时需要的可不是能量晶石，而是神石！

　　每启动一次最低需要消耗百块低阶神石，传送的距离越远，消耗的神石就越多。

　　“陛下，神石已经装置妥当！您请跟属下来。”不久后传送殿的负责人来到王霸道跟前，恭敬汇报道。

　　“走吧！”王霸道缓缓点头，天楚鈊闻言紧紧跟随在后。

　　大型传送阵的外形犹如一个祭坛，足有数百丈长宽，这可都是砌玉啊！就算是没有覆灭的十大强族，单独一族恐怕一次性也拿不出这么多的砌玉，而王霸道一次性就建立了十个这样的传送阵。

　　砌玉平台上刻画着一些符箓神纹，而在神石装置好后，这些符箓神纹犹如活了一般，闪烁着淡淡乳白色光辉，飞舞升腾在砌玉平台上空。

　　片刻后，这些符箓神纹闪烁的光芒越来越亮，最后犹如一根巨大的光柱竖立在砌玉平台之上。

　　“陛下！传送阵已经启动。”天楚鈊轻声言道。

　　“嗯，动身吧！”王霸道轻微额首，化作一道紫金光芒，瞬间钻进光柱之中，只见白色光芒一闪，待光柱消散之后，王霸道与天楚鈊早已经消失的无影无踪……

　　玄武主星中，同样是一座巨大的砌玉平台，本是暗淡无光的平台，忽然间闪烁出强烈的光芒，待得光芒消散，王霸道与天楚鈊的身形出现，悬浮在砌玉平台之上。

　　“陛下，已经到了！”天楚鈊言道。

　　“带本王去看看时空乱流。”王霸道缓缓言道。

　　“陛下，请跟属下来。”天楚鈊恭敬道。

　　王霸道与天楚鈊破空横渡，历经三日时间，终于抵达时空乱流所在的位置。

　　无尽星空之中，王霸道与天楚鈊悬浮在虚空，顺着他们的目光望去，只见前方星空有一个巨型漩涡，漩涡的外形犹如蜗牛壳，在漩涡中时间与空间扭曲，附近的星球都缓慢被漩涡拉扯。

　　王霸道的目光似乎穿透了扭曲的时空，看到漩涡里面横躺着数十具巨大的尸骸，这些骸骨表面都流动着金色光泽，由此判断，绝对是半神骸骨无疑！

　　数十具半神骸骨可不算少，完全值得王霸道亲自出手，王霸道感觉自己这趟没算白来。

　　“参见陛下！”

　　在王霸道观望漩涡之时，剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森与戴恩蒂已经赶来。

　　王霸道摩下半神总计九十四尊，现都已被王霸道派遣出去寻找半神骸骨，而剑无双等五尊天神正好一组，这处时空扭曲的乱流漩涡，正是剑无双他们五人发现的。

　　至于天楚鈊因为跟随王霸道时长日久，除了地风水火就是他对王霸道最忠心，所以收集半神骸骨的事，王霸道直接交给了天楚鈊全权处理，就连一众天神强者都得听从天楚鈊的命令。

　　“这处漩涡是你们发现的？”王霸道询问道。

　　“陛下，这处漩涡是我们十天前发现的，不过因为时空乱流的缘故，我们都不敢深处，无奈之下只能通知陛下，请求陛下您亲自出手。”剑无双恭敬言道。

　　“你们先待在这里，本王进入时空乱流看看情况。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”天楚鈊等人恭敬应道，他们知道区区时空乱流对陛下造不成威胁，所以他们也不担心陛下的安危。

　　王霸道催动八部浮屠塔，八部浮屠塔顿时闪耀出强烈的金光，金光照耀之处，时空顿时禁止，就连漩涡扭曲的时空都不例外，王霸道就这样头悬八部浮屠塔，纵身飞入了漩涡之中。

　　对于时空乱流王霸道还是相当熟悉的，毕竟死亡绝域王霸道去过好几次，应付时空乱流王霸道相当有经验。

　　随着王霸道不断深处时空乱流漩涡，漩涡内部时空扭曲越加严重，就算是地神之境巅峰的强者进入，恐怕也会迷失在时空乱流之中，王霸道现在才知道为什么剑无双等人不敢深处时空乱流漩涡。

　　时空乱流漩涡虽然扭曲的厉害，但对王霸道却没什么威胁，王霸道有八部浮屠塔在手，镇压混乱扭曲的时空轻而易举！可以随意在混乱扭曲的时空中走动。

　　“嗯？”距离王霸道深入时空乱流漩涡已经过去数天，此刻王霸道突然发出一声惊疑，因为他感觉被镇压的扭曲时空，隐隐有挣脱八部浮屠塔镇压之势。“怎么回事？难道是遇上的时空风暴？”

　　王霸道心下一紧，时空乱流或许对他构不成威胁，但如果是时空风暴那就另当别论了。

　　对半神强者来说时空乱流最多是有些麻烦，就算不幸被卷入时空乱流也不会有损落的危险，但如果遇到时空风暴那就不同了，就算是地神之境巅峰的强者也有损落的危险。

　　“还真是时空风暴！”王霸道突然皱眉言道。

　　如果八部浮屠塔内三十尊人族地神还在，那王霸道到也不至于担心，但关键是为了收集半神骸骨，一直待在八部浮屠塔中的三十尊人族地神，都已经被王霸道派遣出去搜寻半神骸骨去了。

　　也就是说催动八部浮屠塔镇压时空风暴，现在只能靠王霸道自己，没有了三十尊人族地神提供神力，王霸道单独催动八部浮屠塔可是非常吃力，要是遇到的时空风暴非常狂暴，那王霸道还有被卷进去的危险。

　　王霸道心底暗叹倒霉，同时也明白时空乱流漩涡中，为什么会有那么多半神骸骨，可能与当初的囚牢空间一样，恒古以来被卷入时空风暴损落的半神，可能都损落在那这里了。

　　“要想办法退出时空乱流漩涡才行……”

　　王霸道心底沉思着，这样下去他的神力总有耗尽的时候，到时候那可就真是乏天无术了，届时叫天天不应，叫地地不灵，那王霸道就只能损落在这里了，就算有八部浮屠塔，那也有可能迷失在时空乱流中。

　　“希望时空风暴不会持续太久……”王霸道现在也没有办法，只能一边镇压时空风暴，一边继续深入。

　　距离时空乱流漩涡入口太远，要是王霸道此时返回，可能还没有返回神力就已经消耗殆尽了，现在王霸道只能搏一搏，希望抵达漩涡最深处的时候，神力还没有消耗殆尽……


第六百一十九章 天神尸骸

　　镇压时空乱流三天时间，王霸道消耗的神力不足十分之一，但遇上时空风暴短短片刻，就消耗了十分之一的神力，王霸道预计自己最多坚持七八个时辰，然后神力将会消耗殆尽。

　　幸亏王霸道神国中有混沌灵泉，吞噬混沌灵泉补充神力，或许能够多坚持一段时间。

　　不过就算有混沌灵泉补充神力，但王霸道最多只能坚持一天时间，一天之内要是不能抵达时空漩涡最深处，那王霸道惟一的下场就是被卷入时空乱流！

　　此刻王霸道头悬八部浮屠塔，塔身闪烁金色光芒，但凡被金色光芒照耀之处时空静止。王霸道身躯扭动，不断往时间乱流漩涡深处挪移，而越往深处挪移，时空风暴就越加狂暴。

　　但王霸道现在已经退无可退，只能硬着头皮继续深入，至于能否在神力消耗之前抵达时空乱流漩涡最深处，那就只能看天意了。

　　时间过去半日，王霸道的神力已经消耗的七七八八，如果不能在神力耗尽之前抵达时空乱流漩涡最深处，那王霸道只能躲进八部浮屠塔中，依靠八部浮屠塔的防御抵抗时空风暴。

　　但这样一来王霸道必将被卷入时空乱流中，有可能永远迷失在时空乱流之中。

　　霸业刚刚建立，王霸道还没有征服第七宇宙，怎么可能甘心迷失在时空乱流中？一旦迷失时空乱流，鬼知道什么时候才能返回第三宇宙，甚至永远迷失游荡在混乱时空中也不是不可能。

　　王霸道的神国之中，混沌灵泉已快耗尽，就算王霸道不断往里面倒入高阶神石，但等到高阶神石化作灵泉，可能王霸道早就已经坚持不住了。

　　“现在只能看天意了，还好八部浮屠塔防御强大，时空风暴再强数倍也奈何摧毁不了塔身，最坏的结果就是被卷入时空乱流中，至少不会有损落的危险……”王霸道心底自我安慰道。

　　“轰隆！”王霸道忽然间听到一声炸响，混沌扭曲的时空，仿若风暴一样向着王霸道席卷而来，王霸道见此大惊失色，连忙催动八部浮屠塔镇压防御。

　　“轰隆！”八部浮屠塔闪耀强烈金色光芒，镇压着混乱扭曲的时空。

　　而时空风暴则狠狠撞击在八部浮屠塔的金色光幕上，只见被八部浮屠塔镇压禁止的时空剧烈震动，连带着八部浮屠塔也颤抖起来，王霸道被撞击的气血翻腾，不过还好王霸道总算是扛过去了。

　　防御住了时空风暴的袭击，王霸道心底总算是松了一口气，一旦被卷入时空乱流中后果不堪设想，王霸道就这样一边防御时空风暴，一边继续深入时空乱流漩涡……

　　历经九个时辰，在王霸道神力即将耗尽的时候，终于抵达时空乱流漩涡最深处。

　　时空漩涡深处中央，在这里有一块大约数百公里大小的陆地，在陆地中横躺着数十具半神骸骨，在这里时空风暴已经很弱，王霸道已经能够轻易防御。

　　三十具半神骸骨横躺在大地之上，金色的尸骨表面流动着一丝丝金色光泽，就算这些半神都已经损落，但单凭尸骸依旧散发出磅礴的威压，要不是王霸道已经突破半神之境，可能面对这三十具尸骸站都站不稳。

　　“总计有三十五具半神骸骨！”王霸道细细数来，发现横档的骸骨有三十五具。

　　“咦？居然还有三具天神骸骨！”王霸道突然惊喜的道。

　　“这是……这是时空壁障？看来想要得到这三十五具半神骸骨，必须要打破时空壁障才行！”王霸道突然发现有一层无形的晶壁笼罩陆地，想要进入陆地得到骸骨就必须要打破晶壁。

　　不过王霸道此刻神力消耗严重，打破时空壁障只能等神力恢复之后。想到此处，王霸道不断往混沌灵泉中倒入高阶神石，加快速度恢复消耗的神力。

　　时间缓缓流逝，三日时间转眼即过，三日时间王霸道往混沌灵泉中倒入了两千万高阶神石，直到此刻，王霸道神力已经恢复到巅峰状态。

　　“是时候轰破时空壁障了！”王霸道心中低声言道，同时直接催动八部浮屠塔，向着时空壁障轰击而去。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着王霸道催动八部浮屠塔不断轰击时空壁障，无形无质的时空壁障不断震动，在王霸道连续轰击数百次后，时空壁障裂开了一条裂缝，王霸道见此纵身钻了进去。

　　在钻进被时空壁障笼罩的大陆后，一股磅礴的威压笼罩王霸道，王霸道的动作不由一滞，不过很快就恢复过来。

　　三十五具半神骸骨无数年来凝聚的威压，因为王霸道的突然闯入瞬间爆发，要不是王霸道本身就是半神强者，恐怕也难以承受这股恐怖的威压。

　　如果是一般的洗神六重天强者，面对这股磅礴威压，瞬间就会被碾压致死！

　　“好恐怖的威压！”王霸道皱眉言道。

　　不过望着横躺在地上的三十五具尸骸，王霸道心中难免有些小激动，那三十二具地神骸骨就不说了，但那三具天神骸骨可是非常难得。有了这三十五具半神骸骨，王霸道凝练第八层塔身将会更进一步！

　　王霸道手中本来就有一百二十四具，加上这三十五具半神骸骨，那就有一百五十九具了。

　　王霸道凝练八部浮屠塔第八层塔身，大约需要千具地神骸骨，或百具天神骸骨，又或是十具祖神骸骨。当然！如果是神灵骸骨，那单是一具骸骨就已经足够了！

　　加上这三十五具半神骸骨，总计一百五十九具半神骸骨，其中天神骸骨只有十七具，其他的骸骨都是地神骸骨，距离凝练第八层塔身所需要的骸骨，目前还相差很多。

　　就算王霸道征服了第七宇宙，把第七宇宙中的半神骸骨都收集，恐怕也不足以凝练出第八层塔身，所以在征服第七宇宙之后，王霸道还会继续征伐其他的宇宙。

　　王霸道催动八部浮屠塔，塔身瞬间变化为数百丈，直接把三十五具半神骸骨都收入塔中。而在收完半神骸骨后王霸道并没有急着离开，因为目前时空风暴还没有停歇。

　　“时空风暴还没有停歇，看来只能先待在这里了……”王霸道心底沉思着，同时继续吞噬灵泉恢复神力，毕竟轰击时空壁障王霸道也消耗了不少神力。

　　王霸道盘旋悬浮在半空，一边吞噬混沌灵泉恢复神力，一边观察着时空漩涡的动静。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去了十余天，不说王霸道在时空乱流漩涡深处，等候着时空风暴停歇，却说天楚鈊与剑无双等人在时空乱流漩涡外无比担忧。

　　此时距离王霸道进入时空乱流漩涡已经过去二十余日，但王霸道却依旧没有出来，天楚鈊与剑无双等人十余天前就发现时空乱流漩涡中出现时空风暴，顿时开始担忧王霸道的安危。

　　要不是因为《印灵决》的缘故，知道王霸道没有损落，天楚鈊与剑无双等人都快要绝望了。

　　“陛下还没有出来，我们是不是通知其他半神，前来营救陛下？”剑无双担忧的道。

　　“没有用的！这是时空风暴，就算是祖神之境的强者也不敢深入，现在只能靠陛下自己，不过陛下有八部浮屠塔镇压时空，应当不会出事。”天楚鈊开口言道，不过语气也不是特别肯定。

　　“陛下有八部浮屠塔，我到不担心陛下的安危，怕只怕陛下被卷入时空乱流……”剑无双欲言又止的道。


第六百二十章 吞噬恶灵

　　时间过去十余日，王霸道轰击时空壁障消耗的神力早已经恢复，现在只等时空风暴停歇，那王霸道就可以催动八部浮屠塔镇压，穿过重重混乱扭曲的时空离开乱流漩涡。

　　“呼！”王霸道吞吐间呵气成云，两道火红色的气体从鼻孔中喷出。

　　“时空风暴越来越弱，看来用不了多久，就能离开乱流漩涡了……”王霸道心中沉思着。

　　因为时空壁障隔绝了时空风暴，王霸道目前到没有什么危险，而且现在时空风暴越来越弱，看样子用不了十天时空风暴就会消停下来，届时也就是王霸道离开乱流漩涡的时候。

　　时间再次过去十余日，今日时空风暴终于停歇，王霸道连忙催动八部浮屠塔，在时空壁障轰出一丝裂缝，随即纵身钻了出去，催动八部浮屠塔镇压时空，开始返回与天楚鈊等人会合。

　　虽然耽误了一个多月的时间，但能够得到三十五具半神骸骨，特别是还有三具天神骸骨，这一切对王霸道来说都值得！虽然期间出了一点意外，遇到了时空风暴……

　　王霸道头顶悬浮八部浮屠塔，八部浮屠塔闪耀金色光芒镇压时空，王霸道总计花了四天时间，终于穿过重重混乱扭曲的时空，抵达第三宇宙与天楚鈊等人会合。

　　“陛下，属下该死！”天楚鈊与剑无双等人慌忙请罪。

　　王霸道能够返回天楚鈊等人确实是松了一口气，但一想到是他们请求王霸道进入时空乱流，从而导致王霸道遇到时空风暴差一点就出不来，他们顿时就有些心惊胆战。

　　“这事不怪你们，起身吧！”王霸道缓缓言道。

　　王霸道倒是没有责怪天楚鈊等人的意思，毕竟谁也不知道进入时空乱流漩涡，居然会非常巧合的遇到了时空风暴，王霸道他们虽然是半神强者，但毕竟不能掐指一算前知五百年、后知五百年。

　　“多谢陛下！”天楚鈊等人感激的道。

　　“本王先回神龙星，你们继续收集半神骸骨！”王霸道下令道。

　　“是！”天楚鈊与剑无双等人目送王霸道离去。

　　在与天楚鈊等人分别后，王霸道来到了玄武主星，乘坐大型传送阵返回了神龙星，到不是神龙星比其他十大强族主星要好，而是王霸道毕竟是一条神龙，对神龙星或多或少有些特殊感情。

　　回到神龙星后，王霸道就待在神龙秘境中研究天碑，时间不知不觉过去，二十年转眼即逝。王霸道当初定下五十年期限，五十年过后将会征伐第七宇宙，而现在已经是时候征伐第七宇宙了！

　　二十年来王霸道摩下势力收集了不少骸骨与恶灵，其中半神骸骨只有可怜的二十六具，第三宇宙的半神骸骨可能差不多已经全部都收集完了，加上先前的一百五十九具，总计一百八十五具。

　　其中天神骸骨二十具，相当于二百具地神骸骨，其余一百六十五具都是地神骸骨。

　　至于远古恶灵二十年来倒是捕捉了不少，足足有三百七十七万，加上先前的三百九十万，现在已经有七百六十七万，足够打开十次宇宙通道有余。

　　而想要把《魂器术》修炼到第七阶大圆满，大约需要五百万远古恶灵，如果能够把《魂器术》修炼圆满，那王霸道的灵魂将会再次脱变，届时恐怕王霸道灵魂之纯净足以甚比神灵！

　　《魂器术》修炼到大圆满已经是势在必行，不管需要消耗多少远古恶灵王霸道都不会放弃！目前王霸道不缺少远古恶灵，剩余的二百六十七万远古恶灵，足够王霸道打开三次宇宙通道了。

　　“参见陛下！”

　　神龙秘境中九十四尊半神恭敬施礼，因为王霸道定下的五十年期间将近，而王霸道又准备不久后征伐第七宇宙，所以前段时间王霸道就已经把摩下的半神都召集回来了。

　　“本王近期将会闭关一段时间，大约需要一年左右的时间，一年之内你等一定要准备好，等本王出关后将会即刻征伐第七宇宙！”王霸道缓缓下令道。

　　“是！”一众半神恭敬应道。

　　“另外百万洗神大军要随时待命，天楚鈊，这件事就交给你，你一定要办的妥妥当当。”想了想王霸道又吩咐一句。

　　“陛下放心，属下必定完成任务！”天楚鈊恭敬道。

　　天楚鈊能够感受到陛下对他的信任，百万洗神大军陛下没有交给一众天神强者统领，反而交给只有地神中期的他来统领，由此可见陛下是何等的信任他。

　　陛下能够如此信任他，这令天楚鈊心中无比的激动，天楚鈊暗下决心，一定要把陛下交代的事办的妥妥当当，绝对不能让陛下失望！特别是那些天神强者羡慕嫉妒恨的眼神，这令天楚鈊心中暗爽。

　　“很好！”王霸道闻言点了点头，随即吩咐道：“你等暂且退下，本王要准备闭关了！”

　　“是！”一众半神恭敬施礼退出神龙秘境。

　　在摩下半神都退出神龙秘境后，王霸道便盘旋下来，五百万远古恶灵已经准好，只等吞噬炼化一举突破《魂器术》第七阶大圆满，然后灵魂经历第三次脱变。

　　“呼！希望这次能够一举突破吧！”王霸道心底暗叹一声。

　　王霸道心念一动，八部浮屠塔浮现头顶，在王霸道的催动之下，八部浮屠塔瞬间变化为数百丈，同时塔底打开，王霸道纵身钻了进去，因为远古恶灵都镇压在塔内空间之中。

　　进入八部浮屠塔后，王霸道来到镇压远古恶灵的空间，只见灰色空间中飘荡着无穷无尽的恶灵，估计足有数十亿之巨，而王霸道的任务就是把这些恶灵都灭杀吞噬！

　　当然！这数亿恶灵大部分都是普通恶灵，只有很小的一部分才是远古恶灵，不过这些恶灵含纳的灵魂之力，大约与五百万远古恶灵相当，恶灵的数量王霸道是以远古恶灵为单位计算的。

　　“祭！”王霸道轻喝一声，剑形灵魂顿时凝聚出数以万计的灵魂之剑，化作剑雨四散迸射，但凡被灵魂之剑射中的恶灵，顿时化作一股青烟消散，灵魂之力都被灵魂之剑吞噬。

　　随着灵魂之剑斩杀恶灵，无穷无尽的灵魂之力被王霸道吞噬，王霸道感觉自己的灵魂吸收大量灵魂之力后，越来越强大，隐隐似要突破了。

　　《魂器术》共分为七阶，王霸道在修炼《魂器术》后，其灵魂化作了一柄利剑，七阶每一阶都有一种颜色，从低至高分别是：赤、橙、红、绿、青、蓝、紫。

　　而经过王霸道多年修炼，《魂器术》虽然还没有突破第七阶，达到紫色剑魂，但目前也达到了淡蓝色级别，相信在吞噬了五百万远古恶灵含纳的灵魂之力后，《魂器术》必然能够达到大圆满之境。

　　“嗉嗉嗉！！！”

　　数以万计的灵魂之剑迸射，数十亿的恶灵已经被斩杀了近亿，随着时间流逝，恶灵数量越来越少。

　　恶灵凄厉咆哮回荡在塔内空间，但王霸道下起手来却毫不手软，普通恶灵也就罢了，毕竟普通恶灵没有开启灵智，但远古恶灵就不同了，因为远古恶灵拥有不弱的灵智，有灵智自然将会害怕死亡。

　　“吼吼！！”面对王霸道的无情屠杀，远古恶灵开始汇聚围攻王霸道。

　　王霸道没有催动八部浮屠塔镇压，因为这些远古恶灵对他没有丝毫威胁，要不是只能以《魂器术》斩杀恶灵，不然难以吞噬灵魂之力，王霸道只需催动八部浮屠塔，数十亿恶灵瞬间就能覆灭！


第六百二十一章 灵魂第三次脱变

　　“吼吼～！……”数十亿恶灵疯狂咆哮，张牙舞爪向着王霸道扑去。

　　王霸道心底冷笑一声，剑形灵魂忽然震动，数以万计的灵魂之剑迸射，蜂拥而来的恶灵瞬间飞灰湮灭，同时磅礴的灵魂之力被灵魂之剑吞噬，王霸道随时随地都感受到灵魂在缓慢壮大。

　　数十亿恶灵之中远古恶灵只有数十万，其余的恶灵都是普通恶灵，以王霸道目前凝聚的灵魂之剑的威力，就算是恶灵君主也能瞬间秒杀，更何况是普通恶灵与远古恶灵？

　　恶灵凄厉的惨嗷回荡在塔内空间，随着王霸道不断斩杀恶灵，灵魂之剑吞噬大量灵魂之力，王霸道第六阶淡蓝色的剑魂开始转变为蓝色，其上还有深蓝色、淡紫色、紫色、深紫色。

　　只要剑形灵魂转变为深紫色，那《魂器术》就达到了至高境界，亦是第七阶大圆满之境。

　　“不知死活！”面对数十万远古恶灵围攻，王霸道神色丝毫微变，冷笑一声，全力催动剑形灵魂。

　　“嗡嗡～！”剑形灵魂剧烈颤动，迅速凝聚灵魂之剑。

　　“嗉嗉～！”十万道以上的灵魂之剑凝聚，眨眼间化作剑雨迸射而出，瞬间就有数十万恶灵被秒杀！恶灵根本就进不了王霸道的身，一旦接近瞬间就会被秒杀！

　　不过以王霸道今时今日的修为，就算远古恶灵近身也奈何不了他。

　　“轰隆！”

　　忽然间脑海中一声炸响，王霸道感觉有什么东西突然破碎，似乎是打破了某种桎梏，同时王霸道感觉剑形灵魂终于晋级了，目前已经转变为蓝色，从第六阶初期突破到第六阶中期。

　　《魂器术》突破到第六阶中期后，王霸道感觉自己的灵魂之力壮大了数倍，王霸道的灵魂之力本就比一般的地神初期要强大数倍，现在再次暴涨已经甚比地神后期的半神。

　　如果《魂器术》能够突破第七阶大圆满，那王霸道的灵魂之力比之祖神强者恐怕也不会弱上分毫。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去了三天。

　　这段时间王霸道一直都待在八部浮屠塔中，历经三天时间斩杀，数十亿的恶灵基本已经被王霸道斩尽杀绝，目前王霸道的剑形灵魂已经脱变为紫色，仅差最后一步就能够达到大圆满之境！

　　“嗡嗡～！……”

　　“嗉嗉～！……”

　　十余万柄灵魂之剑疯狂扫射，当最后一只恶灵化作青烟，灵魂之力被灵魂之剑吞噬后，王霸道便盘旋在八部浮屠塔中，开始运转《魂器术》炼化吸收。

　　目前王霸道修炼的《魂器术》已经达到紫色级别、第六阶中期巅峰，仅差最后一步就能够突破第七阶大圆满之境！

　　“灵魂之力还少了一些……”

　　王霸道本来只准备了五百万远古恶灵单位的灵魂之力，但现在突然发现想要突破第七阶大圆满，似乎灵魂之力还少了一些，不过不要紧，王霸道还准备了不少恶灵备用。

　　王霸道心念一动，催动八部浮屠塔，顿时数十万恶灵挪移到他所在的空间，在数十万恶灵出现后，王霸道凝聚灵魂之剑斩杀，在把这数十万恶灵全部都灭杀后，王霸道这才感觉灵魂之力足够了。

　　有了足够的灵魂之力，王霸道很顺利的突破到第七阶深紫色，目前《魂器术》已经达到最高境界，已是晋无可晋，就算吞噬再多的灵魂之力，《魂器术》也不会再突破。

　　“修炼《魂器术》近千年之久，直到现在终于修炼到大圆满了……”王霸道心底感叹道。

　　《魂器术》是哈柏族三大镇族功法之一，与《印灵决》《魂术宝鉴》并列，除了《魂术宝鉴》以外，其他两大魂术功法王霸道都修炼了，特别是《印灵决》对王霸道的帮助最大。

　　而王霸道在突破第七阶大圆满的瞬间，突然感觉到剑形灵魂开始分解，对！就是分解！只见剑形灵魂表面出现一丝丝裂痕，正在缓慢脱落，王霸道见此心中顿时有些惊慌。

　　“怎么回事……”王霸道心中惊骇之极，灵魂乃是根本，一旦灵魂出了什么问题，那轻则修为倒退重则当场损落，现在王霸道突然发现剑形灵魂在分解，怎能不让他大惊失色？

　　“突破到第七阶大圆满，不是应该灵魂脱变吗？怎么现在……”

　　王霸道心惊之余脑海中快速回想关于《魂器术》的信息，想要寻找到解决的办法。但非常无奈的是，王霸道根本就没有解决灵魂分解的办法，最终只能眼睁睁的看着剑形灵魂崩裂，是生是死惟有听天由命了。

　　很快剑形灵魂彻底崩裂成一块块灵魂碎片，王霸道意识逐渐模糊起来，而在王霸道彻底失去意识后，那些灵魂碎片上突然燃烧起一种透明的火焰，在这种火焰的焚烧下，灵魂碎片开始融化……

　　时间不知不觉流逝，王霸道再次恢复意识，时间已经过去大半年了。

　　“咦？这是怎么回事？”王霸道突然惊奇道。

　　因为王霸道感觉自己的灵魂不仅没有消散，自己也没有损落，反而感觉灵魂变得更加纯净无暇，同时灵魂的形状不复剑形模样，反而变成了一条散发淡淡乳色光辉的小巧神龙，除了体积较小之外，模样与王霸道龙身一模一样！

　　不仅如此，王霸道感觉自己的灵魂之力大增，与祖神之境的强者相比恐怕也不弱分毫，相比以往，灵魂之力也更加精纯，如果王霸道全力凝聚一柄灵魂之剑，恐怕就算是地神之境的强者也能瞬间秒杀！

　　“难道灵魂已经完成第三次脱变了？定然是这样！不然难以解释灵魂为什么变化如此之大……”王霸道嘴中喃喃自语，同时心底也在感叹‘大难不死必有后福’果然是至理名言。

　　不过不管如何，灵魂变得更加纯净无暇，灵魂之力也暴增数十倍，这总归是好事，王霸道没有继续深究的意思。

　　目前距离王霸道闭关，时间已经过去十个月了，现在《魂器术》既然已经突破到第七阶大圆满，灵魂也经历了第三次脱变，那现在也是时候该出关、该征伐第七宇宙了。

　　王霸道催动八部浮屠塔钻出，同时下令召集摩下半神：“召集各族半神觐见！”

　　“是！”神龙秘境外的侍卫恭敬应命。

　　在王霸道的一声令下后，其摩下半神陆陆续续来到神龙秘境，不久后九十四尊半神强者汇聚一堂。

　　“参见陛下！”一众半神恭敬施礼。

　　“都起身吧！”王霸道语气淡然。

　　“谢陛下！”一众半神恭敬立于两侧，神色崇敬的望着王霸道，静静等候着他的命令。

　　王霸道俯视着下方摩下九十四尊半神，心底不由开怀之极，千年之前谁又能想到王霸道会有今日之成就？恐怕就算是王霸道自己也没有想到吧！

　　一千三百多年前，王霸道刚刚重生为蛇，那时候随便一名凡人都能要了他的命，而一千三百多年后，王霸道已经是统帅近百尊半神强者的霸主，自身更是成长为长生不死的半神强者。

　　王霸道一声令下更是能够决定一个宇宙的命运，万亿亿的生灵生死只在王霸道一念之间！

　　“传本王令，令百万洗神集结神龙星，一个月后，本王要攻伐第七宇宙！”王霸道语气稍显激动，但言语中的杀戮果决任谁都听的出来，没有人敢怀疑王霸道覆灭第七宇宙的决心！

　　“是！”天楚鈊恭敬领命，但心中难免也有些激动。


第六百二十二章 打开宇宙通道

　　一个月的时间转眼即过，今日已是征伐第七宇宙的日子了！

　　目前百万洗神大军已经集结神龙星，神龙星半空中悬浮着黑压压的一片人影，抬眼望去，一眼望不到尽头，这百万洗神成员模样稀奇古怪，分别是来自第三宇宙各族的洗神强者。

　　在一统了第三宇宙后，只需要王霸道一旨令下，没有人敢不响应征召，别说是区区百万洗神，就算是千万洗神，只要第三宇宙有，那也只能老老实实为王霸道卖命。

　　想违令也可以，但却要有被灭族的心里准备！王霸道可不会跟你讲道理，他向来是顺者昌逆者亡，敢违背他的命令，那就只有死路一条，甚至是直接灭族！

　　王霸道盘旋悬浮在半空中，身躯控制在百米身长，而在王霸道身后却是九十四尊半神强者，九十四尊半神立于王霸道身后两侧，在他们对面就是百万洗神大军。

　　现在一切都已经准备妥当，只等王霸道打开宇宙通道，那百万洗神就能够降临第七宇宙！

　　“陛下，百万洗神大军已经集结完毕！”天楚鈊来到王霸道身侧，低声恭敬汇报道。

　　“很好，传令下去，令百万洗神大军准备登陆宇宙通道，抵达第七宇宙后，本王要以迅雷不及掩耳之势征服人族！”王霸道闻言轻微额首，随即果断下令。

　　“是！”天楚鈊恭敬应道。

　　此时此刻，王霸道摩下的半神强者，心中难免会有许些激动，陛下在一统第三宇宙后，终于要对第七宇宙动手了！能够跟随陛下建立如此丰功伟业，一众半神心中怎能不热血沸腾？

　　而有了这百万洗神大军，王霸道对征服第七宇宙信心就更加足了！王霸道的第一个目标就是人族，柿子要挑软的捏，谁叫人族最弱呢？要怪就怪人族自己实力太弱。

　　王霸道摩下实力虽然强大，但如果第七宇宙神魔人三族联合，那王霸道一方也没有什么胜算，毕竟那九尊祖神之境巅峰的强者实力太强，王霸道一方天神之境巅峰的强者太少。

　　为了打破神魔人三族联合之势，王霸道必须要迅速灭掉一族，在惊动另外两族之前，以迅雷不及掩耳之势镇压人族剑祖与刀祖，然后就算神魔两族联合，王霸道也有把握灭掉他们！

　　当然！如果能够收服刀祖与剑祖，这一增一减，王霸道一方就能够碾压神魔两族联合。

　　“是时候了！”王霸道心底喃喃道。

　　王霸道打开了自己的神国，心念一动取出那块疑似含纳灵魂法则的天碑，只见天碑出现后迅速坠落，王霸道想要运用神力托起天碑，但却发现天碑极其之重，最后只能由着天碑自由坠落。

　　“轰隆！”

　　数百丈高大的天碑坠落大地，在地面砸出一个巨大的窟窿，一道道裂痕如同蜘蛛网一般蔓延，而天碑已经深入地底，从上空俯视只能看到一个窟窿，根本就看不到天碑的影子。

　　王霸道没有从地底取出天碑的打算，反而是催动八部浮屠塔，准备放出恶灵任由天碑吞噬。

　　王霸道八部浮屠塔中，目前远古恶灵的数量只有二百八十万，为了修炼《魂器术》消耗了五百多万，另外一年来王霸道摩下势力又收集了四十万，目前总计二百八十万！

　　至于半神骸骨一年来没有收集到一具，王霸道感觉第三宇宙的半神骸骨，可能已经被收集的差不多了，这也是王霸道决定立刻征伐第七宇宙的原因之一。

　　只见八部浮屠塔打开后，数以百万计的恶灵蜂拥而出，而在恶灵出现的瞬间，深埋地底的天碑突然剧烈震动，闪耀出强烈的乌光，但凡被乌光照射到的恶灵，瞬间化作青烟灵魂之力被天碑吞噬。

　　王霸道其实也曾试验过，发现只有这块疑似含纳灵魂法则的天碑，才喜欢吞噬灵魂之力，至于其他的天碑则对灵魂之力无爱，哪怕王霸道把恶灵奉上也懒得吞噬。

　　其他的天碑不吞噬灵魂之力，自然也就不能打开宇宙通道，至少王霸道不知道怎么才能让它们打开宇宙通道，或许是王霸道使用的方法不对，吞噬灵魂之力只适合这块天碑。

　　天碑目前王霸道手中有八块，其中第三宇宙的九块天碑，王霸道已经得到了六块，至于其他三块天碑王霸道这些年来也一直在寻找，但不知道三块天碑藏在哪里，哪怕王霸道发动势力也没有寻找到。

　　在王霸道催动八部浮屠塔放出恶灵后，深埋地底的天碑乌光迸射，震动之余自动浮出地面，乌光闪烁，不断吞噬着恶灵，短短时间已经有数十万恶灵被天碑吞噬。

　　八部浮屠塔悬浮在天碑上方，塔底打开无穷无尽的恶灵涌出，半个小时过去，已经有数千万恶灵丧生，含纳的灵魂之力大约相当于五十万左右的远古恶灵。

　　直到天碑吞噬了七十五万远古恶灵单位的灵魂之力，突然停止了震动，而王霸道此时已经进入了天人合一的意境，意识与天碑相合，王霸道只感觉自己穿过重重时空，来到了一方虚无空间。

　　在这方虚无空间中屹立着九扇巨大的石门，石门古朴大气，散发着淡淡的乌光，不过九扇石门只有八扇石门闪耀乌光，代表第三宇宙的石门则是因为王霸道本身就处在第三宇宙，所以石门不能开启。

　　王霸道选择了代表第七宇宙的石门，而在王霸道选择了之后，神龙星中的天碑突然间闪耀光芒，瞬间变化成数千丈大小，腾升云霄，直冲天际！

　　“轰轰轰！！！”

　　天地色变，风起云涌，天碑冲上虚空，直接把虚空击穿，形成了一个巨大的窟窿，最终演变成一个数百丈大小的混沌漩涡，混沌漩涡不是别的东西，正是通往第七宇宙的通道！

　　“成了！”打开了宇宙通道后，王霸道总算是松了一口气，随即直接下令道：“传本王令，令百万洗神进入通道！”

　　“是！”天楚鈊早已准备好了，在王霸道话刚刚落音，天楚鈊便传令道：“陛下有令，大军进入宇宙通道！”

　　在天楚鈊一声令下后，百万洗神大军有次序的登上虚空，向着虚空上的混沌漩涡腾飞而去，足足历经了十余分钟，百万洗神强者终于全部都进入了通道，现在就只剩下王霸道与九十四尊半神。

　　“第三宇宙就交给你们了！”王霸道凝视着地风水火，郑重吩咐道。

　　“陛下放心，我们绝对会看好第三宇宙。”地风水火恭敬道。

　　“出发！”王霸道下令道。

　　只见王霸道带领着九十尊半神进入了宇宙通道，转眼间就消失了身影，而在王霸道进入宇宙通道后，混沌漩涡不久后便消失不见，虚空恢复如初，仿若刚刚发生的一切都是幻觉。

　　王霸道并没有把九十四尊半神全部都带上，而是留下了虫族二尊者、朱竑、擎天嶨、毕凡四尊半神，其中虫族二尊者还是天神之境初期的强者，不过王霸道的命令是以地风水火为主，四尊半神为辅。

　　王霸道也下达了命令，在他征伐第七宇宙期间，但凡敢于挑衅腾蛇族权威的种族，直接屠戮杀绝！

　　第三宇宙的半神都已经被王霸道收服，整个第三宇宙也就只有四尊半神，有着虫族二尊者、朱竑、擎天嶨、毕凡辅助地风水火，王霸道到不担心第三宇宙会出什么乱子。

　　“都回去吧！”水冷声言道，随即扭动身躯腾云驾雾返回。

　　“是！”


第六百二十三章 降临第七宇宙

　　第七宇宙人族大陆，南蛮之地重峦叠嶂，古木参天数不胜数，可谓是人族大陆最为危险僻静的区域之一。越是深入南蛮之地，沼泽泥潭、阴霭密林、深溪险壑……遍布其中，各种蛮兽长蛇肆虐，危境险地便会逐渐增多。

　　极美的星夜，天上没有一朵浮云，深蓝色的天上，满缀着钻石般的繁星。

　　星辰仿似宝石一般密密麻麻地撒满在辽阔无垠的虚空之上，乳白色的银河，从西北天际，横贯中天，斜斜地泻向那东南大地。然而，突然间令人震撼的一幕出现了！

　　寂静的虚空突然裂开一道巨大的裂缝，仿若一只倾盆巨兽忽然张开巨嘴，一股磅礴的气息从裂缝中传出。同一时间，一只只外貌奇形怪状的生物，有次序的从裂缝中走出，以这些生物散发出是气息波动来看，居然都是洗神之境的强者！

　　“恭迎陛下！”

　　十余分钟过后，足足百万洗神强者穿过了裂缝通道，然而令人更加震撼的是，这百万洗神强者走出裂缝后，迅速列队恭迎，百万洗神强者脸上都浮现狂热神色，而这一行人正是王霸道率领的九十尊半神强者与百万洗神。

　　王霸道的身影从裂缝中钻出，在他身后九十尊半神强者紧紧跟随在后，王霸道第一个选择攻陷的目标就是人族，所以从第三宇宙穿梭宇宙晶壁，直接降临在第七宇宙的人族大陆南蛮之地，因为这里就是人族大陆四大禁地之一。

　　“陛下，已经抵达第七宇宙了？”天楚鈊恭敬询问道。

　　王霸道摩下半神大多数都从来没有来过第七宇宙，所以对第七宇宙充满好奇，只有剑无双等人身为第七宇宙之人，对第七宇宙非常熟悉，回到第七宇宙后脸上都带有兴奋神色。

　　“这里就是第七宇宙人族大陆！”王霸道没有回答，反而王霸道身旁的剑无双闻言展颜笑回道。

　　“动身吧！这一次必须要在神魔两族反应过来之前灭掉人族，绝对不能让神魔人三族有联合的机会！”王霸道缓缓言道。

　　“是！”一众半神恭敬道。

　　正所谓知己知彼百战不殆，其实早在一年前王霸道就下令，让剑无双等第七宇宙的半神给摩下其他半神分析第七宇宙的局势，王霸道摩下半神都知道，第七宇宙就是三族争霸的格局，神魔人三族总计九尊祖神之境的强者，同时也知道第七宇宙的修炼者都只修炼单系元素，第三宇宙的半神在第七宇宙完全能够越级挑战！

　　如果第七宇宙的修炼者也是修炼多系元素，那王霸道也不会生出一统第七宇宙的想法，毕竟第七宇宙要是有九尊修炼多系元素的祖神巅峰强者，王霸道带着摩下半神征伐第七宇宙与找死无异。

　　在王霸道一声令下后，由天楚鈊、剑无双、岳山、凯瑟、诺尔森、戴恩蒂统领百万洗神大军兵分六路，以及天神初期修为的虫族二尊者、神龙二尊者、古神二尊者辅助，将以迅雷不及掩耳之势攻占人族大陆！

　　而王霸道则带领着天神之境巅峰强者的刀锋大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者、神龙大尊者。天神之境后期强者机械大尊者、古神大尊者。天神之境中期强者虫族大尊者、刀锋二尊者、白虎二尊者、羽翼大尊者围攻人族剑祖与刀祖。

　　至于王霸道摩下其余地神，除了三十尊人族地神以外，其他的地神强者都加入天楚鈊与剑无双等六路大军，王霸道下的命令是最短时间内，在神魔两族反应过来之前必须要控制整个人族！

　　剑无双等五尊天神对第七宇宙非常熟悉，有他们在王霸道相信很快就能攻陷人族！剑祖与刀祖王霸道并不知道他们身在何处，不过最有可能就是身处剑门与刀门，或者是人族大陆西方尽头。

　　在天楚鈊与剑无双等人率领百万洗神攻伐人族大陆时，王霸道带领着十尊天神向着剑门与刀祖破空而去，有十尊天神强者在，就算王霸道自己不出手，十尊半神也能够碾压剑祖与刀祖。

　　剑祖与刀祖虽然是祖神之境巅峰的强者，但实力仅比第三宇宙的天神之境巅峰强上一筹，单是天神之境巅峰的刀锋大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与神龙大尊者，就完全能够碾压剑祖与刀祖。

　　不过为了以防万一，王霸道还是决定亲自出手！迅速镇压收服他们，决然不能让剑祖与刀祖逃掉，一旦剑祖与刀祖逃掉，与神魔两族的七尊天神会合，那王霸道想要征服第七宇宙难度就大了数十倍！

　　在王霸道一行人赶往剑门之即，天楚鈊等人兵分六路，出了南蛮之地直接攻陷人族城池，人族大小城池数以万计，但其中最为强大的却是七十二城，而天楚鈊与剑无双等人的目标就是七十二座巨城。

　　天楚鈊等人短短一天时间，就攻陷了数百座城池，其中七十二城已经掌控了十三城，以此刻的速度来看，最多六天时间，天楚鈊等人就能够控制整个人族大陆。

　　虽然期间人族也奋力反抗，但奈何实力相比王霸道摩下洗神大军，实力实在是相差太多，最后只能被六路大军碾压，就算有人族天神强者出手，但有虫族二尊者、神龙二尊者、古神二尊者三尊天神强者在，人族一方完全就不是对手！

　　“何人胆敢擅闯剑门境地！”

　　人族大陆剑门宗门前，虚空之上突然裂开一道裂缝，王霸道与摩下半神从裂缝中钻出。但在王霸道一行人刚刚从空间裂缝钻出，突然就听到剑门护卫的惊呼之声！

　　这由不得剑门侍卫不惊呼，人族大陆空间异常坚固，能够破开空间横空挪移就只有半神强者。而眼前的十人与神龙散发出的气息，绝对是半神级别无疑，突然一大群半神强者闯入剑门境内，这如何不令剑门侍卫震惊。

　　“陛下，这里就是剑门？”

　　一众天神没有把剑门侍卫的话放在心上，反而扫视附近的环境，只见剑门宗门山脉连绵不绝，天地游离能量异常浑厚，这绝对是修炼的绝佳之地，一众天神也不由心中赞叹剑门会选地方。

　　“不错！这里就是剑门宗门，现在只希望剑祖与刀祖就在剑门中，不然我们还要跑一趟大陆西方，时间耽误越久对我方越不利，我们要尽快寻找到剑祖与刀祖。”王霸道轻声言道。

　　王霸道绝对不能容许剑祖与刀祖逃脱，一旦第七宇宙九尊祖神巅峰强者联合，那王霸道想要一统第七宇宙，难度将会比现在大上数十倍，甚至不仅难以一统第七宇宙，反而会有战败的危险。

　　毕竟神龙大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与刀锋大尊者，虽然都是天神之境巅峰的强者，但实力相较第七宇宙九尊祖神巅峰强者，实力还是要弱上一筹，最多只能拖住一尊祖神，想要镇压祖神几乎就是痴人说梦！

　　“何人胆敢擅闯剑门！”

　　正在王霸道沉思之即，一个惊怒之极的声音传入耳中，王霸道感觉这个声音有些熟悉，但一时间却想不起来是何人，但等到此人出现后，王霸道总算是想起是谁了。

　　只见从剑门中走出一中年男子，此男子高大威猛，昂藏七尺，王霸道现在想起了这名男子是谁，当初在神宫中王霸道见过他，正是剑无双的师弟，而在剑无双被王霸道收服后，却成了剑门的门主。


第六百二十四章 攻袭人族

　　“呵呵～！”王霸道轻笑一声，凝视着剑门门主，眼眸中寒光隐隐闪烁。

　　“啊……是你！”剑门门主突然惊呼一声，对于王霸道他可谓是记忆犹新，当初在神宫中王霸道大发神威，居然在九尊祖神巅峰强者的围攻下杀出重围，最后更是逃脱了九尊祖神强者的追捕。

　　对于王霸道剑门门主怎能不记得？此时突然见到王霸道降临剑门，剑门门主顿时心胆皆寒，何况王霸道身后还跟随着十尊半神强者，以那十尊半神强者散发出的恐怖气息来看，绝对都是祖神之境的强者。

　　剑门门主心脏都在颤抖，望向王霸道与十尊天神的目光充满恐惧神色，特别是十尊半神之中，还有四尊半神散发着极其恐怖的气息，那恐怖的气息比之剑祖与刀祖也相差无几。

　　“你居然还认得本王？很好！既然如此，只要你臣服本王，并且告诉本王剑祖与刀祖目前身在何处，那本王倒是可以饶恕你，不然的话，今日就是你损落之时。”王霸道冷冷笑道。

　　“你……想要本尊出卖剑祖，绝无可能！”

　　剑门门主虽然怕的要命，但一想到剑祖的授业之恩与养育之恩，感恩之心顿时战胜了对王霸道的恐惧，要不是剑祖当初收养与授业，他也不可能有今日的成就，在剑门门主看来剑祖亦师亦父，他宁愿损落也不愿意出卖剑祖。

　　“呵呵～！”王霸道轻笑一声，剑门门主仅是天神中期的修为，而且还是修炼单系元素，实力仅比第三宇宙的地神中期强上一筹，王霸道懒得跟他废话，直接施展《印灵决》准备强行收服他。

　　剑祖与刀祖身处何方，王霸道是一定要知道，一旦剑祖与刀祖逃掉，那王霸道麻烦就大了。

　　“啊……啊……”

　　王霸道施展《印灵决》强行与剑门门主建立了主仆灵魂连接，剑门门主抱头凄厉惨叫，规则火焰正在焚烧他的灵魂，显然剑门门主心存对王霸道不利的想法，不然规则不会爆发焚烧他的灵魂。

　　“控制剑门，敢于反抗着直接灭杀！”王霸道对身后十尊天神下令道。

　　“是！”十尊天神恭敬领命。

　　王霸道悬浮在半空，俯视着下方抱头翻滚在地上的剑门门主，时间缓缓流逝，不久后剑门门主终于停歇下来。王霸道心中冷笑一声，要不是为了得知剑祖与刀祖的下落，王霸道岂会浪费灵魂之力去收服他？

　　“陛……陛下……”剑门门主喘着粗气，望着王霸道的目光即恐惧，神色又恭敬。

　　“剑祖与刀祖目前身处何方？”王霸道凝声询问道。

　　现在王霸道摩下十尊天神已经把剑门团团围住，只要剑祖与刀祖身在剑门那就插翅难逃！怕就怕剑祖与刀祖不在剑门，因为王霸道根本就没有感应到他们的气息，所以王霸道必须要把剑门控制起来，甚至为了不走露消息直接把剑门众人屠杀殆尽！

　　“陛下，剑祖与刀祖并不在剑门，而是一直都在大陆西方道观静修。”剑门门主恭敬道。

　　人族大陆西方道观王霸道以前去过，那是进入神宫的入口，不过王霸道没想到剑祖与刀祖居然还在那里静修，以往是因为镇守神宫入口还可以理解，但现在神宫第三层的三大至宝都已经被王霸道得去。

　　至于神宫第二层的珍宝倒是取之不尽，但那些东西对祖神之境巅峰的剑祖与刀祖没有什么大用，食之无味弃之可惜，王霸道还真没想到剑祖与刀祖依旧守在那里，要是知道王霸道早就直奔那里去了。

　　不过如此一来也好，等剑祖与刀祖得知人族被王霸道攻陷后，王霸道早就已经抵达西方尽头镇压他们了！不过在此之前一定要把七门控制起来，特别是剑门与刀门，因为他们能够联系剑祖与刀祖。

　　“剑门就交给你了，千万不要走露了消息，本王要前往大陆西方一趟！”王霸道想了想让剑门门主镇守剑门，随即下令召回十尊天神强者，留下虫族大尊者与刀锋二尊者，王霸道便带领着其余八尊天神前往大陆西方。

　　王霸道留下虫族大尊者与刀锋二尊者，是为了让剑门门主快速控制七门，绝对不能让七门之人传递消息给剑祖与刀祖，有着两尊天神中期强者辅助剑门门主，王霸道相信他们会办的妥妥当当。

　　收服剑门门主之后，王霸道便带领着八尊天神破空横渡，直奔大陆西方，道观的位置王霸道知道，虽然当初藏身在八部浮屠塔中，但对于前去的路线还是记得清清楚楚。

　　人族大陆宽阔无际，王霸道等人历经三天时间，目前终于抵达大陆西方。

　　而在王霸道等人赶路的这段时间，由剑门门主为主，虫族大尊者与刀锋二尊者为辅，三天时间以迅雷不及掩耳之势攻陷了七门，而刀门更是成了第一个攻陷的目标，目前七门已经全部都被剑门门主掌控。

　　而这段时间天楚鈊与剑无双等六路大军，也是攻无不克战无不胜，一连占领了近万座城池，七十二城已经掌控了五十三座，相信只要再过几日时间，整个人族大陆都将被他们攻克！

　　凝望着前方山脉山腰的残破道观，感受到道观中的两股磅礴气息，王霸道总算是松了一口气，王霸道就怕剑祖与刀祖得知消息逃走，那样一来王霸道以后将要面对九尊祖神巅峰强者。

　　两道身影冲天而起，悬浮在王霸道等人的对面，这两道人影正是剑祖与刀祖。

　　“居然是你这条孽龙！”刀祖咬牙切齿的道。

　　“孽龙，赶快把天碑交出来，不然别怪老祖给你抽筋扒皮！”剑祖怒视王霸道言道。

　　不过瞬即剑祖与刀祖神色微变，虽然王霸道与摩下八尊天神都尽量收敛气息，但剑祖与刀祖仔细观察之下，还是发现了王霸道等人大致修为，这居然都是祖神之境的强者，其中还有四尊天神的实力比之他们也不弱。

　　剑祖与刀祖心中大惊，同时他们还发现王霸道居然也突破到了半神之境，而且还给他们一种极度危险的感觉，这如何不令两人震惊？要知道当初王霸道逃离神宫的时候还是洗神修为，现在才过去多久？王霸道居然已经突破到了半神之境。

　　“呵呵，敢于如此辱骂本王之人，你们还是第一个！”王霸道轻轻笑了起来，不过眼中却隐隐闪烁着寒光，而在王霸道开口说话之即，摩下八尊天神已经把剑祖与刀祖团团围住，就算现在两人想要逃走也已经晚了。

　　“人族大陆现在基本已被本王掌控，现在你们只有两个选择，要么臣服本王，本王可能保证人族将会继续生活在这方大陆，要么就此损落，而人族也会跟随着你们走向灭亡！”王霸道缓缓开口言道。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　剑祖与刀祖闻言顿时大惊，他们没想到王霸道居然已经控制了人族大陆，现在更是想要收服他们。对于王霸道的话他们没有怀疑，一是王霸道没有必要说谎，二是看看周围八尊祖神强者就知道王霸道摩下的势力。

　　能够随随便便集合八尊祖神强者这是什么概念？以王霸道的势力掌控人族大陆并不是什么困难的事，只不过这一切居然在他们不知不觉中就完成，这才是最令剑祖与刀祖感到震惊之处。

　　“没有什么不可能！臣服本王，跟随本王一统宇宙，否则……选择吧！”王霸道冷笑道。


第六百二十五章 刀剑两祖

　　“呵呵，想要我们臣服，那你得拿出实力来！”剑祖冷笑一声。

　　“不错！想要收服我们，那就要看你有没有这个实力！”刀祖也冷笑着。

　　剑祖与刀祖乃是祖神之境巅峰的强者，掌控着人族的生死大权，是第七宇宙最顶尖的强者之一，心中自是有些心高气傲，王霸道一句话怎么可能就让他们臣服？想要收服他们王霸道还得拿出手段。

　　剑祖与刀祖紧紧凝视王霸道，相比王霸道身后的八尊天神强者，剑祖与刀祖更加忌惮王霸道，因为王霸道带给他们极度危险的气息，他们想不明白为何短短的时间，王霸道的实力会有如此大的突破？

　　要知道当初在神宫之中，王霸道还仅是洗神之境的修为，但这才过去多久？王霸道不仅突破到半神之境，现在更是给他们极度危险的感觉，似乎就算是两人合力也不见得是王霸道的对手。

　　“不见棺材不落泪！”王霸道冷笑一声，同时扫视了摩下八尊天神，八尊天神会意瞬间出手，一起围攻剑祖与刀祖。

　　“好不要脸！”眼见八尊天神围攻自己两人，剑祖怒极骂道。

　　“喝！”刀祖大喝一声，身躯突然爆发出磅礴的气息，一柄散发着淡淡蓝色光辉的刀，眨眼之间出现在刀祖手中，挥刀、劈砍，简简单单的动作，却带有极大的威势，一道规则附在刀身随着劈砍出去。

　　“轰隆！”

　　剑祖与刀祖虽然实力不凡，但面对八尊天神的围攻如何能敌？直接被八尊天神碾压的节节败退，现下只有防守之力，却没有反攻之力，刀剑两祖怒啸连连，想要奋力反攻但却一直被压制。

　　王霸道嘴角挂上一丝丝淡淡的笑容，现在刀剑两祖已经插翅难飞，只要能够把他们都镇压，那一统第七宇宙将不会再出现什么意外，到时候就算神魔两族联合，王霸道也有实力碾压他们！

　　“轰隆！”

　　刀剑两祖对面八尊天神的围攻节节败退，最终不敌直接被轰飞了出去。

　　幸亏人族大陆空间异常坚固，要是一般的地方绝难承受十尊天神实力的强者大战，恐怕大陆早就分崩离析了。不过就算如此，因为十尊天神实力的强者大战，大陆西方百万里森林也被毁灭殆尽。

　　王霸道知道目前已到自己出手的时候了，只见王霸道龙身扭动，在虚空拖起串串残影，同时八部浮屠塔催动，向着被轰飞的刀剑两祖镇压而去，不过刀祖与剑祖毕竟是祖神强者，王霸道这一击居然没有得手。

　　“呵呵，实力不错！”八部浮屠塔被反弹回来，王霸道不仅不生气，反而展露出丝丝笑颜。

　　刀剑两祖的实力越强，王霸道就越加高兴，因为只要收服了他们，那对付神魔两族七尊祖神强者的时候，王霸道的把握就更加大了，可以说收服刀剑两祖是王霸道一统第七宇宙最关键的一步，绝对不能有丝毫闪失。

　　“王霸道，你不要欺人太甚！”剑祖怒吼一声。

　　“你们不是要看看本王是否有实力收服你们吗？现在如你所愿！”王霸道言罢连续从金珠内提取神力，八部浮屠塔催动至极限，同时神国中神坛规则延伸而出，加持在八部浮屠塔塔身之上。

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔闪烁刺眼的金色光芒，方圆百里被金光笼罩，除了王霸道与八尊天神强者以外，方圆百里时空静止，就连刀祖与剑祖也不例外，不过仅仅是瞬间，刀剑两祖附近的时空开始震动，似乎即将要挣脱八部浮屠塔的镇压。

　　不过这短短时间对王霸道来说已经足够了，只见八部浮屠塔变化为数百丈，塔底打开，一股磅礴的吞噬之力拉扯着刀剑两祖的身躯，瞬息间刀剑两祖就被八部浮屠塔吞噬镇压。

　　刀祖与剑祖实力强大，但先是被八尊天神强者围攻，后又被王霸道出其不意的镇压，可谓是倒霉到家了。

　　“你等为本王护法，王霸道要收服刀剑两祖！”王霸道吩咐一句，纵身钻进了八部浮屠塔。

　　“是！”神龙大尊者等八尊天神恭敬应道。

　　王霸道也怕夜长梦多，想要在惊动神魔两族的祖神之前，尽快收服刀剑两祖。

　　进入八部浮屠塔内部空间后，王霸道直奔镇压刀剑两祖的灰色空间，此刻剑祖与刀祖都被十万道以上的灰色混沌气流镇压，两人都是祖神之境巅峰的强者，虽然是修炼单系元素，但如果没有十万道灰色混沌气流还真镇压不了他们。

　　“王霸道，你不得好死！”剑祖怒啸连连。

　　“王霸道，你不要欺人太甚。”刀祖也不甘示弱。

　　“哈哈……你们不是想要看看本王是否有资格值得你们臣服吗？现在你们都已经被本王镇压，生死由本王一言而决，你们说本王有没有资格收服你们？”王霸道凝视着刀剑两祖，冷冷的言道。

　　“哼！以多欺少算不得本事。”剑祖冷哼一声。

　　“哈哈……”王霸道肆无忌惮的狂笑着。

　　“你笑什么？”剑祖怒目切齿。

　　“本王笑你太过天真！既然你们不愿意臣服，那就在这里好好享受吧！”王霸道言罢直接催动八部浮屠塔开始炼化两人，王霸道也不着急，只需在神魔两祖联合攻伐之前，收服刀剑两祖就可以了。

　　要是刀剑两祖真的不愿意臣服，那王霸道就会把他们炼化，如此一来就算神魔两族联合也就只有七尊祖神强者，王霸道独自可以对付三尊、甚至是可以牵制四尊，剩下的三尊祖神强者神龙大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与刀锋大尊者可以力敌！

　　更何况王霸道摩下还有不少天神强者，到时候王霸道牵制四尊祖神，神龙大尊者牵制一尊，王霸道摩下那些天神后期、中期联合牵制一尊，最后一尊由刀锋大尊者、白虎大尊者与朱雀大尊者联合镇压。

　　这样一来征服神魔两族将不再是问题，不过如果刀剑两祖臣服那自然更好，届时横扫第七宇宙将会轻而易举。

　　在王霸道催动八部浮屠塔炼化刀剑两祖后，刀剑两祖凄厉的惨叫声顿时回荡在塔内空间，被灰色混沌气流炼化实在太过痛苦，这种痛苦绝对不是一般人能够承受的了，再有骨气的人，面对八部浮屠塔的炼化也得低头臣服。

　　时间过去两天，两天来刀剑两祖每时每刻都承受着无尽痛苦，初始时两人依旧嘴硬不愿意臣服，但现在已经被折磨的不成样子，再也嘴硬不起来了，纷纷表示愿意臣服王霸道，

　　不过他们想要臣服，王霸道却准备让他们多吃些苦头，直到折磨了他们两日，王霸道这才准备收服两人。

　　“啊……痛死我了……我愿意臣服……”

　　“我……我们愿意臣服……放过我们吧……”

　　王霸道悬浮在塔内空间，俯视着被镇压的刀剑两祖，冷漠的看着两人凄厉惨叫的模样，不过王霸道还是停止了炼化，随后施展《印灵决》与两人建立了主仆灵魂连接，就这样王霸道摩下多了两尊祖神巅峰的强者。

　　出了八部浮屠塔后，王霸道从神国中取出一些混沌灵泉，让刀剑两祖闭关服用恢复伤势。

　　虽然王霸道炼化两人之时很有分寸，两人基本没有受什么伤，但目前大战在即，为了应付神魔两族，王霸道拿出混沌灵泉只是为了让两人尽快恢复伤势，到时候对付神魔两族才有绝对碾压的实力！


第六百二十六章 神魔联手

　　天色暗红，大地似火，整个大地似乎都在流淌着恶心的血液，惊心动魄，使人昏眩。处处可见猩红的山岩，一条条连绵不绝的暗红色山脉，古铜色的魔兽在此中出没，时不时从天空中掠过。

　　这里是魔族大陆，又被魔族之人称之为魔界。

　　在魔族大陆中央，一座灰暗色的巨殿屹立在那里，巨殿门前上方挂有一匾，其上由魔族文字书写‘天魔殿’三字，本是寂静无声的大殿突然传出一声惊呼：“什么？！人族大陆被攻陷了？这怎么可能！”

　　魔族三大祖神之一的天魔尊者瞠目结舌，他实在无法相信人族居然被攻陷了，难道是神族出手了？但不可能啊！如果是神族出手那魔族必然会率先得到消息，而不是在人族被攻陷后才得知。

　　但如果不是神族出手，那宇宙中又有什么势力能够覆灭人族，并且还攻占了人族大陆？除了神族与魔族外，天魔尊者实在想不到还有哪方势力有这个实力，但人族大陆被攻陷却是铁一般的事实！

　　“启禀尊者，人族大陆确实被攻陷了，另外剑祖与刀祖也下落不明。”一名魔族成员恭敬禀报道。

　　“传令让玄魔尊者与水魔尊者来天魔殿一趟。”天魔尊者沉思了片刻，直接下令道。

　　“是！”天魔殿外的侍卫恭敬应道。

　　“你先退下吧！另外密切关注人族大陆的动向，务必要查清楚是什么势力攻陷了人族大陆。”天魔尊者挥了挥手言道。

　　“是！”先前汇报的魔族成员恭敬退下。

　　天魔尊者陷入了沉思，既然不是神族出手，那又是何方势力攻陷了人族大陆，另外剑祖与刀祖的下落呢？难道两人已经损落了？这不可能啊，两尊祖神之境巅峰的强者如果想逃，基本上没有人能够留得下他们。

　　天魔尊者无论如何也想不到，剑祖与刀祖已经臣服了王霸道，另外天魔尊者恐怕也难以相信，当初被他们追杀的四处逃逸的王霸道，此时已经有了力压神魔人三族的势力，同时自身实力也强出他们一截。

　　一般情况下就算神族四尊祖神一起出手，但如果剑祖与刀祖一心想逃，恐怕神族四尊祖神也留不下他们，但王霸道与摩下八尊天神联合，就算剑祖与刀祖实力再强也逃不掉。

　　关键是剑祖与刀祖初时有些轻敌，要是没有被王霸道与摩下八尊半神围住，那可能还有跳掉的希望，但在被王霸道与摩下八尊天神团团围住，剑祖与刀祖再想逃走简直就是痴人说梦！

　　“大哥，出了什么事，这么急着召唤我们来？”玄魔尊者进入天魔殿后，直接询问道。

　　“是呀！大哥，难道是神族又准备攻伐我们魔族不成？”水魔尊者玩笑了一句，显然不相信神族这个时候对魔族动手，一是时机并不适合，二是无利可图，神族不会吃饱了无缘无故找魔族麻烦。

　　“比这个还严重！”天魔尊卑郑重道。

　　“哦！”玄魔尊者与水魔尊者神色一紧，他们看出天魔尊者这并不是玩笑话，显然是魔族出了大事了。

　　“你们自己看看吧！”天魔尊者直接把手中的信件交给玄魔与水魔。

　　“什么！人族大陆居然被攻陷了？难道是神族出手了！”

　　玄魔与水魔看完后顿时大惊失色，要知道魔族实力相比神族要弱，神魔人三族之所以一直保持平衡，那是因为如果神族一有动静，魔人两族就会联合抵制，但现在人族居然覆灭了，一旦神族举族之力来攻，魔族绝对抵挡不住。

　　不过玄魔与水魔一想感觉不对啊，魔族一直密切关注神、人两族的动静，要是神族对人族出手，魔族不可能现在才得知消息。

　　“人族大陆确实是被攻陷了，人族剑祖与刀祖目前也下落不明，极有可能已经……”天魔尊者摇了摇头，欲言又止的道。

　　“是不是神族出手了？”玄魔尊者询问道。

　　“暂时还没有确认，不过是神族出手的可能性极大！只是本尊不知道神族以什么手段瞒过我们……”天魔尊者回道。

　　“那我们应该做好准备，以防神族突然对魔族动手！”玄魔尊者皱眉道。

　　“嗯。”天魔尊者闻言点了点头。

　　之后魔族三尊祖神窃窃私语，商量着应对神族的办法。这种情况是王霸道没有想到的，王霸道以为当自己攻陷人族大陆后，神族与魔族必然会联合，但哪里想到神族与魔族居然还在互相猜忌，这却是给了王霸道准备的时间。

　　不仅魔族三尊祖神是这么想的，就连神族四尊祖神在得到人族大陆被攻陷的消息后，也怀疑是魔族动的手，不过神族到没有像魔族那样严阵以待，毕竟神族的实力比魔族要强。

　　其实神族早就想灭了人族，这样神族才有一统宇宙的机会，只是以往只要神族对人族动手，魔族就会在后方捣乱，这也导致神族一直没有攻陷人族，而现在魔族灭了人族，对神族来说却是大大有利。

　　不过神族也一直关注着魔族与人族的动静，并没有发现魔族动手的迹象，神族四尊祖神心中也是非常疑惑，但如果不是魔族对人族出手，那宇宙中还有什么势力能够覆灭整个人族？

　　而等神族与魔族得知是王霸道攻陷了人族后，时间已经过去数月了，数月时间过去，不管是王霸道摩下的半神，还是百万洗神大军都已经休整待战，现在就算神魔两族联合攻来，王霸道一方也能够不慌不忙的应对。

　　在了解到王霸道摩下的势力后，神魔两族抛弃了以往的成见，准备联合起来对付王霸道。

　　神族与魔族的交界，一颗星球之中，神魔两族七尊祖神汇聚一堂。

　　“诸位，王霸道摩下的势力想来诸位都了解，我们单独一族谁也不是王霸道的对手，现在我们只有放弃成见联合，那跟王霸道才有一战之力，不然不管是我们神族还是魔族，都难逃被王霸道灭族奴隶的下场。”神族一尊祖神强者开口言道。

　　“神魔两族联合倒是可以，但联合之后以哪一族为首呢？”玄魔尊者不慌不忙的道。

　　“当然是以我们神族为首，谁叫我们神族的实力比你们魔族强。”神族四大祖神之一的光明尊者微笑道。

　　“哼哼！神族倒是打的好算盘，不过想要我们魔族屈居神族之下，这是绝对不可能的事情！”水魔尊者冷笑道。

　　“好了！现在最重要的是对付王霸道，既然神魔两族谁都不服谁，那我们就各自为战，魔族负责进攻人族大陆南面，神族负责进攻人族大陆北面，两族联手争取把王霸道一举斩杀！”天魔尊者缓缓言道。

　　“那便如此吧！”神族四大祖神之首的天神尊者赞同道。

　　两大巨头都发言了，神魔两族的其余祖神没有再出言反对，随后神魔两族达成协议，又商讨进攻人族大陆的一些细节事宜，随后各自回归本族，只等约定的期限一到，两族同时攻伐人族大陆！

　　而在神魔两族联合之时，王霸道已经彻底掌控了人族大陆，摩下半神都已经恢复到了巅峰状态，就算神魔两族不来找他麻烦，恐怕王霸道也会发兵神魔两族，一统第七宇宙势在必行！

　　人族大陆中央，七十二城之一火域城中，王霸道目前暂居在这里。王霸道盘旋在大殿半空，周身云雾缭绕，而他下方则是摩下一众半神……


第六百二十七章 商讨局势

　　“参见陛下！”

　　火域大殿之中，王霸道盘旋悬浮在半空，周身云雾缭绕，紫金色的身躯在云雾中若隐若现。

　　王霸道下方则是九十六尊半神强者，只见一众半神立于王霸道下方两侧，对着王霸道恭敬施礼。

　　此时距离王霸道攻陷人族大陆，时间已经过去近半年了，刚开始王霸道还下令整装待战，准时随时应付神魔两族联合来袭。

　　但出乎王霸道预料的是，神魔两族居然相互猜忌，并没有如同王霸道预料的那般第一时间联合汹汹来袭，现在时间已经过去近半年，王霸道摩下半神战力都已经恢复到巅峰状态，就算神魔两族七尊祖神联合来袭，也已经能够从容应对了。

　　尤其是剑祖与刀祖的伤势都已经痊愈，王霸道摩下的实力顿时大增，就算神魔两族不来找王霸道的麻烦，王霸道不久后也会攻伐神族大陆与魔族大陆，而不久前王霸道得到消息，神魔两族已经联手了！

　　“起身吧！”

　　王霸道缓缓睁开双目，一对紫金色的双瞳扫视下方，王霸道的模样好似刚刚睡醒一般，眼睛眯了眯，在得到神魔两族联合的消息后，王霸道立刻召集摩下半神商讨对策，目前王霸道摩下九十六尊半神已经汇聚一堂。

　　人族大陆已经被王霸道摩下势力控制，人族的半神强者也都已经被镇压，但王霸道暂时没有时间去收服他们，数十尊半神都被王霸道镇压在八部浮屠塔中，只等镇压了神魔两族之后一起收服。

　　“谢陛下！”

　　九十六尊半神神色肃然，恭敬施礼起身，仰望等候着王霸道指令。

　　九十六尊半神都知道神魔两族已经联合了，可能不久后就会攻袭人族大陆，而陛下此次召集他们必定是商讨对策。不过虽然神魔两族联合大军压境，但一众半神却没有人为此担心，看他们的模样似乎对镇压神魔两族都信心十足！

　　神魔两族无疑是非常强大的，但王霸道摩下势力足以碾压对方！特别是在王霸道收服了剑祖与刀祖后，一众半神对镇压神魔两族更加有信心了！没人怀疑王霸道有没有一统第七宇宙的实力。

　　“神魔两族已然联合，不久后就会攻袭人族大陆，此次本王召集你等前来，就是为了商讨应对之策。”王霸道缓缓开口道。

　　“陛下，神魔两族月前已经联合，目前两族正在集结大军，想来不出一月就会攻袭人族大陆。不过神魔两族恩怨颇深，肯定谁也不会服谁，很难精诚合作，最有可能就是各自为战，而我方可以考虑逐个击破……”剑祖恭敬提议道。

　　要说谁对神魔两族最为熟悉，那必然是剑祖与刀祖无疑，剑无双等人虽然也是第七宇宙的本土生灵，但两者站的高度不同，知道的辛密、接触的人物自然也不能相比，经过剑祖详细解说，众人很快就制定了一套方案。

　　“镇压神魔两族就交予虫族二尊者、神龙二尊者、古神二尊者你等三人负责，百万洗神大军兵分三路，分别由你等三人统领……”王霸道想了想还是决定让三尊天神初期强者统领大军，这样一来才能万无一失，毕竟天楚鈊等人只有地神实力。

　　王霸道则准备带领十二尊天神强者围攻神魔两族七尊祖神巅峰强者，有着十二尊天神强者相助，王霸道完全能够碾压神魔两族七尊祖神巅峰强者，当然！如果有可能的话，王霸道自然不会放过镇压收服他们的机会。

　　十二尊天神强者之中，其中身具天神之境巅峰实力的有六尊，分别是刀锋大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者、神龙大尊者、剑祖与刀祖。身具天神之境后期实力的有机械大尊者、古神大尊者。以及身具天神中期实力的虫族大尊者、刀锋二尊者、白虎二尊者、羽翼大尊者，有这十二尊天神强者围攻神魔七祖神，神魔七祖神此次插翅难飞！

　　至于王霸道摩下的那数十尊地神强者，除了三十尊人族地神被王霸道收进八部浮屠塔以外，其余的地神强者也都交由虫族二尊者、神龙二尊者、古神二尊者三人统帅！有着数十尊地神强者相助，三路大军能够更快征服神族大陆与魔族大陆。

　　“神魔两族大军由你等三人负责镇压，而本王与其余十二尊天神负责镇压神魔七祖神。”王霸道缓缓言道。

　　“必不让陛下失望！”虫族二尊者、古神二尊者与神龙二尊者恭敬应道。

　　“很好！近段时间密切关注神魔两族的动静，一旦神魔两族准备攻袭人族大陆，务必第一时间通知本王！”王霸道吩咐道。

　　“是！”一众半神恭敬应道。

　　之后王霸道挥退了摩下一众地神强者，只留下十二尊天神强者，特别是剑祖与刀祖，两人对神魔七祖神最为了解，王霸道让两人讲解神魔七祖神的一些大致信息，到时候对上他们也不至于不了解对手。

　　从剑祖与刀祖那里了解到，神族的四尊祖神分别是天神尊者、光明尊者、火神尊者、神罚尊者，而魔族三尊者分别是天魔尊者、玄魔尊者与水魔尊者，当然！这仅仅是七祖神的称号，他们都有着自己的名字。

　　这七尊祖神之境巅峰强者实力极其，由于人族先天比神魔两族要弱，所以神魔七祖神的实力，相比剑祖与刀祖还要强上一筹。当然！也仅仅只是强上一筹，虽然剑祖与刀祖单独单难以战胜神魔两族的祖神，但拖住魔神两族的一尊祖神还是轻而易举的。

　　不过神龙大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与刀锋大尊者，相比剑祖与刀祖实力本就弱上一筹，相比神魔七祖神就弱上两筹，四尊天神单独单只能勉强托住神魔两族的一尊祖神，不过这对于王霸道来说已经足够了！

　　神龙大尊者、白虎大尊者、刀锋大尊者、朱雀大尊者、剑祖与刀祖，每人只要托住神魔两族的一尊祖神，王霸道就可以专心致志镇压最后一尊神魔祖神，相对一尊祖神巅峰强者，王霸道镇压起来决然不是问题！

　　时间转眼即逝，不知不觉过去两个月。

　　出乎王霸道一方众人预料的是，本来以为神魔两族将会在一月内攻袭人族大陆，但现在足足过去了两个月的时间，神魔两族依旧没有丝毫动静，似乎根本就没有打算攻袭人族大陆一样。

　　王霸道一方众人苦苦等候了两个月，可谓是大失所望，不过就算神魔两族不打算出手，但王霸道却不会放过他们。今日王霸道召集摩下半神汇聚火域大殿，商讨出兵魔族大陆的事宜。

　　“陛下，神魔两族之所以暂无动作，可能是已经察觉到了我方真实的实力，所以暂时不敢贸然进攻。”剑祖沉声道。

　　“不错！或许剑祖与刀祖弃暗投明，神魔两族也得到了消息……”白虎大尊者言道。

　　“既然神魔两族不敢动手，那传本王令，三日后兵发魔族大陆！本王要一举镇压整个魔族！”王霸道可不管那么多，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是苍白无力，不管神魔两族打着什么算盘，直接发兵魔族大陆碾压过去就是了！

　　“是！”一众半神激动的道。

　　三天时间过去，由虫族二尊者、神龙二尊者与古神二尊者，每人率领一支大军开往魔族大陆，王霸道则带领十二尊者天神跟随大军，准备随时迎战魔族祖神强者！


第六百二十八章 攻陷魔族大陆

　　宇宙星空，万星璀璨，一颗流星划破阴冷的虚空，在虚空中留下了一道美丽的长弧。

　　本是寂寂无声的宇宙虚空，忽然传来一声酷似玻璃破碎声音，只见阴暗的虚空中，突然裂开一条十万丈宽大的巨大裂缝，裂缝中不断钻出一道道身影，密密麻麻的身影，一望无际。

　　这正是王霸道摩下的百万洗神大军，而此处星域已经接近魔族大陆，只要再横跨十余个星域就能够抵达魔族大陆了。

　　也幸亏王霸道摩下半神众多，如果单靠一两尊半神，绝对难以破开如此巨大的空间裂缝，支撑着百万洗神大军横空挪移，除了神魔两族的七尊祖神联手，第七宇宙没有人能够办到。

　　百万洗神大军钻出空间裂缝后，整装待令，在王霸道与摩下一众半神钻出空间裂缝后，再次合力破开一条十万丈巨型空间裂缝，百万洗神大军接收到命令后，陆陆续续钻入空间裂缝之中。

　　再次破开空间横渡十余星域后，王霸道与摩下半神、百万洗神大军终于抵达魔族大陆边缘，只见宇宙虚空中悬浮着一颗巨大的暗红星球，这颗星球之巨大震撼了第三宇宙的所有人！

　　“这就是魔族星球？居然如此之巨？！”神龙大尊者惊呼道。

　　在第三宇宙神龙星够大了吧！相比一般的星球足足大了数千倍，在第三宇宙神龙星称得上是当之无愧的最大星球之一，但神龙星与魔族星球相比，却显得太过渺小了，魔族星球足足比神龙星还要大上数千倍。

　　这也难怪三族大陆都能够承受半神强者大战，因为星球越大规则越完善，空间也就越坚固。没见当初古神星就因为众半神大战，最终导致崩溃分解，这要是第七宇宙的三族大陆，除非是神灵亲自出手，不然没有人能够毁灭得了这三颗巨大的星球。

　　“好大的星球啊！只是不知道相比人族星球又如何？”白虎大尊者也惊呼一声。

　　第三宇宙的半神强者，虽然都在人族大陆待过，但却没有出过外太空，自然也就没有机会观摩人族星球，此刻见到魔族星球如此巨大自然感觉不可思议，虽然早有心里准备，但初见之时还是被狠狠的震撼了！

　　“呵呵，人族大陆绝对不比魔族大陆小！”剑祖自豪的道。

　　王霸道倒是没有太过震撼，毕竟他当初见过人族星球，虽然初见之时也不比摩下半神强多少，也被狠狠的震撼住了，但见得多了也就习以为常了，现在初见魔族星球也不过稍微震惊了一下。

　　王霸道震惊到不是魔族星球巨大，相比魔族星球，人族星球并不比它小，王霸道震惊是因为整个魔族星球居然是暗红色的，看上去如同星球被鲜血染红了一般，初见之时王霸道自然有些震惊。

　　“闲话少谈，进攻吧！”王霸道可没心思在这里感叹，直接下令攻伐魔族大陆。

　　“是！”

　　攻伐魔族大陆与神族大陆，王霸道已经交给虫族二尊者、古神二尊者与神龙二尊者负责，此刻三人领命后，直接率领摩下部众登陆魔族大陆，“轰轰！”百万洗神大军气势如虹，直接向着魔族大陆碾压而去。

　　魔族大陆因为百万洗神大军进攻入，魔族成员惊慌失色，无数魔族成员被大军屠戮，本就是暗红色的大地直接染成了血红色，不过王霸道此刻却没有高兴，反而是眉头紧皱，因为他发现事情有些不寻常……

　　“陛下，情况有些不对啊……”剑祖皱眉言道。

　　“本王也感觉攻陷魔族大陆时，进展太过顺利了。”王霸道皱眉言道。

　　只见百万洗神大军攻入魔族大陆，魔族一方根本就不堪一击，被百万洗神大军势如破竹攻破，短短时间就连下数百座城池，地域扩张三千余万公里，最不可思议的是，王霸道居然没有发现一尊半神强者。

　　不对！别说是半神强者，就算是洗神强者也仅是大猫小猫两三只，这样的实力如何能够抵挡百万洗神大军的进攻？

　　“对了！陛下，就是进展太过顺利了！我方大军出动绝对难以瞒过神魔两族的耳目，但此刻我方大军攻入魔族大陆居然如此的轻易，按理说魔族一方应该早就做好了防范才对。”剑祖突然惊醒道。

　　“陛下，小心有诈。”刀祖也适时提醒道。

　　“呵呵，本王倒是想看看魔族祖神耍什么花招！”王霸道冷笑言道：“不管神魔两族如何算计，但在绝对的实力面前都只会显得苍白无力，只要我方不分兵，不给神魔两族逐个击破的机会，本王倒是想要看看神魔两族如何抵挡本王大军进攻的步伐！”

　　“陛下英明！”

　　剑祖与刀祖闻言也感觉自己有些过于担心，正如陛下所说，不管神魔两族有什么阴谋诡计，但只要自己一方不分兵，不给神魔两族逐个击破的机会，神魔两族再怎么盘算，百万洗神大军直接碾压过去就是了！

　　历经三日时间，王霸道一方势如破竹的攻陷占领了魔族大陆，然而令王霸道意外的是，魔族的三尊祖神已经消失无踪，不仅是魔族三祖神，就连魔族的那些洗神强者与半神强者也都消失了，整个魔族大陆留下的洗神强者不足一万。

　　这也难怪王霸道一方短短三日时间就攻占了魔族大陆，因为魔族根本就没有进行有力的反抗，魔族的高端武力都已经撤离了魔族大陆。而得到汇报后的王霸道，直接召集了摩下半神商讨。

　　“陛下，魔族高端武力都已经撤离了魔族大陆，魔族极有可能已经与神族会合了。”剑祖沉思片刻后，缓缓言道。

　　“会合便会合吧！反正我们下一个目标就是神族。”王霸道淡然一笑，似乎根本就没有把神魔两族放在眼里，当然！这倒不是王霸道盲目自大，而是王霸道一方本就有碾压神魔两族的实力。

　　“陛下，不管魔族是否与神族会合，但征伐神族宜早不宜迟。”神龙大尊者恭敬提议道。

　　“传令下去，十天之后兵发神族大陆！”王霸道想了想，感觉神龙大尊者所言不错，随即直接下令。

　　“是！”一众半神恭敬领命。

　　随后一众半神陆陆续续提出自己的意见，最后整理出了一套攻进神族大陆的方案，其中包括前往神龙大陆的路线、登陆神龙大陆的地点……等等，第三宇宙的半神对神族不怎么了解，意见大多数都是剑祖与刀祖提出的。

　　历经三日大战，百万洗神大军损失了近千，王霸道下达指令，直接从魔族挑选出千名洗神强者补充进去。这百万洗神大军，其实从第三宇宙跟随而来的只有八十万，另外二十万都是人族成员。

　　攻陷人族大陆时，王霸道从第三宇宙带来的百万洗神大军损失了大约五万，目前有十五万镇守人族大陆。

　　要是不留些“自己人”镇守人族大陆，王霸道可不会放心，人族半神强者都被王霸道镇压，而一些四重、五层、六重天的洗神强者都被王霸道拉进了队伍，人族大陆留下十五万洗神大军足以镇压整个人族了。

　　时间缓缓流逝，一个月时间转眼过去。

　　历经一个月的时间破空横渡，王霸道率领着九十五万洗神大军，此刻终于快要抵达神族大陆了。之所以是九十五万洗神大军，而不是百万洗神大军，那是因为王霸道留下了五万洗神大军镇守魔族大陆。


第六百二十九章 惨烈厮杀

　　在留下五万洗神大军镇守魔族大陆后，王霸道便率领着摩下半神与九十五万洗神大军，破空横渡直奔神族大陆。

　　此刻神族星球外太空，神魔两族大军严阵以待，神魔两族七尊祖神尽皆在此。

　　神魔四祖神神色肃然，魔族三祖神神色却非常难堪，他们可是被王霸道逼出魔族大陆，这是何等的奇耻大辱？堂堂魔族三祖神居然被别人逼出老巢，这要是放在以前谁会相信？

　　但现在第七宇宙出了个王霸道，逼得魔族三祖神如同丧家之犬，灰溜溜的逃出魔族大陆不说，更是让魔族三祖神羞愧难当的是，他们居然还要躲到老对头神族的地头，这岂不是让别人误以为魔族在寻求神族的庇护？

　　神魔两族屹立宇宙之巅，两族都妄想着一统第七宇宙，这些年来两族大战小战从不间断，可以说两族之间的恩怨难解难分，但此时因为王霸道的出现，两族却不得不联合御敌。

　　原来魔族三祖神在撤离魔族大陆后，直奔神族大陆与神族会合，当初神魔两族本想兵分两路攻袭人族大陆，但在得知剑祖与刀祖臣服于王霸道后，两族祖神立刻打消了攻袭人族大陆的计划。

　　王霸道摩下势力本就比神魔两族联合还要强大，现在剑祖与刀祖也投靠了王霸道，王霸道摩下实力顿时大增，要是神魔两族送上门去被王霸道逐个击破，那神魔两族就真的就要灭族了。

　　而正在神魔两族祖神商讨对策时，两族祖神突然得到消息，王霸道率领大军直奔魔族大陆而来……

　　得到消息的魔族三祖神不敢怠慢，连忙召集魔族成员，在王霸道赶到魔族大陆之前，便带领着魔族核心族员撤离了，不久前与神族会合，准备集合两族之力与王霸道决一死战！

　　“来了！”天魔尊者突然抬眼，凝视着前方虚空。

　　只见神魔大军前方虚空，突然裂开一道巨大的裂缝，数十尊半神强者从裂缝中走出，而后数十万洗神大军踏出裂缝，但非常奇怪的是，领头的却是一条百米身长的紫金神龙，这正是王霸道一方破空到来！

　　“好强的气息！”天神尊者语气凝重，凝望王霸道的目光满是警惕，他从王霸道的身上感受到极大的危险，甚至在王霸道身后还有六股气息不比他们弱多少，其中还有两股气息神魔七祖神非常熟悉，正是人族的剑祖与刀祖。

　　“陛下，神魔七祖神尽皆在此。”王霸道身旁的剑祖恭敬言道。

　　“很好！这一次定然不能让神魔七祖神逃脱，本王要把神魔两族一网打尽，从此一统第七宇宙！”王霸道声音铿锵有力，语气中充满强烈的自信，但却没有人觉得他狂妄，所有人都觉得理所当然。

　　大战一触即发！两方没有多余的话，双方各自下令进攻。

　　大军逐渐靠近，那规律而又铿锵有力的破空声不停的刺激着每一个战士，让他们热血沸腾，生死战前，他们没有一丝恐惧，有的只是一种莫名的兴奋在他们心里蔓延开来，一股无所匹敌的气势，从他们的心底冲了出来。

　　一想到跟随陛下一统第三宇宙，现在又征伐第七宇宙，甚至以后还要征服其他宇宙，王霸道摩下大军将士就热血沸腾！这是多么伟大的壮举啊！一统九大宇宙，想一想就感觉热血沸腾！

　　双方越来越近，那股气势也越来越紧，璀璨的星河仿若突然间被乌云笼罩，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，漫天的肆意的轰然劈下，一时间亿万里星空之内满是无数的闪电齐飞，似乎在诉说着一场惨烈的战争即将打响。

　　“轰隆隆！！！”黑云汹涌，惊雷炸响，无数股狂风吹动，整片星空波涛汹涌。

　　呼呼，狂风更加猛烈了！！！

　　“轰！”一道天雷轰然落下，雷声灌遍星空战场的每一个角落，让人瞬间耳朵一时间嗡嗡作响，听不见声音。

　　就连那些洗神巅峰强者也不禁浑身一震，但这些并不能让他们退缩，一股更加强烈的战意在他们体内升起，他们原本沸腾的血液，更加强劲的爆发出来。这股破釜沉舟的心志，凝聚成一个巨大的气浪，铺天盖地，迎风而起……

　　随着两方大军逐渐靠近，双方之间互相冲击而形成的暴虐能量，逐渐压缩减小，好似一颗毁天灭地的炸弹一样，随时都可能炸开，周围的环境变得极为压抑，不停的刺激着两方大军将士。

　　“杀杀杀！！！”

　　“轰隆！！！”

　　两方将士战意已经达到最鼎盛之时，大军碰撞的瞬间，数以万计的星球瞬间崩裂，血雨迅速掀起，无数的残肢断臂、五脏脑汁，在这个时候四处溅射，各种神通犹如烟花一样漫天产生，轰隆隆的巨响，数以万计的洗神强者就此倒下，尸骸飘荡在宇宙虚空之中。

　　在两方大军交战之即，王霸道带领着十二尊天神直奔神魔七祖神，这一次王霸道已经下定决心要铲除神魔两族，神魔七祖神要么臣服，要么被王霸道赶尽杀绝，没有第三条路可选！

　　“王霸道！”天魔尊者咬牙切齿，对于眼前让他们魔族三祖神如同丧家之犬、落荒而逃的罪魁祸首，天魔尊者可谓是恨之入骨，现在神魔两族七祖神合聚，天魔尊者想要一举把王霸道斩杀！

　　“正是本王！”王霸道威风凛凛，龙威扩散，星空被磅礴威压笼罩。

　　“杀！”知道神魔七祖神不会轻易臣服，王霸道也懒得废话，直接下令围杀神魔七祖神。

　　在王霸道一声令下后，他身后的十二尊者天神纷纷动了，瞬息间把神魔七祖神围困在中央，白虎大尊者对上水魔尊者，朱雀大尊者对上玄魔大尊者，刀锋大尊者对上天神尊者，神龙大尊者对光明尊者，至于剑祖与刀祖分别对上火神尊者与神罚尊者。

　　最后神魔七祖神就只剩下天魔尊者了，另外六尊天神没有动手，而是镇守四方以防神魔七祖神逃脱，至于天魔尊者王霸道准备亲自出手对付，区区一尊祖神王霸道短时间内就能镇压！

　　“轰隆隆！！！”

　　双方天神、祖神交战，整片星空动荡起来，扩散的余波摧毁了数以万计的星球，短短时间就毁掉了大半个星系，朱雀大尊者等人实力相比神魔祖神要弱，但各自拖住自己的对手还是没问题的。

　　“嗡嗡！！”越快镇压天魔尊者对王霸道一方越有利，王霸道也不废话，直接催动八部浮屠塔，直接向着天魔尊者镇压而去。

　　面对八部浮屠塔的镇压，天魔尊者神色大变，他能够感受到八部浮屠塔的绝强威势，这绝对不是他独自一人能够抗衡的，想要横空挪移，但却发现八部浮屠塔已经镇压了四方空间，最后天魔大尊者不得不选择硬撼。

　　“轰隆！”

　　虽然抗住了八部浮屠塔的镇压，但天魔尊者却被直接震飞了出去，半空中口中鲜血狂吐，显然已经受了不轻的伤势。对于天魔尊者抗住了八部浮屠塔的镇压，王霸道倒是没有感觉到意外，毕竟刚刚只是出手试探，根本就没有拼尽全力。

　　“嗡嗡！”

　　王霸道不想耽误时间，从金珠内连续提取数次神力，全力催动八部浮屠塔，再次向着天魔尊者镇压而去。四方时空不仅已经被封锁，金色光芒笼罩之处更是时空静止，天魔尊者避无可避，惟有硬着头皮继续硬撼。


第六百三十章 神泉的线索

　　“嗡嗡～……”

　　八部浮屠塔闪烁金色光芒，方圆百里时空镇压静止。

　　天魔尊者本想再次硬撼八部浮屠塔，但他却已经没有机会了，因为王霸道全力催动八部浮屠塔镇压时空，单靠他独自一人根本就挣脱不了镇压，最后只能眼睁睁的看着八部浮屠塔吞噬自己。

　　天魔尊者也只能暗叹倒霉，神魔两族七尊祖神，王霸道为什么偏偏就挑上了他？

　　王霸道在镇压了天魔尊者后，催动八部浮屠塔控制十万道灰色混沌气流镇压，王霸道有些为难的是，以他目前的修为就算加上三十尊人族地神支持，也难以一次性镇压七尊祖神巅峰强者。

　　以王霸道目前的修为镇压四尊祖神有余，最多镇压五尊祖神就已经达到极限了。如果强行镇压七尊祖神巅峰强者，可能最终会因为镇压不住，导致七尊祖神破塔而出，到时候王霸道就偷鸡不着蚀把米了。

　　王霸道在镇压了天魔尊者后，没有耽误时间，直奔朱雀大尊者与玄魔大尊者所在的战场。

　　“嗡嗡～……”

　　王霸道没有客气，直接催动八部浮屠塔向着玄魔尊者镇压而去，有着朱雀大尊者协助，王霸道很轻松的就镇压了玄魔尊者。随后朱雀大尊者前去协助神龙大尊者镇压光明尊者，而王霸道则直奔白虎大尊者与水魔尊者所在战场……

　　短短时间内，王霸道就依次镇压了天魔尊者、玄魔尊者、水魔尊者、天神尊者、神罚尊者。至于光明镇压与火神尊者，也被四大天神与剑祖、刀祖联手镇压，自此神魔两族的七尊祖神被王霸道一网打尽！

　　王霸道在镇压神魔七祖神之时，王霸道一方的大军已经逐渐压制了神魔大军，因为王霸道摩下地神强者众多，其中更是有三尊天神初期的强者，在解决了神魔两族的地神、天神强者后，正在以碾压之势压制着神魔大军。

　　“参见陛下！”

　　当王霸道率领十二天神回归，虫族二尊者、神龙二尊者与古神二尊者就知道己方胜利，只要镇压了神魔七祖神，神魔两族已经翻不起什么风浪，镇压神魔两族也只不过是时间问题。

　　神魔七祖神可以说是神魔两族的精神支柱，一旦七尊祖神倒下，那神魔两族必将士气大泄，王霸道摩下大军就可以借势一鼓作气灭掉神魔大军。当然！能镇压还是尽量镇压，王霸道以后还需要他们去收集骸骨与恶灵呢。

　　“战况如何了？”王霸道直奔主题询问道。

　　“启禀陛下，目前我方大军已经压制神魔大军，相信不久后就能战而胜之！”虫族二尊者恭敬道。

　　“嗯。尽量快点结束吧！”王霸道缓缓言道。

　　“是！”

　　在王霸道一声令下后，除了镇压光明尊者与火神尊者的四大天神外，其余半神都加入了战场，有了剑祖与刀祖这两尊祖神强者加入，本就节节败退的神魔两族大军，片刻后就奔溃四散。

　　如此这般，神魔两族战败，神魔七祖神也被一网打尽，王霸道基本已平定了第七宇宙各大势力，现在只等收服神魔七祖神后，王霸道算得上真正一统第七宇宙了，而八部浮屠塔凝练出第八层塔身也将不再遥远。

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了十年。

　　十年前王霸道一举镇压神魔七祖神，横扫神魔大军战而胜之，而十年后，王霸道已经彻底掌控了第七宇宙！

　　同时神魔七祖神早在九年前就已经臣服于王霸道，王霸道摩下势力再次大增，短短十年时间各族势力发动，为王霸道收集了一百一十五万远古恶灵，五十具半神骸骨。

　　目前王霸道手中半神骸骨已经有二百三十五具，其中二十五具乃是天神骸骨，也就是说王霸道只需再收集五百余具地神骸骨，或五十余具天神骸骨，甚至五具祖神骸骨，那王霸道就可以着手凝练第八层塔身了。

　　王霸道辛辛苦苦一统第七宇宙为了什么？还不是为了收集半神骸骨，为了凝练第八层塔身。

　　现在第七宇宙已经一统，如果还不能收集足够的半神骸骨，那王霸道就只能再征伐其他的宇宙，直到半神骸骨收集足够为止。

　　八部浮屠塔不凝练圆满，王霸道就不能掌控完整的镇压诸天规则，镇压诸天规则乃是王霸道的本命规则，如果不能掌控完整的镇压诸天规则，那王霸道永远也休想晋级神灵之境！

　　王霸道近期隐隐感觉到一股极大的危机感，这股危机感前所未有的强烈，时常让王霸道有一种心惊肉跳的感觉，似乎有什么极为恐怖的事物在靠近，就算是面对修炼多系元素的祖神强者，恐怕也不能带给王霸道如此迫切的危机感……

　　未知的时空，一座辉煌殿宇之中。

　　殿中一名青年男子身着青袍，坐在椅子上，手中握着一只精巧的杯子，杯子中冒着淡淡绿色雾气，磅礴的生命气息从杯中冒出，显然这是一种非常珍贵的灵泉，常年饮用对修炼者有偌大好处。

　　“公子，已经准备好了！”一名仆人模样的老者进入大殿，恭敬对那名青年男子道。

　　“嗯，董伯，此次我下凡的事不要让其他人知道，府中的一切事宜就交予你照看了。”青年男子缓缓言道。

　　“公子，一定要下凡吗？因为神战下往九大宇宙的通道早已经毁掉了，想要下往九大宇宙只能穿梭时空裂缝，一个不谨恐怕……”仆人模样的老者神色担忧，想要劝解青年男子，但他知道公子一旦下定决心没有人能够改变。

　　“放心！我已经得到了一块玄铜令，可以安然无恙抵达下方宇宙。”青年微笑，伸出手掌，一块巴掌大小的青铜令牌出现在他手中。

　　“本尊数百年前就感应到神泉出世，但因为没有玄铜令却不敢冒险穿梭时空裂缝，而不久前本尊得到了这块玄铜令，有了这块玄铜令，本尊就可以安全抵达九大宇宙！”青年男子微笑道。

　　“神泉本尊势在必得！当年因为神战，神泉一份为二，本尊得到一口，另一口不知所踪，这些年来本尊苦苦寻找，但寻遍了整个第十宇宙都没有丝毫音讯。”

　　“而在数百年前，本尊突然感应到了另一口神泉，才发现原来另一口神泉居然掉落下方九大宇宙，这一次本尊一定要得到另一口神泉，只要两口神泉融合，那就能够恢复真正的神泉，有了神泉本尊突破神灵之境的希望将会大增！”青年男子激动的道。

　　老者见到青铜令牌明显送了一口气，因为玄铜令正是开启通道之物！

　　虽然因为远古时代的那场神战，下往九大宇宙的通道早就已经毁掉，但如果有玄铜令，那还是可以安然无恙抵达下方九大宇宙的。不过玄铜令非常珍贵，自家公子能够得到这块玄铜令，显然是花了很大的代价……

　　“那老仆就先恭喜公子了，祝公子早日成神！”老者微笑道。

　　“嗯。府中就交予你照看了，记住千万不要泄露了神泉的事情。”青年男子神色肃然，要不是这老仆是他的绝对心腹，关于神泉的事情青年男子也不会对他说。“你先下去，明日本尊就下凡！”

　　“是。公子！”老者闻言恭敬退下。

　　“希望这次能够顺利寻找到神泉吧！只要获得另一口神泉，那本尊突破神灵之境的把握就多了三成……”青年男子嘴中喃喃自语。


第六百三十一章 白马过隙

　　白马过隙，三十年时间转眼即逝。

　　七十二城之一火域城殿宇中，一条紫金神龙盘旋悬浮，锋利的利爪闪烁寒光，鳞片表面流动着紫金色光泽，后背脊椎生长着一根根锋利紫金倒刺，两根长长的胡须轻如鸿毛飘荡半空。

　　五爪紫金神龙一呼一吸间，鼻孔中喷出一道道白雾，白雾好似有生命一样，围绕在神龙周身不散，使得神龙身躯在白雾中若隐若现，偶尔显露出一鳞半爪，白雾流动下瞬间又覆盖遮掩。

　　距离王霸道一统第七宇宙已经过去三十年了，三十年来王霸道摩下各族势力发动，为王霸道捕捉到七百余万远古恶灵，目前王霸道手中的远古恶灵数量，已经突破千万之巨！

　　至于半神骸骨的收集也没有落下，三十年来收集了足足二百余具半神骸骨，目前王霸道手中的半神骸骨已经有四百四十八具，其中天神骸骨三十七具，也就是说相当于三百七十具地神骸骨。

　　三十七具天神骸骨加上四百一十一具地神骸骨，距离凝练第八层塔身所需骸骨，仅差二百余具地神骸骨，或者是二十余具天神骸骨，甚至三具祖神骸骨就绰绰有余了，不过不管是第三宇宙还是第七宇宙，王霸道从来没有得到过祖神骸骨。

　　祖神之境的强者很难损落，而且就算损落大部分也是企图参悟法则，晋级神灵之境的时候。

　　晋级神灵之境每个生灵一生之中只有一次机会，一旦失败就是魂飞魄散、飞灰湮灭的下场，不仅灵魂魂魄被法则摧毁，就算是肉身骸骨也是一样，所以想要寻找到祖神骸骨难度可想而知。

　　这也是王霸道当初在荒蛮森林深处湖泊之底，为何只寻找到天碑与斧祖的祖神残魂，而没有见到斧祖的祖神骸骨，这是因为当初斧祖企图强行参悟天碑法则，导致法则反噬飞灰湮灭，能够保存一丝残魂已经是非常侥幸了。

　　现在第七宇宙的半神骸骨已经收集的差不多了，目前一年难得寻找到一具半神骸骨，王霸道已经在考虑是不是应该征伐其他宇宙？八部浮屠塔凝练第八层塔身，目前仅差二百余具半神骸骨，想来再征服一个宇宙就足以收集足够的骸骨。

　　以王霸道摩下目前的实力，要征服一个宇宙那是轻而易举的事，在一统第七宇宙后，王霸道摩下身具地神实力的半神，已经突破一百之数，身具天神实力的半神也有二十二尊，其中身具天神之境巅峰实力的就有十三尊！

　　以这样的顶端武力，率领两百万洗神大军，征服一个宇宙自然手到擒来！

　　不过如果碰到修炼多系元素的祖神强者，那以王霸道摩下的一众半神的实力就难以抵挡了，所以在发兵征伐其他宇宙之前，王霸道需要先打探清楚情况，要是贸然率领大军征伐，却踢到铁板，那王霸道就要欲哭无泪了。

　　“陛下！”正在静修当中的王霸道，突然听到殿外剑祖觐见，不由睁开双目，轻声道：“进来吧！”

　　“陛下，这是三具地神骸骨。”剑祖进入大殿后，从神国中取出三具十余丈长的骸骨，幸亏殿宇内部空间宽广，不然还真摆放不下三具骸骨。三具骸骨表面流动着金色光泽，散发着淡淡威压，确实是半神骸骨无疑！

　　“嗯，继续寻找！”王霸道缓缓点头。

　　王霸道催动八部浮屠塔把三具地神骸骨收了进去，这三具骸骨是最近三年内收集的成果，刚刚开始每年能够收集十余具半神骸骨，后来降低至七八具、三四具……到了现在平均一年才收集到一具骸骨，由此可见第七宇宙的半神骸骨，还真是收集的差不多了……

　　“是！”剑祖闻言恭敬施礼退下。

　　“看来征伐其他宇宙迫在眉睫啊！”在剑祖走后，王霸道喃喃自语道。

　　二十年前王霸道开启了三次宇宙通道，分别把刀锋大尊者与白虎大尊者送往第四宇宙，天神尊者与光明尊者送往第五宇宙，天魔尊者与玄魔尊者送往第六宇宙去打探三大宇宙的虚实。

　　只要确认了三大宇宙没有修炼多系元素的祖神强者，那王霸道将会立刻率军征伐三大宇宙，不过二十年时间过去，六尊天神、祖神强者都还没有返回，王霸道目前正在等候他们的消息。

　　六尊天神、祖神都没有能力自主开启宇宙通道，王霸道还得负责接应他们，当初是约定二十五年后接他们回来，现在时间过去二十年，还有五年时间王霸道将会再次开启三大宇宙的通道，接应六人返回第七宇宙。

　　时间不知不觉流逝，五年时间转眼即过。

　　五年来王霸道摩下势力仅仅只收集到两具半神骸骨，至于远古恶灵倒是捕捉了不少，不过远古恶灵王霸道现在不缺少，《魂器术》王霸道已经修炼圆满，现在收集远古恶灵仅是为了开启宇宙通道，一千多万远古恶灵足以开启二十次宇宙通道了。

　　今日，火域城上空数以百计的半神强者汇聚，因为今日正是王霸道开启宇宙通道，接应六尊天神、祖神强者回归的日子。第四、五、六宇宙王霸道没有去过，所以开启宇宙通道只能随机，不能选定地点。

　　不过接应六人的时候，王霸道却可以把开启通道的地点，指定在当初送往六人抵达三大宇宙的初始位置，这样一来只要六人在约定的时间赶到地点，那王霸道就可以把他们接应回第七宇宙。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔颤动，金光闪闪，同时数以万计的恶灵疯狂涌出。

　　天碑感应到恶灵后顿时闪烁乌光，但凡被乌光照射到的恶灵化作青烟，灵魂之力被天碑吞噬，而在天碑吞噬足够的灵魂之力后，忽然间变化数千丈大小，瞬息间直冲云霄，磅礴的威势笼罩方圆万万公里。

　　面对天碑磅礴的威势，除了半神强者以外，其他人都难以立直身躯，同时天碑似是轰破虚空，一个巨大的混沌漩涡出现在火域城上空，此次开启通道是连接第四宇宙，接应刀锋大尊者与白虎大尊者。

　　“参见陛下！”只见混沌漩涡中走出两道身影，正是白虎大尊者与刀锋大尊者。

　　“起身吧！先静候在旁边。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”白虎大尊者与刀锋大尊者恭敬应道，他们发现天神尊者、光明尊者、天魔尊者与玄魔尊者都还没有返回，显然陛下还要开启第五宇宙与第六宇宙的通道，接应四大祖神强者回归。

　　催动天碑打开宇宙通道并不消耗多少神力，主要还是需要足够的灵魂之力，所以王霸道也没有休息，相续打开了第五宇宙与第六宇宙的通道，接应天神尊者、光明尊者、天魔尊者与玄魔尊者返回了第七宇宙。

　　“回城！”王霸道在收回天碑后，直接下令返回火域城。

　　“是！”近一百五十位半神强者恭敬应道。

　　返回火域大殿后，王霸道挥退了那些地神强者，单独留下了二十二尊天神强者（单系祖神），当然！主角还是前往三大宇宙打探虚实的六尊天神、祖神强者，只见王霸道盘旋在殿中央，周围一众半神恭敬围绕。

　　“你等六人前往三大宇宙，是否查探清楚三大宇宙的虚实？”王霸道开口询问，目光扫视在六大天神、祖神身上，最终落在了白虎大尊者身上，白虎大尊者会意站了出来……


第六百三十二章 目标——第六宇宙

　　“陛下，属下与刀锋抵达第四宇宙后，先后打探第四宇宙各大势力的实力，在第四宇宙有十五大最顶尖的势力，其中最为强大的势力名为战神殿，因为战胜殿中有第四宇宙惟一一尊祖神强者。”

　　“第四宇宙基本与第三宇宙一样，修炼者都是修炼多系元素，另外第四宇宙天神强者也有不少，应该在二十尊至四十尊之间。总而言之，第四宇宙非常强大，属下不建议陛下征伐第四宇宙。”

　　白虎大尊者提出自己的建议，实在是第四宇宙太过强大，哪怕第三宇宙与第七宇宙联合，也不见得就能够战胜第四宇宙，特别是战神殿中的那尊祖神强者，王霸道摩下没有人能够对付，哪怕是王霸道亲自出手也一样！

　　如果王霸道征伐第四宇宙，惊动了战神殿中的那尊祖神强者，恐怕不用第四宇宙其他人动手，单是那尊祖神强者就能够把王霸道摩下的半神屠杀殆尽，这就是祖神强者与天神强者之间的差别。

　　别看第三宇宙的天神强者能够力拼第七宇宙的祖神强者，那是因为修炼单系元素与修炼多系元素，两者之间的实力也是天差地别，实力相差了一个大境界，但如果多系天神巅峰碰上多系祖神强者，那就只有被秒杀的份！

　　而且第四宇宙一尊祖神强者还仅是表面上，谁知道第四宇宙那些势力有没有隐藏实力？王霸道要是贸然征伐第四宇宙，绝对会惨败而归，除非王霸道能够突破天神之境，不然绝对难以抗衡祖神强者。

　　王霸道想了想还是放弃征伐第四宇宙的打算，第四宇宙单是表面上摆出的实力就不比自己一方弱，甚至更为强大！而且王霸道也没自大到认为，自己能够抗衡修炼多系元素的祖神强者。

　　“既然如此，那第四宇宙就排除在外吧！”王霸道缓缓言道。

　　“陛下英明！”一众天神恭敬赞道。

　　听完白虎大尊者的介绍，一众天神心中震惊，他们没想到第四宇宙居然会如此强大，听闻陛下放弃征伐第四宇宙，一众天神心中也是松了一口气，要是陛下决心要征伐第四宇宙，那他们也不敢违令，只能硬着头皮去征伐，哪怕明知此去凶多吉少……

　　王霸道仿若没有听到一众天神一片马屁之声，反而目光扫视在天神尊者身上，让他汇报第五宇宙的情况。

　　“陛下！第五宇宙的修炼者也是修炼多系元素，在第五宇宙有十大强者，都是天神之境巅峰的修为，另外经过属下两人二十载的查探，发现第五宇宙并没有祖神之境的强者存在，不过第五宇宙已经被统一数百亿年……”天神尊者汇报道。

　　“哦！”王霸道突然惊疑了一声，第五宇宙就算有祖神强者王霸道也不会意外，但现在王霸道却感到非常的惊奇，他没想到第五宇宙居然已经被人统一，这对王霸道准备征服第五宇宙来说，比第五宇宙存在着祖神强者还要辣手。

　　“陛下，第五宇宙已经被统一，我方如果想要征服第五宇宙，将要花费数倍的时间与精力，这对于我方来说非常不划算，所以属下建议放弃征伐第五宇宙……”天神尊者恭敬言道。

　　王霸道心下无奈，第四宇宙实力太强，就算王霸道想要征伐，却极有可能会惨败。第五宇宙王霸道摩下势力倒是能够碾压，但第五宇宙已经一统数百亿年，想要征服第五宇宙将要花费数倍的时间与精力，征伐第五宇宙非常不划算。

　　现在最后的希望就落在第六宇宙身上了，王霸道的目光落在天魔尊者身上，天魔尊者会意站了出来。

　　“陛下，第六宇宙与第七宇宙一样，都是修炼单系元素，不过第七宇宙实力不弱，祖神之境的强者有十余尊，相比第七宇宙要强上不少。第六宇宙被四帝国统治，分别是：仙域帝国、魔境帝国、神门帝国、玄天帝国……”

　　随着天魔尊者不断汇报，王霸道嘴角不由挂上了一丝微笑，其实在听到第六宇宙的修炼者，都只修炼单系元素的时候，王霸道就已经决定下一个征伐的目标就是第六宇宙了，毕竟柿子要挑软的捏。

　　第六宇宙虽然祖神强者不少，但都是修炼单系元素，不说王霸道摩下就有二十二尊天神强者，单是他自己就能够对付四、五尊天神，第六宇宙区区十余尊祖神，王霸道怎么可能会放在眼里？！

　　“传令下去，一年后征伐第六宇宙！”王霸道果断下令道。

　　“是！”一众天神恭敬应道。

　　“另外你等一年之内必须要商讨出一套方案，天魔与玄魔，你们两人对第六宇宙最为熟悉，商讨方案就由你们两人作为主导。本王近段时间会闭关，等本王出关后，本王希望第一时间见到一套有效方案，勿让本王失望。”王霸道缓缓言道。

　　“陛下放心，属下决不会让陛下失望！”天魔与玄魔恭敬道。

　　在一众天神退下后，王霸道准备闭关一段时间，《练体神决》与《不灭金身》王霸道只修炼到四转四境中期初阶，这还是因为当初王霸道吞噬了远古凶兽体内的不朽规则，要不然可能还突破不了四转四境。

　　二十多年来，王霸道摩下的天神强者出动，分别从魔域深渊捕捉到数十头远古魔兽，神之禁区捕捉到数十头远古神兽，王霸道准备吞噬这些魔兽与神兽，看能不能把《不灭金身》与《炼体神诀》突破到四转四境中期巅峰。

　　王霸道体内现在只有一道不朽规则，如果此次闭关能够吞噬数十头远古魔兽与远古神兽体内的不朽规则，那《炼体神决》与《不灭金身》绝对能够突破到四转四境中期巅峰，届时王霸道单凭肉身就能够抗衡天神之境巅峰的强者。

　　如果运气好十道规则合一，《炼体神诀》与《不灭金身》突破到四转四境后期初阶，那王霸道到时候单凭肉身就能够抗衡祖神强者。

　　王霸道目前修为短时间内难以突破，只能寻求其他办法增强实力，而两大炼体神功显然就是惟一的捷近。

　　最重要的是第七宇宙还有不少远古魔兽或远古神兽，如果能够把神族大陆与魔族大陆中的神兽与魔兽都捕捉过来，那王霸道吞噬之后，就算突破到四转四境后期初阶也不是不可能！

　　至于人族大陆荒蛮森林中半神级别的远古凶兽，早就被王霸道吞噬灭绝了。

　　王霸道二十年前就下令捕捉神族大陆与魔族大陆中的神兽与魔兽，经过二十年来的捕捉，已经捕捉到了六十余头半神级别的神兽与魔兽，其中天神级别神兽两头，天神级别的魔兽三头。

　　只要王霸道能够吞噬这六十余头神兽与魔兽，那《炼体神诀》与《不灭金色》必定能够突破到四转四境中期巅峰，至于能否突破四转四境后期初阶，十道不朽规则合一，那就要看王霸道的运气了。

　　因为肉身太过强悍的缘故，王霸道突破半神之境后，依旧不能化为人形。王霸道倒是不怎么在意，反正这些年来以龙躯生活他已经习惯了，可能突然变化为人形才会感觉不习惯。

　　六十余头远古神兽与远古魔兽，都被王霸道镇压在八部浮屠塔之中，要是镇压在别的地方王霸道还真不放心，特别是那五头天神级别的远古神兽与远古魔兽，一般人还真镇压不了它们。


第六百三十三章 第七道不朽

　　火域殿宇中并不适合闭关，王霸道准备另外寻找地方。

　　毕竟火域殿宇内部不算宽阔，不管是远古魔兽还是远古神兽，体积无疑都非常庞巨，火域殿宇根本就容纳不下它们，而一旦远古魔兽或神兽暴动，那火域殿宇非得被折腾的塌陷不可。

　　王霸道腾云驾雾离开火域殿宇，直奔荒蛮森林，荒蛮森林无疑是闭关之地的首选。

　　因为荒蛮森林既安静又无人打扰，很适合王霸道闭关，不过为了防止他人打扰，王霸道临走之时带上了天楚鈊与剑无双，有他们两人护法，王霸道也不怕闭关期间被人打扰。

　　抵达荒蛮森林后，王霸道下令让剑无双与天楚鈊守护在外围，而王霸道自己却腾云驾雾飞往了荒蛮最深处。

　　荒蛮森林中凶兽横行，不管走到哪里都能够看到远古凶兽的身影，不过这些凶兽都是洗神之境，半神之境的凶兽早就被王霸道一网打尽，全部炼化成了不朽规则，洗神之境的凶兽对王霸道完全没有丝毫威胁，他反手之间就能秒杀一大片。

　　“就在这里了……”

　　环视四方环境，前方是一片湖泊，碧蓝色的湖水清澈，但湖泊实在太深，就算以王霸道的目力也难以一眼望穿湖底，而这地方正是王霸道当初获得天碑、发现人族斧祖祖神残魂的地方。

　　“嗡嗡～……”八部浮屠塔悬浮半空，瞬息间变化为数百丈大小。

　　“吼吼～……”八部浮屠塔打开，一只数百米高大的巨兽钻出，发出一阵阵咆哮。

　　不管是远古凶兽也好，远古神兽或远古魔兽也罢，虽然三者都是肉身强悍恐怖，但却都没有灵智。不过这只远古魔兽钻出八部浮屠塔后，却没有对王霸道发起攻击，因为面对王霸道这只远古魔兽本能的感到恐惧。

　　“吼吼～……”远古魔兽对着王霸道狰狞咆哮，但却不敢靠近王霸道，反而不断后退。

　　“呵呵。”王霸道冷笑一声，同时催动《不灭金身》中的吞噬秘法，只见王霸道周身弥漫出一条条黑色气体，一条条黑色气体游动在空中，仿若灵蛇一般灵活，歪邪游动着扑向远古魔兽。

　　“吼吼！”远古魔兽发出一声声痛苦的咆哮，一条条黑色气体钻入远古魔兽体内，开始吞噬它的血肉与不朽规则，吞噬血肉对王霸道没有什么用，王霸道主要是想吞噬远古魔兽体内的不朽规则。

　　只见远古魔兽的肉身以肉眼可见的速度枯萎，生命力正在极速流逝，如果仅仅是失去不朽规则，远古魔兽最多境界掉落到洗神之境，但关键是黑色气体不仅吞噬不朽规则，还吞噬远古魔兽的血肉，血肉被吞噬干净，哪里还有活命的可能。

　　随着时间流逝，一个时辰过去，远古魔兽就被王霸道彻底吞噬，地上就只剩下一副皮囊。

　　这只远古魔兽只是地神级别，王霸道吞噬它体内的不朽规则后，体内的规则并没有衍生出第二道，而且吞噬远古魔兽获得的那道不朽规则，相比王霸道自己体内的不朽规则，足足小了十倍有余。

　　“呼！”轻吐出一口气，王霸道心满意足笑了。“第一只远古魔兽已经吞噬，体内也多了一道不朽规则，不过可惜这头远古魔兽仅是地神级别，如果是天神级别，那我体内可能就已经衍生出第二道不朽规则了……”

　　不过王霸道也不失望，八部浮屠塔中还镇压着六十余头神兽与魔兽，只要全部吞噬那晋级四转四境中期巅峰，已经是铁钉板上的事！甚至如果运气好的话，还有可能突破四转四境后期初阶。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去三个月，三个月来王霸道陆陆续续吞噬了六十一头地神级别的远古神兽或远古魔兽，体内已经衍生出第六道不朽规则，只等衍生出第十道不朽规则，那王霸道就算是达到四转四境中期巅峰了。

　　目前王霸道八部浮屠塔中，就只镇压着天神级别的两头远古神兽与三头远古魔兽，不过三个月来王霸道连续吞噬了六十一头远古魔兽与神兽，催动吞噬秘法也消耗了不少神力。

　　为了节省时间，能够在一年内晋级四转四境中期巅峰，王霸道从神国中取出混沌灵泉，服下一些后经过数天时间炼化吸收，目前王霸道体内的神力已经恢复到巅峰状态。

　　“目前体内已经衍生出第六道不朽规则，五头天神级别的远古魔兽（神兽），想来吞噬后衍生出四道不朽规则，突破四转四境中期巅峰应当没有问题。只可惜十道不朽规则合十为一需要机缘，不然的话突破四转四境后期初阶也不是不可能……”

　　对于突破到四转四境中期巅峰，王霸道从来没有担心过，只不过王霸道却不满足于中期巅峰，而是想在衍生出第十道规则后，合十为一突破四转四境后期初阶，那样一来的话，单凭肉身王霸道就能够力拼修炼多系元素的祖神强者。

　　“吼吼～……”

　　王霸道从八部浮屠塔中放出一头远古神兽，这头远古神兽模样似牛似狮，尾部拖着一根长长的尾巴，尾巴上生长着闪烁寒光的倒刺，身长近三百米，身高也有一百二十余米，鼻孔中偶尔还喷出一条火焰。

　　此刻这只远古神兽正怒视着王霸道，但它也知道王霸道的恐怖，一时间不敢率先动手，只是警惕的望着王霸道咆哮。

　　王霸道见此不由展露出一丝笑容，天神级别的远古神兽，体内含纳的不朽规则与他体内的不朽规则差之不多，只要能吞噬炼化吸收，那王霸道体内就能衍生出第七道不朽规则，这就是地神级别与天神级别的差别。

　　吞噬天神级别的远古魔兽，王霸道吞噬一头就能够衍生出一道不朽规则，但如果是吞噬地神级别的远古魔兽，那至少要吞噬十头才能够衍生出一道不朽规则，两者之间足足相差了十倍。

　　“吼吼～……”

　　“畜生就是畜生！”

　　王霸道嘴上冷笑着，眼眸中闪烁着寒光，冷冷望着向自己扑来的远古神兽。

　　原来这头远古神兽终于失去了耐心，只见远古神兽四蹄一蹬，庞巨的身躯速度却一点也不慢，在半空中留下一道道残影，一串串音爆之声，一声咆哮之下，瞬息间越过数万米扑向王霸道。

　　王霸道身长基本都控制在百米左右，在远古神兽面前就犹如一只狂狮与一条小蛇，不过两者间的实力却恰恰相反，在远古神兽扑来的瞬间，王霸道直接催动吞噬秘法，数千道黑色气体从体内疯狂涌出……

　　“吼吼～……”

　　远古神兽发出一声声凄厉的惨叫，只见一条条黑色气体灵活敏捷，缠绕住远古神兽后，直接往它的口中、鼻中、耳中钻了进去，开始吞噬远古神兽的血肉，远古神兽翻滚在地上，而它的身躯正在以肉眼可见的速度枯萎……

　　“呼呼！果然没有让我失望！”王霸道眼中闪烁着喜悦神色，吞噬一头天神级别的远古神兽，王霸道体内直接衍生出了一道不朽规则，现在王霸道体内的不朽规则已经衍生出第七道了。

　　“还差三道不朽规则就能够突破四转四境中期巅峰了……”王霸道嘴中喃喃一句。

　　王霸道再次催动八部浮屠塔，从塔中放出一头远古神兽，王霸道现在体内的神力充盈，根本就没有休息的必要，倒是恨不得立刻把剩下的四头远古神兽与远古魔兽都吞噬……


第六百三十四章 四转四境界中期巅峰

　　“吼吼～……”远古神兽钻出八部浮屠塔后，对着王霸道狰狞咆哮了数声。

　　王霸道盘旋悬浮在半空之中，俯视着下方惶惶不安的远古神兽，这头远古神兽的体积倒不是很大，大约只有百米身长，但模样却是非常奇特，六足四翼，身披鳞甲，额前生长着一根长长的黑色独角。

　　王霸道体内弥漫出一丝丝龙威，这倒不是王霸道有意显摆，王霸道已经尽量收敛威势了，如果是一般的洗神强者或许感应不到，但就算王霸道再怎么收敛，也瞒不过天神级别的远古神兽的感应。

　　感应到王霸道的强大，远古神兽惶恐不安的咆哮，一时间却也不敢攻击王霸道。

　　而王霸道现在只想尽快吞噬剩下的四头远古神兽或远古魔兽，可没有时间与远古神兽在这里僵持，远古神兽既然不敢主动攻击，那王霸道便直接催动《不灭金身》中的吞噬秘法，一条条黑色气体向着远古神兽缠绕过去……

　　“吼吼～……”

　　远古神兽不安咆哮，想要躲避黑色气体的缠绕，但奈何远古神兽的身躯巨大行动不便，而黑色气体不仅灵活敏捷，速度更是快若闪电，远古神兽躲避落空，直接被数以万计的黑色气体侵蚀。

　　远古神兽虽然身具天神实力，但面对王霸道却没有任何反抗之力，体内的血肉与不朽规则直接被吞噬殆尽，最后化作一滩血水与一副皮甲，短短一个时辰一头天神级别的远古神兽就此损落……

　　“第八道不朽规则了……”王霸道睁开双目，眼中闪过一丝喜悦神色，嘴角上也挂着一丝笑容，原来在吞噬第二头远古神兽，又经过五六天时间的炼化吸收，王霸道体内终于衍生出第八条不朽规则！

　　“八部浮屠塔中还关押着三头天神级别的远古魔兽，看来要尽快吞噬它们，争取在剩下的八个月中突破四转四境后期初阶……”王霸道喃喃自语的道。

　　现在王霸道只想尽快提升实力，因为他最近时常有种心惊肉跳的感觉，似乎有着什么极大的危机在靠近。但由于突破半神之境不久，王霸道想要短时间内突破修为几乎就是痴心妄想，所以王霸道就只有选择提升《炼体神诀》与《不灭金身》。

　　《炼体神诀》与《不灭金身》都是顶尖级别的炼体神诀，后来王霸道把两大炼体神功融合，威力更是提升了数倍，现在就算相比至强级别神通也弱不了多少，只要能够把两大神功修炼到大圆满，照样能够神灵之下纵横无敌！

　　《炼体神诀》与《不灭金身》共四大境界，前三大境界对应凡境、脱凡与洗神，第四境界对应半神之境。

　　其中四转四境又分为初、中、后三期。初期对应地神，中期对应天神，后期则对应祖神，每期又分为初阶、中阶、后阶、圆满，而王霸道在衍生出第八道不朽规则后，现在已经是四转四境中期后阶之境。

　　在吞噬了远古神兽之后，王霸道没有停歇，直接催动八部浮屠塔放出一头远古魔兽，历经半个月的时候，王霸道陆陆续续吞噬了剩余的三头远古魔兽，而王霸道体内已经衍生出第十道不朽规则。

　　在第十道不朽规则衍生出后，王霸道就达到了四转四境中期圆满，或称巅峰。现在王霸道单凭肉身就能够抗衡天神巅峰强者，如果加上一身地神初期的修为，祖神之境之下足以纵横无敌了！

　　“昂～……”肉身得以突破，王霸道心中澎湃，不由仰头发出一声龙呤。

　　“距离征伐第六宇宙还有七个月的时间，试试看能否把十道不朽规则合一，突破四转四境后期……”王霸道心中沉思道。

　　现在修为短时间内难以突破，王霸道就只能把主意打到《炼体神决》《不灭金身》与凝练第八层塔身上，时常心惊肉跳绝对不是无的放矢，王霸道相信不久后必然会有什么大事发生，而这事情关乎到他的安危……

　　按照常理来说，以王霸道目前的势力，基本不可能有什么势力、人物能够威胁到他的安危，但王霸道相信自己的直觉，虽然不知道是什么危险，但尽量增加实力总是不会有错的。

　　两个月时间过去，突破不久的两大神功总算稳固下来，现在距离征伐第六宇宙只有五个月了，王霸道准备尝试突破四转四境后期，盘旋在湖泊旁，控制着体内十道不朽规则尝试融合……

　　第一个月过去，王霸道基本毫无进展，不管怎么尝试，十大规则基本老死不相往来。

　　第二个月过去，王霸道依旧没有丝毫眉目。

　　第三个月过去……四个月……直到第五个月过去，王霸道还是没有把十道不朽规则融合，王霸道暂时也就死心了，只能等征服第六宇宙后，再看看能否融合十道不朽规则。

　　“征伐第六宇宙在即，也是时候返回火域城了……”王霸道腾云驾雾向着荒蛮边缘飞去，不久后与天楚鈊、剑无双会合返回火域城。

　　回到火域城后，王霸道立刻召集摩下天神，二十二尊天神陆陆续续抵达殿宇。

　　“征伐第六宇宙的事宜准备的如何了？”王霸道开口询问道。

　　“陛下！一切都已经准备妥当！”天魔尊者恭敬言道。

　　“很好！立刻集结大军，三日后征伐第六宇宙！”王霸道果断下令道。

　　“是！”一众天神振奋道。

　　一统了第三宇宙与第七宇宙，此次集合两大宇宙之力，征召了两百万洗神大军，一百地神强者、二十尊天神强者（单系祖神），王霸道要以迅雷不及掩耳之势镇压第六宇宙各大势力，争取在最短的时间内一统第六宇宙！

　　在下达完命令后，王霸道又与摩下天神商讨征伐第六宇宙的事宜，第六宇宙与第七宇宙一样，修炼者都是修炼单系元素，不过第七宇宙实力不弱，祖神之境的强者有十余尊。

　　而第六宇宙不似其他宇宙，其他宇宙要么是宗门统领群雄，要么是强族统领各族，但第六宇宙却是四大帝国统治宇宙，四大帝国分别是：仙域帝国、魔境帝国、神门帝国、玄天帝国。

　　四大帝国中仙域帝国最强、魔境帝国次之，神门帝国再次之，玄天帝国最弱。

　　王霸道与摩下一众天神商讨了三四个时辰，最终确定了征伐第六宇宙的方案，随后王霸道挥退了一众天神，但不久后王霸道却听到岳山在殿外请求觐见。

　　“陛下，这是一具半神骸骨。”岳山进入殿宇后，从神国中取出一具骸骨，这具骸骨不大，只有近十米身长，而看骨骼上流动的金色光泽，与骸骨散发出的淡淡威势，无疑是一具天神骸骨！

　　“居然还是一具天神骸骨，很好很好，你办的不错。”王霸道展颜夸奖道。

　　“为陛下做事，是属下等人的荣幸。”岳山可不敢得意忘形，依旧恭恭敬敬。

　　王霸道闻言赞赏的扫了岳山一眼，王霸道没想到闭关的一年时间，摩下势力又收集到了一具半神骸骨，而且还是天神骸骨，要知道一具天神骸骨可是相当十具地神骸骨，如此一来，距离凝练出第八层塔身又进了一步！

　　“你先下去吧！”王霸道挥了挥爪子。

　　“是！”岳山恭敬退下。

　　时间转眼即逝，三天时间过去，而今日已经是征伐第六宇宙的日子了。此时两百万洗神大军已经集结，只等王霸道打开宇宙通道，大军就能浩浩荡荡攻入第六宇宙！


第六百三十五章 仙域帝国

　　火域城半空之上，两百万洗神大军整装待命，虚空之上，一片肃杀之气弥漫。

　　“开！”突然间，一声怒啸震荡万里。

　　抬眼高望，只见一条紫金神龙腾飞翻绕在虚空，一块数千丈之巨的石碑冲天而起，“轰隆”一声虚空破碎，一个数万丈大小的混沌漩涡生成，最后变化成一个黑洞，正是通往第六宇宙的通道。

　　“通道已开，大军即刻开拔！”王霸道俯视摩下大军，声音浩浩荡荡，传入每一名将士耳中。

　　“是！”一众将士闻令，顿时热血沸腾，经过一统第三宇宙与第七宇宙之战，王霸道摩下大军已铸就成一支雄师，他们渴望战斗！他们渴望战场厮杀！他们渴望为陛下开疆扩土！！！

　　随着王霸道一声令下，两百万大军浩浩荡荡腾上虚空，整齐有序踏入混沌漩涡之中。在两百万大军齐齐踏入宇宙通道后，王霸道率领着二十尊天神强者，一百尊地神强者踏入了第六宇宙。

　　第六宇宙的情况与第七宇宙相差无几，都是修炼单系元素，整个宇宙被四大帝国瓜分，在四大帝国之中仙域帝国最强，而王霸道此次准备率先拿仙域帝国开刀，希望能够起到杀鸡儆猴的作用……

　　“什么！帝国边境受到不明势力攻击？”

　　“混帐！三天时间居然被攻陷了十七个星域？饭桶，统统都是饭桶！”

　　仙域帝国帝星皇宫大殿中，仙域国主暴跳如雷，原来三天前仙域帝国受到不明势力攻击，短短三天时间居然就沦陷了十七个星域？这如何不让仙域国主震怒，难道仙域帝国的大军都是纸糊的，如此不堪一击？

　　最让仙域国主不满的是，到了现在居然还没有查清是哪方势力在攻击仙域帝国，别人都打到家门口了，自己一方居然还不知道是谁动的手？难道仙域帝国的情报组织的人都瞎了眼？

　　仙域国主心中震怒，但现在却不是追究责任的时候，首要任务是镇压那些敢于挑战仙域帝国的势力，仙域帝国无数年来屹立宇宙之巅，是宇宙之中最强大的势力，敢于挑战仙域帝国权威者，必杀无赦！

　　“难道是其他三大帝国在攻击仙域帝国？但其他三大帝国的实力本国主非常了解，想要三天内势如破竹攻陷仙域帝国十七个星域，简直就是痴人说梦，除非是三大帝国联合一起围攻仙域帝国……”仙域国主心中沉思道。

　　仙域国主一想到魔境帝国、神门帝国与玄天帝国联合，心中不由一颤，在四大帝国之中仙域帝国虽然势力最强，但如果三大帝国联合围攻仙域帝国，那仙域帝国绝对不是对手。

　　不过玄天帝国乃是仙域帝国的盟友，两者利益相连，要是仙域帝国倒了，玄天帝国绝对损失惨重，如此说来玄天帝国应该不会与魔境帝国、神门帝国联合，既然如此，哪又是什么势力在攻击仙域帝国呢？

　　“国主息怒！”眼见仙域国主震怒，殿下一众大臣慌忙道。

　　“国主，目前最重要的是查清是什么势力在攻击仙域帝国，然后仙域帝国才好做出相应的对策，不过在此之前，微臣请求国主派遣禁卫军开拔，阻拦不明势力的进攻。”仙域帝国的一尊大臣恭敬言道。

　　“穆相，所言甚是！”一众大臣附和道。

　　“国主，微臣请求出战！”大殿中一名身着金色战袍，似是大将之人，走出人群开口请战。

　　“好吧！传本国主命令，由李将军率领五百万禁卫军，即刻开拔前往帝国边境平息乱贼！”仙域国主沉思了片刻，还是赞同了宰相穆苑的提议，下令让国中大将率领禁卫军前往帝国边境平乱。

　　“微臣领旨。”被仙域国主称之为李将军的李煜恭敬领旨。

　　“穆相，你推测一下，看是哪一方势力敢拔虎须？”仙域国主语气中充满怒火，这么多年来仙域帝国还是第一次受到别的势力攻击，以往都是仙域帝国攻击别人，什么时候别人敢于攻击仙域帝国了？

　　“国主，最后可能攻击仙域帝国的势力，就是魔境帝国与神门帝国，我们仙域帝国一直以来都与魔境帝国不合，除了他们微臣实在想不出还有谁敢攻击仙域帝国。”宰相穆苑恭敬言道。

　　“眼下我们需要做的有三点，一是查清哪方势力攻击仙域帝国，二是遣人通知仙域帝国的盟友玄天帝国，三是阻拦不明势力的进攻，还请国主派遣使者前往玄天帝国。”宰相穆苑补充道。

　　“嗯。”仙域国主闻言点了点头。

　　不说仙域帝国在商议对付不明入侵势力，却说王霸道在率领大军降临第六宇宙后，带领着大军直奔仙域帝国，短短三天时间就攻陷了十七个星域，为此仙域帝国举朝上下为之震动！

　　仙域帝国的国主就算是想破脑袋也不会想到，攻击仙域帝国边境的不是魔境帝国与神门帝国，而是从第七宇宙降临的王霸道摩下大军，这也是为什么仙域帝国这么晚才反应过来的原因。

　　仙域帝国一直一来都密切关注其他三大帝国，要是其他三大帝国有什么动静，仙域帝国第一时间就能得知，能够及时做好防范准备，哪里像现在这样，被人攻占了十七个星域后才得知消息。

　　时间转眼即逝，半个月时间过去。

　　半个月来王霸道摩下大军，势如破竹的攻陷了仙域帝国一百三十二个星域，期间更是覆灭了仙域帝国数万百大军，以王霸道一方的实力，仙域帝国几乎没有丝毫反抗之力，短短时间占领了仙域帝国五分之一的疆域。

　　仙域帝国，上至国主，下至大臣，在得知这个消息后，全部都为之震惊！

　　“混帐、饭桶、统统都是饭桶……不足一月时间，居然被人攻占五分之一的疆域，这就是你们给本国主的答案？”仙域国主暴跳如雷，因为情绪过分的激动，脸上浮现一抹不正常的潮红。

　　现在仙域国主已经知道，攻击仙域帝国的根本就不是其他三大帝国，而是一股不明势力，这股势力不仅强大，以往更是隐藏的极深，从来就没有人听说过宇宙中有这股势力，未知才是最可怕的！

　　“国主息怒！”仙域帝国一众大臣慌忙跪拜。

　　“国主，事态紧急，还望国主早作决定。”宰相穆苑恭敬言道。

　　“难道真的没有办法了吗？”仙域国主不甘心的道。

　　仙域帝星皇宫大殿之中，一众臣子眉头紧皱，仙域国主更是面色有些苍白，以仙域国主祖神巅峰的修为，此刻居然会出现如此病态，这简直就是不可思议！

　　“国主，对方来势汹汹，以对方攻陷帝国星域的速度，最多一个月的时间就能抵达仙域帝星，目前仙域帝国只有暂避锋芒，等联合了其他三大帝国后，再一举反攻！”宰相穆苑恭敬道。

　　“唉……”仙域国主不甘心的叹息一声。

　　现在仙域帝国还真没有其他的办法，不明势力实在太过强大了，就算竭尽仙域帝国全国之力，恐怖也不是对方的对手。不久前仙域帝国更是派遣了两尊祖神强者，但不久前得到消息，那两尊祖神强者都已经损落了。

　　对方能够灭杀两尊祖神强者，那实力无疑是非常强大，要知道仙域帝国之所以能成为最强帝国，那是因为仙域帝国中有五尊祖神强者坐镇，突然间损落了两尊祖神，足以令仙域国主心痛数万年了。


第六百三十六章 势如破竹

　　第六宇宙总计只有十五尊祖神强者，仙域帝国五尊、魔境帝国四尊、神门帝国与玄天帝国各有三尊。

　　祖神强者是四大帝国立国之基，仙域帝国突然间损失两尊祖神，足以令仙域帝国伤筋动骨，再难保持宇宙第一强国的位置。

　　仙域国主乃是祖神之境巅峰的强者，是第六宇宙最顶尖的强者之一；另外魔境国主、神门国主与玄天国主都是祖神之境巅峰的强者，四大国主合称宇宙四大巅峰强者，在数百亿年前相续建立了四大帝国。

　　“国主，宜早不宜迟，还望国主尽快做出决定！”宰相穆苑恭敬言道。

　　“此事不得再议，本国主就不相信，一群乱贼还真能打到帝星来！”仙域国主皱眉喝道。

　　能够突破祖神之境都不是平凡之人，虽然这些年来仙域国主养尊处优，战意几近磨灭，但在如此绝境逼迫下，仙域国主恢复以往的豪情，准备竭尽全力拼死一战！要他如同丧家之犬一般弃帝星而逃，仙域国主是万万不会同意的。

　　“国主三思啊……”一众大臣祈求道。

　　仙域帝国某处星域，王霸道召集摩下半神汇聚一颗星球之中。

　　降临第六宇宙短短不足一个月的时间，在王霸道的亲自率领下，摩下大军势如破竹，目前已经攻下了仙域帝国五分之一的庞大疆域，足足有一百三十余星域，要知道在第三宇宙，十大强族一般也就掌控一百多星域而已。

　　由此可见仙域帝国疆域何等庞大，难怪能够成为第六宇宙最强的帝国，仙域帝国如此，那其他三大帝国就算差些，那也绝对相差不了太多，基本每个帝国都掌控着六七百个星域。

　　“陛下！两尊祖神俘虏如何处置？”神龙大尊者神色恭敬询问。

　　这些年一众半神经过《印灵决》的缓慢改变，当初被王霸道迫胁臣服的半神，现在对王霸道是越来越尊敬了，这不似以往表面上的尊敬，而是从心底里尊崇。

　　《印灵决》自然是起了很大的作用，但王霸道这些年四处征战，战无不胜攻无不克也起了很大的作用，数百年来连续攻克第三宇宙、第七宇宙，直到现在的第六宇宙，王霸道摩下的半神对王霸道是越来越尊崇了。

　　能够跟随一位如此强势的帝王征战四方，实现一统九大宇宙的宏伟大业，对于一众半神来说也不是不可接受。而且王霸道对于自己人也不吝啬，有功必赏，有过必罚，就算是无上至宝天碑，只要你立功那就有参悟的机会。

　　如此一来人心慢慢被王霸道收拢，直到现在一众半神都从心底里尊敬王霸道。

　　王霸道虽然性格有些独断独行，有些事一旦下定了决心没有人能令其改变主意，但王霸道好就好在不懂不会装懂，一些自己不懂的事情，会直接交给专业的属下处理。

　　目前王霸道摩下虽说不上万众一心，摩下半神也在勾心斗角，但在大是大非上却不含糊，只要王霸道做出的决定都全心全意用拥护，比如征服第六宇宙，一众半神都尽自己最大的能力完成王霸道交代的任务。

　　“先镇压在八部浮屠塔吧！等攻占了仙域帝国后，有时间本王再收服他们。”王霸道想了想，两尊祖神中期的强者不能浪费，虽然仅是修炼单系元素的祖神，但就这样灭杀了实在太可惜了。

　　“陛下请接收！”神龙大尊者闻言，直接打开了自己的神国。

　　只见两道人影被神龙大尊者从神国中摄出，正是仙域国主派遣出来的两尊祖神中期的强者，王霸道见此直接催动八部浮屠塔，把两尊祖神收了进去，催动灰色混沌气流镇压在塔内空间。

　　这两尊祖神强者仙域帝国的人都以为损落了，其实当初他们刚刚抵达战场，就被神龙大尊者、白虎大尊者、朱雀大尊者与刀锋大尊者联合镇压，在大战结束后，神龙大尊者才交由王霸道处置。

　　在镇压了两尊仙域帝国派遣的祖神强者后，王霸道又与摩下半神商讨了一些征伐仙域帝国的事宜，不久后大军再次开拔，直奔仙域帝星而去。王霸道倒不怕仙域帝国的国主逃走，就算逃走也逃不出第六宇宙。

　　至于四大帝国联合？联合了那才好！王霸道还懒得一个个去攻伐，如果四大帝国能够联合，那到帮王霸道节省了不少时间，到时候王霸道就可以一举镇压四大帝国，一统第六宇宙。

　　王霸道之所以选择攻伐仙域帝国，是因为仙域帝国最强大，也存着打草惊蛇的目的，让四大帝国知道王霸道的强大，这样一来四大帝国只能选择联合，到时候王霸道就能一次性解决他们，从而节省了不少时间。

　　如此这般，时间再次过去一个月，一个月来王霸道摩下大军势如破竹，短短时间攻占了仙域帝国的半壁江山，目前已经快要抵达仙域帝星了。仙域帝星，乃是仙域帝国的政治中心！

　　“陛下，前方那颗星球就是仙域帝星！”天魔尊者恭敬言道。

　　王霸道闻言抬眼眺望，只见前方有一颗巨大的星球，体积相比神龙星都要大上十倍有余，虽然相比第七宇宙三族大陆不值一提，但也确实非常令人震撼！特别是仙域帝星中建筑古殿林立，建设的非常繁华。

　　令王霸道有些惊奇的是，他居然在仙域帝星中感应到了三股祖神气息，以王霸道摩下大军攻伐星域的速度，足以让仙域国主有时候撤离，但王霸道却发现自己小看了仙域国主，没想到仙域国主居然还有与仙域帝国共存亡的心思。

　　“传令下去，在最短的时间内攻占仙域帝星！”王霸道缓缓言道。

　　“是！”负责率领大军的虫族二尊者、古神二尊者、神龙二尊者、剑无双、诺尔森、戴恩蒂恭敬应道。

　　虫族二尊者、古神二尊者与神龙二尊者率领第三宇宙的百万大军，剑无双率领人族的三十余万大军，诺尔森率领神族的三十余万大军，最后的戴恩蒂则率领魔族的三十余万大军，两大宇宙联合，总计招募了两大百万洗神大军。

　　“神龙大尊者、朱雀大尊者、剑祖、天魔尊者……你等前去擒下仙域帝国的三尊祖神……”王霸道依次点名摩下十二尊身具天神巅峰实力的半神，让他们前去擒拿仙域帝星中的三尊祖神。

　　狮子搏兔全力以赴，王霸道可不会傻乎乎的让自己摩下半神与仙域帝国的三尊祖神单打独斗。

　　“是！”十二尊天神恭敬应道。

　　两百万洗神大军动了！庞大的杀气直冲云霄，虚空似乎也突然间阴暗下来，狂风呼啸，肃杀之气弥漫虚空，方圆千万里充实着令人心颤的气息，大军开拔踏入了仙域帝星！

　　同时十二尊天神巅峰（祖神巅峰）强者纷纷动了！化作十二道颜色各异的光芒划破虚空，直奔仙域帝星而去。十二尊天神巅峰实力的半神，擒拿一尊天神巅峰、两尊天神后期手到擒来！

　　王霸道在仙域帝星外等候了数分钟，很快十二尊天神就返回了，仙域帝国的三尊祖神已经被他们联合镇压，其中包括仙域国主在内。

　　“陛下！仙域国主已经擒到！”十二尊天神（祖神）恭敬汇报道。

　　“很好！”王霸道展露出一丝笑容，同时催动八部浮屠塔，塔身变化为数百丈，闪烁着刺眼的金色光芒，三尊祖神直接被庞大的吞噬之力吞噬，随即被王霸道牵动灰色混沌气流镇压在塔内。


第六百三十七章 仙域国主

　　距离王霸道镇压仙域国主，已经过去三个月时间了。

　　三个月来王霸道摩下大军攻无不克战无不胜，短短时间横扫仙域帝国各路大军，直到三日前，王霸道摩下大军攻陷了仙域帝国最后一个星域，目前已经基本掌控了仙域帝国庞大的疆域！

　　仙域帝国乃是第六宇宙第一强国，旗下掌控的星域多达八百之巨，大军实力强劲，半神强者近百，要不是王霸道摩下半神强者众多，单凭两百万洗神大军还真不一定就能攻陷仙域帝国。

　　而值得一提的是，在攻陷了仙域帝国之后，王霸道俘虏了不少仙域帝国的半神强者。

　　其中祖神之境的强者五尊，天神之境的强者十七尊，地神之境的强者四十四尊。

　　三个月时间过去，四十四尊地神强者与十七尊天神强者，目前都已经被王霸道施展《印灵决》收服，现在也就只差五尊祖神强者了。

　　仙域帝国的半神强者近百尊，被俘虏的仅是大部分，还有小部分在大战中已经损落。

　　而五尊祖神强者包括仙域国主在内，另外四尊祖神乃是仙域帝国的四大供奉，地位仅在仙域国主之下，其中大供奉与二供奉乃是祖神后期的修为，三供奉与四供奉乃是祖神中期的修为。

　　仙域十七尊天神与四十四尊地神，除了大部分自愿臣服外，小部分都是被王霸道施展《印灵决》强行收服；然而仙域五祖神以王霸道目前的修为却是不能强行收服，除非他们自愿臣服，不然王霸道拿他们还真没办法。

　　不过王霸道对八部浮屠塔有信心，直到目前为止，哪怕再也骨气之人，在八部浮屠塔的炼化之下都选择了屈服。

　　来到镇压仙域五祖神的灰色空间，只见数万道灰色混沌气流翻腾，五尊祖神强者被灰色混沌气流死死镇压，仿若形成一个巨大的灰色蚕蛹，五尊祖神强者被困死在蚕蛹内部，无论他们怎样挣扎都徒劳无功。

　　“是谁？”五尊祖神突然齐齐惊呼一声。

　　原来在王霸道刚刚进入灰色空间时，五尊祖神便感应到了。王霸道没有隐藏身形，反而大方的腾飞到仙域国主面前，五尊祖神已经被王霸道折磨了三个月，每天都要承受好几个时辰的炼化。

　　历经三个月的折磨，五尊祖神已经被磨平了菱角，灰色混沌气流炼化时令他们痛不欲生，生不如死，刚刚开始五祖神死活不愿意臣服王霸道，但在被苦苦折磨了三个月后，现在五祖神再也没有刚开始的底气了。

　　“本王三个月前的提议考虑的如何了？是否愿意臣服？！”王霸道缓缓言道。

　　“愿意！属下参见陛下……”

　　除了仙域国主外，其余四尊祖神纷纷开口自愿臣服，至于仙域国主却是心中纠结，对于灰色混沌气流的炼化他自是非常恐惧，但要他堂堂帝国国主臣服，这比让他死还难受，但如果不臣服更是生不如死……

　　“本……属下也愿意归顺陛下。”仙域国主恭敬道。

　　“都放开心神吧！”王霸道闻言展露一丝笑容，天神强者或地神强者王霸道没有放在眼里，但这五尊祖神强者如果能够收服，那无疑是一大助力，令王霸道摩下的实力增强了不少。

　　“是！”五尊祖神恭敬言道。

　　仙域国主依言放开自己的心神，心中却是一片惨然，堂堂仙域国主沦落今日局面，这如何不让仙域国主羞愧欲绝？

　　想到数百亿年前意气风发，与四位兄弟一起建立仙域帝国，更是短短数亿年就把仙域帝国打造成了宇宙第一强国！

　　然而现在呢？数百亿年的心血一朝丧尽，更令仙域国主丧沮的是，仙域帝国居然被人短短半月时间内灭国，他也从宇宙第一帝王沦落成为他人的俘虏，现在更是卑躬屈膝臣服于他人，这令仙域国主心灰意冷……

　　施展《印灵决》非常顺利，不足一分钟的时间，王霸道就与五尊祖神分别建立了主仆灵魂连接，同时王霸道分别传送了五人一股信息，包括王霸道定下的一些规矩，以及王霸道摩下的势力大致分布。

　　五尊祖神在得知世间居然有九大宇宙后，心中的震撼难以言喻，特别是知道陛下居然已经一统了两大宇宙，目前正准备一统他们所在的第六宇宙后，五尊祖神心中震撼之余不由心生神往。

　　仙域帝国与两大宇宙相比又算得了什么？想到这里仙域国主心中倒是好受了一些，感觉自己臣服于陛下，也不是什么不能接受的事，仙域国主反而想要尽快帮助陛下一统第六宇宙，收服其他三大国主，这样一来仙域国主心中才会平衡。

　　不然没有理由他堂堂一国之主成为了别人的下属，另外三大国主却逍遥法外，这怎么能让仙域国主心中平衡？正所谓有福同享有难同当，仙域国主感觉自己应该做些什么……

　　“陛下，属下有至宝献给陛下。”仙域国主突然想到了什么，连忙打开自己的神国，从中取出了三块黑色石碑。

　　“天碑？！”王霸道突然惊疑一声。

　　“正是天碑！”仙域国主神色恭敬，原来仙域国主取出的三块天碑，正是仙域帝国数百亿年来巧取豪夺得来的三块天碑，不过很可惜的是，经过数百亿年来的参悟，仙域国主依然没有参悟突破神灵之境。

　　“很好！”王霸道也不客气，直接把三块天神收进了自己的神国中。

　　目前王霸道手中已经有十五块天碑了！没错！正是十五块天碑；王霸道本来就有八块天碑，在一统了第七宇宙后，摩下各大势力收集了四块天碑献上，现在又得到三块，总计十五块天碑！

　　十五块天碑中，第三宇宙六块，第七宇宙也是六块，第六宇宙就是刚刚获得的三块，其中第三宇宙与第七宇宙的十二块天碑，王霸道都试图参悟过，不过除了两块天碑不排斥他外，其他天碑他都参悟不了。

　　“陛下，据属下所知，魔境帝国与神门帝国各有两块天碑，玄天帝国也有一块天碑。”仙域国主恭敬道。

　　“嗯。”王霸道不置可否的应了一声。

　　仙域国主见此不敢再多言，在得知《印灵决》的恐怖后，他可不敢算计陛下，不然灵魂中的规则爆发，他将承受比八部浮屠塔炼化还要痛苦万倍的折磨，想到比八部浮屠塔炼化时还要恐怖万分的痛苦，仙域国主心中不由一颤。

　　王霸道虽然不能探知奴隶的心中想法，但却能够感受到奴隶的情绪波动，感觉到仙域国主心中的不甘，王霸道心中不由有些古怪……

　　在收服了仙域五祖神后，王霸道催动八部浮屠塔把他们都放出，王霸道准备一个月后征伐其他三大帝国，连续施展数十次《印灵决》，王霸道的灵魂之力消耗了不少，需要一段时间静修恢复。

　　一个月时间转眼即逝，王霸道摩下大军已经整装待发，在征伐仙域帝国的过程中，王霸道摩下两百万洗神大军死伤近五十万，不过王霸道又从仙域帝国征召了一百万洗神，总计两百五十万洗神大军浩浩荡荡出发了。

　　目前魔境帝国、神门帝国与玄天帝国已经联合，组建五百万大军准备征伐仙域帝国。

　　在得知仙域帝国短短半个月时间覆灭，三大帝国的国主大惊失色，又了解到王霸道摩下势力的恐怖，三大帝国经过商讨最后还是选择了联盟，这样一来三大帝国才有一线生机，不然非得被逐个击破不可。


第六百三十八章 金色古殿

　　辽阔无垠的宇宙，星辰好似颗颗明珠镶嵌在虚空，在一颗星辰之上，一座辉煌殿宇屹立在那里，殿宇数百丈高巨，四方一尊尊半神强者把守，在殿宇内部，三尊身着金色黄袍的男子正在商谈着什么。

　　殿宇内三尊男子正是魔境国主、神门国主与玄天国主，都是祖神之境巅峰的强者，宇宙四大顶尖强者之三。

　　而那座金色古殿可是魔境帝国的一件至宝，能大小如意，随身携带，在殿宇内修炼事半功倍，一年可抵外界十年。而此时三大国主率领大军御驾亲征，金色古殿就成了三大国主前线析身之所。

　　金色古殿不仅可以辅助修炼，更是克敌制胜的攻击至宝，是魔境国主花费数百亿年的时间，收集无数珍贵材料，苦苦炼制亿年而成，威力绝伦，期内含纳着一道完整的规则，依靠金色古殿，同阶中魔境国主少有敌手！

　　殿宇内三大国主神色肃然，谁也没有想到宇宙最强大的仙域帝国，居然被人短短三个月的时间内覆灭了，这让三大国主震撼之余也心生警惕；这也是为什么三大国主在得到消息后，立刻商谈三大帝国联合事宜的原因。

　　实在是覆灭仙域帝国的势力，给三大国主的压力太大了，他们单独一国绝对不是对方的对手，只有三大帝国联合起来才有一战之力！

　　“能够在短短三个月的时间内覆灭仙域帝国，对方的势力无疑极其强大，我们三大帝国虽然联盟组建五百万大军，但想要战胜对方恐怕难度依然不小……”玄天国主叹息一声，显然对战胜对方的信心不大。

　　“事到如今，我们也只能尽力一博。”魔境国主厉色道。

　　“不错！对方虽然强大，但我们三大帝国联合也未必就没有一战之力！”神门国主言道。

　　三大帝国大军征伐仙域帝国已在路途，一个月内应当能够抵达仙域帝国境内。三大帝国国主御驾亲征，短短三个月的时间，五百万大军横跨数千星域，此刻大军正停留休整，不久后大军将会再次开拔。

　　其实三大国主心中都没有多少信心，因为对方的实力实在太强，就算三大帝国联合想要攻陷仙域帝国，短短三个月时间绝对办不到，但对方却办到了，由此可见对方的实力是何等强大。

　　“报～……”突然一声急报传入殿宇，三大国主顿时眉头微皱，因为近段时间但凡急报都不是什么好消息，久而久之，一听有急报传来三大国主就感到头痛，但就算头痛也不能不管不顾。

　　“传！”魔境国主言道。

　　“禀报三位国主，前方传来急报，仙域帝国目前正在集结大军……”一名侍卫进入殿宇内，施礼后禀报。

　　三大国主眉头紧皱，仙域帝国集结大军显然是准备与三大帝国决战了！三大国主心头沉重，对方实力强劲，他们心中明白可能就算是三大帝国联合，也不见得是对方的对手，不过就算不敌也要战！三大国主不可能束手待毙。

　　三大帝国建立数百亿年，三大国主什么危机场面没有经历过？能够成突破成为祖神强者没有弱者，拼死一战的勇气还是有的，要他们束手待毙绝无可能！就算是死！也要死的轰轰烈烈。

　　挥退侍卫后三大国主谁都没有开口说话，殿宇内气氛显得有些压抑。

　　“两位，现在已经由不得我们犹豫了，我们只有联合才有一线生机，不然被对方逐个击破则万事休矣！”

　　“况且三大帝国集结五百万大军，近两百尊半神强者，也不见得就不是对方的对手！而根据情报中显示，对方的半神强者也就一百多尊，只要我们齐心合力定然能够战胜对方！”魔境国主见士气低落，连忙开口给众人打气道。

　　不过魔境国主没有说的是，对方一百多尊半神中，祖神强者就有二十余尊，而三大帝国祖神强者只有区区十尊，虽然摩下大军占据优势，但顶端力量却处于劣势，而能够决定胜败的关键不是摩下大军，而是顶端力量。

　　当然！目前三大帝国本就士气低落，魔境国主不可能把这些说出来，要不然还没跟对方大战，三大帝国就已经军心涣散了。

　　“已经休息三个时辰，大军是时候开拔了！”神门国主言道。

　　“那就出发吧！”玄天国主言道。

　　三大国主一声令下，三大帝国五百万大军开拔，三大帝国摩下近两百尊半神联手破开空间，虚空裂开一条数十万丈之巨的空间裂缝，五百万大军训练有素、步伐整齐，浩浩荡荡踏入空间裂缝之中。

　　而此时王霸道一方大军也已经开拔了，以两方大军虚空挪移的速度，最多半个月时间就能够碰面，届时一场大战将不可避免，到时候也不知道有多少星域、生灵将要被毁灭在大战之中。

　　半个月时间转眼即逝，王霸道率领摩下两百五十万大军横跨挪移，短短半个月时间跨越了数百星域。

　　“陛下！前方已经探查到三大帝国大军的踪迹。”仙域国主恭敬道。

　　“传本王令，大军全速开拔。”王霸道厉声言道。

　　自从收服仙域国主后，关于情报方面的事王霸道都交给了他负责，毕竟相对于王霸道摩下其他半神，身为第六宇宙本土生灵的仙域国主才最为了解，王霸道从来不劳心劳力，专业的事交给专业的人去打理。

　　仙域国主也没有辜负王霸道的期望，短短时间整合了王霸道摩下的情报组织，与原先仙域帝国的情报组织融合，短短时间就探知到了三大帝国的动向，目前三大帝国的大军正处在三万亿里之外。

　　五个时辰后，王霸道摩下大军与三大帝国摩下大军终于碰面了。

　　抬眼眺望远方星空，只见前方密密麻麻身影无数，王霸道嘴角不由展露出一丝笑容，对于三大帝国的五百万大军王霸道没有放在眼里，王霸道只想尽快收服三大帝国一统第六宇宙，然后发动第六宇宙的势力收集半神骸骨。

　　王霸道最近时常有种心惊肉跳的感觉，他知道近期绝对会有什么大事要发生了。

　　王霸道现在惟一能做的就是提升实力，而八部浮屠塔就成了惟一的捷近，目前王霸道还差两百余半神骸骨就能凝练第八层塔身，只要能够凝练出第八层塔身，掌控了完整的镇压诸天规则，那就算是修炼多系元素的祖神强者，王霸道也敢抗衡一二。

　　镇压诸天规则乃是三千规则中，排行第五位的无上规则，只要能够掌控完整的镇压诸天规则，那王霸道的实力将会暴增数十倍，以地神初期的修为跨越两大境界，抗衡祖神初期的强者也不是不可能！

　　以地神初期的修为跨越两个大境界，抗衡修炼多系元素祖神初期的强者，这就是王霸道身为镇压诸天规则掌控者的底气！

　　王霸道时常在想，镇压诸天规则都如此强大，那三千规则中排行第一位的命运规则该是何等强大？恐怕一旦掌控了命运规则，神灵之下将再无敌手！

　　“陛下，那三尊身着金色黄袍的男子，就是三大帝国的国主，中间那位是魔境国主，左边那位是神门国主，右边那位是玄天国主，三大国主跟属下一样，都是祖神之境巅峰的强者。”仙域国主在王霸道身边恭敬言道。

　　“嗯。”王霸道闻言缓缓点头，神色如常，也不知道他到底听进去了没有。


第六百三十九章 横扫三大帝国

　　盘旋悬浮星空之上，抬眼眺望，王霸道发现三大帝国大军前端，悬浮着近两百尊半神强者。

　　王霸道心下不由感叹，第六宇宙半神强者居然如此之多，四大帝国的半神强者加在一起已经超过三百尊了！

　　三百尊半神强者是什么概念？要知道第三宇宙只有六七十尊半神，第七宇宙也不过一百五六十尊半神，而第六宇宙半神强者的数量，居然多达三百余尊，足足比第七宇宙半神多了一倍。

　　幸好第六宇宙的修炼者，都是修炼单系元素，要是都修炼多系元素，那王霸道征伐第六宇宙，简直就是自寻死路！

　　王霸道发现在那近两百尊半神之中，有十半神股气息极为强大，都是祖神之境的强者。

　　而在十尊祖神强者之中，达到祖神之境巅峰的只有三大帝国的国主；当然！三大帝国的实力虽然不弱小，但与王霸道摩下实力比较还是差了很多，王霸道摩下完全能够碾压三大帝国。

　　在王霸道感叹三大帝国半神强者数量之多时，三大帝国的国主也在观察王霸道摩下的实力。

　　然而，令三大国主心惊的是，王霸道摩下的实力实在太强了，比情报显示中还要强出近倍，这样的实力三大帝国完全没有一丝胜算！

　　“难道对方一直都在隐藏实力？”三大国主眉头紧皱的想着。

　　“以对方的实力，我们三大帝国只有被碾压的份……”玄天国主神色满是苦涩，对方的祖神强者是己方的两倍不说，天神强者比三大帝国更是多了三、四倍，地神强者那就更加不用说了，一旦开战三大帝国惟有被虐的份。

　　不仅玄天国主满脸苦涩，魔境国主与神门国主也是神色难看，心中也是一片惨然，眼中隐隐闪过一丝绝望神色，三大帝国建国数百亿年，难道今日真的就要覆灭了吗？三大国主心中极度不甘心啊。

　　“对方实力虽然强大，但我们却也不能束手待毙！”魔境国主厉色道，大有拼死一战的决心！

　　“对方动手了！”神门国主神色一紧，出声提醒道。

　　在王霸道一声令下，摩下的半神强者与两百五十万大军动了！冲天的肃杀之气弥漫虚空，附近星球中的普通生灵直接被这股磅礴的其实碾压致死，星空突然阴暗起来，虚空也仿若被染成了暗红色。

　　不过王霸道没有亲自出手的意思，杀鸡焉用牛刀，有摩下一众半神出手足以碾压三大帝国，王霸道只需坐镇后方便可。要是事事都要王霸道亲力亲为，那王霸道还收服一众属下干什么？

　　“轰轰轰！！！”

　　大战一触即发，两军瞬间碰撞，数百万洗神厮杀在一起，而在两军碰撞的瞬间，两方的半神强者也动手了。

　　王霸道对一统第六宇宙信心十足，也知道三大帝国绝对阻拦不了己方大军进攻的步伐，只是不知道战后会有多少星系奔溃，又有多少生灵遭受无妄之灾就此丧生。

　　两军交战后出乎王霸道的预料，己方大军不仅没有落于下方，反而隐隐占据上风；王霸道先前还以为一旦两军交战，己方可能会落于下风，但事实却是己方大军占据了上风。

　　不过想来也对，毕竟三大帝国的五百万大军也不都是洗神强者，其中也有不少脱凡强者。

　　要是第六宇宙单单三大帝国就能集结五百万洗神，那也太过恐怖了！要知道王霸道能够集结两百五十万洗神大军，那还是集合第三宇宙、第七宇宙以及仙域帝国之力。

　　由此可见洗神强者也不是一抓一大把，三大帝国的大军数量虽然多了一倍，但至少有一大半都是脱凡修为，而王霸道摩下还有数十万洗神都是修炼多系元素，如此一来王霸道摩下大军占据上风也是理所当然。

　　洗神大军交战只能算是小打小闹，最多也就毁灭数百、上千星系，但数百尊半神强者交战产生的破坏力就恐怖了！

　　两方半神竭尽全力施展神通、牵动规则碰撞，虚空崩塌，时空粉碎，五光十色的绚丽神通光芒闪烁，方圆百万里被照射的犹如白暄；更恐怖的是，短短时间已经有十余个星域毁灭在一众半神手中。

　　三大帝国的半神虽然落于下方，但想要短时间内全部俘虏却也不可能，随着两方大战毁灭的星系越来越多，王霸道见此不由眉头一皱，数百尊半神大战产生的破坏力实在太大了。

　　“看来要亲自出手了！不然等大战结束，不知道要毁灭多少星域。”王霸道嘴中喃喃自语。

　　王霸道一统第六宇宙已是大势所趋，他可不想等到一统第六宇宙后，整个宇宙破破烂烂，所以王霸道决定亲自出手，快速结束大战，只见王霸道纵身一腾，化作一道紫金光芒划破虚空，瞬间抵达半神战场的上方。

　　“嗡嗡～……”王霸道全力催动八部浮屠塔，塔身瞬间变化为数万丈大小。

　　在王霸道全力催动之下，八部浮屠塔产生巨大的吞噬之力，吞噬之力不分敌我，但凡被笼罩全部都镇压；王霸道摩下的半神知道是陛下出手了，所以倒也没有反抗，而三大帝国的半神想要反抗也反抗不了。

　　除了偶尔有一尊祖神强者挣脱八部浮屠塔的镇压外，其余地神之境与天神之境的强者，在王霸道面前没有任何反抗之力！

　　“那是什么？！”

　　“不好！大家赶快散开……”

　　“来不及了，大家合力防御……”

　　三大帝国的一众半神抬眼高望，只见虚空悬浮一座数万丈之巨的金色巨塔，金色巨塔闪烁金光，庞大的吞噬之力不断吞噬着三大帝国的半神，短短时间三大帝国就有二十余尊半神被吞噬。

　　三大帝国的半神合力防御，但八部浮屠塔威能之巨难以想象，又岂是区区修炼单系元素的地神强者与天神强者能够抗衡的？在八部浮屠塔的镇压之下，三大帝国的半神又连续被吞噬了十余尊。

　　三大帝国的半神见此大惊失色，神色慌张的躲避八部浮屠塔的镇压，如此一来倒也有不少漏网之鱼。

　　王霸道悬浮虚空，心中则冷笑，在肉身突破四转四境中期巅峰后，除非是修炼多系元素的祖神强者，不然王霸道可以说是再无敌手！有着王霸道亲自出手，王霸道摩下的半神士气大振！

　　“哈哈……陛下亲自出手了！”

　　“少啰嗦，赶快多擒拿几尊半神，老子还想立功换取参悟天碑的时间呢……”

　　“对对！……”

　　王霸道不断挪移虚空，基本上每时每刻都有半神被他镇压，短短时间王霸道已经镇压了七十余尊半神；当然！被他镇压的半神也不都是三大帝国的半神，有不少摩下半神与三大帝国的半神大战的难解难分，王霸道无奈之下惟有把他们全部都镇压。

　　三大国主眼见己方的半神强者被王霸道不断镇压，心中说不急切那是不可能的；但他们都被王霸道摩下的半神缠住，想要帮忙也无暇分身；而且八部浮屠塔的威能他们也见识到，就算脱身了也不见得是王霸道的对手！

　　“该死！再这么下去三大帝国就必败无疑了。”魔境国主心中急切想道。

　　“不行！要想办法摆脱敌对半神的纠缠才行，看来只有使用那件至宝了……”魔境国主仿佛下了什么决心，只见一道金色光芒从魔境国主神国中射出，瞬息间金光化作一座巨大的金色古殿……


第六百四十章 尘埃落定

　　金色古殿乃是魔境国主耗费无数心血，数百亿年收集数千种珍贵材料，历经一亿年的时间方才炼制成功，金色古殿不仅能够辅助修炼，内部更是含纳一条完整的规则，一旦全力催动威力不可想象！

　　此时魔境国主正被白虎大尊者与刀锋大尊者缠住，两尊天神之境巅峰的强者联手，魔境国主的处境已经岌岌可危。

　　但魔境国主却一点也不担心，因为魔境国主对古殿至宝的威力非常有信心，古殿至宝是他一手炼制而成，对于古殿至宝的性能他非常了解，他相信只要自己催动古殿至宝，可以瞬时力压两尊祖神巅峰强者。

　　在魔境国主催动古殿至宝后，古殿瞬间变化为数万丈大小，闪烁着刺眼的金色光芒。

　　古殿闪耀出一道道金色光芒，金光无坚不摧，带有一股极其锋锐的气息划破虚空，虚空似乎也难以承受，金色光芒所过之处一条条空间裂缝蔓延，白虎大尊者与刀锋大尊者见此大惊失色！

　　“金之规则！！！”白虎大尊者与刀锋大尊者齐齐惊呼道。

　　金之规则在三千规则中排行前五百一十九位，相比白虎大尊者与刀锋大尊者的本命规则要强大的多，白虎大尊者与刀锋大尊者不敢硬撼，惟有暂避锋芒，这却也给了魔境国主摆脱两人纠缠的机会。

　　白虎大尊者与刀锋大尊者心中震惊，金之规则无坚不摧，一旦击中恐怕就算是神国都能够击穿，这也是两人不敢硬撼其锋的缘故。

　　王霸道悬浮在星空战场上空，不断催动八部浮屠塔镇压半神，短短十余分钟，他已经镇压了一百余尊半神，其中三大帝国的半神多达六十余尊，摩下被殃及的半神也有三十余尊。

　　“轰隆～！……”

　　“咦？！有趣！”王霸道突然惊疑一声，似乎发现了什么有趣的事情。

　　只见王霸道左侧一座数万丈大小的金色古殿，不断撞击在八部浮屠塔上的光幕上，正是摆脱白虎大尊者与刀锋大尊者纠缠的魔境国主，催动金色古殿想要轰破八部浮屠塔的光幕。

　　不过金色古殿虽然威力绝伦，一般的天神巅峰强者也不敢硬撼其锋，但金色古殿与八部浮屠塔相比较却还是差的太多，无论魔境国主操纵金色古殿怎样轰击，都撼动不了八部浮屠塔分毫。

　　魔境国主在催动金色古殿连续撞击数十次后，对八部浮屠塔的强大终于有了最直接的认知，金色古殿撞击八部浮屠塔数十次，不仅没有轰破八部浮屠塔的防御，反而因为八部浮屠塔的反震之力，古殿表面都出现了一条裂痕。

　　“怎么可能！这座金色巨塔居然如此强大？比本国主历经千辛万苦，耗费数百亿年时间炼制的古殿至宝还要强大数十倍……”魔境国主心中极度不甘，同时望向八部浮屠塔的目光满是炽热与贪婪。

　　“呵呵～！”王霸道展颜轻笑一声，不知是喜是怒。

　　只见王霸道纵身一腾，瞬息间来到魔境国主的上方，同时八部浮屠塔在王霸道的全力催动之下，闪烁着耀眼的金色光芒，八部浮屠塔产生巨大的吞噬之力，开始拉扯下方魔境国主的身躯。

　　八部浮屠塔金光闪烁，魔境国主四方的时空都被镇压静止，就算魔境国主想要逃，现在已经没有机会了。当然！魔境国主也可以轰开八部浮屠塔，但单是魔境国主独自一人，想要轰开八部浮屠塔简直就是痴心妄想！

　　“不好！”魔境国主心中暗暗叫糟。

　　魔境国主眼中闪过一丝惊慌，他突然感应到附近时空的变化，似乎时空突然间静止了，惟一没有静止的就是头顶上方的金色巨塔以及他的主人，不过魔境国主虽然反应过来，但现在想要逃走已经来不及了。

　　“嗡嗡～！……”

　　八部浮屠塔吞噬之力剧增，魔境国主心中绝望，最终只能眼睁睁的看着自己被金色巨塔镇压。

　　王霸道心中冷笑一声，魔境国主不做死就不会被镇压，王霸道本来没有注意到他，毕竟星空中可是有数百尊半神强者在混战，但魔境国主却不自量力的轰击八部浮屠塔，王霸道自然就顺手把他给镇压了。

　　在王霸道加入战圈不断镇压半神后，三大帝国节节败退，落败只是时间问题了。

　　随着时间流逝三大帝国惨败无可避免，不仅五百万大军被王霸道摩下二百五十万大军杀的溃不成军，近两百尊半神强者也死伤三分之一，其余三分之二的半神都被镇压，其中王霸道独自一人就镇压了七十余尊。

　　至于三大帝国的五百万大军，王霸道摩下大军战胜后俘虏了三百余万，其余要么已经损落，要么四散而逃；王霸道摩下两百五十万洗神大军也死伤惨重，伤亡多达六十余万，要知道王霸道摩下大军可都是洗神强者啊。

　　在大战结束之后，王霸道催动八部浮屠塔，把摩下的半神强者都放了出来。

　　八部浮屠塔镇压三大帝国七十余尊半神，其余数十尊半神由摩下半神暂时看押，因为镇压七十余尊半神王霸道已经非常吃力了。

　　王霸道心中也是无奈，八部浮屠塔没有凝练出第八层塔身，金珠存储神力有限，王霸道也仅仅是地神初期的修为，难以一次性镇压上百尊半神强者。

　　要是八部浮屠塔凝练出第八层塔身，金珠能够存储更多的神力，那王霸道倒是敢一次性镇压上百尊半神。

　　在解决了三大帝国后，王霸道下令撤军返回仙域帝国，摩下大军闻令后，浩浩荡荡的开拔返回；因为摩下半神要看押三大帝国的半神俘虏，所以王霸道等人只能老老实实腾云驾雾。

　　历经近年的时间，王霸道一行终于返回了仙域帝国，而在返回仙域帝国后，王霸道开始陆陆续续收服被镇压的半神，足足花了三个月的时间，王霸道才把俘虏三大帝国的半神全部都收服。

　　至此王霸道终于一统了第六宇宙，只需要一些时间整合各大势力，就能彻底掌控第六宇宙！

　　在收服三大帝国的半神俘虏后，王霸道摩下的势力顿时大增，其中地神强者突破两百之数，这所指的都是修炼多系元素的地神，或是修炼单系元素的天神，至于修炼单系元素的地神强者那就更加多了。

　　而修炼多系元素的天神强者，或修炼单系元素的祖神强者，王霸道摩下也达到三十七尊之巨。

　　三十七尊天神强者之中，天神之境巅峰的强者多达十七尊，加上祖神之境以下无敌手的王霸道，现在就算面对修炼多系元素的祖神强者，王霸道与三十七尊天神强者合力也足以抗衡。

　　直到现在王霸道才感觉那股危机感才消散了很多，为了应付不久后到来的危机，王霸道决定尽快凝练第八层塔身，只有凝练出了第八层塔身，那王霸道才能真正放心下来，才有足够的实力面对未知的危机。

　　时间缓缓流逝，不知不觉三年过去。

　　三年时间过去，王霸道已经整合了第六宇宙各大势力，目前王霸道已经彻底掌控了第六宇宙。在王霸道一声令下后，整个第六宇宙的势力发动，竭尽全力为王霸道寻找半神骸骨。

　　王霸道有理由相信！在第六宇宙各大势力发动下，不出十年时间一定能够寻找到剩余的半神骸骨，届时王霸道就能够凝练出第八层塔身，把《八部浮屠龙珠秘术》修炼至大圆满之境！


第六百四十一章 祖神骸骨

　　岁月流逝，转眼两年过去。

　　仙域帝星颇为庞巨，是仙域星域内最为庞大的一颗星球，也是第六宇宙最为顶尖的星球之一！

　　仙域帝星内建筑林立，一座座金辉古殿竖立在大地之上，而在古殿建筑群中有一座古殿最为夺目，正是仙域帝国国主居住的皇宫。

　　不过此时仙域皇宫已经换了主人，只见在仙域皇宫主殿之中，一条五爪紫金神龙盘旋在殿内，因为神龙呵气成云的本能，整座殿宇内都弥漫着乳白色雾气，而神龙身躯隐若其内，偶尔显露出一鳞半爪。

　　此时距离王霸道整合第六宇宙，时间已经过去了两年，两年来四大帝国竭尽全力收集半神骸骨，为王霸道收集了近百具半神骸骨，目前王霸道手中的半神骸骨，大约相当近九百具地神骸骨。

　　凝练八部浮屠塔第八层塔身，大约需要近千具地神骸骨，或百具天神骸骨，或十具祖神骸骨。

　　此时王霸道手中有三十八具天神骸骨，相当于三百八十具地神骸骨，地神骸骨五百一十具，两者相加大约相当八百九十具地神骸骨。

　　也就是说如果再收集一百一十具地神骸骨，或十一具天神骸骨，那王霸道就可以着手凝练第八层塔身了。

　　“陛下！属下求见。”

　　王霸道盘旋在大殿内静修，却突然听到天楚鈊在殿外求见的声音，王霸道睁开双目，目光所过之处，弥漫殿内的白色雾气自动分散，让出一条三丈宽的道路，然后就见天楚鈊走入大殿来到王霸道跟前。

　　“陛下，好消息啊！魔境帝国境内发现了两具祖神骸骨。”天楚鈊神色激动的报喜道。

　　“两具祖神骸骨？！”王霸道几乎以为自己听错了。

　　祖神之境的强者很难损落，因为祖神强者已经可以说是站在宇宙之巅，又有什么人能够杀得了他们？祖神强者损落基本上都是在参悟法则之时，被法则反噬而亡，而被法则反噬基本上都是尸骨无存。

　　所以想要寻找到祖神骸骨希望渺茫，就算是天神骸骨也是少之又少，王霸道寻遍三大宇宙也只收集了三十八具；只有地神级别的强者宇宙中偶尔才损落一尊，数千上万亿年来的积累，这才让王霸道收集到了数百尊。

　　“对！就是两具祖神骸骨，属下不久前得到消息，魔境帝国境内发现了两具祖神骸骨……”天楚鈊激动的道。

　　“好好好！”王霸道开口连道了三个好字，由此可见他心中是何等的激动；因为只要两尊祖神骸骨到手，那王霸道就可以立刻凝练第八层塔身，届时就能掌控完整无缺的镇压诸天规则！

　　“两具祖神骸骨已经运送过来了吗？”王霸道询问道。

　　“正在运送的途中，相信半个月内，应当就能够抵达仙域帝国。”天楚鈊恭敬言道。

　　“很好！在祖神骸骨运送过来后，及时通知本王。”王霸道缓缓言道。

　　“是！”天楚鈊恭敬道。

　　王霸道都有些迫不及待的想要见到两具祖神骸骨，不过王霸道也知道，运送两具祖神骸骨都是半神强者，就算王霸道立刻动身前去接应，恐怕也需要十日时间才能返回，这样一来还不如就在仙域皇宫中等待。

　　时间转眼即逝，半个月时间过去。

　　此时两具祖神骸骨已经运送到了仙域帝国，正摆放在仙域帝星的广场上，实在是两具祖神骸骨太过庞大，足有四五万米之长，仙域皇宫殿内根本就放置不下。

　　广场长宽数十公里，广场表面是由晶石铺垫而成，在阳光照射下闪闪发光；而此刻广场上摆放着两具模样奇特的尸骸，那是两种莫名动物的尸骸，最令人震撼的是两具尸骸足足有四五万米之长。

　　然而这两具尸骸表面流动着金色光泽，给人一种尸骸是由金属构造而成的错觉，同时尸骸散发着磅礴的威压，就算是洗神强者在尸骸面前，恐怕也会被碾压的喘不过气来。

　　王霸道与摩下数百尊半神围聚在两具祖神骸骨周围，王霸道现在已经确认，这两具骸骨确实是祖神骸骨；不过令王霸道感觉惊奇的是，这两具尸骸此刻还掐在一起，看模样似乎是两尊祖神强者大战时同归于尽。

　　其实王霸道没有猜错，数千亿年前两尊祖神强者大战同归于尽，所以才留下了两具尸骸，这两具祖神骸骨王霸道能够得到实属侥幸。

　　“哈哈……有此两具尸骸，本王何愁不能凝练第八层塔身！”王霸道哈哈大笑道。

　　“恭喜陛下，祝陛下早日达成心愿。”一众半神见王霸道如此高兴，连忙开口恭贺。

　　“哈哈，本王近期要闭关一段时间，你等可要看守好三大宇宙，可不要在本王闭关期间出什么乱子。”王霸道嘴角挂着若有若无的笑意，显然此刻心情非常之好。

　　“陛下放心，我等必定辅助陛下，为陛下管理好三大宇宙！”一众半神恭敬言道。

　　“对了！这两具祖神骸骨是何人发现的？有功必赏、有过必罚，本王重重赏赐！”王霸道突然开口询问，因为寻找到两具祖神骸骨可是大功一件，王霸道亲自过问一番也不为过。

　　“陛下，这两具祖神骸骨是魂族士兵率先发现的。”天楚鈊恭敬回道。

　　“宣他觐见！”王霸道言道。

　　“是！”

　　一众半神闻言眼中都闪过一丝羡慕神色，能够得到陛下亲自接见，陛下更是言明重重有赏赐，这如何不让一众半神羡慕？一众半神只能感叹那名魂族士兵走了狗屎运。

　　原来在一统第六宇宙后，王霸道摩下大军也派遣出去寻找半神骸骨，而发现两具祖神骸骨的魂族士兵，正是第三宇宙高等种族、魂族的洗神强者。

　　不久后魂族士兵来到广场，跪拜在王霸道跟前恭敬参拜，道：“参见陛下！”

　　魂释云，魂族的一名长老，洗神四重天的修为。

　　魂释云在数百万洗神大军中默默无名，本来一生都难有出头之日，但此次他幸运的发现了两具祖神骸骨，魂释云做梦也没有想到，他居然能够得到至高无上的陛下亲自接见，魂释云此刻心中无比的激动……

　　“嗯，此次你发现两具祖神骸骨，立下大功，你有什么要求本王尽量满足。”王霸道微笑言道。

　　“陛……陛下……能为陛下效力，是属下的荣幸。”魂释云激动的道。

　　“既然如此，那本王就替你做主了！你修为太低，本王便赏赐你一枚金苹果，服食后能增加九万年修为，只要你资质不是太差，应该能够突破洗神六重天。”王霸道想了想决定赏赐一枚金苹果给魂释云。

　　“多谢陛下！”魂释云听闻能增加九万年修为的至宝，心中激动的难以言喻，只要服食金苹果，以他的资质绝对能够突破洗神六重天，突破洗神六重天后，在洗神大军中怎么也能混上一个队长的职务吧？！

　　王霸道打开神国，从中摄出一枚拳头大小的金色苹果，正是至宝级别的金苹果树孕育的精华，服食后能够增加九万年苦修。

　　而在赏赐魂释云金苹果后，王霸道神国中的金苹果就只剩下一枚了，金苹果树想要再次开花结果，那已是十万年以后的事了。

　　赏赐完魂释云后，王霸道宣布闭关，至于三大宇宙就交由摩下半神照看，在闭关前王霸道打开了第三宇宙与第七宇宙的通道，分别派遣了一些半神强者前往两大宇宙镇守。


第六百四十二章 紫金神龙

　　仙域皇宫主殿之中，白雾浓密，偶尔闪烁紫金光芒。

　　只见王霸道盘旋在殿内，周身云雾缭绕，鳞片偶尔闪烁紫金色光芒。

　　在王霸道头顶上方，悬浮一座近丈高大的金色巨塔，巨塔金色光泽流转，散发着磅礴的威压，塔身表面刻画着一条条神龙形象，分别有三爪神龙、四爪神龙与五爪金龙，模样栩栩如生。

　　金色巨塔自然就是八部浮屠塔，在收集到两具祖神骸骨后，王霸道已经在着手凝练第八层塔身了。

　　以往存放在塔内空间的东西，都已经被王霸道存放到神国之中，特别是一千多万远古恶灵，王霸道还特意在神国中封锁了一方空间，把一千多万远古恶灵镇压在那方封锁的空间之中。

　　八部浮屠塔已经凝练到第七层，此时已经准备着手凝练第八层；刚刚得到《八部浮屠龙珠秘术》时，王霸道从来没有想到自己会走到这一步，而且只用了一千多年时间就走到了这一步。

　　要知道就算是创造《八部浮屠龙珠秘术》的那位蛟龙族前辈，也只是把《八部浮屠龙珠秘术》修炼到中段，要不然他也不会损落在神龙族半神手中；要是那位蛟龙族前辈能够突破半神之境，又把八部浮屠塔凝练到大圆满，可能早就称霸第三宇宙了。

　　王霸道能够走到现今这一步，可以说有很多因素，其中《印灵决》可以说居功至伟！要是没有《印灵决》王霸道就收服不了这么多半神属下，更何谈一统第三、第六与第七宇宙？

　　当然！要是王霸道没有参悟天碑，不能打开宇宙通道，没有一统三大宇宙，收集三大宇宙的半神骸骨，王霸道也难以凝练出第八层塔身。就算他把第三宇宙的所有半神骸骨都收集，也远远不足以凝练第八层塔身。

　　除非王霸道把整个第三宇宙的生灵屠杀殆尽用以祭塔，不然单靠第三宇宙想要凝练出第八层塔身，简直就是痴心妄想！

　　八部浮屠塔悬浮在王霸道头顶，闪烁着淡淡光辉，时烁时灭，仿若是一座灯塔一样，照亮了整间皇宫主殿；王霸道不急不缓催动着八部浮屠塔，一具具半神骸骨被炼化，随即被八部浮屠塔吞噬吸收……

　　时间流逝，转眼过去了一年。

　　一年来大约相当一千一百具地神骸骨，都已经被八部浮屠塔炼化吸收；以往王霸道还不知道，但现在王霸道却明白了，八部浮屠塔晋级之所以需要吞噬骸骨，那是因为骸骨中存有一股不朽奇异能量。

　　“嗡嗡～！……”

　　八部浮屠塔悬浮在王霸道头顶，塔身轻微震动，一圈圈淡淡的金色波纹缓缓扩散，一股威严的气势蔓延充实在殿内，在吞噬大约一千多具地神骸骨后，八部浮屠塔终于要晋级了！

　　只见八部浮屠塔塔身震动的越来越剧烈，第八层塔身表面出现一条条裂痕，顷刻间第八层塔身全部崩裂，化作点点金光消散无踪……

　　王霸道心中不急不缓，从第一层塔身凝练到至今第八层，王霸道对于凝练塔身已经轻车熟路；只见王霸道熟练的催动凝练秘法，一股无形的波动从塔身中散发，缓缓的，第八层塔身由虚幻转变为实质……

　　“吼吼～！……”

　　八部浮屠塔表面雕刻的神龙形象仿若突然间活了！挣脱了八部浮屠塔的束缚，化作一条条神龙虚空仰天咆哮，整颗仙域帝星都震动了，磅礴的龙威蔓延，仙域帝星的生灵都伏在地上琵琶发抖。

　　“成了！”王霸道心中无比的激动，历经千年苦修，八部浮屠塔终于凝练至大圆满了！

　　“咦？神龙虚影居然都消散了……”王霸道心中惊异一声。

　　此刻八部浮屠塔已经大变模样，八层塔身已凝为实质，塔身表面雕刻的神龙形象都已经消散，只余下九条五爪紫金神龙的形象，这九条紫金五爪神龙的形象，模样几乎与王霸道一模一样！

　　“难道那数千条神龙形象都融合成九条紫金神龙？”王霸道心中惊奇道，同时心念一动，九条五爪紫金神龙仿若突然间活了一般，挣脱了八部浮屠塔的束缚，穿梭游荡在主殿内，发出一声声震天的咆哮。

　　“吼吼～！……”

　　九条五爪紫金神龙不似以往一般的虚影，而是凝为实质之躯，给人一种真正活物的感觉。

　　不仅如此，王霸道更是在九条五爪紫金神龙体内感受到一股生命波动！王霸道神色愕然，他不知道八部浮屠塔到底出现了什么变化，王霸道惟一可以肯定的是，八部浮屠塔的威能相比以往强大了数十倍！

　　“吼吼～！……”

　　突然间，九条五爪紫金神龙动了！在王霸道吃惊的目光下，九条五爪紫金神龙腾飞而来，旋绕在八部浮屠塔周围齐齐发力缠绞，王霸道甚至能够听到“咔咔”的摩擦之声。

　　“嗡嗡～！……”

　　八部浮屠塔在九条五爪紫金神龙的缠绞下，剧烈颤抖起来，王霸道甚至看到八部浮屠塔表面出现了一条裂痕，王霸道见此大惊失色，惊呼一声：“怎么回事？不好！八部浮屠塔要崩塌了！”

　　王霸道眼眸中闪过一丝惊慌神色，要知道八部浮屠塔可是他的龙珠幻化而成，要是八部浮屠塔出现了什么意外，那王霸道轻则重伤，重则失去一生修为，甚至还是损落的危机。

　　眼见在九条五爪紫金神龙的缠绞之下，八部浮屠塔出现了一条裂痕，这怎能叫王霸道不震惊？！王霸道不知道九条五爪紫金神龙为什么要绞碎八部浮屠塔，难道是想要摆脱八部浮屠塔的束缚？

　　不过现在王霸道已经管不了这么多了，眼见八部浮屠塔表面出现的裂痕越来越多，看样子随时都有可能会崩塌，王霸道哪里还坐得住，连忙催动神国中的神坛加持八部浮屠塔。

　　神国中神坛顶端延伸出一条条手臂粗大的规则铁链，化作规则融入八部浮屠塔之中，如此这般才暂时抗住了九条五爪紫金神龙的绞杀之力；但这毕竟不是长久之计，如果王霸道再想不出办法，那八部浮屠塔可能就真要被九条五爪紫金神龙绞碎了！

　　“怎么回事？为什么九条五爪紫金神龙要绞碎八部浮屠塔？难道真是想摆脱八部浮屠塔的束缚，从而获得自由之身？”王霸道眉头紧皱，心中实在想不明白是怎么回事。

　　最令王霸道不解的是，他并没有感觉到九条紫金神龙的恶意，反而有种九条五爪紫金神龙在帮助自己的感觉；不过八部浮屠塔乃是王霸道的龙珠幻化，王霸道可不敢真让八部浮屠塔粉碎。

　　要是八部浮屠塔粉碎，谁知道会出现什么样的后果？王霸道可不敢拿自己的身家性命开玩笑。

　　时间缓缓流逝，转眼三天时间过去；但王霸道现在却还没有想出办法，眼看八部浮屠塔已经坚持到极限，王霸道也就只能听天由命，希望八部浮屠塔被九条五爪紫金神龙绞碎后，不要出现什么严重的后果……

　　“现在只能听天由命了，希望你们不要让我失望才好……”凝视着仍旧缠绞在八部浮屠塔周围的九条五爪紫金神龙，王霸道嘴中喃

　　喃自语。

　　“吼吼～！……”九条五爪紫金神龙齐声咆哮，似乎感应到了王霸道心中的担忧，咆哮发出善意。

　　“轰隆～！”八部浮屠塔最终还是没有摆脱粉碎的命运，在九条五爪紫金神龙的绞杀下，化作了点点金光消散虚无。


第六百四十三章 神坛变异

　　八部浮屠塔最后还是被绞碎了，面对九条五爪紫金神龙合力绞杀，八部浮屠塔焉有不碎之理。

　　王霸道眉头紧皱，心中忐忑，八部浮屠塔乃是龙珠幻化而成，而龙珠乃是神龙力量源泉，一旦龙珠出现什么问题，那王霸道轻则修为倒退，重则千年苦修毁于一旦，八部浮屠塔粉碎还不知道会出现什么不可预料的后果。

　　王霸道甚至还有可能就此损落也不一定，因为不仅八部浮屠塔乃是龙珠幻化，镇压诸天规则更是王霸道的本命规则，一旦有所闪失后果不堪设想，但此时王霸道就算想要阻止也是有心无力啊……

　　“咦？！”王霸道突然发出一声惊疑。

　　因为在八部浮屠塔粉碎的瞬间，王霸道感应到自己神国突然蠢蠢欲动，在王霸道没有催动的情况下，神国居然自主打开，八部浮屠塔粉碎后，碎片化作的点点金光瞬间被神国吞噬。

　　不！准确的来说，并不是神国在吞噬碎片金光，而是神国中的神坛在吞噬碎片金光。

　　“到底是怎么回事？神坛为什么要吞噬八部浮屠塔碎片？”王霸道心中想不明白，难道九条五爪紫金神龙之所以绞碎八部浮屠塔，就是为了让神坛与八部浮屠塔融合？

　　想了想王霸道感觉极有可能是这样，九条五爪紫金神龙虽然合力绞碎了八部浮屠塔，但王霸道并没有从它们身上感受到丝毫的恶意，而且八部浮屠塔虽然粉碎了，但出乎王霸道预料的是，他并没有感觉到任何不适。

　　按理说八部浮屠塔乃是王霸道的龙珠幻化，一旦八部浮屠塔粉碎，那王霸道必将身受重创，但现在的情况却完全出乎王霸道的预料，他不仅没有感觉到任何不适，反而感觉到实力突然间暴增数十倍。

　　“吼吼～！……”

　　正在王霸道沉思的时候，九条五爪紫金神通突然齐声咆哮，只见九条五爪紫金神通腾身而起，居然跟随着八部浮屠塔碎片化作的点点金光钻入神国扑向神坛，瞬息间与神坛融为一体。

　　神国中点点金光弥漫，仿佛突然间下起了金光细雨；而神坛却突然金光大盛，迅速吞噬从虚空落下的点点金光，短短片刻，八部浮屠塔碎片全部都被神坛吞噬，而神坛在吞噬完八部浮屠塔碎片后模样大变。

　　神坛变的更加高大挺拔，原本只有数十丈高大的神坛，突然间暴涨十倍不止，目前起码有五百丈高大；而本是如同三角金字塔模样的神坛，突然间变成了九角九面，每一面神坛都刻画着一条五爪紫金神龙。

　　神坛表面刻画的五爪紫金神龙模样栩栩如生，与原先八部浮屠塔表面刻画的一模一样，不！准确的来说是与王霸道一模一样，这根本就是依照王霸道的模样刻画而成，不过这并不是人为刻画，而是先天生成。

　　“这……这就是完整的镇压诸天规则？果然强大……”王霸道嘴中喃喃自语，心中情绪无比的激动。

　　原来在八部浮屠塔与神坛融合的瞬间，王霸道突然感觉到自己掌控了完整的镇压诸天规则，同时一股信息出现在王霸道脑海，王霸道明白的八部浮屠塔粉碎的原因，九条五爪紫金神龙生成的原理。

　　其实那九条五爪紫金神龙并不是活物，虽然王霸道在它们身上感受到生命波动，但九条五爪紫金神龙却是镇压诸天规则幻化，达到足以以假乱真的地步，这也是王霸道当初误以为九条五爪紫金神龙是活物的原因。

　　八部浮屠塔以往介于神通与法宝之间，八部浮屠塔的主要功能并不是镇压时空，而是孕育九条五爪紫金神龙，或者说孕育完整的镇压诸天规则；现在九条五爪紫金神龙已经孕育而出，八部浮屠塔也就完成了自己的使命。

　　在掌控了完整的镇压诸天规则后，王霸道感觉自己的实力暴增数十倍，现在就算让他面对祖神初期的强者，王霸道也有信心一战！就算奈何不了祖神强者，但王霸道也有信心自保。当然！这仅仅是指祖神初期的强者。

　　王霸道心念一动，神坛中衍生出数百条规则铁链，如果说以往规则铁链只有手臂粗大，那现在规则铁链足足有大腿粗大，相比以往不知道强大了多少倍；同时王霸道隐隐有种感觉，那九条五爪紫金神龙并不是那么简单……

　　“哈哈……”浏览完信息明白一切后，王霸道心中激动之余大声狂笑，仙域主殿外不少人听而侧目。

　　“陛下如此高兴，难道是陛下修为又突破了？”

　　“应该不是！前段时间陛下好像是闭关炼制至宝，可能现在已经炼制成功了吧！”

　　“陛下炼制的至宝必是不同凡响，我听说陛下收集半神骸骨，就是为了炼制那件至宝……”

　　仙域主殿外不少人窃窃私语，都在猜测引发王霸道大笑的原因；不过王霸道凝练八部浮屠塔知道的人很少，只有摩下一众半神才知道王霸道收集半神骸骨是为了凝练八部浮屠塔，而因为封锁消息的缘故，一般人是不知道王霸道为什么要收集半神骸骨的。

　　动了动身躯，王霸道不由展露出一丝笑容，八部浮屠塔凝练至大圆满，彻底掌控镇压诸天规则王霸道心情大好。不过突然间王霸道想起了一件事，那就是以往他对敌时都是催动八部浮屠塔镇压，而现在八部浮屠塔粉碎，以后对敌该使用什么样的手段？

　　难道直接牵动镇压诸天规则镇压？这样一来王霸道到感觉不如八部浮屠塔方便……

　　“对了！九条五爪紫金神龙……”王霸道突然想到了什么，嘴角不由展露出了一丝笑容；九条五爪紫金神龙威能无边，就连以防御强悍著称的八部浮屠塔也被它们绞碎，由此可见九条五爪紫金神龙攻击力何等强悍。

　　“如果能够把九条五爪紫金神龙掌控如意，那就算是祖神初期的强者，我也有信心战而胜之！”想到此处王霸道不有心中窃喜。

　　不过想要彻底掌控九条五爪紫金神龙，却不是简单的事情，需要花费不少时间操练熟悉，而且九条五爪紫金神龙破坏力极其强大，仙域帝星并不适合操练，要是出点什么意外非得把仙域帝星毁掉不可。

　　“参见陛下！”原来王霸道的笑声惊动了不少半神，一众半神在得知陛下出关后，连忙赶来仙域主殿觐见。

　　“起身吧！本王闭关这段时间，三大宇宙没有出什么乱子吧？”王霸道缓缓言道。

　　王霸道倒不是真担忧三大宇宙出什么乱子，王霸道是担忧摩下的一众半神，要知道王霸道摩下半神有不少人互相之间恩怨颇深，要是没有王霸道镇压，谁知道会出什么乱子？就算是窝里反也不是不可能。

　　“陛下放心，三大宇宙一切安好。”仙域国主恭敬回道。

　　“很好！本王还需闭关一段时间，近段时间会离开仙域帝星，三大宇宙依旧交予你等照看。”王霸道想要离开仙域帝星一段时间，彻底掌控九条五爪紫金神龙，在仙域帝星操练九条五爪紫金神龙并不适合。

　　“是！”一众半神闻令不敢多言。

　　“嗯，你等暂先退下！”王霸道有些迫不及待的想要快点离开仙域帝星，见识九条五爪紫金神龙的威力，哪里还有心情跟摩下一众半神在这里瞎磨蹭，在安排妥当一些事宜后，王霸道直接下了逐客令。


第六百四十四章 九龙神阵

　　在摩下一众半神退出仙域主殿后，王霸道也离开了仙域帝星，准备寻找一处合适的地方，操练熟悉九条五爪紫金神龙。

　　王霸道对九条五爪紫金神龙抱有极大的期望，可以说九条五爪紫金神龙已经是王霸道目前最为强大的手段，想到九条五爪紫金神龙居然能够绞碎八部浮屠塔，王霸道心底对九条五爪紫金神龙就越加期待了。

　　离开了仙域帝星后，王霸道连续破空横渡，准备寻找一处偏僻的星域操练熟悉九条五爪紫金神龙；宇宙中星域千千万万，一些富裕的星域基本已经被一些种族占领，但也有不少星域贫荒无人问津。

　　王霸道就是准备寻找一处贫荒的星域，这样一来就算操练九条五爪紫金神龙，不慎失手毁掉了也不可惜。

　　王霸道一路破空横渡，足足搜寻了数百个星域，最后终于寻找到了一处贫荒星域；这处星域地处偏僻，星域内孕育生灵的生命星球也非常之少，王霸道可以在这里肆无忌惮的操练九条五爪紫金神龙。

　　腾飞仰身悬浮在虚空，王霸道心念一动，神国中神坛突然震动，神坛九面画壁中的紫金神龙刻画突然动了！一条条五爪紫金神龙突然从神坛中钻出，钻出了神国飞向虚空。

　　控制五爪紫金神龙王霸道倒是能够做到随心所欲，但九条五爪紫金神龙不仅可以单独对敌，更是能够联合组成神阵对敌，王霸道在脑海中的那股信息中得知，九条五爪紫金神龙能够组成三种威力绝伦的神阵。

　　而王霸道此次离开仙域帝星的目的，就是熟练操纵这三种神阵，只要能够做到如臂使指，能够瞬间布置出这三种神阵，那就算面对祖神初期的强者，王霸道也有把握战而胜之！

　　九条五爪紫金神龙能够组成三种威力绝伦的神阵，第一种是‘九龙镇鼎神阵’，这是一种镇压时空的神阵，一旦被大阵所困，就算是祖神初期，甚至是祖神中期的强者也难以破阵而出，只能任由王霸道宰割。

　　第二种是‘九龙护珠神阵’，这是一种防御神阵，如果有‘九龙护珠神阵’守护，就算是祖神后期、甚至是祖神巅峰的强者也难以攻破防御，这绝对是比八部浮屠塔还要强悍的“龟壳”。

　　第三种是‘九龙绞杀神阵’，这是一种攻击神阵，八部浮屠塔就是被‘九龙绞杀神阵’绞碎的，不然以八部浮屠塔的防御，就算是祖神强者也难以轰碎，由此可见‘九龙绞杀神阵’攻击力是何等的恐怖！

　　这还是因为王霸道仅仅是地神初期的修为，一旦王霸道突破天神之境，到时候恐怕九大宇宙难有人能与王霸道抗衡。不过天神之境不是短时间内就能突破的，除非是顿悟，不然只能靠时间一步步慢慢累积沉淀。

　　“九龙护珠神阵！”

　　王霸道轻喝一声施展秘法，只见九条五爪紫金神龙腾飞破空，围绕在王霸道周身旋绕，形成一个金色光罩，九条五爪紫金神龙游转在金色光罩表面，这让王霸道想起了地球华夏神话中传说的九龙神火罩……

　　王霸道比较注重自身安危，三大阵法王霸道准备先熟练九龙护珠神阵，也可以说王霸道比较怕死，但这也是人之常情，王霸道与其他半神强者一样，活的越久就越怕死，特别是在突破半神之境获得永生之后。

　　“九龙绞杀神阵！”

　　王霸道轻喝一声施展秘法，九条五爪紫金神龙怒啸一声，组成绞杀之势，虚空仿若因为承受不住绞杀威势，“轰隆～！”一声开始崩塌；王霸道神色突然大变，连忙倒退百万里。

　　只见王霸道原先所待的星空此刻轰然崩塌，时空扭曲奔溃，最终形成一片巨大的时空乱流区域，数十颗星球直接被时空乱流漩涡吸附吞噬，消失在宇宙虚空之中。

　　幸亏王霸道反应及时逃的也快，不然非得被时空乱流卷进去不可，虽然有九龙护珠神阵，就算被时空乱流卷进去王霸道也不必担忧自身安危，但如果卷入时空乱流想要再出来那就麻烦了。

　　一般来说时空乱流难以威胁到半神强者的安危，但所有半神强者对时空乱流都唯恐避之不及，因为时空乱流可怕就可怕在，一旦被时空乱流席卷进去，那就有可能永远迷失在混乱的时空中。

　　“九龙绞杀神阵威力居然如此强大……”王霸道嘴中喃喃自语，心中却是无比的激动，要知道刚刚王霸道仅是稍微催动，要是全力催动九龙绞杀神阵，那不知道将会出现怎样的场景？

　　“九龙镇鼎神阵！”

　　王霸道又催动秘法，控制九条五爪紫金神龙组成‘九龙镇鼎神阵’，‘九龙镇鼎神阵’可以镇压时空困敌，倒是与八部浮屠塔的功能相差无几，不过‘九龙镇鼎神阵’的威能却要比八部浮屠塔强出数十倍。

　　同时一旦被‘九龙镇鼎神阵’困住，依旧可以催动神阵炼化敌人，不过不再是灰色混沌气流，而是九条五爪紫金神龙喷出的紫金神焰，这种紫金神焰可谓是真正能够焚烧万物，比之王霸道的龙熄不知道强大多少倍。

　　而在王霸道施展‘九龙镇鼎神阵’时，九条五爪紫金神龙腾飞虚空，以王霸道为中心封锁了方圆万万里虚空，王霸道有一种熟悉的感觉，这种感觉跟八部浮屠塔镇压时空的时候差不多。

　　“哈哈……有此三大神阵，何愁不能自保！”王霸道哈哈大笑道。

　　这些年来王霸道时常有种心惊肉跳的感觉，但在《八部浮屠龙珠秘术》修炼至大圆满，掌控了九条五爪紫金神龙，获得了三大神阵后，王霸道相信就算遇到什么危机，他也有信心足以自保。

　　王霸道不断操练熟悉三大神阵，这三大神阵可谓是王霸道立身安命最强手段，王霸道现在虽然能够熟练的组成神阵，但组成神阵时的速度却比较慢，只有心随意动瞬间能够组成神阵才算过关。

　　随着王霸道不断操纵三大神阵，王霸道对九条五爪紫金神龙的掌控越来越熟练，王霸道甚至能够在0.01秒的时间内布置出神阵，但这却还远远不够，王霸道要的是心念一动，瞬间就能够布置好神阵。

　　时间缓缓流着，一年时间转眼即逝。

　　一年来王霸道换了三个星域，这也意味着王霸道熟练三大神阵时毁掉了三个星域；而经过一年来不断的操练，王霸道目前已经基本能够做到心随意动，瞬间布置出‘九龙护珠神阵’。

　　‘九龙护珠神阵’乃是保命绝招，王霸道在这方面自然下了一番苦功夫，至于‘九龙绞杀神阵’与‘九龙镇鼎神阵’，布置时速度就要比‘九龙护珠神阵’慢了许多，但与一年前相比却也快了数筹。

　　王霸道的主要精力还是放在‘九龙护珠神阵’上，其次是‘九龙绞杀神阵’，毕竟这两大神阵一是防御一是对敌，相比只能困敌镇压的‘九龙镇鼎神阵’，王霸道目前更需要‘九龙护珠神阵’与‘九龙绞杀神阵’。

　　王霸道就这样不断寻找偏僻的星域熟练三大神阵，随着时间流逝，王霸道对三大神阵的操纵越来越熟练，同时毁灭的星域也越来越多，人为制造的时空乱流漩涡也越来越多。

　　而在王霸道不知所踪熟练（熟悉、练习）三大神阵的时候，仙域帝国却出了一件大事，或者说仙域帝国来了一名不速之客……


第六百四十五章 神秘青年

　　仙域帝星今日来了一位不速之客，这是一名身着青袍的男子，模样看上去大约十七八岁。

　　脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常；一头乌黑茂密的头发随风飘扬，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　外表看起来好象放荡不拘，但眼眸中不经意流露出的精光让人不敢小视；青年男子腰间悬挂一根竹笛，竹笛尾端掉着一块白玉神石，配合着脸上若有若无的笑意，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　特别是竹笛尾端掉着的那块白玉神石，那可是比高阶神石还要珍贵无数倍的神石之精！

　　何为神石之精？那是比高阶神石质量还要好上万万倍的神石之精华，一块拳头大小的神石之精，比之一亿高阶神石还要珍贵！甚至就算有人想要拿一亿高阶神石交换也是有价无市。

　　神石之精乃是宇宙稀世珍宝，王霸道曾在第三宇宙十大强族典籍中看到过记载，而在一统了三大宇宙之后，王霸道也曾派遣摩下势力搜寻，但奈何这种神石之精三大宇宙似乎没有……

　　“呵呵～！这就是第六宇宙？！”青年男子喃喃自语。

　　这名青年男子不是别人，正是从第十宇宙降临九大宇宙寻找神泉的那名男子；青年男子周身没有散发出丝毫生命波动，显然是气息收敛到极致，由此可见其修为是何等的恐怖！

　　“神泉应该就在这个宇宙了，本尊能够感受到神泉的气息……”青年男子一脸笑容的低声自语。

　　青年男子自从通过玄铜令牌降临九大宇宙后，先是前往了第一宇宙，寻找神泉未果后又前往了第四宇宙与第八宇宙，直到今日终于降临第六宇宙，通过手中的神泉，青年男子终于感应到了另一半神泉。

　　此时此刻青年男子心中无比的激动，耗费数十年时间穿梭四大宇宙，苦苦搜寻今日终于感应到另一半神泉的下落，只要得到另一半神泉，那他突破神灵之境的把握起码将增加三成。

　　那可是增加三成把握啊！就算资质卓绝者，突破神灵之境的把握也不足一成，九大宇宙恒古以来也就只诞生九尊神灵，由此可见，想要突破神灵之境是何等的艰难！

　　“何人胆敢擅闯仙域帝星！”

　　正是青年男子沉思之即，一声怒喝突然传来打断了青年男子的思路；青年男子神色如常，并没有因为仙域帝星护卫打断沉思而发怒，反而是面无表情的看着气势汹汹腾飞而来的仙域帝国护卫。

　　在青年男子眼中九大宇宙中的土著生灵与蝼蚁无异，谁又会去跟一只蝼蚁生气呢？如果实在被蝼蚁惹得不耐烦了，那青年男子只会伸出一根手指头把这只蝼蚁捏死。

　　“阁下是何人，为何擅闯仙域帝星？难道阁下不知道仙域帝星是陛下静修的地方？！”

　　仙域帝星的一众护卫怒视着青年男子，他们的职责就是巡视仙域帝星，然而让他们没有想到的是，眼前的男子居然悄悄潜入了仙域帝星，一想到失职的惩罚，一众护卫心惊胆战之余恨透了青年男子。

　　“聒噪！”

　　青年男子冷哼一声，数十名仙域护卫被震的头晕目眩，直接从数千丈高空掉落下去，这些护卫虽然都是脱凡之境的修为，但从数千丈高空掉落起码也得身受重伤。

　　“住手！”

　　一声怒喝突然传来，本想赶尽杀绝的青年男子动作不由一滞，但也仅仅是稍微停顿了一下而已，数十名护卫最终还是被青年男子一巴掌绝灭。

　　“阁下究竟是何人，居然胆敢擅闯仙域帝星！”仙域国主带领着数十尊半神降临，眉头紧皱的望着青年男子，因为他从青年男子身上感受到一股极度危险的气息，仙域国主一时间也不敢妄动。

　　“你们谁是主事人？”青年男子嘴角展露出一丝笑容。

　　“本尊便是！”仙域国主谨慎的道。

　　仙域国主也是祖神之境巅峰的强者，虽然仅是修炼单系元素，但祖神强者毕竟就是祖神强者，仙域国主能够从青年男子身上感受到一股磅礴的威势，这绝对是祖神之境无疑，而且还是修炼多系元素的祖神强者。

　　在仙域国主看来，除非是陛下亲自出手，不然谁也不是青年男子的对手，但陛下离开仙域帝星后不知所踪，目前整个星域帝星中的半神，居然没有任何人是眼前青年男子的对手。

　　“可曾见过此物？”青年男子伸出仿若女子芊芊玉手一般的手掌，虚空一点，一副画面出现在虚空中；画面中是一个数十丈大小的黑色水池，池子中雾气升腾，这水池的模样让仙域国主眉头紧皱，因为他似乎在哪里见过……

　　“混沌灵泉！！！”

　　仙域国主突然惊呼一声，画面中的水池不就是陛下的至宝混沌灵泉吗？只是眼前的青年男子为何寻找混沌灵泉？难道是想要从陛下手中抢夺不成？

　　“咦？你真的见过？！”青年男子平静的脸上露出一丝激动神色。

　　“没见过！”仙域国主连忙否认。

　　“呵呵，告诉本尊神泉的下落，本尊可以饶你不死。”青年男子呵呵轻笑，眼眸中闪过一丝杀机，看他的模样似乎已经吃定了仙域国主，甚至根本就没有把仙域国主放在眼里。

　　“哼！阁下不要欺人太甚！”仙域国主也不是怕事之人。

　　“哈哈！”青年男子狂笑一声，身形突然动了！青年男子的速度实在太快，谁也没有反应过来，数十尊半神就已经被击退，甚至没有人知道他是如何出手的。

　　“本尊的耐心是有限度的，本尊再给你最后一处机会。”青年男子冷笑着，伸手掐着仙域国主的脖子，把仙域国主提了起来，无论仙域国主怎样反抗都难以挣脱。

　　“强大！实在太强大了！”仙域国主心中惊惧，眼前的青年男子实力滔天，在青年男子面前仙域国主感觉自己没有任何反抗之力，甚至青年男子能够瞬间秒杀他！

　　“你……你到底是谁……”仙域国主询问道。

　　“本尊是谁你不必知道，本尊只想知道神泉的下落，你应该不会拒绝吧！”青年男子微笑道。

　　“我不知道你在说什么，我从来没有见过什么神泉……”仙域国主言道。

　　“呵呵，看来你是不见棺材不落泪啊。”青年男子缓缓言道，掐住仙域国主脖子的手心突然冒出一股白色火焰，瞬息间火焰笼罩仙域国主全身。

　　“啊……”仙域国主凄厉惨叫。

　　“住手！”

　　数声怒喝从仙域帝星传来，近两百道颜色各异的光芒划破虚空，落在了青年男子前方不远；青年男子见此眉头一皱，这居然是近两百尊半神强者，其中天神之境的强者居然也有近四十尊。

　　青年男子没有想到区区第六宇宙居然会有这么多的半神强者，要是这些半神一起围攻他，他还真没有把握全身而退，就算能够把这些半神全部都灭杀，自身也必定身受重伤。

　　“没想到区区第六宇宙居然会有这么多半神强者，咦？居然还有修炼多系元素的半神……”青年男子心中惊呼道。

　　此刻由刀锋大尊者、白虎大尊者、剑祖、刀祖、天神尊者、天魔尊者……等等天神巅峰的强者带头，近两百尊半神强者把青年男子围困在中间，只要青年男子稍敢妄动，一众半神将会瞬间出手围攻。

　　“阁下到底是谁？！”天魔尊者皱眉喝道。


第六百四十六章 群起而攻

　　“哈哈，有意思，没想到区区第六宇宙，居然会有如此多的半神……”青年男子问非所答的笑道。

　　青年男子确实非常意外，他前往过第一宇宙、第四宇宙与第八宇宙，三大宇宙的实力都没有第六宇宙强，其中第一宇宙与第四宇宙的修炼者都是修炼多系元素，第八宇宙的修炼者都是修炼单系元素。

　　据青年男子所知，第一宇宙至第五宇宙都是修炼多系元素，第六宇宙至第九宇宙都是修炼单系元素，但令他非常疑惑的是，第六宇宙的修炼者却是多系与单系并存。

　　按理说第六宇宙的规则只适合修炼单系元素，根本就不能修炼多系元素，青年男子心中非常疑惑，难道典籍中记载有误？想到此处，青年男子不由摇了摇头。

　　“阁下应当不是第六宇宙之人吧？！”天神尊者皱眉言道。

　　“你眼光倒是不错，本尊确实不是第六宇宙之人。”青年男子赞赏望了天神尊者一眼。

　　“阁下为何攻击我们同僚？还望阁下能够给我们一个交代，阁下修为虽强，但如果我们群起而攻，恐怕阁下也难以轻易离开……”天神尊者冷笑一声，言语中不乏威胁之意。

　　“哦！”青年男子较有情趣的望着天神尊者。

　　不过多一事不如少一事，青年男子也不想真与近两百尊半神大战，虽然他自信第六宇宙没有人能留得下他，但他的主要目的乃是寻找神泉，却也不想无缘无故与第六宇宙的一群半神干上一架。

　　毕竟两百尊半神围攻对他还是有些威胁的，就算他能够把这些半神都杀光，自身也必定身受重伤，到时候恐怕就难以返回第十宇宙了，要知道开启玄铜令是要耗费庞大神力的。

　　“本尊也不为难你等，不过本尊需要你等帮忙寻找神泉。”青年男子微笑言道。

　　“哦！什么神泉？如果我们能够帮得上忙，必定不会推辞。”天神尊者眼中闪过一丝疑惑神色。

　　因为在第六宇宙这么多年，天神尊者从来没有听说过什么神泉，不过他也不想得罪眼前的青年男子，如果真能帮得上忙，那也就帮上一帮，没有必要为了一点小事得罪一尊强者。

　　而且眼前的青年男子给天神尊者一股极度危险的气息，天神尊者敢肯定，这绝对是一尊祖神之境的强者，而且还是修炼多系元素的祖神强者，就算一众半神围攻也不见得能够战胜他。

　　“目前陛下不在，先安抚他再说……”天神尊者心中无奈的想着，但接下来的一幕却令天神尊者眉头紧皱，只见青年男子虚空一点，一副画面出现在虚空中，虚空画面中的池子正是混沌灵泉：“这就是神泉！”

　　“这是……这是混沌灵泉！！！”

　　天神尊者身后的一众半神顿时惊呼出声，对于混沌灵泉他们并不陌生，王霸道摩下的半神大多数都见过混沌灵泉，并且还服食过混沌灵泉的泉水，但正因为如此一众半神才会如此震惊，因为混沌灵泉乃是他们陛下的至宝。

　　“这下难办了，混沌灵泉乃是陛下的至宝，眼前之人想要从陛下手中夺得混沌灵泉？这怎么可能……”天神尊者心中左右为难起来，他知道陛下的脾气，那是绝对不会交出混沌灵泉的。

　　如果是一般人想打混沌灵泉的主意，天神尊者早就灭了他了，但眼前的青年男子实力太强，他们根本就对付不了，但青年男子对混沌灵泉显然势在必得！两方根本就没有丝毫和平共处的可能。

　　“陛下实力虽强，但恐怕也不是眼前之人的对手，目前我等已经困住此人，这么好的机会绝对不能错过，今日一定要想办法把眼前之人留下来……”天神尊者心中沉思道。

　　“难道你想把本尊留下来？！”青年男子突然邪意一笑，似乎感应到了天神尊者的杀意。

　　“哼！混沌灵泉乃是陛下至宝，你敢打混沌灵泉的主意就是找死！”天神尊者冷哼一声。

　　“何必废话，本尊就不相信，我等近两百尊半神还不他的对手？况且只要陛下赶回来，必定能够除掉此人！”天魔尊者冷笑一声，眼前之人虽然修为绝强，但俗话说的好，双拳难敌四手，就算是祖神之境巅峰的强者，在近两百尊半神的围攻下也难以全身而退。

　　“呵呵，有意思。”青年男子神色没有丝毫紧张。

　　“动手！”天魔尊者冷喝一声，近两百尊半神纷纷动了！

　　“轰隆隆！！”

　　面对近两百尊半神强者联手围攻，青年男子不急不缓，伸出玉手虚空一指，一道无形的波纹扩散，近两百道规则轰击在扩散的波纹之上，所有的规则纷纷被抵挡在外。

　　“好强大！”

　　一众半神见此心中一颤，不过下手却丝毫未停，又是近两百道规则轰出，但毫无疑问都被扩散的波纹抵挡住；而青年男子看似轻松，实则不然，毕竟这可是近两百尊半神轰击出的规则，就算青年男子修为绝强，乃是祖神之境巅峰的强者，但想要轻松抵御这些规则的轰击却也不可能。

　　防御住近两百尊半神两次轰击，青年男子脸色也有些苍白，阴冷的目光扫视在一众半神身上：“你们这是在找死！”

　　青年男子怒啸一声，无形波纹扩散护住全身，浑身猛的一颤，一股极度磅礴的气息从青年男子体内溢出，同时，一道灰色雾气从青年男子体内弥漫，雾气化作漩涡吞噬附近的一切物质。

　　“不好！这是排行第六十三位的吞噬规则，大家小心！”天神尊者神色猛的一变，突然出声提醒道。

　　“呵呵！晚了！”青年男子冷笑一声，瞬息间就有数尊半神被漩涡吞噬，肉身与灵魂被漩涡中的规则绞的粉碎，堂堂半神强者就这样损落了数尊。

　　“诸位，一起合力轰击漩涡！”

　　在白虎大尊者、刀锋大尊者、剑祖、天神尊者、天魔尊者……等等天神之境巅峰的强者带领下，近两百尊半神牵动规则之力，纷纷轰向虚空之上的灰色漩涡。

　　“轰隆～！”近两百道规则的威能难以想象，就算青年男子乃是祖神之境巅峰的强者，但依旧受了一些轻伤，嘴角也流露出一丝丝殷红的血丝。

　　“不可饶恕！”

　　青年男子眼中闪过一丝阴冷的杀机，他没想到自己居然真的被这群蝼蚁伤了，这要是传到第十宇宙岂不是让人笑掉大牙？堂堂神裔居然伤在了一群蝼蚁手中。

　　“轰隆～！！”

　　只见青年男子怒啸一声，吞噬规则的威能猛然增巨，十余尊来不及躲避的地神强者，直接被吞噬规则所化的漩涡吞噬，被吞噬规则一绞，瞬息间不管肉身还是灵魂都化作飞灰。

　　“啊～……”十余尊地神强者临死前的凄厉惨叫，令一众半神心中一颤；青年男子实在太强大了！面对近两百尊半神的围攻，居然反手间灭杀了近二十尊半神，这是何等强大的实力？！

　　“不行！这样下去还没有灭掉此人，我们就已经被他灭杀了！”一众天神巅峰强者心中着急道。

　　此刻一众半神只希望陛下感应到大战波动，能够尽快赶回仙域帝星，不！现在仙域帝星已经不存在了，经过两次规则碰撞，仙域帝星早就已经奔溃，毁灭的星系数以百计。

　　“陛下应该已经在赶回的途中，我们只要再坚持一段时间，最后的胜利必定是属于我们！”天魔尊者给众人打气道。


第六百四十七章 强势归来

　　天魔尊者猜测的没错，王霸道此刻正在赶回仙域帝国的途中。

　　此时距离王霸道离开仙域帝国，时间已经过去大约三年，三年来九条五爪紫金神龙王霸道已经能够随心所欲的操纵，‘绞杀’‘护珠’‘镇鼎’三大神阵也能够快速熟练的布置。

　　近两百尊半神大战，产生的波动是极其巨大的，就算相隔数百星域王霸道也能够感应的到，不过毕竟相隔数百星域，王霸道就算全力赶路也需要数天时间。

　　王霸道最近时常感觉心惊肉跳，在感受到仙域帝国半神大战波动，哪里还不知道仙域帝国出事了。

　　“仙域帝国有近两百尊半神镇守，除非是祖神之境的强者，不然仙域帝国绝对万无一失……”王霸道虽然心中担忧，但目前也毫无办法，短时间内根本就赶不回去。

　　其实王霸道倒不关心仙域帝国，王霸道是担心摩下的一众半神；仙域帝国没了也就没了，但一众半神可是王霸道辛辛苦苦收服的，要是一场大战损落殆尽，那王霸道真要欲哭无泪了。

　　而且又是什么人在攻打仙域帝国呢？要知道第六宇宙的半神强者在王霸道征服四大帝国后，基本上都已经被王霸道收服，现在攻打仙域帝国的又是何人？

　　在数百星域之外都能感受到大战的波动，这绝对不是一两尊半神相杀能够产生的，甚至比之王霸道当初征战三大帝国时，数百尊半神大战的动静还要大，由此可见敌人是何等强大，王霸道甚至怀疑摩下半神都已经倾巢而出……

　　“难道……”王霸道突然想到一种可能，是不是其他宇宙入侵第六宇宙了？不然又哪里来的强敌？

　　想到此处王霸道心下更加着急了，但此时速度已经提升至极限，第六宇宙又不似第七宇宙与第三宇宙那般建立了大型传送阵，王霸道想要短时间内赶回仙域帝国根本就不可能。

　　不说王霸道全力赶路，却说在近两百尊半神的围攻下，青年男子虽然受了不轻的伤势，但短短半日时间就斩杀了二十余尊半神，其中更是包括三尊天神之境的强者。

　　如此凶威令一众半神心胆皆寒，但他们也只能硬着头皮继续拖住青年男子，期望陛下早日赶回主持大局，在一众半神心中，可能也只有陛下才能够抗衡青年男子。

　　如果王霸道没有凝练出第八层塔身，孕育出九条五爪紫金神龙，或许就算王霸道此时在这里也奈何不了青年男子。

　　但王霸道目前已经掌控九条五爪紫金神龙，能够组成‘绞杀’‘护珠’‘镇鼎’三大神阵对敌，对上青年男子并不是没有丝毫还手之力；再加上一百多尊半神在旁协助，甚至还有机会把青年男子留下来……

　　“轰隆隆～！！！”

　　面对一百七十余尊半神围攻，青年男子不仅不落下风，反而隐隐占据上风，瞬息间吞噬规则又吞噬了一尊地神强者，灵魂与肉身在漩涡中被绞的粉碎。

　　“诸位，再多坚持片刻，陛下已经快要赶回来了！”剑祖高声喝道。

　　“轰隆！！”一百七十余尊半神齐齐轰出规则，避无可避之下，青年男子不得不硬撼；“噗～！”本就伤势不轻，在承受一众半神的规则轰击后，青年男子伤上加伤，不由喷出一些鲜血。

　　青年男子擦了擦嘴角的血丝，目光中闪烁着愤怒，堂堂神裔居然被一群蝼蚁伤了，这如何不让青年男子愤怒？

　　要不是因为想要保密，不想让其他人得知神泉的事情，青年男子又怎么会独自降临九大宇宙？本以为以自己祖神之境巅峰的修为足以纵横九大宇宙，但哪知在第六宇宙会栽了一个这么大的跟头。

　　现在不仅没有得到另一半神泉，更是因为第六宇宙的一群半神围攻身受重伤，以目前所受的伤势，短时间内根本难以开启玄铜令返回第十宇宙，最多只能催动玄铜令打破宇宙晶壁逃亡其他八大宇宙。

　　玄铜令在第十宇宙也是至宝，因为玄铜令能够打破宇宙晶壁，穿梭横渡各大宇宙。九百多年前青年男子感应到另一半神泉在九大宇宙后，花了极大的代价与数百年时间才获得了这块玄铜令。

　　为了保密不让其他神裔获知神泉的消息，青年男子吩咐管家照看府邸，独自一人降临了九大宇宙；本以为寻找神泉轻而易举，哪知目前神泉还没找到就已经身受重伤了。

　　“轰轰～！！”一百七十余尊半神再次轰出规则，青年男子周身灰色雾气弥漫，数以百计的规则轰击在灰色雾气之上，犹如撞击在棉花团上消散虚无。

　　青年男子抵挡这些规则攻击看似轻松，实则不然，吞噬规则虽然强大防御力也非同小可，但面对一百七十余尊半神联手轰击，每抵挡一次青年男子的伤势便加重一分。

　　“可恨！早知如此就应该带些护卫……”青年男子心中无比的后悔，要是当初降临九大宇宙着之前，带领三四尊祖神之境的护卫，现在又怎么可能如此狼狈？

　　但现在后悔已经晚了！青年男子也只怪自己太过自大，小视了九大宇宙的土著生灵。

　　时间转眼即逝，两日时间过去。

　　随着时间流逝一众半神渐渐落于下风，近两百尊半神目前已经损落六十余尊，近两百尊半神就只剩下一百三十余尊，其中天神之境的强者就损落了十二尊。

　　短短两天时间损落六十余尊半神，一众半神可谓是死伤惨重，不过就算死伤惨重一众半神依旧死死拖住青年男子。

　　青年男子心中也恨透了一众半神，他已经打算拼着重伤也要把这些半神斩尽杀绝！至于一众半神口中的“陛下”青年男子并没有放在心上，在青年男子看来，所谓的“陛下”最多也就是一尊天神巅峰强者而已。

　　天神巅峰强者多一尊不多，少一尊也不少，青年男子完全没有丝毫压力；不过要是青年男子知道，王霸道其实仅是地神初期的修为，可能他就更加不会担忧了。

　　王霸道此时心中无比急切，现在他只希望摩下的半神能够多坚持一段时间，因为《印灵决》的缘故，每损落一尊半神王霸道都能够感应的到，短短两天时间就损落了六十余尊半神，这如何不让王霸道感到心痛？

　　要知道收服这些半神王霸道可是花了不少功夫，要是一战尽灭那王霸道到哪里去寻找半神强者补充？

　　“居然是一尊祖神强者！”王霸道心中有些震惊。

　　在抵达仙域帝国后，王霸道终于感应到了青年男子，发现青年男子至少是祖神后期的强者，甚至可能还是祖神巅峰强者，不然不可能以一己之力压制近两百尊半神，更是灭杀了六十余尊半神。

　　眼看青年男子在屠杀摩下半神，王霸道怒啸一声，九条五爪紫金神龙从神国中钻出，齐齐咆哮围绕在王霸道周身；王霸道怒啸一声，腾云驾雾，速度快若闪电杀向了青年男子。

　　“昂～！……”一声惊天动地的龙呤传遍万万里。

　　“陛下！是陛下返回仙域帝国了……”

　　“哈哈哈……陛下终于赶回来了，这一次定要灭杀此人为众位兄弟报仇！”

　　“陛下归来，诸位，随本尊杀斩杀此人！！！”

　　王霸道的归来令一众半神士气大盛，振奋之余纷纷全力牵动规则攻击青年男子，恨不能立刻把青年男子斩杀当场！


第六百四十八章 追杀祖神

　　“昂～！……”王霸道仰天发出一声惊天动地的龙呤。

　　“好强的气息！”青年男子心下一惊，在九条五爪紫金神龙加持之下，一股磅礴的威压从王霸道周身溢出，这股磅礴威压不由让青年男子心中生出一种危机感。

　　“看来要想个办法突围了……”青年男子心中思考着，本来青年男子还想把一众半神斩尽杀绝，但王霸道的出现令他感受到一股危机，青年男子不得不考虑突围的事宜。

　　“昂～！……”王霸道心中怒火中烧，摩下近两百尊半神损落了六十余尊，这让他摩下的势力元气大伤，王霸道此刻恨不能立刻把青年男子斩杀，不然怎能消心头只恨？

　　“昂昂昂～！……”九条五爪紫金神龙齐声咆哮，威势无与伦比！

　　在王霸道的控制之下，九条五爪紫金神龙腾向青年男子，一众半神见此连忙让开，九条五爪紫金神龙速度极快，瞬息间组成绞杀之势把青年男子围困。

　　“不好！”青年男子心中震怒，他没想到眨眼之间九条神龙便围杀过来，实在是九条神龙的速度太快了，快的连祖神之境巅峰的青年男子都反应不过来。

　　“昂昂昂～！……”九条五爪紫金神龙瞬间组成‘九龙绞杀神阵’，“轰隆”一声方圆万里虚空崩塌，时空被绞成粉碎，然而青年男子不愧是祖神巅峰的强者，如此强悍的攻击都没有要了他的命。

　　不过就算如此青年男子再次伤上加伤，面色苍白如雪，头发凌乱，嘴角流露出一丝殷红。

　　此时青年男子哪里还有以往的风范，因为身受重伤恐怕十成实力难以发挥出四、五成，目前不需摩下一众半神协助，王霸道也能够对战青年男子不落下风。

　　“你是何人？”

　　青年男子阴冷扫视着王霸道，言语中满是不甘，堂堂神之后裔居然被一群土著打败了，虽然是以一己之力抗衡整个第六宇宙，但就算如此青年男子依旧感觉羞愧难当。

　　“本王便是这一方宇宙之主！”王霸道冷冷笑道。

　　“神泉应该就在你的手中吧？！”青年男子缓缓言道。

　　“神泉？”王霸道闻言眉头紧皱，据王霸道所知自己手中并没有什么神泉，难道眼前之人就是为了那个什么神泉，才更自己摩下的半神发生冲突？最终导致摩下损落六十余尊半神？

　　“陛下，此人口中所说的神泉，其实就是陛下手中的混沌灵泉。”天魔尊者适时提醒道。

　　“混沌灵泉？呵呵，如果阁下所说的神泉乃是混沌灵泉的话，那确实是在本王手中。”王霸道冷笑一声，混沌灵泉乃是王霸道手中的至宝之一，此人居然敢打混沌灵泉的主意简直就是自寻死路！

　　“交出神泉，本尊可以既往不咎，不再计较你等伤了本尊之事，不然……”青年男子缓缓言道。

　　“不然如何？”王霸道冷笑一声。

　　“不然本尊踏平第六宇宙，将你等屠杀殆尽！”青年男子阴冷道。

　　“哈哈……”王霸道狂笑一声，他本以为自己已经算是够嚣张的了，没想到今日遇到青年男子，却发现居然还有人比自己还要嚣张。

　　“等你有命逃脱再说吧！”王霸道话未落音，身躯便是一腾，九条五爪紫金神龙咆哮缠绕青年男子而去，王霸道已经决定必杀此人，就算付出再大的代价也要把他留下来。

　　青年男子乃是祖神之境巅峰的强者，现在身受重伤实力只能发挥出三、四成，如果等他伤势痊愈谁还压制得了他？王霸道可不想给自己留下后患，还是斩草除根的好。

　　“吞噬之力！”青年男子怒啸一声，吞噬规则弥漫周身，抵挡住了九条五爪紫金神龙的绞杀。

　　“镇镇镇！！！”王霸道连道三个镇字，神国中神坛冒出一股金光，王霸道周身四方虚空的时空顿时静止，但令王霸道眉头紧皱的是，青年男子瞬间就挣脱了镇压。

　　不过想来也是，镇压诸天规则虽然强大，但王霸道的修为毕竟是地神初期，而青年男子却是祖神巅峰强者，同时吞噬规则也是不弱，在三千规则中也是排行前百的存在。

　　“镇压诸天规则？！”青年男子惊呼一声，望向王霸道的目光充满难以置信，实在难以想象，九大宇宙的土著居然能够参悟排行第五的至高规则，这如何不让青年男子震惊。

　　要知道就算在第十宇宙，排行前十的规则参悟之人也是麟毛凤角，青年男子只听说过一尊绝世天骄参悟了造化规则，至于其他前十的规则至今无人参悟，由此可见参悟前十的规则是何等艰难！

　　“不错！正是镇压诸天规则，能够死在本王手中你也可以瞑目了！”王霸道口中虽在回答，但下手却丝毫没有迟疑。

　　眼见九条五爪紫金神龙再次腾飞围来，吃过两次苦头的青年男子哪里还敢怠慢，要是再被九条五爪紫金神龙绞杀几次，青年男子也难保证自己不会被当场绞杀。

　　只见青年男子连忙召出一块巴掌大小的玄铜令牌，只见玄铜令牌闪耀出刺眼的黄色光芒，黄色光芒笼罩青年男子周身，瞬息间在虚空上破开一个小型黑洞消失不见……

　　“嗯？这是……宇宙通道！”王霸道惊疑一声。

　　对于宇宙通道王霸道非常熟悉，他自己打开过的宇宙通道不下十次，只是让王霸道没有想到的是，青年男子居然也能够打开宇宙通道，并且依靠宇宙通道逃亡其他宇宙。

　　不过想来也对，毕竟青年男子不是第六宇宙之人，要是不能打开宇宙通道也就不会降临第六宇宙了。

　　“呵呵，没想到一时不大意居然让他逃走了！”王霸道冷笑一声，但面上却无担忧之色。

　　因为刚刚青年男子打开宇宙通道，王霸道感应到一股熟悉的气息，王霸道敢肯定，青年男子逃亡的宇宙绝对是第三宇宙，要是青年男子逃亡到其他的宇宙，王霸道想要寻找他还比较麻烦。

　　但第三宇宙可是王霸道的地盘，青年男子不管躲在哪里王霸道都有信心把他找出来！不格杀此人王霸道寝食难安。

　　“陛下，此人不能留啊！”天神尊者连忙言道。

　　“是呀！陛下，此人实力太过强大，绝对不能让他恢复伤势，现在此人身受重伤实力大减，我们应该乘此机会把他除掉，不然以后就没有机会了。”天魔尊者提议道。

　　“嗯！”王霸道微微点头，冷声言道：“本王将会即刻打开宇宙通道，这一次必定要把此人留下。”

　　“陛下英明！”一众半神闻言大喜。

　　“此人残杀本王部众，更是妄图混沌灵泉，不杀不足以平愤！”王霸道冷声言道。

　　一众半神神色略带愤怒，对于青年男子一众半神也是恨之入骨，要知道两天来可是有六十余尊半神损落在他手上，不乘着他身受重伤除掉他，难道等他痊愈后再来找自己等人的麻烦？

　　在王霸道一声令下后，一众半神做好准备，王霸道取出天碑，放出远古恶灵让天碑吞噬灵魂之力。“轰隆！”一声擎天巨响，天碑在虚空上轰出一个巨大的窟窿，最终形成一个混沌漩涡。

　　“走！”王霸道一声令下，自己率先钻进了混沌漩涡，而摩下一百三十余尊半神紧紧跟随在后；而在返回第三宇宙之后，王霸道立刻下令搜寻青年男子的下落，不除掉青年男子这个大患王霸道心中难安啊……


第六百四十九章 神泉的来历

　　茫茫宇宙虚空，一颗无人行星中，一名青年男子盘膝在那里。

　　此青年男子脸色苍白，头发凌乱，衣褶也有些破烂，嘴角边甚至还挂着一丝丝殷红的鲜血。

　　此人正是被王霸道追杀，从第六宇宙逃亡第三宇宙的青年男子，看青年男子此时的状态，显然因为被一众半神围攻伤势不轻，目前正盘踞在行星中养伤。

　　青年男子神色狰狞，一想到那条紫金神龙，青年男子眼眸中就闪过一丝杀机。

　　不过青年男子不得不叹服的是，那条紫金神龙施展的‘九龙绞杀神阵’，威力当真是骇人之极，青年男子此时想起也是心有余悸，要不是他修为绝强，可能早就被当场秒杀了！

　　“不得到神泉本尊誓不罢休！”青年男子面色狰狞的道。

　　然而就算青年男子再怎么心有不甘，但目前身受重伤也只能等伤势痊愈后，再前往第六宇宙找那条紫金神龙算账；而青年男子不知道的是，王霸道目前已经带领摩下一众半神抵达第三宇宙了。

　　不仅青年男子不会甘休，王霸道也不会放过青年男子；乘着青年男子身受重伤，哪怕付出再大的代价王霸道也要除掉他，不然等青年男子伤势痊愈后，谁还是他的敌手？

　　王霸道虽然掌控了完整的镇压诸天规则，但修为毕竟才地神初期，能够在青年男子重伤状态下牵制住青年男子，王霸道已经是拼尽全力了，如果青年男子实力恢复到巅峰状态，那王霸道也惟有逃命的份。

　　“那条紫金神龙居然掌控了镇压诸天规则，当真是不可思议啊……”青年男子想到王霸道居然掌控了镇压诸天规则，此时想来心中依旧震惊无比。

　　要知道就算在第十宇宙，能够掌控排名前十规则之人也是渺渺无几，青年男子掌控的吞噬规则，虽然也是排行前百的规则，但与镇压诸天规则相比却相差太多了……

　　如果说青年男子心中不妒忌那是不可能的，但参悟规则只能靠个人的天赋与机缘，青年男子再怎么羡慕妒忌也无用：“既然本尊得不到，那就只有毁了！”青年男子厉声道。

　　第十宇宙乃是九尊神灵合力开辟的宇宙，而青年男子正是其中之一神灵的后裔；当然！这身份在九大宇宙确实是高贵，但在第十宇宙却算不得什么，青年男子也不是他们那一支最出色的神裔。

　　不过青年男子非常幸运的得到了一半神泉，要知道神泉可是九尊神灵之一的‘雨神’的至宝，远古神战之时神泉破裂一分为二，一半被青年男子三十亿年前无意间得到，一半坠落九大宇宙不知所踪。

　　而坠落九大宇宙的神泉一分为三，如此一来青年男子凭借手中的一半神泉，但三十亿年过去，依旧没有寻找到另一半神泉的下落。

　　而在数百年前青年男子忽然感应到另一半神泉在九大宇宙，但因为神战之时第十宇宙与九大宇宙的通道崩塌，想要前往九大宇宙必须要获得玄铜令。

　　如此一来青年男子又花了数百年时间，耗费了极大的代价才得到一块玄铜令。

　　本以为降临九大宇宙得到另一半神泉是轻而易举的事，但青年男子哪里想到降临第六宇宙之后，居然被一群半神强者围攻身受重伤，这如何不令青年男子震怒？！

　　“神泉本尊势在必得！只有得到神泉本尊才有希望突破神灵之境……”一想到神灵不死不灭，几乎无所不能的伟力，青年男子心中就一片火热，为了突破神灵之境，哪怕付出再大的代价他也愿意！

　　时间缓缓流逝，三个月时间转眼过去。

　　经过三个月时间养伤，青年男子的伤势好了不许些，此时已经能够发挥出六成实力；今日青年男子依旧盘膝在行星中疗伤，但突然间青年男子眉头一皱，因为他感应到数十尊洗神出现在远处。

　　不过这些洗神来得快去得也快，青年男子就算想要杀人灭口也没有机会；不过对于那些洗神青年男子没有放在心上，毕竟在第三宇宙青年男子自认为没有什么仇人。

　　而且以青年男子的实力，在第三宇宙已经算得上是无敌的存在，就算天神之境巅峰的强者，青年男子也能够瞬间秒杀，哪怕现在身受重伤，青年男子依旧有这个自信！

　　神龙秘境中王霸道盘旋在中央，周围一百余尊半神汇聚一堂，环视摩下一众半神，王霸道目光最终落在天楚鈊的身上，因为第三宇宙的情报工作都是天楚鈊负责的。

　　“陛下，已经打探到消息了！”天楚鈊来到王霸道耳旁恭敬言道。

　　“在什么地方？”王霸道扫视了天楚鈊一眼，开口询问道。

　　青年男子王霸道恨不能杀之而后快，三个月来，在王霸道一声令下，第三宇宙各大势力全力搜寻青年男子的下落，直到今日终于有消息了。

　　“玄武星域境内。”天楚鈊恭敬道。

　　“传本王令，召集各族半神，半个时辰后出发玄武星域！”

　　王霸道在得知青年男子的下落后，连忙下令召集摩下半神；第三宇宙各大强族星域内都建立了大型传送阵，从神龙星域抵达玄武星域只是瞬息之间的事。

　　王霸道一声令下，一百五十余尊半神很快就来到神龙秘境，其中一百三十余尊半神是从第六宇宙跟随王霸道来到第三宇宙的，还有二十余尊半神是本来镇守第三宇宙的。

　　王霸道带领着一百五十余尊半神来到传送殿，启动大型传送阵，瞬息之间抵达了玄武星域；随后在天楚鈊的指领下，王霸道带领着一众半神抵达玄武星域境内一处偏僻星域。

　　“陛下！就在前方的星域。”天楚鈊恭敬言道。

　　“嗯，你们先躲入本王的神国中。”王霸道想了想下令让摩下半神都躲入自己的神国，不然还没靠近青年男子就已经把他惊走了，或许是因为神坛融合的八部浮屠塔，王霸道的神国也能够隔绝气息。

　　在把摩下一众半神都收入神国后，王霸道自身气息收敛，没有散发出丝毫的生命波动；在神坛融合八部浮屠塔后，王霸道得到了不少好处，其中彻底收敛自身气息这一项神通就非常不凡。

　　王霸道腾云驾雾穿梭在宇宙虚空，因为怕破空横渡动静太大会惊动青年男子，所以王霸道就选择了腾云驾雾，速度虽然慢了很多，但却胜在青年男子不易警觉。

　　王霸道悄然潜入了星域之中，来到星域中一处星系边缘，从天楚鈊那里得知，青年男子此时正在这处星系中养伤，王霸道倒想看看能不能潜到青年难道身边，然后偷袭给予青年男子致命一击！

　　随着王霸道不断潜入星系，不久后终于感应到了青年男子的气息，青年男子明显没有特意收敛自身气息，磅礴的威势相隔很远就能够感应的到。

　　或许青年男子以为自己的第三宇宙并没有什么仇敌，祖神气息散发出来反而没有人敢招惹，毕竟谁也不会无缘无故得罪一尊祖神强者，一般人感应到这股气息都会自动绕道。

　　但青年男子非常不走运的是，王霸道依靠天碑也能够破开宇宙晶壁，从第六宇宙追杀到第三宇宙；如果青年男子逃亡其他宇宙，王霸道想要寻找到他可能非常不容易。

　　但青年男子好死不死的逃到了第三宇宙，恰好第三宇宙已经被王霸道一统，发动整个第三宇宙的势力，短短三个月时间就寻找到了青年男子的下落。


第六百五十章 九龙镇鼎

　　王霸道悄悄潜入星系，缓缓靠近青年男子所在行星，自身气息收敛至极致。

　　青年男子毕竟是祖神之境巅峰的强者，王霸道虽然对自己收敛气息的神通非常有信心，但在青年男子面前却也不敢大意；现在青年男子身受重伤，正是偷袭的大好机会，错过了这村就没这店了。

　　王霸道身躯已经缩小至一寸身长，体型越小越不容易被青年男子察觉，要不是身躯越是缩小，消耗的神力就越多，王霸道恨不能把身躯缩小至尘粒大小。

　　洗神之境就能够身躯大小如意，身躯缩小至灰粒大小并不是不可能，但维持起来却要消耗大量的神力；不管是身躯变大还是缩小都是要消耗神力的。

　　王霸道的身躯本身大约万米身长，维持在十米至百万米身长，消耗的神力微乎其微，王霸道平时身躯一般都维持在百米左右；但如果再膨胀或缩小，那消耗的神力将会倍增。

　　时间不知不觉流逝，历经数天时间王霸道终于潜入了青年男子所在的行星，为了不惊动青年男子，王霸道放弃了腾云驾雾，反而在地上缓慢爬行靠近青年男子。

　　由于王霸道轻手轻脚，自身气息又极度收敛，此时青年男子依然没有发现王霸道；王霸道之所以如此小心翼翼，就是怕青年男子警觉，到时候青年男子再次穿梭逃亡到其他宇宙，那王霸道就拿他一点办法都没有了。

　　所以王霸道准备一举把青年男子偷袭重伤，至少不能让青年男子有机会逃亡到其他宇宙。

　　其实王霸道的担心是多余的，玄铜令牌虽然能够打破宇宙晶壁穿梭各大宇宙，但并不是说玄铜令就没有限制，每块玄铜令最多只能使用十次，每次使用后至少需要一年时间冷却，然后才能再次使用。

　　也就是说青年男子目前并不能依靠玄铜令逃亡其他宇宙，不过这些王霸道并不知道，要是王霸道知道那他就不会这么小心翼翼了，直接带着摩下半神围攻青年男子便是，哪里还用得着这么麻烦。

　　十万米……八万米……六万米……王霸道缓缓靠近着青年男子，随着距离越来越近，王霸道已经汇聚神力，准备随时打开神国放出摩下一众半神。

　　“昂～！……”

　　突然间一声惊天龙呤震动行星，在接近青年男子五万米的距离，王霸道瞬间打开了神国，同时心念一动，九条五爪紫金神龙从神国中腾出，向着青年男子杀去。

　　“不好！”

　　青年男子暗道不妙，对于这声龙呤青年男子记忆犹新，正是在第六宇宙围杀自己的那条紫金神龙，只不过青年男子想不明白的是，为什么这条紫金神龙会出现在第三宇宙？

　　不过此时已经没有时间容许青年男子猜想，九条五爪紫金神龙已经近在咫尺，青年男子直接催动吞噬规则防御，但青年男子的反应还是慢了，吞噬规则还没有遍布全身，九条五爪紫金神龙就已经把他困住。

　　“九龙绞杀神阵！”

　　王霸道怒喝一声，催动九条五爪紫金神龙绞杀，“轰隆！”一声巨响，整颗行星瞬间化作粉碎，而本就重伤未愈的青年男子顿时伤上加伤。

　　正当王霸道准备施展‘九龙镇鼎神阵’的时候，青年男子已经挣脱了九条五爪紫金神龙的缠绕，同时一百五十余尊半神瞬息间把青年男子团团围困。

　　“轰隆隆～！……”

　　一百五十余尊半神合力牵动规则攻击，威力难以想象，刚刚挣脱九条五爪紫金神龙缠绕的青年男子，直接被轰飞了出去，同一时间王霸道控制着九条五爪紫金神龙，再次向着青年男子围杀而去。

　　青年男子此刻神色大变，再次伤上加伤，十成实力只能发挥出两三成，单是王霸道就能够与他抗衡，更何况还加上一百五十余尊半神强者？

　　然而此时玄铜令还在冷却阶段，就算青年男子想要催动玄铜令，打开宇宙通道逃亡其他宇宙都没机会，对面王霸道与一百五十余尊半神，青年男子必败无疑！

　　“牵制住他，绝对不能再让他逃走！”王霸道连忙下令道。

　　“昂昂昂～！……”

　　九条五爪紫金神龙齐声咆哮，张牙舞爪扑向青年男子，这些由镇压诸天规则幻化的五爪紫金神龙，所过之处虚空崩塌，金光闪耀镇压时空。

　　“镇！”

　　王霸道怒喝一声，控制九条五爪紫金神龙组成‘九龙镇鼎神阵’，向着青年男子镇压而去。‘九龙镇鼎神阵’乃是三大神阵中的镇压大阵，功能与八部浮屠塔镇压诸天差不多，只不过威能能加强大而已。

　　“吞噬之力！”

　　青年男子不甘束手待毙，全力催动吞噬规则抗衡，然而一百五十余尊半神也不吃素的，再次联手轰出一百多道规则之力，直接把青年男子轰飞出去。

　　王霸道等的就是这个机会，眼见青年男子被轰飞，连忙控制九条五爪紫金神龙组成‘九龙镇鼎神阵’，直接把青年男子镇压，直到现在王霸道才松了一口气。

　　围杀青年男子虽然仅是短短时间，但造成的破坏却是极大，短短时间摧毁了附近三四个星系；不过所幸青年男子已经被镇压，以青年男子重伤之躯绝对难以挣脱‘九龙镇鼎神阵’。

　　青年男子身上似乎隐藏着不少秘密，王霸道还想要搞清楚，不然早就把青年男子灭杀了。比如神泉、那还那块能够穿梭宇宙的玄铜令牌，对于这些王霸道都非常好奇……

　　而在镇压了青年男子后，王霸道直接把他丢入神国。

　　神坛中衍生出数十条规则铁链，洞穿了青年男子的琵琶骨，死死的锁在神坛之上，而神坛每时每刻都在吞噬青年男子体内的神力，如此一来青年男子的伤势永远也难以痊愈。

　　“返回神龙星！”

　　做完这一切后王霸道才放心下来，同时下令撤回神龙星域。

　　“是！”

　　一众半神恭敬领命，跟随在王霸道身后破空离去。


第六百五十一章 神之血脉

　　“啊……放了本尊……”

　　“本尊乃是神裔，冒犯本尊如同渎神……”

　　王霸道的神国中回荡着青年男子凄厉惨叫声，然而王霸道却没有理会他，反而津津有味的看着青年男子狼狈求饶。

　　青年男子此刻被规则铁链死死锁在神坛之上，一种紫金色火焰从规则铁链中冒出，焚烧着青年男子的身躯。

　　此时距离王霸道镇压青年男子，时间已经过去两天，回到神龙星域后，王霸道便迫不及待的想要审问青年男子。

　　紫金色火焰正是九条五爪紫金神龙吞吐的神焰，威力自是不必多说，哪怕青年男子以祖神之躯，依然难以防御这种火焰的焚烧，仅仅两天时间青年男子就已经被折磨的奄奄一息。

　　王霸道心念一动，焚烧青年男子身躯的神焰熄灭，但规则铁链王霸道却没有撤消；青年男子虽然身受重伤，但毕竟是祖神之境巅峰的强者，王霸道不得不小心一些。

　　“想死还是想活？”王霸道缓缓言道。

　　“本尊乃是神之后裔，只要你能放过本尊，本尊承诺必有厚报！”人在屋檐下不得不低头，青年男子虽然傲气，甚至看不起九大宇宙的土著生灵，但青年男子也很是惜命，为了性命不得不委曲求全。

　　“放了你不是不可以，不过本王要在你灵魂中布下禁止。”王霸道忽悠道，心中打起收服青年男子的主意，要知道青年男子可是祖神之境巅峰的强者，如果能够收服他，王霸道摩下实力将瞬即倍增！

　　“想控制本尊？！”青年男子也不是傻瓜，心中瞬间明白了王霸道打的什么主意；不过现在性命都掌控在人家手中，为了活命青年男子也顾不得那么多了，爽快答应道：“可以！”

　　“放开心神吧！”王霸道闻言心中暗喜，没想到如此轻易就收服了一尊祖神巅峰强者。

　　“是！”青年男子依言放开心神，任由王霸道施为。

　　王霸道直接施展《印灵决》，想要与青年男子建立主仆灵魂连接，然而在王霸道施展印灵决后，还没来得及与青年男子建立主仆灵魂连接，王霸道就突然间感觉到一股危机，同时脑海一阵刺痛……

　　“啊……”灵魂受创，王霸道顿时惨叫一声。

　　“你敢耍花招……”

　　王霸道强忍脑海阵阵刺痛，怒目切齿的望着青年男子；原来王霸道施展《印灵决》突然遭到反噬，导致王霸道灵魂瞬间受到重创，要不是王霸道灵魂无比强大，可能就不是灵魂受创这么简单了。

　　“没有！我没有耍花招……”感受到王霸道眼眸中流露出的杀意，青年男子心中一颤，连忙开口解释道。

　　“呵呵，要不是你反抗，本王又怎么会受到重创……”王霸道冷笑言道，眼眸中闪烁着寒光，看样子恨不能把青年男子立刻斩杀，以消心头之恨。

　　“可……可能是神之血脉的缘故……”青年男子解释道。

　　“神之血脉？！”

　　王霸道闻言眉头一皱，难道青年男子真的是神之后裔？虽然青年男子一直都说自己是神裔，但王霸道却从来没有放在心上，王霸道甚至怀疑宇宙中到底有没有神灵存在。

　　其实青年男子还真没有反抗，只能怪王霸道自己倒霉，经过试探王霸道明白，原来还真是青年男子体内的神之血脉在作怪；同时在王霸道的询问下，青年男子也是知无不言言无不尽。

　　“没想到九大宇宙之外，居然还有第十宇宙……”王霸道心下感叹，原来并不是九大宇宙没有神灵，而是神灵都居住到第十宇宙去了：“九尊神灵，九条神之血脉……有趣有趣……”

　　“神泉又是怎么回事？”王霸道提出心中的疑问，要知道按照青年男子所言，他降临九大宇宙就是为了得到神泉，而神泉就是王霸道手中的混沌灵泉，对于混沌灵泉王霸道自然非常好奇。

　　“神泉乃是‘雨神’的至宝……”

　　青年男子不敢隐瞒如实交代着，不过青年男子却没有交代神泉的功效，如果让眼前的神龙知道神泉能够助人成神，那他手中的另一半神泉哪里还保得住。

　　“哦！”王霸道不置可否的应了一声，也不知道是否相信了青年男子的话，不过随即王霸道再次开口，却是向青年男子索要一件东西，道：“那块能够打破宇宙晶壁的令牌交出来吧！”

　　“不行！”青年严词拒绝道。

　　要知道如果青年男子还想返回第十宇宙，玄铜令牌是绝对不能丢失，一旦没了玄铜令牌，那青年男子可能永远也休想返回第十宇宙了，如此一来青年男子又怎么可能把玄铜令交出来？

　　“呵呵，你现在还有选择吗？要么交出令牌要么死！”王霸道冷冷笑道。

　　王霸道可不会给青年男子什么好脸色，本来因为青年男子体内的神之血脉的缘故，导致《印灵决》反噬灵魂受到重创，对于青年男子王霸道恨不能杀之而后快！

　　其实不管青年男子妥不妥协，王霸道都没有留下他的打算，既然不能收服那还留着他干什么？而且《印灵决》虽然诡异霸道，但王霸道却知道，如果第十宇宙的神灵亲自出手，还是能够解除青年男子灵魂中的规则。

　　“此乃玄铜令。”青年男子心中纠结了片刻，最终还是妥协了，性命掌控在别人手中，他已经没有讨价还价的余地。

　　“交出神泉本王可以放你一条生路！”王霸道收下玄铜令后，无耻的提出了另一个要求。

　　“你……你不要得寸进尺。”青年男子怒目切齿的道。

　　“呵呵，神泉本王势在必得！以玄铜令与神泉换取你一条性命，你自己考虑值不值得？”王霸道轻笑言道。

　　“好吧！希望你信守承诺。”青年男子无法，只能忍痛交出神泉。

　　青年男子心中那个恨啊！本来降临九大宇宙就是为了寻找另一半神泉，现在神泉没有得到，反而自己成了别人的阶下囚，自己手中的神泉也被人夺去，甚至在丢失玄铜令后都难以返回第十宇宙。

　　青年男子心中决定，等伤势恢复后一定要找王霸道算账！想他堂堂神之后裔，又是祖神之境巅峰的强者，居然会被一条地神初期的神龙威胁，想到此处青年男子就羞愧欲绝。

　　“哈哈……”得到神泉后，王霸道狂笑起来，瞬间翻脸不认人，开始催动神坛炼化青年男子。

　　“啊……你……你这个无耻小人！”缠绕青年男子的规则铁链，瞬间冒出紫金色火焰，青年男子顿时凄厉惨叫起来……

　　“是你自己太过天真了！”王霸道冷笑一声，他自始至终都没有放过青年男子的打算，放了青年男子岂不是放虎归山？这种傻事王霸道岂会去干！而且青年男子背后还站着一尊神灵，不斩草除根王霸道怎么能安心？

　　而且对于青年男子体内的神之血脉王霸道也很眼馋，如果炼化青年男子获得他体内的血之血脉，王霸道炼化后修为必将暴增，这样的机会王霸道怎么会错过？

　　半神之境想要突破千难万难，就算王霸道资质绝顶，但想要短时间内突破天神之境根本就是痴人说梦！但如果获得青年男子体内的神之血脉那就不同了。

　　只要炼化了神之血脉，王霸道有信心短时间内突破，从地神初期突破至地神中期，甚至是地神后期也不是不可能；神之血脉中含纳着奇异伟力，吞噬神之血脉获得的好处难以想象。


第六百五十二章 吞噬神脉

　　“啊……”神国之中毛骨悚然的惨叫声不绝于耳，随着时间流逝，青年男子挣扎越来越弱了。

　　只见数百丈之巨的神坛上，紫金色光辉隐隐闪烁，数十条粗巨的规则锁链死死镇压着青年男子，一道道紫金火焰从神坛中冒出，炼化着青年男子的祖神躯体。

　　青年男子神色狰狞惨叫，身躯剧烈挣扎，晃的规则铁链碰撞，发出“叮叮当当”的响声；但青年男子被规则铁链死死锁住，无论他怎样挣扎都是徒劳无功。

　　青年男子身为祖神之境巅峰的强者，其体内的不朽规则其极粗巨。

　　王霸道修炼《炼体神诀》与《不灭金色》，正需要吞噬不朽规则，如果能够吞噬青年男子体内的不朽规则，《炼体神诀》与《不灭金色》必将突破至四转四境后期。

　　届时单凭肉身王霸道就能够抗衡祖神之境的强者，对于青年男子体内的不朽规则，王霸道可谓是垂涎已久。

　　半个月时间过去，经过半个月时间炼化，青年男子体内的不朽规则已经被王霸道吞噬，在炼化了这道不朽规则之后，《炼体神诀》与《不灭金身》终于如愿以偿的突破到四转四境后期初阶。

　　突破四转四境后期之后，王霸道的肉身更加强悍了，如果当初镇压青年男子之时，王霸道肉身有这么强悍，那当时也就不会那么吃力了，损落六十余尊半神直到现在王霸道都有些肉痛。

　　在王霸道的全力催动之下，历经半个月时间的炼化，此时青年男子已经奄奄一息，王霸道相信只需要再过段时间，那就能够提炼出神之血脉！

　　神之血脉是王霸道势在必得之物，哪怕因此得罪了第十宇宙的神灵也在所不惜！

　　王霸道从青年男子那里了解到，第十宇宙与九大宇宙的通道，早在数千亿年前就因为神战而崩塌，想要从第十宇宙降临九大宇宙，除了玄铜令打破宇宙晶壁再无他法。

　　当然！王霸道之所以有恃无恐，那是因为神灵绝对不会为了区区青年男子，而降临九大宇宙找王霸道麻烦，至于青年男子的亲朋好友想要降临九大宇宙为青年男子报仇，那也必须要拥有玄铜令。

　　但玄铜令就算在第十宇宙也是非常珍贵的至宝，青年男子可是花了九百年的时间，耗费了极大的代价才得到一块玄铜令，就算青年男子的亲朋好友想要找王霸道报仇，那也不是短时间内能够降临九大宇宙的。

　　而且第十宇宙的人谁又知道青年男子是损落在王霸道手中的？最重要的是，每块玄铜令只能使用十次，冷却时间是一年，而且玄铜令也只能携带一人穿梭宇宙晶壁。

　　所以就算青年男子的亲朋好友能够获得玄铜令，那必然也不会太多，降临九大宇宙的人自然也非常之少。

　　这才是王霸道敢于灭杀青年男子的主要原因，大不了王霸道再一统几个宇宙，再收服数百尊半神强者，到时候使用人海战术也要把降临九大宇宙的人灭杀！

　　只要神灵不降临九大宇宙，王霸道并不惧第十宇宙的半神强者。

　　时间转眼即逝，时间再次过去半个月。

　　此时青年男子已经被紫金火焰炼化，只见神坛之上悬浮着一颗篮球大小的金色血珠，正是王霸道梦寐以求的神之血脉，王霸道能够从这颗血珠中感应到一股奇异的伟力。

　　“这便是神之血脉……？”凝视悬浮半空的神之血脉，王霸道心中无比的激动。

　　这可不是普通的神血，神血王霸道当初在第七宇宙神宫第三层也得到过一滴，炼化后两大炼体神功突破了好几阶，但那仅仅是普通的神血而已，与神之血脉不可同日而语。

　　“咚咚～咚咚～！”

　　篮球大小的金色血珠静静悬浮在半空，表面流动着淡金色光泽，一股神圣气息弥漫神国空间，整颗金色血珠犹如心脏一般跳动，王霸道甚至能够感受到一股磅礴的生命力。

　　王霸道先是意识退出神国，随即打开神国摄出金色血珠，凝望近在咫尺的神之血脉，王霸道安奈下心中激动情绪，张口把神之血脉吞入腹中，随后盘旋在神龙秘境开始炼化……

　　时间不知不觉流逝，三年岁月转眼即逝。

　　历经三年时间，神之血脉已经被王霸道彻底炼化，此时神之血脉已经被王霸道吞噬了三分之一，修为已经突破到地神中期；当然！王霸道吞噬的不是血脉，而是血脉中含纳的那股奇异伟力。

　　神龙秘境中，王霸道盘旋悬浮在半空。

　　“呼～！”轻呼出一口气，王霸道缓缓睁开紫金双瞳，眼眸中闪过一丝喜悦：“没想到仅仅是吞噬三分之一的神之血脉，修为就已经突破到地神中期，如果神之血脉全部都吞噬，那绝对能够突破到地神后期……”

　　从地神初期突破到地神中期，如果按照正常情况，王霸道至少需要花费十余万年的苦修，然而吞噬神之血脉居然短短时间就突破到了地神中期，如此情况王霸道自然喜出望外。

　　时间又过去五年，神之血脉王霸道终于全部都吞噬了。

　　“昂昂～！……”王霸道腾云驾雾飞出神龙星，发出一声声畅快的昂啸：“哈哈……神之血脉果真不凡……”

　　王霸道出关时动静不小，镇守神龙星域的半神基本都感应到了，感受到王霸道修为又有突破，王霸道摩下一众半神自然欢喜异常，王霸道的修为越强，对他们只有好处没有坏处。

　　“恭喜陛下修为突破！”一众半神齐声恭贺。

　　不过很快一众半神就感到难以置信，九年前陛下才地神初期的修为，没想到闭关九年，出关后修为居然突破到了地神后期，足足跨越了两个小境界。

　　可不要小看两个小境界，地神后期的强者足以轻易秒杀地神初期，由此可见两者的差距到底有多大。

　　“都起身吧！”王霸道收敛了笑容，缓缓言道。

　　“谢陛下！”一众半神恭敬道。


第六百五十三章 搜寻凶兽

　　一颗颗星辰镶嵌在虚空之上，酷似一条条波澜壮阔的银河，寂静无声的虚空，一条空间裂缝无声无息间忽然出现，三道身影从裂缝中钻出，悬浮在虚空之上环视四方。

　　“没有感应到气息，看来此处星系也没有远古凶兽存在，我们又得无功而返了……”

　　“继续寻找吧！玄蛇尊者与金兀尊者等人与我等同时出发，然而他们都已经抓捕到两头远古凶兽了，惟有我等直到现在依旧寸功为立，实在愧对陛下期望，唉……”

　　“这也不能怪我们，此处星域没有远古凶兽存在，我们又有什么办法……”

　　这三人不是别人，正是朱竑、擎天嶨与毕凡，原来王霸道出关后，直接下令让摩下一众半神抓捕三大宇宙的远古凶兽，为了应付第十宇宙随时都有可能降临的敌人，王霸道不得不想尽办法增强实力。

　　而增强实力的最快捷近，无疑就是《炼体神诀》与《不灭金身》，目前两大炼体神功已经突破到四转四境后期初期，单凭肉身足以抗衡祖神之境初期的强者。

　　但这还远远不够，只有把两大炼体神功修炼至大圆满，那王霸道才有把握应付第十宇宙随时降临的敌人，谁知道第十宇宙降临的敌人是不是跟青年男子一样，都是祖神巅峰的强者？

　　为此王霸道下令三大宇宙捕捉远古凶兽，争取在第十宇宙危机降临之前，把两大炼体神功修炼到大圆满之境。

　　“咦？那个方向有一股磅礴的生命气息，应该是一头远古凶兽无疑。”朱竑身形突然停下，似乎是感应到了什么，朱竑眺望远处星空，眼眸中闪过一丝惊喜神色。

　　“不错！这股生命气息非常强大，绝对是半神级别的凶兽无疑！”毕凡闻言微笑道。

　　“哈哈，我等苦苦寻找数月时间，终于寻找到一头远古凶兽了。”擎天嶨展露出一丝笑容，他们三人在这方星域苦苦搜寻数月时间，眼看别人或多或少都搜寻到一两头远古凶兽，惟有他们一直以来寸功为立。

　　三人迫不及待的破空横渡离去，然而不久后震撼的一幕出现在三人眼前。

　　“这……这是一头虚无巨兽，以它的体型来看至是地神巅峰的实力，单凭我们三人恐怕奈何不了它……”朱竑倒吸一口凉气，要不是虚无巨兽没有灵智，三人绝对转身就逃。

　　只见宇宙虚空之中，一条三十公里身长的巨兽横躺在虚空，这只巨兽酷似毛毛虫，但表面却是一块块数十平方米大小的鳞片，这种虚无巨兽是吞噬恒星岩浆为生，因此虚无巨兽能够喷出一种温度极高的神焰。

　　哪怕是地神强者也难以承受，一旦被虚无巨兽喷出的神焰沾身，朱竑三人绝对没有幸免于难的可能！这也是为什么三人见到虚无巨兽后，会露出如此吃惊的样子。

　　“看来我们只有回去禀报陛下，如此功劳失之交臂实在可惜！”毕凡无奈叹息一声。

　　“现在也只能如此了……”朱竑也是无奈叹息一声。

　　要知道王霸道为了获得大量远古凶兽，直接让摩下的半神全体出动搜寻，为此王霸道更悬赏了不少奖励鼓励摩下半神，只要搜寻到相应的远古凶兽，那就能获得相应的奖励。

　　神龙秘境中，王霸道盘旋悬浮在半空，目前三大宇宙各大势力都在搜寻远古凶兽，但凡是半神级别的远古凶兽，都被王霸道摩下一众半神疯狂抓捕。

　　短短数月时间，王霸道就获得了二十余头地神级别的远古凶兽，不过二十余头远古凶兽还远远不够，王霸道目前已经突破四转四境后期初阶，体内已经生成一道祖神级别的不朽规则。

　　想要快速突破到四转四境后期巅峰，除非是捕捉九头以上祖神级别的远古凶兽，但祖神级别的远古凶兽何其之少，就算是地神级别或天神级别的远古凶兽都渺渺无几。

　　目前二十余头地神级别的远古凶兽，都已经被王霸道吞噬的差不多；吞噬这二十余头远古凶兽后，王霸道凝练出了两道天神级别的不朽规则。

　　十道地神级别的不朽规则，相当一道天神级别的不朽规则，十道天神级别的不朽规则，相当于一道祖神级别的不朽规则。

　　王霸道体内目前只凝练出一道祖神级别的不朽规则，想要把两大炼体神功修炼至四转四境后期巅峰，王霸道必须要凝练出十道祖神级别的不朽规则。

　　“呼～！”轻吐出一口气，鼻孔中喷出一道雾气，动了动有些僵硬的身躯，王霸道嘴中喃喃自语：“二十三头远古凶兽都已经炼化，体内凝练出了两道天神级别的不朽规则……”

　　不过三大宇宙中半神级别的远古凶兽数量非常很少，王霸道在考虑是不是打开宇宙通道，征伐其他宇宙？第一宇宙至第五宇宙都是修炼多系元素，但第六宇宙至第九宇宙却都是修炼单系元素。

　　修炼多系元素的另四大宇宙王霸道暂时不会去染指，但第八宇宙与第九宇宙，以王霸道摩下的实力可以轻松征服，相信两大宇宙中会有不少半神级别的远古凶兽……

　　“陛下，属下求见！”

　　王霸道正在考虑是否要征伐第八宇宙与第九宇宙，突然间听到神龙秘境之外，传来了朱竑求见的声音，王霸道抬头睁目，缓缓言道：“进来吧！”

　　“参见陛下！”朱竑进入神龙秘境后恭敬施礼。

　　“何事？”王霸道神色平静，开口询问。

　　“陛下，我等三人寻找到一只至少是地神巅峰的虚无巨兽，由于属下等人实力低微，只能返回神龙星域禀报陛下，请陛下定夺……”朱竑把虚无巨兽所在的位置禀报给王霸道。

　　“虚无巨兽？”王霸道嘴角展露出一丝笑容，要知道不管是在第三宇宙，还是在其他的宇宙，虚无巨兽都是非常少见的，一只至少是地神巅峰实力的虚无巨兽，那就更加难得了。

　　“正是！”朱竑恭敬言道。

　　“传令让刀锋二尊者觐见！”王霸道缓缓开口。

　　“是！”秘境入口的侍卫恭敬应是。

　　“参见陛下！”不久后刀锋二尊者来到神龙秘境。

　　“起身吧！……”随即王霸道下令让刀锋二尊者跟随朱竑前去抓捕那只虚无巨兽，刀锋二尊者乃是天神中期的修为，抓捕一只地神巅峰的虚无巨兽自然手到擒来。

　　在朱竑与刀锋二尊者离去后，王霸道再次盘旋闭目，考虑着征伐第八宇宙与第九宇宙的事宜。

　　第八宇宙与第九宇宙王霸道是一定要征伐的，当然！就算征伐可能也不必大动干戈。

　　如果两大宇宙的势力识趣，王霸道倒是可以考虑跟他们达成协议，王霸道的目的是远古凶兽，并不是控制两大宇宙。前提是两大宇宙的势力识趣，如果不识趣，那王霸道只有亲自带领摩下半神攻克两大宇宙！

　　第十宇宙给予王霸道很大的压力，王霸道更是死死得罪了传说中的神裔，要是不尽快加强实力，到时候第十宇宙的神裔寻来，那王霸道就只有束手待毙的命了。

　　“应该还有数百年时间……”王霸道喃喃道，因为当初青年男子可是花了九百年的时间才获得了一块玄铜令，就算第十宇宙的人想要降临九大宇宙，那至少也是数百上千年以后了。

　　不过事不宜迟，王霸道还是决定十年后征伐第八宇宙与第九宇宙，不过王霸道自己不打算亲自出手，有摩下一众半神，征伐两大宇宙轻而易举！


第六百五十四章 五百年过隙

　　岁月过隙，转眼五百年。

　　五百年前王霸道一声令下后，以半神为将，洗神为兵，集结三大宇宙之力，浩浩荡荡攻伐第八宇宙与第九宇宙；历经二十年时间艰辛苦战，终于如愿以偿的征服了两大宇宙。

　　在一统了两大宇宙之后，王霸道施展《印灵决》收服了二百余尊半神，至此五大宇宙彻底被王霸道掌控，摩下半神级别的强者，天神强者总计五十一尊，地神强者三百七十余尊。

　　在第一个百年，王霸道下令让摩下四百余尊半神全部出动，在五大宇宙中捕捉半神级别的远古凶兽，百年时间五大宇宙的远古凶兽，基本都已经被王霸道摩下半神捕捉完。

　　而王霸道在炼化了数百头远古凶兽，吞噬了数百道不朽规则后，《炼体神诀》与《不灭金身》终于突破到了四转四境中期巅峰，体内凝练出六道祖神级别的不朽规则。

　　第二个百年，五大宇宙的远古凶兽已经捕捉完，为了尽快把两大炼体神功修炼至大圆满，王霸道动了征伐其他宇宙的念头，最后王霸道决定把目标定为第二宇宙。

　　征服第二宇宙过程非常艰辛，因为第二宇宙的半神数量不少，又是修炼多系元素，最重要的是第二宇宙中还有祖神级别的强者，要不是王霸道亲自出手，摩下一众半神非得死伤惨重不可。

　　王霸道力战第二宇宙三尊祖神，不过好在虽然身受重伤，但王霸道最终还是把三尊祖神强者斩杀！

　　而在吞噬三尊祖神强者体内的不朽规则后，《炼体神诀》与《不灭金身》再次突破，达到四转四境后期之境，体内凝练出了七道不朽规则，距离十道不朽圆满更加近了。

　　第三个百年，王霸道除了养伤以外，就是炼化从第二宇宙捕捉的远古凶兽，短短百年时间，王霸道不仅伤势痊愈，更是再次凝练出了两道祖神级别的不朽规则。

　　至此王霸道体内已经凝练出九道祖神级别的不朽规则，仅差一道不朽规则就能把两大炼体神功修炼至大圆满之境！

　　第四个百年，第二宇宙的远古凶兽也都已经捕捉完，王霸道又下令让摩下半神征伐第一宇宙；在征服第二宇宙后，王霸道摩下的半神数量再次大增，天神总计七十尊，地神五百余尊。

　　要不是王霸道眼馋第二宇宙三尊祖神体内的不朽规则，如果收服三尊祖神强者的话，那王霸道摩下的实力必将再次大增，不过为了把《炼体神诀》与《不灭金身》尽快修炼到大圆满，王霸道也只能忍痛割爱炼化三尊祖神。

　　然而征伐第一宇宙之时并不顺利，王霸道摩下半神却死伤惨重，五百万洗神大军死伤近半。

　　谁也没想到第一宇宙的实力会如此强大，居然有十余尊祖神级别的强者，要不是王霸道及时打开宇宙通道返回第三宇宙，可能王霸道摩下半神都要全军覆没了。

　　不过就算逃回了第三宇宙，王霸道摩下半神也是死伤惨重，七十尊天神强者损落十余尊，目前就只剩下五十五尊，五百余尊地神强者损落两百尊，现在只剩下三百尊左右。

　　幸好王霸道在大战中镇压了第一宇宙的两尊祖神，在吞噬两尊祖神体内的不朽规则后，《炼体神诀》与《不灭金身》终于突破到四转四境界巅峰圆满，体内凝练出第十道祖神级别的不朽规则。

　　直到此刻两大炼体神功升无可升，功德圆满，王霸道的肉身也成为神灵之下最为强悍的肉身之一，单凭肉身就能力抗祖神之境巅峰的强者。

　　之所以说是之一，那是因为王霸道对第十宇宙并不清楚，谁知道第十宇宙有没有专门修炼肉身的功法？不过至少王霸道可以肯定，在九大宇宙自己的肉身绝对是最为强横的存在。

　　在把两大炼体神功修炼至大圆满后，王霸道并没有急着征伐第一宇宙，征伐第一宇宙王霸道是为了捕捉远古凶兽，但此时两大炼体神功都已经突破至大圆满，暂时王霸道也不急着征伐第一宇宙。

　　不过第一宇宙还是要继续征伐的，为了应付第十宇宙随时降临的危机，王霸道必须要多多收服半神属下，特别是第一宇宙那十余尊修炼多系元素的祖神强者。

　　五百年时间过去，目前王霸道的修为已经突破地神后期顶峰，距离地神巅峰之境仅差一步之遥；这些年来王霸道一直都在参悟镇压诸天规则，王霸道感觉自己应当快要突破地神巅峰了……

　　然而半神之境每突破一个境界都千难万难，五百年过去王霸道依然没有突破，直到此刻距离王霸道征伐第八宇宙与第九宇宙，时间已经过去了整整五百年，王霸道也满了一千九百岁之龄。

　　近期王霸道一直都在研究玄铜令，玄铜令能够打破宇宙晶壁穿梭各大宇宙，不过可惜只能携带一人穿梭，如此看来到还不如天碑来的实在，毕竟天碑也能打破宇宙晶壁，并且携带的人数不限制。

　　不过玄铜令不仅可以打通九大宇宙的通道，更是能够打破第十宇宙的宇宙晶壁，这是天碑万万做不到的。

　　王霸道研究玄铜令多年，现在已经有些眉目，王霸道有时候甚至动过心思想去第十宇宙看看，但想到第十宇宙中有九尊至高无上的神灵，王霸道就心下一颤。

　　对于不死不灭，几乎无所不能的神灵，王霸道心里还是很畏惧的；王霸道虽然自命不凡，但也知道自己跟神灵的差距；不成神皆为蝼蚁！在神灵眼中王霸道只不过是一只强壮一些的蝼蚁而已……

　　经过这些年的研究，王霸道发现如果依靠玄铜令打破第十宇宙晶壁，然后依靠天碑加持宇宙通道，极有可能可以携带摩下半神一起前往第十宇宙；当然！这仅仅只是猜想而已，是否真的可行还没有试验。

　　今日王霸道正在神龙秘境中闭关，突然感受到一股熟悉的气息，这股气息的主人正是水！

　　地风水火这些年来一直都在闭关，他们的修为陆陆续续都有突破；上次见面地风火都已经突破到洗神五重天初期，而水更是突破到洗神五重天巅峰，仅差一步就能够突破洗神六重天。

　　而应仙儿更是不凡，不愧是应龙族最为天才的人物，居然后来者居上，现在已经突破洗神五重天巅峰，比之地风火的修为还要高出一截，也就只有水压了她一筹。

　　“看样子应该是水突破洗神六重天了！”王霸道微笑言道。

　　洗神六重天能够化形，只不过王霸道因为修炼了《不灭金身》与《炼体神诀》肉身太过强横，目前想要化形基本不可能，除非是修为突破到祖神之境巅峰，不然想要化形几乎就是痴心妄想。

　　然而半神之境突破非常艰难，王霸道虽然资质逆天，一千九百岁就突破到地神后期，但想要突破到祖神之境巅峰，可不是短短时间能够办到的。

　　水突破洗神六重天化形，王霸道决定出关去看看；地风水火这些年修为大进，王霸道心里也替他们高兴。

　　王霸道还是很念旧情的，地风水火毕竟都是从地球一路跟随他到现在的老臣子，王霸道对他们很是大方；这些年来几乎有求必应，但凡他们修炼所需要的资源都优先提供。

　　不然地风水火区区五六百年时间，也不会从洗神三重天突破到洗神五重天，水现在更是突破到洗神六重天。


第六百五十五章 水化形

　　由此可见王霸道对地风水火还是很不错的，在王霸道摩下地风水火的地位一直都很高，就算是王霸道摩下的一众天神强者，对地风水火也是以礼相待。

　　因为王霸道摩下一众半神强者都知道，地风水火在王霸道心目中的地位不低，他们可不想因为傲慢不逊而得罪了地风水火，虽然地风水火修为甚低，但也怕地风水火在王霸道耳边嚼舌根……

　　王霸道出了神龙秘境，腾云驾雾飞往神龙星——腾蛇谷。

　　腾蛇谷建立于六百年之前，是腾蛇一族居住的地方；腾蛇族成员数量越来越多，直到现在已经突破七千之数，在神龙七十二旁支之中，腾蛇族成员数量算得上是极多的了。

　　要知道像蛟龙族、应龙族等等旁支，成员数量基本都在两千左右，腾蛇族成员数量都是他们的三四倍。

　　地风水火就在腾蛇谷中闭关，王霸道腾云驾雾直奔腾蛇谷而去；刚刚来到腾蛇谷，王霸道就听到一声嘹亮的龙呤声，并且看到一条四爪金龙从山谷中腾飞而出。

　　“昂昂昂～！……”一声龙呤惊天动地，震动了整个神龙星，磅礴的龙威蔓延，修为低下的腾蛇族成员与神龙族成员无不琵琶发抖，伏下身子脑袋紧紧贴在地上。

　　“果然是突破洗神六重天了！”王霸道展露出一丝笑容。

　　很快腾蛇谷又飞出了四条神龙，正是地风火与应仙儿；至于应仙儿却是四百年前，借助混沌灵泉进化脱变为神龙之身，应仙儿刚刚脱变就是四爪，由此可见资质何等的逆天。

　　腾蛇族倒是有不少腾蛇到了可以进化脱变的阶段，只不过现在混沌灵泉暂时不方便使用，因为在得到青年男子的另一半神泉后，王霸道就把混沌灵泉与另一半神泉融合，现在两大神泉正处在融合关键阶段。

　　不过两大神泉已经融合数百年时间，看样子应该快要融合成功了；王霸道也很期望神泉恢复如初的时候，毕竟那可是神灵的至宝，说王霸道不贪婪那是不可能的。

　　最重要的是神泉还有助于他人成神，这是所有祖神强者梦寐以求的至宝，如果消息泄露出去，可能第十宇宙的所有祖神都要疯狂了，王霸道也将面临着极大的麻烦。

　　不过这一切王霸道都不知道，因为当初青年男子仅仅只交代神泉是‘雨神’至宝，并没有告诉王霸道神泉有助于他人成神，要是王霸道知道可能就会更加重视神泉了。

　　“昂昂昂～！……”水在云层中穿梭翻滚，不久后便腾飞下来出现在王霸道跟前，只见金光一闪，一眨眼的时间四爪金龙消失不见，出现在王霸道面前的是一名极度漂亮的少女。

　　少女的模样大约十七八岁，身着黑色紧身袍，黑袍紧绷着勒紧了她惊人的好身材，体态修长妖妖艳艳勾人魂魄，一颦一笑无不动人心魂，然而最吸引人的不是这些，而是那一对碧绿色的双瞳……

　　一对碧绿色的双瞳隐隐能够看到七个黑点，这居然是传说中的‘七曜炫妙目’，神龙族成员出现这种神目的人可谓是万中无一，王霸道不得不感叹水的运气确实是极好。

　　“参见陛下！”水盈盈拜下。

　　“参见陛下！”地风火与应仙儿也赶来了。

　　“都起身吧！”王霸道微笑言道：“数十年未见，没想到你们的修为又有突破；不错！你们没有令本王失望，也不枉当初你们跟随本王一场。”

　　“多谢陛下栽培！”地风水火与应仙儿感激道。

　　王霸道这些年对五人有求必应，但凡是五人需要的修炼资源都预先供应，这也是五人短短数百年时间，修为有如此大突破的原因；当然！这跟五人资质都不错也有关系。

　　水已经突破洗神六重天，应仙儿也达到洗神五重天巅峰，随时都有可能突破洗神六重天，而地风火修为也有所进步，现在都已经突破到洗神五重天中期。

　　“这都是你们自己努力的结果，要是你们不努力修炼，哪怕本王给你们提供再多的资源，你们也不会有现今的成就……”王霸道倒是不贪功，而且说的也是实话。

　　要是地风水火与应仙儿是一团烂泥，那不管王霸道再怎么扶，也是扶不上墙的。

　　“对了！水你过来一下。”王霸道突然想要研究一下七曜炫妙目，对于七曜炫妙目王霸道非常好奇，传说中七曜炫妙目能够夺人心魄，摄人心魂，目光触之能石化一切事物。

　　不过神龙族醒觉七曜炫妙目这项神通之人非常之少，在神龙族典籍中记载，恒古以来也就只有三名族人醒觉了七曜炫妙目，每一个醒觉七曜炫妙目的人，日后成就都是非凡。

　　而水正是恒古以来，神龙族第四个醒觉七曜炫妙目的人，可以想象，水日后的成就决然不低，就算不能突破半神之境，但在半神以下绝对难逢敌手！

　　“是！”水闻言俏脸一红，盈盈徒步向王霸道走去。

　　王霸道凝视着水的双目，研究着碧绿色双瞳内的七个黑点，以王霸道目前的修为见识依然难以研究透七曜炫妙目的奥妙，由此可见七曜炫妙目是何等的复杂。

　　不过王霸道却没有注意到的是，那对清澈明亮总是躲在睫毛下眨呀眨的，仿佛是有些“调皮、淘气”的双眸深处，隐藏着丝丝缕缕，牵牵绊绊的一丝哀怨……

　　不过对于现在的一切水已经很满足了，只要能够时常陪伴在陛下身边，其他的一切都已经不重要了；水心中有些忐忑与紧张，因为陛下从来没有如此认真的看过她，忐忑与紧张的同时心底也涌出一丝丝喜悦情绪……

　　然而没有人注意到的是，旁边的应仙儿眼中闪过一丝羡慕神色，这是对于水的羡慕，或许在王霸道心目中，谁也无法取代水的地位吧，应仙儿心里如此想着……

　　“七曜炫妙目，果真玄妙无比……”王霸道感叹了一句。

　　“咦？！哈哈，终于要融合成功了！”王霸道突然间惊疑一声，仿佛是发现什么惊奇的事情，原来王霸道突然感觉到，神国中两半神泉即将融合成功了！

　　“水，你修为刚刚突破，先去闭关稳固一番吧！”王霸道吩咐道。

　　“是！”对于王霸道的要求，水心里始终难以拒绝，虽然有些不舍。

　　“你们也各自静修，本王有些事情要处理。”吩咐了地风火与应仙儿一句，王霸道腾云驾雾离开了，王霸道准备返回神龙秘境闭关，想要看看神泉融合后会有什么样的功效。

　　“不知道神泉融合成功后，会出有什么样的功效？不过神泉毕竟是神灵的至宝，想来再怎么样也不会太差吧……”对于神泉王霸道心里很是期待。

　　返回神龙秘境后，王霸道从神国中取出神泉，只见一个数十丈大小的黑色石池，与一个数十丈大小的白色石池正在缓慢融合，此时两大神泉的融合已经到了最关键的时刻。

　　“嗡嗡嗡～！……”两大神泉渐渐合二为一，整个神龙秘境充实着一股磅礴的威压，这威压实在太过惊人！比之王霸道见过的任何人都要强，因为神泉中残留着神灵气息。

　　虽然仅仅是一丝残留神灵气息，但神灵毕竟是神灵，决然不是半神能够相比的，一丝残留的神灵气息强过祖神巅峰太多了，就算是王霸道在这股威压的面前，抵抗之时也隐隐感觉到有些吃力。


第六百五十六章 神泉融合

　　要不是王霸道百年前把《炼体神诀》与《不灭金身》修炼至大圆满，肉身之强悍在九大宇宙难寻敌手，在这股残留的神灵气息面前，王霸道极有可能难以承受。

　　“总有一日我也会如此强大！……”亲身体会到神灵的恐怖，王霸道不仅没有心怯，反而激起了心中的无穷斗志！心中呐喊出一声宣言，并且王霸道相信那一日距离现在不会太远。

　　不过神灵气息来的快去的也快，很快神泉中残留的神灵气息就消散了；而此时两大神泉已经融合成功，只见一黑一白两大神泉已经消失，虚空中只悬浮着一青色石池。

　　池子中青色灵泉翻滚，淡淡的青色雾气升腾，一股磅礴的生命气息从池中逸散而出，闻之令人心神皆醉，王霸道甚至感觉到地神后期的瓶颈都有些松动的迹象。

　　“好宝贝！果然不愧是神灵的至宝！”王霸道心下感叹道。

　　单单是吸收了一丝飘散的雾气，地神后期的瓶颈就有些松动迹象，那要是服食一些灵泉，那是不是能够打破桎梏？突破地神后期瓶颈达到地神之境巅峰？

　　想到就做，王霸道心念一动，悬浮在虚空的神泉缓缓落下，王霸道摄取许些灵泉，张口吞入腹中；王霸道只感觉灵泉入腹化作一股暖流，同时脑海中一声炸响，整个神国剧烈震动起来。

　　“轰隆～！”

　　脑海中一声炸响，震的王霸道头晕目眩，然而就在如此情况下，困扰王霸道百年的地神后期的瓶颈突然破了！就这样王霸道轻而易举的突破到了地神之境巅峰。

　　王霸道突然感觉镇压诸天规则越加清晰，掌控起来更能随心所欲，似乎打破了某种薄膜，忽然间感觉自身实力大增；而神国中神坛九条五爪紫金神龙飞舞，围绕着神坛狰狞咆哮。

　　“吼吼吼～！……”

　　九条五爪紫金神龙身形更加清晰，每一块鳞片都细致分明，龙鳞、龙须、龙爪、龙刺、龙尾……虽然以前九条五爪紫金神龙已经凝为实体，但看起来与真正的活物还是有些差距。

　　但在王霸道突破到地神之境巅峰时，九条五爪紫金神龙更加凝实，看上去仿若就是九条活生生的紫金神龙，并且模样与王霸道一般无二，甚至鳞片上的纹路都丝毫不差。

　　“哈哈……”

　　王霸道的狂笑声回荡在神龙秘境，他没想都神泉居然有如此功效，王霸道恨不能把神泉中的灵泉全部都吞食，不过王霸道知道有过不及的道理，而且修为刚刚突破必须得尽快稳固。

　　万事万物都有其规则，神泉也不是万能的；其实神泉真正的功效并不是突破瓶颈，而是清洗神魂，王霸道之所以瞬间突破到地神之境巅峰，那是因为他本来就处在地神后期顶峰。

　　而王霸道突破地神之境巅峰也是运气使然，在服食许些灵泉清洗神魂时，突然间打破了桎梏瓶颈，水到渠成的突破到了地神之境巅峰，如果再让王霸道服食灵泉，可能就没有这么好的运气了。

　　不过对于这一切王霸道都不知道，他还以为灵泉有打破瓶颈的功效，此时王霸道心中正是得意呢。

　　在把神泉收入神国中后，王霸道便盘旋在神龙秘境稳固修为；而王霸道不知道的是，在神泉融合成功，神灵气息逸散的那一刻，第三宇宙有不少人感应到了。

　　广阔无垠的宇宙虚空，五尊祖神悬浮在那里，五尊祖神三男二女，都是祖神级别的强者。这些人身着火红色服饰，胸口衣褶上绣着一朵火红色的火焰图案，这表示着他们都隶属于同一个势力。

　　如果王霸道见到五人可能会非常震惊，因为当初青年男子也是一身这样的服饰，虽然青年男子身着青袍，但胸口也绣着一朵火红色的火焰图案，而青年男子隶属于火神一脉，这也表示五尊祖神都是火神后裔。

　　“大哥，刚刚那绝对是神灵的气息，或许就是我们寻找的神泉。”五人中一名女性祖神开口言道。

　　“不错！这股气息确实是雨神的气息！”领头的中年男子祖神点头道，雨神他虽然没有资格晋见，但雨神一脉的人他却是打过交道，刚刚那股神灵气息确实是雨神气息无疑。

　　“老八可是瞒得我们好紧啊，要不是因为他损落导致命牌破碎，我们都还不知道他居然得到了神泉，不过老八也是自作自受，最后还不是被人斩杀。”另一尊男子祖神冷笑道。

　　“三弟，老八毕竟是我们的兄弟，他既然被人斩杀，那我们就得为他报仇。”中年男子闻言眉头一皱，他虽然知道老三跟老八有过节，但现在老八都已经损落了，老三居然还在落井下石出口讽刺。

　　“大哥说的是！”被称为三弟的青年男子恭敬道，对于其他人或许他不服气，但对于中年男子却是恭敬有加。

　　“走吧！事不宜迟，我们必须要快些得到神泉，要是走露了消息，其他神脉之人必将前来争夺，届时我们想要得到神泉可就不这么容易了。”中年男子缓缓言道。

　　“大哥所言甚是，特别是雨神一脉之人，他们绝对不会容许雨神的至宝流落在外。”另一名女性祖神赞同道。

　　“那还等什么，要知道降临九大宇宙可不止我们火神一脉，其他神脉之人前往了其他宇宙，我们得在他们降临第三宇宙之前，寻找到拥有神泉之人把神泉夺过来。”最后一名粗犷的男子急忙道。

　　“十二弟，你这性子要改一改了，不要碰到什么事情就乱了阵脚。”身为大哥的中年男子见此眉头微皱，对于十二弟的性子他也是非常无奈。

　　“呃～！”粗犷男子另一半话顿时卡在喉咙说不出来了。

　　“好了，大哥，十二弟就是这般性子，还是赶快去寻找神泉吧！”被称之为三弟的祖神微笑道。

　　“走吧！”中年男子无奈摇头，说完破开空间，五尊祖神钻进空间裂缝，眨眼间消失不见。

　　王霸道还不知道五尊祖神已经向着神龙星赶来，要是知道可能他就没心思闭关了；此刻王霸道修为刚刚突破到地神之境巅峰，想要把修为稳固下来至少需要数月时间。

　　然而火神一脉的祖神已经降临第三宇宙，可能已经没有那个时间容许王霸道静修了。

　　时间缓缓流逝，转眼十天时间过去，经过十天时间稳固，王霸道的修为基本已经稳定，虽然距离彻底稳固还有段距离，但至少不再有掉落境界的可能。

　　正处在静修当中的王霸道，突然有一种心惊肉跳的感觉，似乎正有什么危机在靠近；对此王霸道不敢大意，连忙召集地风水火、应仙儿与摩下数百尊半神。

　　王霸道想到可能是青年男子的亲朋好友来找自己报仇，毕竟距离他镇压炼化青年男子，时间已经过去五百多年了，此时要是青年男子的亲朋好友降临九大宇宙，时间上来看也完全对的上。

　　而且要是不是第十宇宙之人，在九大宇宙根本就没有人能够威胁到王霸道的安危，只有第十宇宙的神之后裔，才有威胁到王霸道的实力，才能让王霸道产生那种心惊肉跳的感觉。

　　“参见陛下！”一众半神恭敬施礼。

　　在王霸道的召集下，短短时间地风水火、应仙儿与数百尊半神都汇聚神龙秘境，除了其他宇宙各有十尊半神镇守，目前第三宇宙三百余尊半神都已经赶来。


第六百五十七章 独战五祖神

　　“都起身吧！”俯视摩下一众半神，王霸道不慌不忙的道。

　　“谢陛下！”一众半神恭敬施礼起身。

　　“来的好快啊！”

　　还没等王霸道再次开口吩咐摩下一众半神，就突然感应到五股磅礴的祖神气息，正朝着神龙星极速赶来；王霸道确实没有想到危机会降临的如此之快，王霸道甚至都还没有完全准备好。

　　王霸道本来是打算近段时间征伐第一宇宙，收服第一宇宙中那十余尊祖神强者，如此一来在第十宇宙之人降临后，王霸道才有实力抗衡，甚至是把来犯者全部都留下。

　　然而还没有等王霸道动手，第十宇宙的人就已经降临第三宇宙了！

　　这让王霸道多少感觉有些措手不及，不过还好，王霸道总算是把《炼体神诀》与《不灭金身》修炼至大圆满，就算是面对五尊祖神倒也不是没有丝毫反抗之力。

　　“都进入本王神国！”王霸道果断下令道。

　　五尊祖神巅峰强者，就算留下摩下一众半神也不是对手，留下一众半神与送死无异；如果单是王霸道独自一人倒还好脱身，毕竟王霸道手中也有一块玄铜令。

　　在把地风水火、应仙儿与一众半神收进神国后，王霸道便腾云驾雾飞出了神龙星，至于神龙星中的腾蛇族王霸道暂时没有时间理会，相信五尊祖神也不会伤害他们。

　　毕竟腾蛇族实力低微，对五尊祖神没有丝毫威胁，如果巧合遇上可能会随手灭掉，但却不会特意去找腾蛇族的麻烦，这也是王霸道快速离开神龙星的缘故。

　　王霸道没有急着离开第三宇宙，他倒是想会一会五尊祖神，在两大炼体神功修炼至大圆满后，王霸道单凭肉身就能够力抗祖神巅峰强者，加上镇压诸天规则，祖神巅峰之中罕有敌手！

　　腾云驾雾飞出神龙星后，王霸道没有收敛自身气息，反而自身气势扩散吸引五尊祖神的注意力，破空横渡带领着五尊祖神远远离开神龙星域境内……

　　数日之后，王霸道停了下来，也终于见到五尊祖神。而当王霸道看到五尊祖神胸口上的火焰图案后，眼中闪过一丝精光，这种火焰图案王霸道很熟悉，因为当初青年男子服饰上也绣着这种火焰图案。

　　“大哥，这条神龙身上残留着神泉的气息……”火神一脉五兄妹之中的老三言道。

　　五尊祖神分别是火神一脉的老大、老三、七姐、九姐、十二弟，至于被王霸道炼化的青年男子却是排行第八。

　　“原来你们仅仅是为了神泉而来，本王还以为你们是为了给你们兄弟报仇呢……”王霸道呵呵冷笑道，不过想来也是，神泉乃是雨神至宝，这些祖神强者想要得到也是可以理解。

　　“你现在最好把神泉交出来，不然的话本尊不介意把你就地格杀；至于老八是自己不知好歹，得到神泉居然想要独特，居然瞒了我们这些兄弟姐妹数十亿年，妄想独自成神，现在损落了也是咎由自取……”

　　“老三！”见到老三越说越过分，中年男子不由喝止。

　　此时中年男子眉头微皱，他能够感受到王霸道体内含纳的惊人力量，周身散发出的威势足以与他抗衡，就算是他独自对上也没有丝毫胜算，中年男子没有想到区区第三宇宙居然会出现如此强者，这也难怪老八会损落此人之手。

　　“阁下还是把神泉交出来吧！只要阁下交出神泉，对于老八的事本尊可以既往不咎！”中年男子开口言道。

　　中年男子已经决定，如果王霸道愿意交出神泉，那他们便立刻返回第十宇宙免得夜长梦多。

　　至于王霸道，因为实力太过强大，中年男子不想两方死拼，不然就算他们五尊祖神胜了，最后绝对也会有所损伤，甚至还会损落一两尊祖神，这是中年男子不愿意看到的。

　　此时王霸道心里却在思考着被称为老三的话，青年男子妄想独自成神？这是什么意思？难道得到神泉就能够成神不成？想到这里王霸道感觉有些扯淡，就算是神灵的至宝也绝对没有如此功效！

　　“想要神泉那便亲自来取吧！”王霸道冷笑回绝道。

　　如果没有玄铜令或天碑，或许王霸道还会考虑交出神泉，然而有了退路王霸道哪里舍得放弃神泉；神泉毕竟是神灵至宝，现在刚刚融合可能有些功效王霸道暂时还不了解，但神灵至宝就是神灵至宝岂能轻易舍弃？

　　五尊祖神想要抢夺他手中的神泉，那就要看他们有没有那个实力！王霸道也正想好好检讨一番自身的实力，甚比祖神巅峰的肉身，加上地神初期的修为与镇压诸天规则，王霸道到想看看谁能够留的下他！

　　“放肆！”

　　见王霸道如此不知好歹，敢对大哥如此无礼，被称之为十二弟的祖神一声怒啸，身躯迅速变大，眨眼间化作一尊数十万丈高大的巨人，举手投足间展露出强大的力量！

　　“居然是力量规则！有意思……”

　　王霸道嘴中喃喃自语，同时仰天发出一声龙呤，身躯迅速变大，眨眼间化作数十万丈身长的巨龙，“轰隆～！”巨人与巨龙硬撼一击，整个星域震动，数以万计的星球被力量余波震碎……

　　“孽龙受死！”

　　巨人一声怒吼，那直径数十公里巨大的拳头砸向王霸道，力量规则加持，拳头撕裂的虚空，携带着无与伦比的力量轰向王霸道。

　　“来得好！”

　　王霸道紫金色龙爪撞向巨型拳头，“轰隆～！”一声虚空崩塌了一片；然而此时王霸道身躯灵活游动，瞬间缠绕住巨人，正是王霸道以前的必杀技——绞杀！

　　眼见十二弟落入险境，其他四尊祖神连忙出手相助，四尊祖神怒喝一声，纷纷牵动规则轰向王霸道。

　　先是一条数十丈直径，由冰幻化而成的规则铁链，瞬间破空来到王霸道身前；随即又是一团由规则幻化的蓝色火焰，化作一张火焰巨网笼罩王霸道四方；另有一柄由光之规则幻化的巨剑，狠辣的斩向王霸道的逆鳞七寸；最后是由黑暗之力化作的绳索穿破虚空，瞬息间向着王霸道缠绕而去……

　　四尊祖神各自牵动光之规则、冰之规则、火之规则、黑暗规则攻击王霸道，不过王霸道怎么可能没有防备，在四尊祖神动手的瞬间，王霸道了催动神国中的神坛，瞬息间九条五爪紫金神龙出现……

　　“昂昂昂～！……”

　　九条五爪紫金神龙怒啸一声，围绕着王霸道周身组成‘九龙护珠神阵’，一个巨型光罩出现在王霸道周身，九条五爪紫金神龙游动在光罩表面。

　　光之规则、冰之规则、火之规则、黑暗规则纷纷轰击在光罩上面，然而令人震撼的一幕出现了！四道规则居然没有轰破光罩，反而是四道规则被游动光罩表面的九条五爪紫金神龙吞噬……

　　吞噬了四道规则之力，九条五爪紫金神龙畅快的昂啸一声，光罩更加闪亮了，王霸道能够感觉到“九龙护珠神阵”威力大增，这却是把王霸道给惊喜到了！

　　这还是王霸道第一次施展‘九龙护珠神阵’，没想到此神阵威能居然如此强大，更是能够吞噬攻击规则为己用加持神阵的威力，除非是一次性轰破神阵，不然越是轰击神阵威力越强。

　　王霸道没有再去理会四尊祖神，反而专心致志的绞杀巨人，对于这些神裔体内的神之血脉，王霸道可是非常垂涎。


第六百五十八章 天神之境

　　镇压诸天规则不愧是三千规则中，排行第五位的至高规则，由镇压诸天规则幻化而成的九条五爪紫金神龙，实力实在太过强大了！组成九龙护珠神阵就算是五尊祖神也难以轰破防御！

　　“昂昂昂～！……”王霸道仰天发出一声惊天龙呤。

　　王霸道此时死死的勒住巨人，然而巨人掌控力量规则，其力量是王霸道见过所有人之最！就算现在王霸道拼尽全身力量绞杀，一时间也难以奈何得了巨人。

　　不过王霸道肉身极其强悍，在把《不灭金身》与《炼体神诀》都修炼至圆满后，力量也是暴增，虽然王霸道没有掌控力量规则，但王霸道的力量相比巨人只强不弱！

　　“吼吼～！”巨人被王霸道死死缠住，开始剧烈挣扎起来，然而不管巨人如何挣扎，都难以挣脱王霸道的缠绕，随着王霸道不断勒紧，巨人口中发出一声声痛苦的咆哮。

　　“孽龙，快快放了十二弟！”

　　被九龙护珠神阵挡在外面的四尊祖神，见到巨人发出痛苦的咆哮，心中不由着急起来；然而九龙护珠神阵防御力实在恐怖，四尊祖神合力都难以破开。

　　王霸道对于四尊祖神的威胁置之不理，既然敢打他手中神泉的主意，那就要做好损落的心里准备，随着王霸道不断加大力度，巨人反抗的力度越来越小了。

　　“吼吼～！……”

　　巨人发出最后一声痛苦的咆哮，随即声音越来越小，而九龙护珠神阵外面，四尊祖神正在疯狂的轰击着神阵，面对四尊祖神全力轰击，九龙护珠神阵已经开始摇摇晃晃。

　　“祖神强者果然都不可小视……”王霸道心中感叹着，九龙护珠神阵无疑是无比强大的，然而面对四尊祖神巅峰强者全力轰击，一时间也险些被攻破了防御。

　　不过此时巨人已经被王霸道绞杀的奄奄一息，王霸道只需再次加大力度巨人必将就此损落，对于巨人体内的神之血脉王霸道势在必得，随着加大绞杀力度，巨人终于倒下了！

　　“收！”王霸道怒喝一声，把巨人的尸体收进了神国之中。

　　神国中一众半神翘首以待，他们都知道陛下在外面与五尊祖神战斗，正在他们焦急等待的时候，天际突然坠落一具巨大的尸骸，尸骸中散发出的磅礴气息，证明这具尸骸的主人生前是一尊祖神强者。

　　“陛下胜了？！”一众半神惊骇之余心中惊喜，能够斩杀对方一尊祖神，难道是陛下战胜了对方？想到此处，一众半神心中对王霸道更加敬畏了，甚至是隐隐有些崇拜……

　　“十二弟……”

　　眼睁睁的看着自己兄弟被王霸道斩杀，四尊祖神怒目切齿，恨不能把王霸道就地格杀为他们十二弟报仇；四尊祖神疯狂轰击着九龙护珠神阵，面对四尊祖神不要命疯狂轰击，一时间光罩居然被轰出一丝裂痕。

　　看着四尊祖神那疯狂的模样，王霸道心下也是一颤，要是被他们轰破九龙护珠神阵，非得跟他拼命不可；想到此处，王霸道连忙拿出玄铜令，准备破开宇宙晶壁穿梭其他宇宙避避难再说。

　　王霸道身躯收缩至百米身长，随即心念一动，存储空间中的玄铜令浮现；在王霸道的催动下，玄铁令闪烁金色光芒，瞬间笼罩住王霸道全身；金光闪烁之间，王霸道的身影消失不见……

　　“不好！孽龙要逃走了！”

　　中年男子在王霸道拿出玄铜令的时候，就感觉到情况不妙，他们辛辛苦苦才轰破了九龙护珠神阵，为此十二弟更是惨死在对方手中，怎么能让王霸道就这么轻松逃走？

　　然而四人手中虽然每人都有一块玄铜令，但距离他们上次催动玄铜令，时间才过去短短十余日，距离玄铜令冷却期还早着呢！此时他们根本就不能催动玄铜令，只能眼睁睁的看着王霸道逃走而无能为力。

　　在王霸道穿梭离开第三宇宙之后，虚空中只回荡着四尊祖神的怒吼；而王霸道并没有选择前往自己摩下掌控的宇宙，而是前往了第一宇宙！

　　第一宇宙中有十余尊祖神强者，王霸道只需往第一宇宙一躲，四尊祖神如果降临第一宇宙，绝对会与第一宇宙的祖神发生冲突，届时王霸道只需隐藏在暗中捡便宜即可。

　　降临第一宇宙后，王霸道随意寻找了一个星域隐藏起来，巨人虽然损落了，但其体内的神之血脉却还在，王霸道需要尽快把尸骸炼化，吞噬神之血脉。

　　如果能够吞噬巨人体内的神之血脉，王霸道的修为必将有所突破，就算突破到天神之境也不是不可能；地神之境与天神之境虽然仅仅只相差一个境界，但实力却是天差地别。

　　一旦王霸道突破天神之境，那就能真正做到祖神之内罕缝敌手！除非是神灵亲自出手，或者是参悟三千规则中前十的妖孽，不然十大宇宙中谁也奈何不了王霸道。

　　神国之中九条五爪紫金神龙组成‘九龙镇鼎神阵’，紫金神龙口中喷出紫金神焰，炼化巨人的尸骸。虽然巨人已经损落，身躯有所缩小，但依旧有近千丈高大，体积如此巨大，炼化起来也相对困难一些。

　　不过紫金神焰确实是非同凡响，就算是巨人尸骸如此坚硬的情况下，依然被紫金神焰缓慢炼化；以此刻的速度最多三个月时间，巨人尸骸就能彻底炼化。

　　时间缓缓流逝，转眼过去三个月。

　　三个月来王霸道一直在炼化巨人尸骸，至于王霸道摩下一众半神也待在神国中，王霸道并没有放他们出去；要是如此多的半神突然出现在第一宇宙，必定会引起第一宇宙祖神强者的注目，这种情况是王霸道不愿意看到的。

　　不过王霸道不知道的是，降临九大宇宙的神脉之人，不仅仅只有火神一脉，而是九大神脉都有人降临九大宇宙，特别是雨神一脉，为了迎回雨神的至宝，更是降临了十余尊祖神强者。

　　这些王霸道暂时都不知道，王霸道还以为只有火神一脉的人降临九大宇宙；不过王霸道暂时也管不着这些，在炼化了巨人的尸骸，得到神之血脉后，王霸道便开始闭关，准备吞噬神之血脉突破天神之境！

　　时间缓缓流逝，半年时间过去；半年前王霸道吞噬神之血脉闭关，经过半年时间的炼化，神之血脉终于彻底吸收；目前王霸道已经突破天神之境初期，实力得到巨大的提升！

　　现在要是让王霸道独自一人面对火神一脉五尊祖神，王霸道虽不敢说战而胜之，但五尊祖神联手也绝对奈何不了王霸道，单独单的话，十大宇宙除了神灵以外，其他人能够抗衡王霸道的渺渺无几。

　　“呵呵，终于突破天神之境了……”从闭关中清醒，感受到体内磅礴神力，王霸道嘴角不由挂上了一丝笑容。

　　现在就算火神一脉四尊祖神不来找王霸道麻烦，王霸道也会去找他们麻烦，王霸道决定要把火神一脉四尊祖神全部留下，然后炼化吞噬他们体内的神之血脉……

　　不过在此之前王霸道准备收服第一宇宙的十余尊祖神，当然！如果十余尊祖神合力王霸道自然不是对手，但第一宇宙的祖神不可能时时刻刻待在一起。

　　只要王霸道有耐心，总是会有机会收服这些祖神的，不敢说十余尊祖神全部都收服，但能够收服一尊是一尊，到时候对付火神一脉祖神也就更有把握了……


第六百五十九章 雨神一脉

　　王霸道闭关近年时间，终于如愿以偿突破天神之境，然而此时第一宇宙暗潮汹涌，数十尊祖神强者降临第一宇宙，其中就有火神一脉的四尊祖神，这些祖神都是为了王霸道手中的神泉而来。

　　第十宇宙有九尊至高无上的神灵至尊，火神、雨神、冥神、风神、雷神、黑暗神、光明神、空间神、吞噬神。

　　此时九大神脉之人纷纷降临九大宇宙，都是冲着九尊神灵至尊之一的雨神至宝而来；传说中雨神至宝神泉能够清洗神魂，使得祖神巅峰强者突破神灵之境时更加容易。

　　原来当初在王霸道炼化青年男子后，青年男子留在第十宇宙的命牌破碎，后来青年男子的仆人便把青年男子损落的消息上报，交代了青年男子降临九大宇宙寻找神泉的事情。

　　然而不知道怎么就走露了消息，弄得第十宇宙人人皆知，在得知雨神至宝神泉流落在九大宇宙后，第十宇宙的祖神强者都疯狂了！为了得到雨神至宝神泉，无数祖神强者疯狂收集玄铜令。

　　不过玄铜令毕竟数量有限，基本上都被九大神脉势力的人收刮而去，其中雨神一脉的人为了迎回雨神至宝，更是付出了极大的代价收集了十三枚玄铜令，降临了十三尊祖神巅峰强者。

　　由此可见，雨神一脉此次是下了何等的决心，对于神泉雨神一脉可谓是势在必得！

　　此时第十宇宙九大神脉之人都降临了第一宇宙，现在正在寻找王霸道的下落，不过王霸道此刻隐藏在一处偏僻的星域，想要寻找到他可不容易。

　　至于第一宇宙的十余尊祖神，不出王霸道预料，在第十宇宙的祖神降临第一宇宙后，第一宇宙的十余尊祖神自然而然的跟第十宇宙的祖神发生了冲突。

　　不过第十宇宙的祖神却以碾压之势战胜了第一宇宙的祖神，现在第一宇宙各大势力都对第十宇宙的祖神妥协，帮助第十宇宙的祖神寻找王霸道，这却是王霸道没有预料到的。

　　王霸道盘旋在一颗不起眼的行星之上，吞吐间呵气成云，周围被一团乳白色雾气笼罩。

　　在炼化巨人吞噬神之血脉突破天神之境后，王霸道就一直在稳固修为，突破天神之境神国变化很大，不仅神国扩大的十倍有余，就连神国空间也更加坚固，规则更是强大了十余倍。

　　历经这段时间静修，王霸道的修为已经稳固下来，感受到体内磅礴的神力，王霸道此刻信心十足，已经准备对帝一宇宙的祖神动手了！至于火神一脉四尊祖神王霸道准备全部都留下来！

　　然而在王霸道刚刚兴冲冲的离开偏僻星域，就遇到了很大的麻烦，十余尊祖神团团把王霸道围住。

　　王霸道凝视着围住自己的十与尊祖神，这十余尊祖神绝对不是第一宇宙的祖神，因为第一宇宙的祖神王霸道都见过。既然不是第一宇宙的祖神，那必然就是第十宇宙的祖神。

　　不过第十宇宙什么时候降临这么多的祖神了？王霸道心中惊异不已，他一直以为第十宇宙仅仅只降临火神一脉五尊祖神，此刻突然出现十余尊祖神确实是把王霸道惊到了。

　　“你们是谁？为何阻拦本王去路？”王霸道凝声询问道。

　　“哈哈，你就是斩杀火神一脉老八与十二的那条神龙吧！”十余尊祖神中走出一名女子，此女容貌绝世，特别是那对眼神，仿佛能够勾魂夺魄，此刻女子正笑眯眯的扫视着王霸道。

　　王霸道此刻眉头微皱，这十三尊祖神中有八尊祖神是女子，五尊祖神是男子，而其中给王霸道最大危机感的祖神，就是开口说话的女子，此女给王霸道的感觉极度危险。

　　“本是本王！”王霸道凝视着女子，虽然此女给王霸道极度危险的感觉，但如果单打独斗，王霸道却不会认为自己不是她的对手，不过如果十三尊祖神联手围攻，那王霸道就只有落败的份了。

　　“果真是你！咯咯～，雨神至宝神泉在你手中吧！神泉乃是我雨神一脉的至宝，本尊是绝对不会容许流落在外的，还望神龙阁下归回雨神至宝，我雨神一脉必不忘神龙阁下之恩德，日后当有厚报！”女子正色言道。

　　不仅王霸道在女子身上感受到危险气息，女子在王霸道身上更是隐隐感受到压力，此女也没有想到区区九大宇宙居然会诞生出如此强者，要不是因为王霸道实力强大，此女哪里会跟王霸道在这里啰嗦。

　　“神泉确实是在本王手中！”王霸道到是光棍，直接承认了神泉在自己手中。“不过神泉乃是本王之物，你们想要神泉那就凭实力来拿吧！不过，如果雨神一脉给出相应价格，本王倒是可以考虑交易……”

　　“神龙阁下或许还不知道吧！此刻第一宇宙九大神脉都有人降临，祖神级别的强者五十余尊，神龙阁下当真有信心保住手中的神泉？”女子笑盈盈的言道。

　　王霸道闻言脸上的笑容一僵，五十余尊祖神强者，这确实令王霸道有些心惊；不过神泉虽然烫手，但叫王霸道就这么放弃又怎么舍得？这可是神灵的至宝啊。

　　“神龙阁下，如果我雨神一脉为你解决火神一脉的麻烦，不知道你能不能考虑一下。要知道神龙阁下斩杀了火神一脉的老八与十二，火神一脉是绝对不会善罢甘休的！”女子似是胜券在握，似笑非笑的望着王霸道。

　　“想要本王无偿交出神泉那是不可能的！区区火神一脉本王又岂会放在眼里！”王霸道冷笑一声，这个时候是绝对不能弱了气势，不然还不知道雨神一脉将会怎样得寸进尺。

　　而且雨神一脉以区区一个承诺，就想要王霸道无偿交出神泉，这怎么可能？！哪怕是把神泉给毁了，王霸道也不想便宜了这些神之后裔，至于火神一脉的四尊祖神王霸道还真是没有放在眼里。

　　到不是王霸道骄傲自大，而是在突破天神之境后，王霸道实力得到极大的提升，就算是面对火神一脉四尊祖神围攻，王霸道虽不敢说战而胜之，但四尊祖神也休想奈何得了王霸道。

　　“看来阁下是铁了心不肯交出神泉了！”女子叹息一声。

　　“神泉本王倒是不在乎，如果有人拿出相应的东西交换，那本王倒是会考虑考虑，本王相信其他神脉之人会有人感兴趣的……”王霸道笑眯眯的言道。

　　女子闻言神色一僵，眼眸中闪过一丝不易察觉的杀机，因为王霸道说的不错，如果王霸道愿意拿出神泉交换其他的至宝，其他八大神脉之人绝对会有人愿意拿东西交换。

　　“哈哈，神龙阁下所言不差，如果神龙阁下愿意，在下倒是可以跟神龙阁下交换神泉，当然！交换之物必定不会让神龙阁下失望……”

　　正在女子想要下令围攻王霸道时，突然一条空间裂缝出现在不远处，六尊祖神从空间裂缝中走了出来，而刚刚开口说话的正是领头的青年男子。

　　此男子身着白色长袍，胸口绣着一个代表光明的太阳图案，七尊祖神正是光明神一脉之人；特别是领头的祖神强者，气息无比强大，至少不会比雨神一脉领头的女子差。

　　“洛离，难道你真是铁了心要与本尊作对？神泉乃是母神至宝，本尊是绝对不会让它流落在外！”雨神一脉领头的女子见此神色微变，出言警告刚刚出言的光明神一脉的青年男子。


第六百六十章 众神汇聚

　　“哈哈，雪姬，本尊可不是抢夺雨神一脉的至宝，而是拿物品与神龙阁下交易，这事情就算拿到雨神至尊哪里去，恐怕也是在下占理吧！”青年男子也不恼怒，反而微笑解释道。

　　“你……”名为雪姬的女子怒视着青年男子，但青年男子所言不错，神泉虽然是雨神至宝，但神泉早已流落在外，如果青年男子是拿物品交易，就算是雨神至尊也没有理由收回。

　　想到此处雪姬不由怒视王霸道，这让王霸道感觉有些莫名其妙，难道女人都喜欢莫名其妙的迁怒别人？王霸道感觉自己很吃亏，他只不过是提出一个意见而已。

　　至于真正跟雪姬作对的，可是光明神一脉那名叫洛离的祖神，不过洛离的出现对王霸道而言却是有利，王霸道本以为一场恶战难以避免，将要面对雨神一脉十三尊祖神围攻。

　　但洛离的出现却瞬间瓦解了紧张的气氛，令雨神一族的雪姬有些束手束脚，一时间不敢对王霸道动手！

　　“神泉确实是在本王手中，不过本王很好奇，神泉虽然是雨神至宝，但到底有怎样的功效，居然值得九大神脉千辛万苦降临九大宇宙争夺？”王霸道问出了心中的疑问。

　　王霸道一直以为神泉可以使人突破瓶颈，侵泡之下能够使人脱变进化，但还有没有其他功效那王霸道就不知道了，但能够让九大神脉之人争夺，这神泉绝对不止表面上那么简单！

　　在王霸道问出心中的疑问后，雪姬与洛离有些目瞪口呆的望着王霸道，他们很难想象，王霸道居然不知道神泉的功效，他们这些人为了神泉千辛万苦降临九大宇宙，但王霸道却坐拥宝山而不自知……

　　“呃～……神龙阁下果然快人快语，呵呵。”洛离反应过来后，尴尬一笑，解释道：“神泉功效众多，但最大的功效却是清洗神魂，而神龙阁下应当知道神魂对于我们这些祖神强者，在突破神灵之境时的重要性吧？！”

　　“原来如此！”

　　王霸道现在总算是明白了神泉的真正功效，同时心中窃喜，不过此时九大神脉降临第一宇宙，王霸道想要保住神泉可不容易，神泉在手必将成为众矢之的。

　　王霸道当然知道神魂对于祖神强者的重要性，特别是突破神灵之境的时候，百分之九十九的祖神都是因为神魂的缘故而失败，最终落得身死魂灭的凄惨下场。

　　王霸道灵魂经历过三次脱变，如果突破祖神之境，凝练出神魂，其神魂绝对是无比强悍，恐怕除了神灵外无人能够攀比，这也是王霸道相比他人，在突破神灵之境时最大的优势。

　　如果在突破祖神之境凝练出神魂后，再历经神泉清洗几遍，那王霸道突破神灵之境时把握就更加大了，这样的至宝王霸道怎么可能拱手他人？但此时九大神脉汇聚都是为了神泉而来，王霸道想要保住神泉非常困难。

　　不说雨神一脉为了神泉降临十三尊祖神，单是其他八大神脉祖神加起来也有近四十尊，如此多的祖神强者窥视王霸道手中神泉，就算王霸道实力再强也难以抗衡。

　　“不知道刚刚神龙阁下说的话可算数？”洛离微笑言道。

　　“那不知道阁下又愿意拿出什么物品来交换神泉，要知道神泉不仅是雨神至宝，更是能够清洗神魂，对于突破神灵之境可是一大助力！”王霸道反问道。

　　“神龙阁下所言甚是，神泉确实乃是不可多得的至宝，人人皆想拥有，在下也不例外。”洛离倒是光明磊落，直接表明了自己的心迹：“神龙阁下想要什么只管说，只要是十大宇宙有的，相信我光明神之一脉还是能够拿得出来！”

　　“洛离，你不要太过放肆了！神泉乃是我雨神一脉至宝，我雨神一脉势在必得！”雪姬见此再也忍不住了。

　　“呵呵，雪姬，你要搞清楚，本尊这是跟神龙阁下交易，而不是从你们雨神一脉手中抢夺神泉，如果你雨神一脉对神泉势在必得，那就拿出足够打动神龙阁下的物品吧！”洛离呵呵笑道。

　　“哈哈，对于神泉本尊也想要，阁下只管提出条件吧！”虚空不远处突然又裂开一道空间裂缝，五尊祖神从空间裂缝中走出，这个声音说的话虽然还算客气，但言语中的傲气也这么也掩饰不了。

　　“哈哈，神泉本尊而已势在必得，怎么能够少的了我吞噬神之一脉……”

　　“还有我黑暗神之一脉……”

　　短短片刻时间，虚空连续裂开了七次裂缝，降临了近四十尊祖神，细细数来九大神脉的人基本都已经来了，其中就包括火神一脉的四尊祖神，此刻火神一脉四尊祖神正怒视着王霸道。

　　“雪姬、洛离，你们可不够意思啊，偷偷寻找到神龙阁下却不通知我们，你也知道我对神泉窥视已久，这次有机会得到怎么也不能错过……”一名粗犷男子哈哈笑道。

　　这名粗犷男子身着青色长袍，胸口绣着一副雷电图案，代表着此人是雷神一脉之人；不仅如此，此人身上散发着一股狂暴气息，在所有祖神中恐怕实力也能够位列前三。

　　“雷轩，神泉此刻正在神龙阁下手中，然而神泉毕竟只有一个，诸位却都想要，这样一来难免会发生冲突，坏了大家之间的交情，以在下看来，不如就按照神龙阁下的提议，实力雄厚者得！诸位觉得如何？”洛离微笑言道。

　　“本尊没意见！”雷神一脉的雷轩率先点头。

　　“既然雷轩都没有意见，那在下也就同意了！”空间神一脉的代表微笑道。

　　“好！就照洛离所说的办！”

　　“我吞噬神一脉实力雄厚，又岂会怕了你们……”

　　在洛离提出拍卖价高者得的提议后，九大神脉的祖神都点头同意，然而却无人询问王霸道的意见，王霸道见此心中怒极，难道这群人都把自己当成摆设不成？

　　不过现在的情况对王霸道而言确实是很有利，要是五十余尊祖神一起围攻他，王霸道就连逃走的机会都没有；这可是五十余尊祖神啊，而且还都是祖神巅峰的修为，除非王霸道能够突破祖神之境，不然绝对难以抗衡这些祖神。

　　如此一来王霸道也就只能忍下心中的怒意，不过对于这九大神脉的人，王霸道却是恨上了！总有一日王霸道会让他们知道神脉是后悔的真谛！……

　　“神龙阁下，诸位都已经同意，不知道是否能够拿出神泉让大家一睹为快？”洛离微笑开口要求。

　　“哼！”王霸道冷哼一声，不有多言，直接打开神国取出了神泉。

　　只见神泉缩小至巴掌大小，被王霸道捏在爪心，一股磅礴的气息从神泉弥漫而出，淡淡的雾气升腾，一众祖神强者嗅闻之下，无不精神大振，目光炽热的望向王霸道爪心的神泉。

　　不过王霸道的修为强大，一众祖神表面上不把王霸道放在眼里，但心里却还是很顾忌王霸道的实力，至少没有人认为单打独斗，自己会是王霸道的对手。

　　“呵呵，果真是雨神至宝！”洛离感叹一声。

　　“不错！也只有雨神至宝才会有如此功效！”雷轩微笑言道。

　　“诸位，既然神泉诸位都已经目睹，现在我们就开始竞拍，一句话，价高者得！”洛离正色道。

　　“好！本尊已经迫不及待的想要得到神泉了……”

　　“哼！雨神至宝我雨神一脉势在必得！”


第六百六十一章 第二块玄铜令

　　“既然诸位对雨神至宝神泉都势在必得，那就需要寻找一个体面的地方竞拍；诸位都是第十宇宙的人，来到九大宇宙本王便做回地主之谊，邀请诸位随本王前往第三宇宙。”王霸道适时开口道。

　　“好！就依神龙阁下说的，此地确实不宜竞拍……”

　　“神龙阁下所言甚是！那便前往第三宇宙吧！……”

　　神泉能不能拍到手，最终还要看王霸道满不满意，一众祖神虽然不至于因此巴结王霸道，但却也不会为了这点小事而得罪王霸道，况且王霸道提出的要求也合情合理，这个面子一众祖神还是要给的。

　　一众祖神在第十宇宙也是大有身份的人，如此多的祖神竞拍神泉，自然要寻找一个好地方，在九大宇宙王霸道作为东道主，由王霸道负责此事最为妥当。

　　况且王霸道实力虽强，但在五十余尊祖神面前却也翻不起什么花浪，要是王霸道不知好歹，一众祖神不介意解决了王霸道后再一争高下，看看谁才是至宝神泉的得主！

　　“好！诸位请跟本王来！”王霸道见一众祖神都同意，眼中闪过一丝不易察觉的精芒。

　　“好！神龙阁下请带路。”洛离微笑言道。

　　王霸道从存储空间取出玄铜令，催动之下玄铜令闪烁金光，一层光幕笼罩王霸道全身，眨眼间玄铜令便带着王霸道穿过宇宙晶壁，降临第三宇宙神龙星域境内。

　　而在王霸道催动玄铜令离开后，一众祖神纷纷取出自己的玄铜令，跟随着王霸道降临第三宇宙；玄铜令一众祖神人手一块，这也是一众祖神能够随意穿梭九大宇宙的原因。

　　一众祖神降临第三宇宙后，王霸道便带领着一众祖神来到神龙星、神龙帝城主殿中，王霸道身为主人自然坐于首位，两侧分别坐着九大神脉的一众祖神。

　　“如果诸位有意竞拍神泉，那诸位便把自己要交易的物品写在诸位面前的纸上，诸位都只有一次出价的机会，本王会从诸位中选择最有诚意的人进行交易，记住，诸位都只有一次机会！希望诸位都拿出诚意来。”王霸道微笑道。

　　这一刻王霸道仿佛奸商附体，一众祖神闻言无不眉头紧皱，显然没有料到王霸道会搞出这么一招，这不得不让他们狠心大放血，要是出价低了神泉可就没有自己的份了。

　　神泉能够清洗神魂，对于一众祖神强者而言比什么至宝都珍贵，哪怕是倾家荡产也在所不惜，一众半神快速拿起纸笔，在他们面前的纸上写出自己愿意拿出交易的物品。

　　这些物品无一不是至宝级别的宝物，一众祖神可谓是出大血了，就连王霸道看着都替他们心痛，特别是雨神一脉的雪姬，更是愿意拿出七件至宝级别的宝物交易，是一众祖神中最大方的。

　　至宝级别的宝物王霸道只有三件，一是天碑，二是神泉，三是金苹果树，而雨神一脉一次性拿出七件至宝级别的宝物，由此可见，这些神裔是何等的富有，与他们比起来王霸道简直就成了暴发户。

　　“好！诸位给本王三日时间，本王要考虑一下与哪一位交易，毕竟至宝功效不一，本王也要考虑一下哪一种至宝对本王的帮助最大！”收好一众祖神交上来的纸张后，王霸道微笑言道。

　　“神龙阁下所言甚是，毕竟不是谁拿出的至宝多就能够交易神泉，还得看哪一件至宝对神龙阁下的帮助最大，这个世间没有最好的至宝，只有最合适的至宝！”洛离微笑言道。

　　“不错！神龙阁下可以安心考虑，三日后给我们一个答复便可。”雷玄微笑言道。

　　“不错！神龙阁下可以慢慢考虑……”

　　在雷轩说完后一众祖神纷纷附和，他们虽然不知道其他人拿出多少至宝交易神泉，但也怕自己拿出的至宝比别人少；现在王霸道说要挑选最合适自己的，那说明就算拿出至宝比较少，也是有机会与王霸道交易神泉的。

　　就连火神一脉的四尊祖神，也纷纷点头附和，四尊祖神现在也不敢找王霸道麻烦，不说打不打得过王霸道，恐怕一旦他们动手其余八大神脉的祖神就不会同意，毕竟现在神泉还在王霸道的手中。

　　“好！诸位静候三日，三日后本王给诸位一个交代！”王霸道说完离开了主殿，看样子似乎是去殿后考虑去了。

　　王霸道可没打算真跟一众祖神交易，神泉这等至宝就算一众祖神拿出十件至宝级别的宝物，王霸道也不会考虑跟他们换，王霸道之所以把一众祖神带到第三宇宙，那是因为玄铜令！

　　一众祖神手中每人都有一块玄铜令，不管王霸道躲到哪一方宇宙，一众祖神都能够寻找的到他，而玄铜令使用后需要一年时间冷却，王霸道把一众祖神引到第三宇宙，就是为了让他们使用玄铜令。

　　王霸道虽然也使用了玄铜令，但不要忘了王霸道可是有两块，王霸道两次斩杀火神一脉老八与十二，分别从两尊祖神手中得到一块玄铜令，不久前使用了一块，王霸道手中还有一块未曾使用的玄铜令。

　　不过对于一众祖神手中的至宝王霸道也很眼馋，王霸道准备等至宝到手后，直接催动玄铜令逃之夭夭，到时候一众祖神就只有干望着，毕竟他们想要再次催动玄铜令，却要等一年之后。

　　到了一年之后还不知道王霸道在哪里潇洒，当然！王霸道要是这么做了，必将得罪死一众祖神！不过一众祖神本就对王霸道不怀好意，得罪了也就得罪了，王霸道可不在乎。

　　王霸道准备在把一众祖神的至宝拿到手后，就直接催动玄铜令前往第十宇宙，第十宇宙宽阔无比，就算九大神脉势力滔天，想要在第十宇宙寻找到王霸道也不容易。

　　三日时间转眼即逝，期间王霸道悄悄把神龙族精英成员，与腾蛇族成员收进了神国，到时候至宝一旦到手，王霸道就可以直接逃之夭夭。

　　不过玄铜令只能携带一人穿梭第十宇宙晶壁，王霸道不知道如果天碑与玄铜令结合，是否真能携带摩下一众半神穿梭第十宇宙晶壁，王霸道先前推测后感觉可行，但却从来没有尝试过。

　　神龙帝城、主殿之中，王霸道与一众祖神汇聚一堂。

　　“诸位，本王已经考虑好了！”王霸道环视四方，微笑言道。

　　“哦！不知道神龙阁下有意与谁交易？”雪姬是一种祖神中最为紧张的人，毕竟对于神泉雪姬是势在必得，但突然杀出其他八大神脉之人，雪姬想要迎回神泉可谓是困难重重。

　　“本王相中了五件至宝，分别是雪姬阁下拿出的‘九宝玉如意’与‘天王令牌’，洛离阁下拿出的‘九蛟离魂树’，雷玄阁下拿出的‘雷神之木’，最后是炫天阁下拿出的‘离火之晶’。”王霸道微笑道。

　　炫天正是火神一脉的老大的名字，倒不是王霸道有意要坑炫天，而是这五件至宝王霸道确实相中了，特别是‘离火之晶’对王霸道帮助最大，可以提升王霸道龙熄的威力。

　　“哦？！那神龙阁下到底打算要与谁交易？”洛离皱眉言道。

　　“本王一时还真难下决定，毕竟这五件至宝本王都没有亲眼见过……”王霸道有些为难的道。

　　“这样的话……那我们便把五件至宝拿出来，神龙阁下可以当场看看是否合意，神龙阁下可以挑选出最合意的至宝交易，如何？”洛离微笑言道。


第六百六十二章 逃之夭夭

　　“如此甚好！”王霸道闻言倒是松了一口气。

　　一众祖神还以为王霸道在不知道挑选哪一件至宝而为难，谁又知道王霸道是在考虑怎么才能把至宝骗到手，现在洛离开口提出来，却比王霸道亲自开口提出来效果要好的多。

　　如果是王霸道提出来可能就有些冒失了，同时也容易引起炫天、洛离、雷轩与雪姬的怀疑，要是四尊祖神不愿意拿出至宝让王霸道研究，那王霸道骗取至宝后逃之夭夭的计划就要破产了。

　　王霸道现在心里都不知道该怎么感谢洛离，洛离虽然也在打神泉的主意，但行事却光明磊落的多了；要不是‘九蛟离魂树’确实是一件难得的至宝，王霸道不舍得错过，王霸道都不好意思坑洛离了。

　　而且洛离在雪姬找他麻烦的时候适时出现，阻止了王霸道面临十三尊祖神围攻的困境，真正说来洛离还真帮了王霸道好几次忙，现在王霸道却要坑人家的‘九蛟离魂树’确实有些说不过去。

　　随即雪姬、洛离、炫天与雷轩纷纷拿出至宝，其中‘九宝玉如意’模样倒是如其名，还真是一个玉如意，不过这个玉如意可不简单，内部可是含纳着一种规则之力。

　　‘天王令牌’是一块巴掌大小的黑色令牌，作用便是开启第十宇宙一处禁地的钥匙，那处禁就是远古神之战场，至于远古神之战场为什么成为禁地，为何又人人想要进入，那以后再作介绍了。

　　‘九蛟离魂树’是一颗矮小的树苗，大约只有三寸之高，整颗离魂树燃烧着一种蓝色火焰，如果配合‘离火之晶’修炼，王霸道的龙熄威力必将提升数十倍！

　　至于‘雷神之木’倒还真是一根木材，然而这种木材却十分稀少与珍贵，就算在第十宇宙也只有雷神一脉之人才拥有，是难得的炼器材料，比一般的至宝都要珍贵，因为它十分的稀少。

　　在收下五件至宝级别的宝物后，王霸道要求回静室研究一下，雪姬、洛离、炫天与雷轩倒没有怀疑，并且给了王霸道三天时间研究，三天后给他们一个确切答复便可。

　　在五件至宝到手后，王霸道表面上看似平静无波，但内心深处却无比的激动；五件至宝都是难得一见的宝物，特别是‘九宝玉如意’内部更是含纳着一种规则之力。

　　这种规则之力拥有奇效，催动之下能够令身受重伤的人瞬间恢复伤势，这绝对是一件难得的至宝！现在五件至宝都已经骗到手了，那接下来王霸道就要寻找机会逃离第三宇宙，然后想办法前往第十宇宙……

　　三天时间过去，雪姬、洛离、炫天与雷轩已经在主殿等候，但王霸道却迟迟没有到来。

　　“神龙阁下怎么还没有来？”洛离眉头一皱，同时心中想着是不是王霸道反悔了？不过在洛离看来，王霸道绝对不敢冒着得罪四大神脉带着五件至宝潜逃。

　　“可能是有事耽搁了吧！”雪姬嘴上虽是如此说，但心中却隐隐有种不好的预感。

　　“我们还是去静室看看吧！或许神龙阁下研究至宝忘记了时间，我们去提醒一下也好。”雷轩外表模样看上去有些憨厚，但千万不要以为他没有心机，此人绝对是粗中有细。

　　“如此也好！”洛离缓缓点头。

　　“呵呵，可能人家已经携宝私逃了，还好本尊只是损失了一块离火之晶，离火之晶虽然珍贵，但对于我火神一脉而言，却也不是什么太过珍贵之物……”炫火呵呵笑道，看似并无它意，但绝对存着挑拨离间的意思。

　　不过可能就算是炫天也没有想到，他看似无意间挑拨离间的言语，却正中事实。

　　王霸道斩杀火神一脉老八与十二，对于王霸道火神一脉可谓是恨之入骨，要不是为了神泉，炫天早就跟王霸道拼命了！更因为其他八大神脉，要不然炫天绝对不会考虑跟王霸道交易，而是直接动手灭杀王霸道抢夺神泉。

　　然而四人来到王霸道闭关的静室后，却发现王霸道根本就不在静室内，同时经过查探，四人发现整个神龙星都没有王霸道的踪迹，就连神龙族一些精英成员都不见了……

　　此时此刻，四人哪里还不知道自己被王霸道耍了！但翻遍整个神龙星都寻找不到王霸道，四人一怒之下直接摧毁了神龙星，特别是雪姬心中最是愤怒，要知道她可是损失了两件至宝。

　　‘九宝玉如意’更是至宝中的极品，谁也没有想到王霸道会如此胆大包天，居然冒着得罪四大神脉，不！是冒着得罪九大神脉“卷宝私逃”，因为其他神脉也绝对不会放过王霸道手中的神泉。

　　原来王霸道在五件至宝到手后，施展收敛气息的神通，悄然无息的离开了静室，随后偷偷把一些神龙族精英成员收入神国，离开神龙星域后，王霸道催动天碑打破宇宙晶壁前往了第七宇宙……

　　现在一众祖神手中的玄铜令还都在冷却，至少一年内是不能使用，王霸道暂时也不怕一众祖神找他麻烦，等到一年之后，可能王霸道已经前往了第十宇宙了。

　　第十宇宙茫茫人海，就算九大神脉势力滔天，想要寻找到王霸道也不容易。

　　目前王霸道正在研究玄铜令，尝试着看能不能让玄铜令打破第十宇宙的晶壁，然后催动天碑加持穿梭第十宇宙的通道，最后携带着摩下一众半神前往第十宇宙。

　　第七宇宙，人族大陆，王霸道悬浮在炫火城上空，摩下一众半神围绕在周围。

　　王霸道今日准备催动玄铜令尝试，不过只有这一次机会，一旦这次失败那就要等一年之后了，而一年之后谁知道第十宇宙的一众祖神会不会寻来第七宇宙？所以这次只许成功不许失败！

　　“嗡嗡～！……”在王霸道的催动下，玄铜令闪烁着金光，天碑闪烁着乌光，两道光芒融合在一起，瞬息间冲天而起；“轰隆隆～！”虚空雷霆乍现，一道巨大裂缝展现出来。

　　在时空裂缝出现的瞬间，王霸道一声令下，带领着摩下一众半神钻了进去；然而在王霸道等人进入裂缝通道后，忽然间感觉到一股磅礴的挤压之力。

　　这股挤压之力非常强大，就算是地神之境的强者抵挡起来也非常吃力，幸好王霸道已经把地风水火，甚至是地神之境修为以下的人都收进了神国，不然非得被这股挤压之力绞碎不可。

　　不过神国中存放生灵越多，挤压之力就越强，在一行人中王霸道才是最为吃力的，为了抵挡挤压之力王霸道甚至动用了镇压诸天规则，不然王霸道可能早就支持不住了。

　　镇压诸天规则也确实没有让王霸道失望，在王霸道施展出镇压诸天规则后，那庞大的挤压之力对王霸道已经造不成太大的伤害，又有神泉补充神力，王霸道目前暂时倒是无忧。

　　不过这仅仅只是暂时无忧，随着时间流逝，王霸道感觉挤压之力越来越强了，最后王霸道不得不抛弃一些神龙族成员，这才令挤压之力小了一些。

　　王霸道此次携带着九百神龙族精英，与整个腾蛇一族的成员，最后王霸道抛弃了四百，一千腾蛇族成员，如此一来挤压之力小了数倍，如此一来王霸道才坚持下来。

　　时间缓缓流逝，历经千辛万苦，王霸道一行人终于穿过了通道，抵达了第十宇宙……


第六百六十三章 天王令

　　第七宇宙魔族大陆，一众祖神汇聚一堂。

　　“找到了吗？”雪姬开口询问，神情隐隐带有怒色。

　　“还没有找到，也不知道那条孽龙到底躲到哪里去了……”洛离脸色也有些难看，毕竟王霸道可是也坑了他一件至宝，洛离虽然身为光明神后裔，但至宝级别的宝物却也不多。

　　“找到那条孽龙之后，本尊要把他碎尸万段！”炫天恨恨言道。

　　王霸道不仅斩杀了老八与十二，三年前更是恨恨坑了他一把，在众多祖神之中对王霸道最痛恨的，无疑就是火神一脉的炫天，其次便是损失两件至宝的雨神一脉雪姬。

　　炫天嘴上虽说对离火之晶不在意，但离火之晶也是难得的至宝，就算炫天手中也就只有三块，一下子损失一块够他心痛的了，现在炫天恨不能把王霸道千刀万剐。

　　此时距离王霸道骗取五件至宝，逃离第三宇宙已经过去三年，三年来一众祖神翻遍九大宇宙，但奈何直至今日依然没有寻找王霸道的下落，王霸道仿若突然间消失了一般……

　　“孽龙会不会已经不在九大宇宙了……”雷玄突然开口言道。

　　不在九大宇宙那王霸道去哪里了？无疑只有第十宇宙！但第十宇宙可是九大神脉的大本营，王霸道要是前往第十宇宙，那不是自投罗网吗？这也是一众祖神为什么一直没有想过这个问题的原因。

　　而雷玄看似粗犷，但其人却粗中带细，其他人都以为王霸道隐藏在九大宇宙哪个角落，惟有他感觉王霸道可能已经不在九大宇宙了，不然三年来为何没有一点王霸道的消息？

　　虽然在第七宇宙得到消息，王霸道三年前曾经出现过，但王霸道仅仅是稍留片刻，便带领着摩下一众半神离开了。

　　不过三年来一众祖神搜遍九大宇宙，他们惊奇的发现，王霸道居然一统了六大宇宙，这个消息确实把一众祖神震撼了！同时王霸道生平事迹也一一被一众祖神探知……

　　在得知王霸道仅仅只有一千九百余岁时，一众祖神当真是震撼莫名，要知道就算是第十宇宙也没有出现过如此妖孽的天才，就算那些冠以妖孽之名的天才，与王霸道也难以相提并论！

　　想到王霸道如此妖孽，一众祖神脑海中突然想到一个人，那是第十宇宙恒古以来最为妖孽的存在，区区三千岁就达到祖神之境巅峰，并且参悟了三千规则中排行第四的造化规则。

　　或许也只有此人才能力压王霸道，要知道一众祖神虽然也是神之后裔，但突破半神之境哪个不是用了万年以上的时间，突破祖神之境巅峰哪个不是用了百万年以上的时间？

　　百万除于两千，那意味着他们相差王霸道至少五百多倍，这是何等恐怖的差距！并且这还是因为他们的身具神之血脉，不然绝对难以在百万年左右突破祖神之境……

　　“孽龙真有胆量前往第十宇宙？”炫天语气有些不确定的道。

　　“这是惟一的可能的了！三年来我等把九大宇宙地毯式搜寻了一遍，但却没有发现孽龙一丝踪迹，惟一的可能就是孽龙根本就不在九大宇宙，而是前往了第十宇宙……”雷玄详细解说道。

　　“不错！诸位不要忘了，孽龙手中也有玄铜令。”洛离突然露出一丝笑容，现在他已经可以肯定，王霸道绝对是前往了第十宇宙，不然三年来为何没有王霸道的丝毫消息？

　　不过如果王霸道真是前往了第十宇宙，那洛离还是有把握找到王霸道的。

　　第十宇宙乃是九大神脉的大本营，虽然在第十宇宙人海茫茫中寻找王霸道有些困难，但如果九大神脉的神裔齐心合力，哪怕王霸道躲到天涯海角也能够把他挖出来……

　　王霸道三年前打破第十宇宙晶壁，确实早就已经降临了第十宇宙，虽然因为携带摩下一众半神，王霸道此举可谓冒险之极，但总算还是平平安安的抵达第十宇宙。

　　王霸道没有到处招摇，毕竟第十宇宙可是存在着九尊神灵，对于神灵王霸道了解不多，但神灵号称不死不灭，几乎无所不能，王霸道还是非常忌惮的。

　　在降临第十宇宙之后，王霸道率领摩下一众半神直接前往了远古神之战场，因为手中的一块天王令，正是进入远古神之战场的钥匙，至于为什么王霸道想要进入远古神之战场，哪得从三年前说去。

　　原来在降临第十宇宙之后，王霸道遣人好好打探了一下第十宇宙的情况，第十宇宙与九大宇宙不同，九大宇宙分别是由星域、星系、星球组成，而第十宇宙却是一块巨大的陆地！

　　第十宇宙无边无际，除了神灵没有人知道到底有多大，第十宇宙被分为十州，分别是：禹州、豫州、襄州、惠州、南州、北洲、东洲、西洲、中州，柳州。

　　前九洲每一洲都有一尊神灵，或者说被神脉势力占据，只有柳州是三不管地带，被第十宇宙的一群散修占据，组成一个联盟，对抗九大神脉不至于被吞蚀。

　　王霸道刚刚降临第十宇宙后，直奔柳州而去，后在柳州打探清楚第十宇宙的格局后，又得到远古神之战场的消息，王霸道便带领摩下一众半神前往的远古神之战场。

　　远古神之战场，乃是数千亿年前形成，当时第十宇宙还没有九尊神灵，只有七尊神灵；七尊神灵之间爆发神战，最终形成了远古神之战场。

　　因为当时大战惨烈，损落的祖神数以百计，如果是以往王霸道得知这个消息，不知道该是何等兴奋，但现在八部浮屠塔已经凝练圆满，祖神骸骨对现在的王霸道而言已经无用了。

　　但当时七尊神灵大战打破了宇宙晶壁，居然有一条时空裂缝连接了始源之地！

　　什么是始源之地？始源之地是什么没有人知道，但在始源空间内部却充实着规则与法则，只要进入了始源之地就能够切身近距离感受规则与法则，这对于半神强者而言是何等的诱惑！

　　不过始源之地一直都被九大神脉势力控制，一般人根本就难以进入，并且进入始源之地空间那条时空裂缝极度不稳定，一不小心就会迷失在时空之中，甚至就算是祖神强者也有被时空风暴绞碎的可能。

　　后来九大神灵亲自出手，每尊神灵亲手铸就了十块天王令，拥有天王令护身才能够安然无恙的进入始源之地，也就是说十大宇宙总计也就只有九十枚天王令，由此可见，天王令在第十宇宙是何等的珍贵！

　　九十块天王令被九尊神龙赐予出色的后辈，而雪姬舍得拿出天王令交易神泉，这可谓是下了极大的血本，然而王霸道却携宝私逃，可想而知雪姬对王霸道是何等痛恨。

　　而王霸道在得知神之战场，或者说始源之地的事情后，便携带着摩下一众半神从柳州出发，前往了远古神之战场。当然！主要是因为远古神之战场就是柳州，要是在其他九洲王霸道还真不敢轻易前去。

　　“第十宇宙地域果真是广阔无垠，单单是一个柳州就比第七宇宙三族大陆要大数百倍……”王霸道不由感叹道。

　　“确实是如此，以往我等还真是坐井观天了……”天神尊者自嘲道。

　　“呵呵，跟随陛下以来，我等生活变得多姿多彩起来，现在更是进入了传说中的第十宇宙……”天魔尊者微笑道。

　　“好了！已经到达远古神之战场的入口了！”王霸道突然言道。


第六百六十四章 始源之地

　　只见王霸道悬浮在云层之上，身旁两侧跟随着天神尊者与天魔尊者，至于王霸道摩下其他半神，现在都待在王霸道的神国之中，要是一队半神浩浩荡荡横空腾飞，难免会引起其他人的注意。

　　王霸道来到第十宇宙可是为了避难，谁知道九大宇宙中的一众祖神，什么时候反应过来会返回第十宇宙？要是王霸道大张旗鼓，岂不是摆明着告诉一众祖神自己的下落？

　　然而值得一说的是，第十宇宙的空间之坚固实在令人惊骇！就算是祖神强者也难以破空横渡，一路来王霸道也只能老老实实的腾云驾雾，历经三年时间才从柳州抵达远古神之战场入口。

　　远古神之战场虽然被九大神脉势力控制，倒不是说九大神脉势力限制他人进入神之战场，虽然能够进入神之战场，但却难以进入始源之地，控制天王令就等于控制了始源之地。

　　为了进入始源之地，不知道有多少人投靠了九大神脉势力，这也使得九大神脉势力大增！或许这正是九大神脉为何要控制始源之地的原因。

　　九大神脉之间也是有竞争的，九尊神灵虽然高高在上，但也有各自的利益，不然数千亿年前就不会爆发神战，不过至少目前第十宇宙的局势还是稳定，九大神灵各自占领一洲之地，倒是很少发生冲突。

　　远古神之战场入口并没有被九大神脉之人把守，而且也没有必要把守，毕竟进入远古神之战场无用，只有拥有天王令才能够穿过时空裂缝进入始源之地。

　　来到远古神之战场入口后，王霸道悬浮在云层之上，仰望着虚空天际。

　　天际之上乌云重重，偶尔雷鸣闪电，方圆百万里的时空极度混乱，显然是当初七尊神灵大战造成的结果；不过此时距离当初神战已经过去数千亿年，然而此刻时空依旧如此混乱，由此可见当初神战是何等惨烈！

　　“走！”王霸道一声令下，带领着天魔尊者与天神尊者走进了神之战场。

　　“镇！”王霸道轻喝一声，周身闪烁淡淡光辉，爪子虚空一点，一道无形波澜扩散，本是混乱的时空顿时静止！目前镇压诸天规则王霸道已经能够控制自如，不似以往镇压时空还要依靠八部浮屠塔。

　　在王霸道的带领下，一行三人穿过重重混乱扭曲的时空，终于抵达了传说中的远古神之战场，至少对于王霸道等人来说，远古神之战场是属于传说。

　　在九大宇宙神灵仅仅是属于传说中的至高存在，数百上千亿年来九大宇宙都没有人突破神灵之境，神灵不死不灭，也就是说恒古以来就只诞生过九尊神灵。

　　远古神之战场是一块遗迹大陆，遗迹大陆中阴暗无比，没有一丝光线，不过王霸道等人始终是半神强者，这并不能影响他们的视力，只见遗迹大陆残破，几乎没有一块完好的地方。

　　河流断裂，山峰倒塌，植物枯萎……几乎成了死绝之地！没有一丝生命气息，充实着无尽的死气，这种死气含有腐蚀性，任何生灵在此地待久了，绝对会被死气侵蚀，哪怕是半神强者也会受到影响。

　　因为这不是简单的死气，这些死气中含纳着法则气息，想来是哪一位神灵的手段……

　　“陛下！你看！”天魔尊者突然惊呼道。

　　王霸道抬眼望去，心中顿时倒吸一口凉气，只见一座残破山峰，不！这并不是山峰，而是由尸骸堆积成山，令王霸道震惊的是，这些尸骸居然都是祖神尸骸……

　　“这得损落多少祖神啊……”王霸道心中暗暗结舌，不过王霸道当初要是寻找到这些祖神骸骨，哪里还需要辛辛苦苦征伐四方宇宙收集半神骸骨，有这些祖神骸骨就足以凝练八部浮屠塔了。

　　或许是距离神战时间过去太久，此时这堆祖神骸骨已经黯淡无光，要知道祖神骸骨可是含有不朽特性，几乎不会腐化，但由于时间实在过去久远，此时这些祖神骸骨已经没有当初的光泽了。

　　“陛下，这些祖神骸骨要不要收了？”天神尊者询问道。

　　“不必了！本王八部浮屠塔已经凝练圆满，已经不需要半神骸骨了！”王霸道闻言摇了摇头，最主要的是《八部浮屠龙珠秘术》并不是谁都能修炼的，修习的条件实在太过苛刻，以后摩下恐怕也没有人能够修炼。

　　“我等分开四处找找，尽快寻找到那条通往始源之地的时空裂缝。”王霸道吩咐道。

　　“是！”天神尊者与天魔尊者领命道。

　　在天神尊者与天魔尊者离开后，王霸道又放出神国中的五十余尊祖神，让他们分散寻找那条通往始源之地的时空裂缝，有属下效劳王霸道没有必要事事亲力亲为，王霸道可是很有作为上位者的觉悟……

　　不久后五十余尊祖神返回，遗迹大陆本就没有多大，五十余尊祖神很快就寻找到了那条时空裂缝；随后王霸道把神国中的生灵全部都放了出来，包括腾蛇族与神龙族成员。

　　“本王进入始源之地参悟规则，你等守护在这里，如果有其他人想要进入始源之地，能阻拦则阻拦，不能力敌则不要惹事生非。”王霸道吩咐道。

　　“是！”一众半神恭敬应道，对于王霸道的话他们都理解，意思就是能杀则杀，打不过就不要去招惹别人。

　　王霸道见此满意的点了点头，随即来到进入始源之地的时空裂缝，越是接近那道时空裂缝，时空便越不稳定，时空扭曲的程度几乎肉眼可见，由此可见这里的时空是何等混乱。

　　深吸了一口气，王霸道纵身钻进了时空裂缝中，镇压诸天规则全力催动，同时天王令适时出现，在王霸道神力涌入天王令后，天王令顿时散发出青色光芒，形成一个光罩笼罩王霸道周身。

　　在青色光罩的守护下，外面狂暴的时空乱流对王霸道造不成丝毫威胁，王霸道也震惊于天王令的强悍，防御力居然如此恐怖；不过遗憾的是天王令只能防御时空风暴，不然的话恐怕除了神灵没有人能够破单独破开防御！

　　在时空裂缝中王霸道不知道时空流逝，这种感觉就好似做了一场梦，在梦里已经过去数年，但现实可能仅仅是一瞬间，混乱的时空中谁也不知道时空流逝，可能也就只有神灵才有无视时空乱流的实力。

　　或许已经过去数年，又或许是一瞬间，王霸道感到自己突然来到一方空间，这方空间混混沌沌，虚空中交织着一根根白色细线，这些可都是代表着规则！

　　在见到这些规则细线后，王霸道知道自己已经进入了始源之地！

　　传说中始源之地便是宇宙本源，如果能够历经足够的时间演化，始源之地甚至能够衍生出新的宇宙，这也是为何九尊神灵对始源之地如此重视，甚至不惜亲自炼制了九十块天王令。

　　不过可惜此处始源之地已经被人发现，再也没有机会衍生出新的宇宙，不过始源之地内却包含着三千规则与八百法则，虽然这些规则与法则都还很弱小，但正因为弱小参悟起来才容易。

　　这也是王霸道为何一定要进入始源之地，甚至不惜冒着被九大神脉势力发现的情况下，带领着摩下一众半神来到远古神之战场，为的就是参悟始源之地内的镇压诸天规则！

　　“不愧是始源之地！”环视四方虚空交织的规则，王霸道心下不由感叹道。


第六百六十五章 八百法则

　　始源空间朦朦胧胧，暗灰色的虚空中交织着一条条犹如白色细线的规则，每一条细线代表着一种规则，始源之地边缘的细线比较细小，然而随着深入规则细线却越来越粗大。

　　不过直到此刻王霸道依旧没有见到法则，俗话说三千规则、八百法则，其实这并不是指规则只有三千种，也不是指法则就只有八百种，三千与八百只是一概称。

　　三千规则意思是包括世上的一切，一切皆是规则，就像条条大路通罗马一样。三千只是个笼统的说法，三千是指很多的意思，并不是说宇宙就只有三千种规则，而八百法则也是一个道理。

　　王霸道没有触摸那些规则细线，一旦碰触必将牵一发而动全身，王霸道仔细观摩着这些规则细线，同时寻找代表镇压诸天规则的细线，然后好好参悟一下。

　　王霸道进入始源之地的目的，就是为了镇压诸天规则，因为镇压诸天规则乃是王霸道的本命规则，王霸道以后想要突破神灵之境，不仅要参透镇压诸天规则，更要掌控镇压诸天法则。

　　王霸道目前乃是天神之境初期的修为，加上甚比祖神巅峰的肉身，神灵之下王霸道难寻敌手！然而王霸道的修为还是太低，想要突破祖神之境非常的困难，短时间内基本不可能！

　　突破祖神之境有两种捷近，一是捕杀大量神之后裔，吞噬神之血脉，因为神之血脉非常奇特，其内含纳着一种奇特的力量伟力，吞噬之后能有助于参悟规则，王霸道突破天神之境也多亏了神之血脉。

　　二就是始源之地，始源之地可谓是一缩小版的宇宙始源，内部充实着一切的规则与法则，王霸道只要寻找到镇压诸天规则参悟，必将能够参透镇压诸天规则，只要有足够的时间突破祖神之境巅峰也不是不可能……

　　“这是火之规则……云之规则……风之规则……”

　　王霸道不断深入始源之地深处，遇到了不少熟悉的规则，这些规则有些是王霸道对战时见识过，有些是王霸道摩下半神修炼过，这些规则王霸道虽然没有修炼过，但相对来说还是比较熟悉。

　　一种种规则出现在王霸道眼前，有些是王霸道认识的，但更多是王霸道从来没有见过的，不过说来也对，虽然规则号称三千，但事实却远远不止三千种，王霸道又怎么可能全部都认识。

　　这些规则有些气息狂暴，有些气息温和，有些弥漫死气，有些散发着勃勃生机……

　　随着王霸道不断深入始源之地，规则越来越粗大；不过王霸道依旧不敢触碰这些规则，不然后果谁也难以预料，就好比一颗石子投入湖中，整个始源之地必将动荡！

　　“咦？！这是排行第七十一位的毁灭规则？气息当真令人心颤……”感受到眼前充满毁灭气息的规则细线，王霸道心下暗暗吃惊，不敢碰触毁灭规则，王霸道绕道继续深入。

　　“这是……这是镇压诸天规则的气息……”随着深入始源之地，王霸道终于感受到镇压诸天规则的气息。

　　只见王霸道前方虚空交织着一条条规则，这些规则都有手臂粗大，相比始源之地边缘那些犹如一根根细线一般的规则，这里的规则不知道强大了多少！

　　王霸道此行就是为了镇压诸天规则而来，现在寻找到了镇压诸天规则，王霸道当真是喜出望外；王霸道相信只要自己参透了镇压诸天规则，修为必将飞速突破！

　　“这是造化规则、这是轮回规则、这是因果规则、这是……这是命运规则……”王霸道前方不仅出现了镇压诸天规则，更是出现了排行在镇压诸天规则之上的四大规则。

　　特比是命运规则规则最为诡异，给人的感觉介于虚实之间，令人难以折磨，想要参悟命运规则基本没有丝毫可能！这也是恒古以来为什么从来没有人参悟命运规则的原因。

　　哪怕是神灵也不可能掌控命运规则，更何谈命运规则之上的法则。

　　在寻找到镇压诸天规则后，王霸道便留在始源之地参悟，而此时远古神之战场却迎来了一名不速之客，此人此时正在与王霸道摩下一众半神对峙。

　　此人身着一身白色长袍，胸口绣着一种类似花朵的图案，王霸道摩下一众半神已非吴下阿蒙，来到第十宇宙三年对九大神脉还是相当熟悉的，这种图案表明眼前之人乃是空间神一脉。

　　“你等何人，为何要阻本尊去路？”白袍男子缓缓言道，虽然被数百尊半神围住，但言语中却没有丝毫慌乱。

　　“阁下不要误会，我等并没有阻拦阁下的意思。”感受到白袍男子体内逸散出的磅礴气息，天魔尊者心中一颤，这绝对是祖神之境巅峰的强者，而且还不是一般的祖神巅峰强者！

　　这种气息天魔尊者只在陛下身上感受到，甚至比陛下更加可怕！就算一众数百尊半神围攻，可能也不是白袍男子的对手；而且就算斩杀了白袍男子，一众半神也必将死伤惨重。

　　“那便让路吧！”白袍男子不慌不忙的言道。

　　“阁下请！”天魔尊者微笑言道。

　　白袍男子缓缓点头，似乎不想跟一众半神计较，在一众半神的瞩目下，白袍男子到来时空裂缝前，从怀中取出一块令牌，纵身钻进了时空裂缝中，而那块令牌显然就是天王令。

　　“此人是空间神一脉之人！”天魔尊者言道。

　　“不错！而且能够拿得出天王令，代表此人在空间神一脉中地位必然不低！”天神尊者赞同道。

　　“希望此人不要给陛下带去麻烦吧……”剑祖在旁担忧道。

　　“放心！此人实力虽然强大，但并不代表陛下就不是对手！以在下看来，此人的修为实力与陛下应当在伯仲之间，只是没想到空间神一脉居然还有如此人物！”刀祖感叹了一句。

　　在一众半神心目中，王霸道的实力乃是神灵之下无敌的存在，这还是因为王霸道没有突破祖神之境，一旦王霸道突破祖神之境，恐怕神灵之下将再无敌手！

　　然而远古神之战突然降临一名白袍男子，此人实力居然隐隐能够抗衡王霸道，由此可见第十宇宙卓绝人物是何等之多，也不知道除了这名白袍男子外，还有没有其他的绝世天骄……

　　白袍男子其实心下也有些惊异，他也没想到远古神之战场会出现如此多的半神，要知道就算在第十宇宙，半神强者也是一方霸主级别的存在，这一下子出现数百尊半神，这事情确实有些古怪。

　　不过这一切都与白袍男子无关，来到远古神之战场，白袍男子是为了参悟法则，可不是来跟人干架的。

　　白袍男子王霸道摩下一众半神都不认识，但如果雪姬、炫天与洛离等人在这里的话，可能就会震惊于白袍男子的出现，这名白袍男子名叫孔玄，正是被称之为第十宇宙第一妖孽的天才，掌控三千规则排行第四的造化规则！

　　孔玄被誉为第十宇宙第一妖孽，以区区三千岁之龄达到祖神之境巅峰，目前正在参悟造化法则，企图突破神灵之境！而此次来到远古神之战场，正是为了参悟造化规则。

　　神泉出现在九大宇宙的事情，其实孔玄也听说过，不过孔玄对此非常不屑，他认为突破神灵之境最主要的还是依靠自己，那些以为得到神泉就能够突破神灵之境之人，孔玄看来简直可笑之极！


第六百六十六章 妖孽孔玄

　　在孔玄看来，法则与规则的关系，就如同树干与树枝。

　　法则是树干，规则是树枝，两者相互依存；没有法则就没有规则，没有规则法则也就废了！

　　法则与规则是构建宇宙的根本，修炼便是一步步参悟规则，直至掌控法则与之融为一体。

　　世间除了法则没有什么是真正永恒不朽，在无情的岁月消磨下，就连规则也有腐朽的时候。

　　不然远古神之战场的祖神骸骨也不会黯淡无光，虽然还没有彻底腐朽化作飞灰，但最多再过数百上千亿年的时间，那些祖神骸骨绝对会化为灰烬！

　　神灵之所以不死不灭，那是因为神灵的神魂与法则融为一体，法则才是真正不朽！因此神灵在获得了强大力量的同时，还获得了所有生灵梦寐以求的永恒永生、不死不灭。

　　而突破神灵之境关键便在于神魂，没有强大的神魂企图与法则融合，那便只有被法则反噬身死魂灭，惟有神魂与法则融为一体突破神灵之境，那才算是真正的不死不灭！

　　半神虽说拥有永恒的寿元，但却从来没有半神活过千亿年，千亿年实在太过漫长了，因此谁也不知道半神真正的寿元是多少；不过对于一般人来说，千亿岁月基本已经与永生差不多了。

　　十大宇宙恒古以来诞生过无数天之骄子，然而真正能够打破桎梏，成就神灵的也就只有九人！由此可见，成就神灵之境是何等的艰难，想要超脱又是何等困难。

　　神泉虽说能够清洗神魂，但依靠神泉就真能突破神灵之境？这恐怕不见得吧！不仅孔玄对此不屑一顾，就连身为神泉主人的王霸道，对神泉也没有抱有太大的期望。

　　当然！有神泉清洗神魂自然是更好，这对于突破神灵之境时，帮助还是非常大的。当然！这仅仅只是增加一两层突破几率，是否真能突破神灵之境主要还得靠自己，对于这一切王霸道心里一直都非常清楚。

　　却说孔玄进入始源之地后，直奔造化规则所在之地而去，看他轻车熟路的样子，显然对始源之地非常熟悉，不是第一次来到始源之地；不过说来也对，始源之地毕竟一直都被九大神脉掌控。

　　九大神脉虽然没有禁止他人进入远古神之战场，但掌控着天王令与掌控始源之地无异，没有天王令谁也不能进入始源之地，九大神脉的子弟想要进入始源之地自然不会太困难。

　　虽然每一神脉内部都有竞争，不是人人都有机会进入始源之地，但以孔玄的资质天赋，就算是空间神对他也期盼很高，孔玄要进入始源之地基本是想来就来。

　　而类似雪姬在这种神裔，在本族神脉中地位也是非常高，能够随意拿出天王令交易，显然在本族神脉中有着非常大的权力；不过也有可能是为了得到神泉，雪姬是豁出去了。

　　类似雪姬、炫天、洛离等等祖神之境巅峰的强者，进入始源之地基本也没什么用了！因为祖神之境巅峰对于自身本命规则已经彻底参透，自然也就没有必要进入始源之地。

　　孔玄进入始源之地可不是为了参悟造化规则，而是造化法则！可能也就只有孔玄有如此胆子，其他人哪里敢轻易参悟法则，一旦法则反噬就算是祖神强者也瞬间灰飞烟灭！

　　“咦？有趣有趣，居然还有人参悟了镇压诸天规则……”孔玄来到始源之地深处后，自然是感受到了王霸道的气息，而王霸道理所当然也感受到了孔玄的气息。

　　不过王霸道能够感受到孔玄没有敌意，所以倒也没有轻举妄动，依旧自顾自的感悟镇压诸天规则，这样的机会可不多，等雪姬、洛离等等神之后裔回到第十宇宙后，王霸道想要再进入始源之地就比较麻烦了。

　　“没想到阁下年纪轻轻，居然参悟了镇压诸天规则，修为也是非常不弱；人人都说在下是第一妖孽，却没想到第十宇宙还隐藏着阁下这尊天才！”孔玄微笑言道。

　　“咦？不对！阁下似乎不是九大神脉之人？了不得啊了不得……”孔玄突然惊疑一声，因为他在王霸道身上并没有感受到神之血脉的气息，这也表示着王霸道并不是神脉之人。

　　如此一来就更加恐怖了！孔玄心下也是有些暗暗吃惊，要知道他资质之所以如果出众，大部分要归功到体内的神之血脉上，而王霸道却是一名普通生灵，如此年轻就突破到天神之境，实力更是让孔玄隐隐感受到威胁。

　　孔玄虽然不能确切猜出王霸道的年龄，但大致还是可以判断出，大约在两千岁左右。这是从王霸道周身散发出的生命波动判断出来的，就好比树有树龄，观察生命波动也能够判断出一个人的大致年龄。

　　“阁下是孔玄？第十宇宙第一妖孽？”王霸道此时也睁开了双目，孔玄之名这三年来王霸道也听过数次，以区区三千之龄达到祖神巅峰修为，这确实是非常的恐怖。

　　“第一妖孽？哈哈……以前在下到是自领了，但在见到阁下后，第一妖孽之名就有些不怎么名至实归了！”

　　孔玄对王霸道显然非常感兴趣，或许同是绝世天才的缘故，平时对任何人都冷淡的孔玄，此时对王霸道却热情了起来；孔玄没有急着去参悟造化法则，反而跟王霸道在这里聊了起来……

　　“哈哈……在下数百年前也听说火神一脉老八损落在九大宇宙的事，没想到居然是阁下身为……”

　　“好运气啊！不过阁下得到神泉却不自知，这让那些降临九大宇宙的祖神情以何堪……”

　　“有趣有趣！阁下真是胆大包天，居然骗得九大神脉之人团团转，更是从雪姬手中骗取了一块天王令，难道阁下就不怕九大神脉报复？不过对于阁下的胆量，在下却是非常的佩服……”

　　“哈哈……阁下一身是胆！你这个朋友在下交定了！”

　　王霸道没有从孔玄身上感受到敌意，对于孔玄这个第十宇宙第一妖孽王霸道也非常好奇，两人交谈起来顿时有种相见恨晚的感觉，随着交谈王霸道把自己在九大宇宙的经历说给了孔玄听。

　　“不对！……”王霸道虽然对孔玄有些好奇，但初次见面怎么可能把自己的老底都交代了？王霸道神色突然一凝，冷冷的扫视着孔玄，这一切显然是孔玄搞的鬼。

　　王霸道心下也暗自吃惊，没想到不知不觉差点着了孔玄的道，想到此处王霸道心中杀机大盛，隐隐要与孔玄拼命的架势，这个孔玄给王霸道极大的压力，是个难缠的对手！

　　“哈哈，阁下不要吃惊，在下可是没有使用什么下作的手段！”孔玄满脸苦笑神色。

　　孔玄见王霸道的表情，哪里还不知道王霸道心里在想什么，这一切还真不是孔玄特意为之，而是孔玄参透了造化规则，浑身散发着一股令人亲近的气息，但这却不是孔玄的错啊。

　　随着孔玄解释王霸道到是放松下来，而且王霸道确实也没有感觉到孔玄对自己有敌意，要是孔玄心怀敌意，就算孔玄隐藏的再好，王霸道还是能够感受到的。

　　“却是在下误会阁下了！”王霸道微笑言道。

　　“无妨无妨，今日能够结识霸道兄弟，为兄心里非常高兴！哈哈……”孔玄无所谓的笑道。

　　“在下一样荣幸之至！”花花轿子人抬人，王霸道也不介意夸奖一下孔玄。


第六百六十七章 捕杀神裔

　　“在下本以为掌控造化规则，同阶中十大宇宙难寻敌手，没想到此次得遇霸道兄弟，居然掌控了镇压诸天规则，只是不知道到底是造化规则强，还是镇压诸天规则威力大？”孔玄微笑感叹道。

　　“以后会有机会的！造化规则排行第四，镇压诸天规则排行第五，两者之间谁强谁弱在下也很想知道！”王霸道眼中闪过一丝战意，如果不是现在身处始源之地，他还真想与孔玄比划比划。

　　“哈哈……霸道兄弟说的不错！以后有机会是要比划比划……”孔玄笑道。

　　不过王霸道自己也知道，此时镇压诸天规则他还没有参透，就算依靠强横的肉身，最多也就只能保持不在孔玄攻击下落败，想要战胜孔玄除非是突破祖神之境！

　　但想要突破祖神之境谈何容易，就算王霸道自喻不凡，也没有信心短时间内突破祖神之境；法则比如树干，规则好比树枝与树叶，地神之境开辟神国、铸就神坛，天神之境参透树叶，祖神之境参透树枝。

　　而神灵之境却是掌控整棵代表法则与规则的树，同时神魂与法则融为一体，届时不仅掌控毁天灭地的力量，更是从此不死不灭，历千难而不损，万劫而不灭……

　　至于此时的王霸道暂时还不是孔玄的对手，毕竟孔玄掌控着造化规则，虽然相对来说造化规则不是那种杀伤力较大的规则，但能够排行第五绝对是有着独到之处！

　　王霸道与孔玄畅谈数天，最终孔玄还是走了，毕竟孔玄此次可是来参悟造化法则的；不过两人分别之即已经约好，百年后在柳州相会，届时好好相战一场，看看是镇压诸天规则强，还是造化规则更胜一筹。

　　时间缓缓流逝，始源之地中王霸道不断参悟镇压诸天规则，同时王霸道的修为也在快速提升，短短十年时间，王霸道已经突破到了天神之境中期，不过随后修为进展变的缓慢了起来。

　　半神之境越到后面越难突破，虽然身处始源之地，但想要参透镇压诸天规则却也不是一时一夕之事，除了十年来修为突飞猛进外，接下来一段时间王霸道修为进展非常缓慢。

　　当然！这是相对于刚刚开始，相比以往此时修为进展速度不知道快了多少！王霸道预计以目前的速度，最多千年时间就能够突破到天神之境巅峰！

　　有着始源之地在，这也难怪九大神脉祖神强者多不胜数，一般人从地神之境突破天神之境，起码需要数十上百万年时间，从天神之境突破祖神之境，起码需要数千万上亿年时间。

　　这还是那些天赋资质极为出色之人，一般人困在洗神之境甚至有数亿年难以突破，然而有了始源之地，时间起码能够缩短上万倍，本来要一亿年才能突破，现在一万年就能够突破，这是何等的恐怖！

　　不过这个速度王霸道却非常不满意，此时王霸道强敌环伺，一旦等到洛离、雪姬等等神裔返回第十宇宙，王霸道可以预料到这些人必将疯狂寻找他的下落。

　　一旦被九大神脉的势力寻找到，那王霸道将要承受九大神脉的疯狂报复；现在王霸道只有修为实力突破，到时候才有瓦解九大神脉危机的实力；不过这一切都是王霸道自找的，谁叫王霸道骗了人家五件至宝？

　　然而对于这一切王霸道从来都没有后悔，因为除非王霸道愿意放弃神泉，不然九大神脉的神裔是绝对不会放过他的，而神泉如此至宝王霸道岂会甘心放弃？况且神泉还是王霸道辛辛苦苦融合的。

　　要不是王霸道把三大灵泉合一，可能神泉永远也恢复不了！神泉王霸道拿在手里理直气壮！

　　在始源之地待了十年，王霸道感觉九大宇宙那些祖神可能早就返回第十宇宙了，可能现在正在大肆搜寻王霸道的下落；只不过王霸道一行人小心谨慎，现在又待在远古神之战场，一时间九大神脉势力还没有寻找到王霸道而已。

　　不过第十宇宙虽然广阔，但毕竟是九大神脉势力的大本营，寻找到王霸道只是时间问题；王霸道只希望这个时间不要来得太快，如果有个数百上千年的时间，王霸道有信心自己的修为必将能够再次突破！

　　如果能够突破到祖神之境，那王霸道就有信心面对九大神脉，除非到时候神灵亲自出手，否则祖神之境王霸道根本就不放在眼里，来多少王霸道就杀多少。

　　“不过那个孔玄倒是一个威胁……”王霸道心中沉思道。

　　孔玄掌控着造化规则，与他聊天的过程中王霸道注意到，此人胆大心细，更是傲骨嶙嶙，无人敢于参悟的法则他却敢参悟，虽然此人看似跟王霸道相见恨晚，但人心肚皮，孔玄真正的想法谁又知道呢？

　　孔玄毕竟是九大神脉的人，看他的模样似乎好像对神泉不在意，似乎对王霸道也没有恶意，但防人之心不可无啊，王霸道感觉自己还是多注意一些为好。

　　王霸道又在始源之地待了五年，不过由于感觉修为进展缓慢，所以王霸道决定暂时先离开始源之地，准备捕杀一些神之后裔炼化，吞噬神之血脉增加修为。

　　最好是能够双管齐下，有神之血脉辅助，再回到始源之地参悟规则必将事半功倍；不过捕杀神裔却也得小心谨慎，一旦暴露必将承受九大神脉疯狂追杀！

　　要是惊动了神灵那后果更加不堪设想，不过想来为了这点小事，也不至于惊动神灵亲自出手；而柳州虽然不是九大神脉掌控的地域，但在这里的神之后裔却也有不少。

　　想到便做，王霸道出来始源之地，带领着摩下一众半神出了远古神之战场；王霸道摩下一众半神留守远古神之战场已经十五年，半神强者到还好，那些洗神、脱凡的属下就有些精神不振了。

　　远古神之战场内部充实着无尽死气，这些死气可不是普通的死气，而是含纳着一丝丝法则气息的死气，要是再待上几十年，说不定王霸道摩下一众洗神与脱凡已经被死气侵蚀。

　　捕杀神之后裔势在必行，这是王霸道突破祖神之境最快捷近，不过王霸道不打算携带摩下一众半神，在把摩下一众属下安顿在柳州后，王霸道带领着十尊天神巅峰属下离开了！

　　柳州广阔无垠，地域比第七宇宙三族大陆还要大数百倍，虽然柳州被一众散修控制，但并不表示着柳州就没有九大神脉的人，在柳州不仅有，而且九大神脉的人还非常多。

　　历经三个月的时间，王霸道悄悄捕杀了数以百计的神之后裔，在炼化这些神裔后王霸道并没有急着吞噬神之血脉，反而是悄悄返回了远古神之战场，回到了始源之地继续参悟镇压诸天规则。

　　只见王霸道盘旋在始源之空间，空间内规则遍布，王霸道身前悬浮着数百颗颜色各异的血珠，这些血珠正是神之血脉，红色代表火神血脉、蓝色代表雨神血脉，黑色代表黑暗神血脉……

　　数百颗闪烁各异光泽的血珠，包含了九尊神灵的血脉，其中红色的血珠最多，足足有五十余颗，这也意味着王霸道至少斩杀了火神一脉五十余尊半神。

　　数百颗拳头大小的血珠颜色各异，在朦朦胧胧暗灰色的始源空间闪烁着淡淡光辉；神之血脉中含纳着一种奇特力量，这种力量就是宇宙本源之力！


第六百六十八章 本源之力

　　何为本源之力？

　　本源之力又被称之为始源之力，是一切法则与规则的本源！

　　吞噬神之血脉之所以能够让王霸道修为突飞猛进，就是因为神之血脉中含纳着本源之力！

　　神灵不死不灭掌控法则之力，血脉中自然带有一丝丝本源之力，而这一丝本源之力正是王霸道目前所需要的。

　　本源之力乃是最为始源的力量，吞噬之后对王霸道推演参悟规则事半功倍，这也是为什么神裔资质天赋往往比一般人强很多的原因，正是因为神裔体内有一丝丝本源之力。

　　血脉中含纳的本源之力越浑厚，其资质天赋就越好，王霸道估计孔玄体内的神之血脉，相比一般的神裔至少浑厚数十上百倍，不然他的资质也不会那般恐怖！

　　而神裔与王霸道不同，神裔体内的本源之力与血脉融为一体，而王霸道仅仅是吞噬本源之力；神裔体内的本源之力为神裔增加资质，而王霸道却是直接消耗本源之力推演参悟规则。

　　如果把法则与规则比拟是一颗树，那本源之力就是种子，是一切法则与规则的始源。

　　凝视悬浮周围数百颗闪烁各异光泽的神之血珠，王霸道张口吞下数十颗，神之血珠不仅含纳本源之力，有助于王霸道参悟镇压诸天规则，神之血珠中更是含纳着磅礴神力，吞噬之后也能为王霸道增加不少神力。

　　吞噬数十颗神之血珠后，王霸道便盘旋在镇压诸天规则下参悟，有着本源之力相助，王霸道推演镇压诸天规则的速度快了数百倍，如果能够有足够的本源之力，王霸道有信心短时间内突破到天神之境巅峰。

　　不过想要短时间内突破到天神之境巅峰，区区数百颗神之血珠却还远远不够，王霸道需要更多的神之血珠，而获得神之血珠的惟一途径就是捕杀神裔……

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去了五年。

　　有着本源之力辅助，短短五年时间王霸道就达到了天神之境后期，不过数百颗神之血珠也消耗的差不多了，难以坚持到王霸道突破天神之境巅峰。

　　在王霸道闭关推演参悟镇压诸天规则时，雪姬、炫天、洛离等等神裔虞姬来到了柳州；一座古殿内，十余尊祖神强者汇聚一堂，这些祖神都是当初降临九大宇宙的祖神。

　　“孽龙二十年前曾出现过柳州，现在已经可以确定，孽龙确实是来到了第十宇宙；不过二十年来孽龙再也没有露面，也不知道隐藏在哪里……”洛离皱眉言道。

　　“哼！不管孽龙藏在哪里，在我们九大神脉合力搜寻下，哪怕是把柳州翻个底朝天，也一定要把孽龙找出来！一旦寻找到孽龙本尊必将他碎尸万段！”炫天恨恨言道。

　　“对了！几年前柳州有不少神裔无故失踪，孽龙会不会跟这件事有关？”雷轩开口言道。

　　“应当没有关系吧！孽龙毕竟初来第十宇宙，此时躲都来不及哪里还敢惹是生非……”洛离闻言有些愕然的笑道。

　　“说来也是！”雷轩苦笑一声。

　　“已经搜寻孽龙二十年，难道就没有一点消息？”雪姬皱眉言道，对于王霸道雪姬可谓是恨之入骨，她还从来没有被人那般戏耍过，不仅神泉没有得到更是陪了两件至宝。

　　“孽龙的踪迹暂时没有查到，不过想来应当就隐藏在柳州！”洛离微笑道。

　　“找到孽龙的下落了！”一个声音突然从殿外传来。

　　只见一名男子身着黑色长袍，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的邪意笑容，此人正是黑暗神一脉的祖神，名为黑琼。

　　“哦！孽龙此时身处何地？”炫天迫不及待的询问道。

　　“哈哈，诸位绝对想不到，那条孽龙居然躲在远古神之战场，嗯，或者说此时正身处始源之地！”黑琼微笑言道。

　　“远古神之战场，难怪我等二十年来都没有寻找到他，不过想来也是，毕竟在九大宇宙孽龙可是得到了一块天王令……”说到这里洛离欲言又止，因为雪姬此时的脸色异常难看。

　　“那条孽龙此时是否在始源之地内参悟规则？”雷轩询问道。

　　“不错！其实寻找到孽龙的下落也是侥幸，本尊本来是在查探柳州神裔无故失踪的案件，没想到无意中得知了孽龙的下落，而柳州神裔无故失踪极有可能就是孽龙在作祟！……”黑琼缓缓言道。

　　“既然查到了孽龙的下落，那便召集人手吧！我们暂时不要打草惊蛇，等召集好人手后一起前往神之战场，此次一定不能让孽龙走脱！”雪姬言语中怨气冲天。

　　“雪姬尊者所言甚是！”洛离闻言微笑赞同道，一众祖神也纷纷点头。

　　随后一众祖神又商讨了围攻王霸道一些事宜，最后各自召集本族祖神；王霸道的实力他们都大致了解，单独一人谁也不是王霸道的对手，想要把王霸道斩杀起码需要三四十尊祖神一起围攻。

　　王霸道此时正在始源之地推演镇压诸天规则，哪里知道自己已经暴露了行踪，因为吞噬了大量本源之力，王霸道此时修为正飞速提升，此时已经达到天神之境后期顶峰了！

　　“呼～！……看来又得出去一趟了！”王霸道睁开双目，轻轻吐出一口雾气，此时神之血珠已经消耗殆尽，推演参悟镇压诸天规则的速度又慢了下来，王霸道准备离开始源之地，再捕杀一些神裔提炼神之血珠。

　　没有神之血珠，或者说本源之力的辅助，推演参悟镇压诸天规则的速度实在太慢了！依照此刻的速度，想要突破天神之境巅峰，起码需要数千上万年的时间，更何谈是祖神之境。

　　为此王霸道不得不再次冒险前往柳州，捕杀一些半神级别的神裔；当然！王霸道下手也很有分寸，那些祖神强者基本不去招惹，捕杀也只捕杀那些地神强者与天神强者。


第六百六十九章 锐不可挡

　　出了始源之地，回到远古神之战场。

　　“咦？还是找来了吗……”

　　王霸道突然感受到神之战场内有五十余股祖神气息，这些祖神王霸道非常熟悉，正是当初降临九大宇宙，企图抢夺王霸道手中神泉的那些祖神，王霸道只是没想到他们会来的这么快。

　　“孽龙！……”

　　炫天在见到王霸道后，立时咬牙切齿的怒喝，在所有祖神当中对王霸道最为痛恨者当属炫天无疑，毕竟王霸道可是斩杀了火神一脉两尊祖神，对于王霸道炫天如何不恨？

　　“交出神泉吧！本尊可以考虑给你一个体面……”雪姬虽恨不能把王霸道碎尸万段，但也顾忌王霸道那绝强的实力，就算五十余尊祖神围攻，灭杀王霸道后必将死伤惨重！

　　“神龙阁下，你可叫洛离很是失望啊……”洛离叹息一声。

　　“孽龙，还不快快交出神泉……”

　　“哈哈……”王霸道狂笑声回荡在神之战场，藐视的扫了一众祖神一眼，冷冷道：“废话少说，你们不就是想要抢夺神泉吗？何必找这些借口？只要能够战胜本王，神泉拱手奉上！”

　　“神龙阁下依旧是快人快语！”洛离也不恼怒，反而满脸笑意的言道：“不过今日我等九大神脉五十余尊祖神在此，神龙阁下如果不交出神泉恐怕是难以逃脱了。”

　　“那便战吧！本王有信心拉些人垫背，只是不知道这些人当中会不会有洛离阁下？”王霸道冷冷扫视洛离。

　　“呃！”洛离神色一僵，脸上的笑意终于消失不见；王霸道的实力洛离是知道的，虽说五十余尊祖神绝对能够围杀王霸道，但如果王霸道想要拉几个人垫背，那也是绝对没有问题的。

　　而洛离还不知道的是，这短短二十年王霸道的修为已是大有长进，此时就算王霸道面对五十余尊祖神不敌，但五十余尊祖神想要留下王霸道，恐怕也不是那么容易。

　　见王霸道一副豁出去的模样，一众祖神也是心底发寒，活得越久越是怕死，神泉虽好，但性命却更加重要；况且他们都是神裔，地位崇高，跟王霸道拼命他们确实是不愿意。

　　“哈哈……一群孬种！”王霸道见一众祖神都不敢率先动手，不由嚣张狂笑道。

　　“孽龙，休得放肆！”

　　面对王霸道如此讽刺，一众祖神哪里能不恼羞成怒，十余尊祖瞬间动身围攻王霸道，面对十余尊祖神围攻王霸道面不改色，一声昂啸杀入重围。

　　“轰隆～！”

　　神之战场本就不算宽广，十余尊祖神联手围攻王霸道，闹出的动静实在是太大了！不过第十宇宙空间之坚固令人叹为观止，十余尊祖神联手都难以打破空间。

　　“昂昂～！……”

　　王霸道仰头一声昂啸，九条五爪紫金神龙组成九龙护珠神阵，十余尊祖神联手攻击都没能攻破防御，反而九条五爪紫金神龙吞噬攻来的规则后，防御力倒是更加强大了。

　　十余尊祖神见此神色微变，他们知道王霸道强大，但却没想到他们十余尊祖神联手居然也奈何不了王霸道，十余尊祖神怒啸一声，再次齐齐牵动规则轰向王霸道。

　　王霸道虚空一抓，十余道轰来的规则仿若被什么拉扯，轰击在王霸道身下的地面上；王霸道环视围绕在周围的一众祖神，神色前所未有的凝重。

　　虽说王霸道已经突破到天神之境后期，实力相比在九大宇宙时强大了很多倍，但这毕竟是十余尊祖神，联起手来王霸道不得不小心翼翼防范，特别是外围还有三十余尊祖神蠢蠢欲动。

　　“就凭你们也想取本王的性命？简直就是痴心妄想！……”压制住了十余尊祖神，王霸道狂笑一声纵身一跃，张牙舞爪的扑去，看他的样子势要把十余尊祖神当场斩杀！

　　“孽龙休得猖狂！”洛离等人见王霸道大发神威，神色微变的同时齐齐出手了！

　　“轰隆隆～！……”

　　在洛离、炫天、雪姬……等人出手后，王霸道顿时感觉压力大增，这些祖神强者都是参透了一道完整规则的祖神，相比一般的祖神巅峰强大了十倍不止，此时一起围攻王霸道，王霸道立刻落入了下风。

　　不过依靠着九龙护珠神阵，他们一时间也难以攻破王霸道的防御，五十余尊祖神围攻一人，这样的场景第十宇宙已经数百亿年未见，如果让外界十洲的人知道，不知道会惹出什么样的风浪。

　　“昂～！……”

　　王霸道怒啸一声，锋利的龙爪拍出，一尊祖神强者直接被拍飞，倒飞空中口中鲜血狂吐，落地后一副奄奄一息的模样，进气少出气多，就算不死也暂时丧失了战斗力。

　　面对凶残的王霸道，一众祖神没有胆怯，此刻众人都杀红了眼，而本就残破不堪的神之战场，此刻因为一众祖神大战更加破烂了，地面上出现一个个凹凸不平的巨大窟窿……

　　“轰隆隆～！……”

　　王霸道又与五十余尊祖神硬撼一击，面对五十余尊祖神围攻，王霸道虽然落于下方，但有九龙护珠大阵防御，一众祖神一时间也奈何不了王霸道，要是没有九龙护珠神阵，王霸道恐怕早就落败了。

　　“诸位再加把力！此次一定要把孽龙斩杀于此！”炫天怒啸之余给一众祖神打气道。

　　“孽龙已经精疲力尽，快要坚持不住了！”雪姬的声音回荡在神之战场。

　　“哈哈……想要灭杀本王，痴心妄想！”王霸道一声昂啸，身躯瞬间膨胀，千丈……万丈……十万丈，直到王霸道身躯占据大半个神之战场后才停止膨胀。

　　王霸道身躯本就强悍，此刻身躯膨胀十万丈，那庞大的身躯直接向着一众祖神碾压过去，“轰隆！”惊天动地的一声巨响，整个神之战场为之颤抖！

　　“找死！”

　　眼见炫天不知好歹的偷袭，王霸道怒啸一声，转身之即庞大的龙爪拍了出去，炫天修为虽强，但相比王霸道却远远不够看，直接被王霸道的龙爪拍飞了出去。

　　王霸道哪里肯放过炫天，在拍飞炫天后，王霸道尾部摆动，一个横扫向着炫天碾压而去，这一下要是被扫中，炫天就算不死也得脱两层皮。

　　“轰隆！”

　　王霸道一招神龙摆尾速度实在太快了，炫天哪里反应的过来，本就身受重伤的身躯，直接被王霸道尾部碾压的奄奄一息，王霸道也不客气，心念一动把炫天镇压在神国中。

　　“孽龙，快放了我兄长！”

　　火神一脉的老三眼睁睁的看着炫天被镇压，顿时心中大急，连忙飞身过来攻向王霸道，连炫天都被王霸道两击重伤，火神一脉的老三王霸道又怎么会放在眼里？

　　“不知死活！”

　　王霸道怒喝一声，前爪划破虚空，直接把火神一脉老三抓在爪心，爪中用力，神火一脉老三顿时一声惨叫，差点就被王霸道活活捏死。

　　“哈哈～！神裔也不过如此！”王霸道张狂讽刺一声，随后把火神一脉老三扔进神国镇压。

　　面对凶残无比的王霸道，一众祖神心胆皆寒，他们没有想到王霸道短短二十年，实力居然有如此大的突破，五十余尊祖神都难以把他斩杀，如果一直这样拖下去，他们搞不好还要战败。

　　当然！如果一众祖神不顾性命的与王霸道相杀，那王霸道必将手忙脚乱，但一众祖神可是很惜命的，怎么可能跟王霸道拼命？王霸道一发狠，一众祖神皆是心中发颤。


第六百七十章 孔玄现身

　　对于一众祖神王霸道也是痛恨之极，他辛辛苦苦收集三大灵泉融合成神泉，现在一众祖神却想要来抢夺，对此王霸道怎么可能会答应？为此王霸道不惜拼死一战！

　　一众祖神凭的是什么？还不是九大神脉那绝强的势力，不然他们敢来王霸道手中抢夺神泉？

　　“轰隆隆～！……”

　　王霸道那庞巨的身躯翻滚之下，好几尊祖神来不及躲开，直接被王霸道碾压在身下，胸前两只龙爪狠狠拍下，两尊祖神被王霸道抓在爪心，狠狠一捏，两声惨叫回荡在神之战场。

　　随手把两尊奄奄一息的祖神扔进神国中镇压，王霸道狠历的扫视四方，此刻一众祖神确实是被王霸道的强大震撼住了！他们没想到王霸道的实力居然如此强大……

　　要知道当初在第三宇宙，王霸道的实力虽然比他们强大，但最多也就对付四五尊祖神而已；而现在呢？在五十余尊祖神的围攻之下，王霸道居然还能够反击杀一众祖神。

　　由此可见王霸道的实力相比二十年前，起码强大了十倍不止！这还是保守估计，没见一众祖神合力轰击九龙护珠神阵，此刻已然没有轰破防御吗？

　　当初火神一脉五尊祖神差点就轰破了王霸道的防御，然而此时五十余尊祖神围攻，王霸道虽然落入下风，但五十余尊祖神想要短时间内斩杀王霸道几乎不可能！

　　“昂昂昂～！……”王霸道仰天咆哮一声，庞大的身躯一腾，张牙舞爪的扑向一众祖神。

　　“诸位助我！”眼见王霸道向自己扑来，洛离面色有些苍白，早知道王霸道如此强大，打死洛离他也不会生出抢夺神泉的念头，神泉再好也没有性命重要啊。

　　“想走！把命留下！”王霸道冷笑一声，闪烁着寒光的利爪，狠狠向着洛离拍去；王霸道的肉身本就不比祖神巅峰强者差，这一爪子要是拍实了，洛离至少也要身受重伤。

　　“嗡嗡～！……”

　　“不好！”

　　王霸道心中暗叫不妙，原来九龙护珠神阵突然间剧烈颤抖，似是要被轰破了。王霸道之所以能够横行无忌，就是因为九龙护珠神阵的防御力，要是没有九龙护珠神阵，王霸道可就没有把握对抗五十余尊祖神。

　　“咔咔～！”王霸道的反应还是慢了！九龙护珠神阵最终还是被轰破了，不仅如此，王霸道更是感受到一股极其强横的气息，这股气息之强大不禁令王霸道动容。

　　“造化规则的气息……不好！是孔玄……”王霸道反应过来时已经慢了，一道强横的神力携带着造化规则轰击在王霸道背后的鳞片上，王霸道倒飞出去的同时狠狠喷出了几口鲜血。

　　“孔玄！！！”

　　王霸道怒喝一声，他没想到孔玄会在这个时候出现，更是在王霸道全心全力对付一众祖神时出手偷袭，但孔玄不是在始源之地参悟法则吗？怎么突然出来了？

　　同时王霸道想到了为什么自己行踪这么快就暴露，极有可能是孔玄在背后搞的鬼，王霸道自认为这些年来小心翼翼，一众祖神怎么可能这么快就寻找到他？

　　要知道王霸道有一种收敛气息的神通，一众祖神想要寻找到他谈何容易，在孔玄现身的瞬间，王霸道就明白过来，一定是孔玄在暗中把他的行踪通知了一众祖神。

　　“孔玄！！……”

　　孔玄的出现出乎一众祖神的预料，显然他们也没有想到，孔玄会在这个时候出现；对于孔玄一众祖神当然非常熟悉，要知道孔玄可是被称为第十宇宙第一妖孽的人。

　　“呵呵，霸道兄弟，交出神泉吧！”孔玄没有理会一众祖神，凝视着王霸道笑呵呵的言道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，本王的行踪应当也是你泄露出去的吧？！”王霸道凝视着孔玄，眼中闪过一丝杀意，对于孔玄王霸道确实是非常忌惮，甚至一度动过杀心，要不是孔玄的实力比之王霸道还要强，王霸道可能早就动手了！

　　“确实是在下泄露出去的！”孔玄微笑言道，而此时黑琼与洛离来到孔玄身边，恭敬施礼，道：“见过少爷！”

　　“孔玄，你真是了不得啊，居然耍的我们团团转，本尊也没有想到，洛离与黑琼居然会是你的人，难怪你没有前往九大宇宙……”雪姬此时哪里还不明白，不由出言讽刺一声。

　　当初神泉出现在九大宇宙，整个第十宇宙为之震动，雪姬还好奇为什么孔玄没有前往九大宇宙，还以为孔玄对神泉不感兴趣，为此雪姬心中倒是松了一口气，因为孔玄给她的压力实在太大了。

　　但谁又能想到，孔玄虽然没有前往九大宇宙，但洛离与黑琼却是孔玄的人；要知道洛离与黑琼在光明神一脉与黑暗神一脉，这一代绝对是排行前十的天才人物，谁也没有想到两人居然投靠了孔玄。

　　说孔玄对神泉没有野心那是不可能的，孔玄虽然不认为得到神泉就能够成神，但如果有神泉清洗神魂，到了突破神灵之境时，把握确实是要大很多，对于这样的至宝孔玄怎么可能无动于衷？

　　其实孔玄在始源之地碰到王霸道还真是意外，孔玄也没有想到王霸道会出现在始源之地，为了不引起王霸道的警惕，孔玄施展了一种诡异神通，特意跟王霸道在始源之地交好。

　　王霸道当时不知不觉放松警惕，第一次见面就把自己的老底交代了！孔玄当时也非常震惊，他没想到王霸道资质如此卓绝，不仅实力比他弱不了多少，更是参悟了镇压诸天规则。

　　得知王霸道参悟镇压诸天规则后，孔玄就把王霸道当成了心腹大患，不过因为王霸道的实力非常强大，单打独斗孔玄没有碾压的把握，孔玄可不想跟王霸道拼命。

　　后来孔玄就把王霸道的下落通知给黑琼，这才有了后来发生的事；在王霸道大战一众祖神时，孔玄突然出手偷袭重伤了王霸道，一是为了神泉，二是为了除掉王霸道。

　　“孔玄，你不是说神泉乃是外物吗？怎么你现在也对神泉感兴趣了？”王霸道出言讽刺道。

　　“呵呵，神泉确实是外物，修炼最重要的还是靠自己；如果仅仅是神泉，那在下也不会如此算计，但霸道兄弟却对在下有些极大的威胁，日后必成在下心腹大患，为了除掉霸道兄弟，在下也只能出此下策……”孔玄微笑道。

　　“哈哈……阁下倒是真小人，不过此次阁下偷袭本王，本王是不会善罢甘休的……”王霸道话还未落音，身躯缩小的同时，瞬间施展腾云驾雾神通，向着神之战场出口腾飞而去。

　　“你是逃不掉的！”孔玄摇了摇头，一步踏出，瞬息间跨过大半个神之战场，紧紧跟在王霸道身后。

　　不过孔玄显然是小视了王霸道的速度，在第十宇宙祖神强者也难以破空横渡，只能依靠飞行。而王霸道腾云驾雾的速度非常快，此时虽然身受重伤，但孔玄想要追到他也不轻松。

　　“这次受伤不轻啊……”

　　感受了一下自身伤势，王霸道发现伤势不轻；但此时孔玄紧紧跟随在后，王霸道也没有时间疗伤，只有先摆脱孔玄再说；不过孔玄速度非常快，要是王霸道没有受伤那还好，但现在身受重伤，速度比之孔玄要慢了不少。

　　“这样下去迟早要被孔玄追到……”王霸道扭头回望，发现孔玄还是紧紧跟随在身后，怎么甩都甩不掉。


第六百七十一章 负伤逃逸

　　“霸道兄弟，还是不要逃了，你是逃不掉的！……”

　　“看来霸道兄弟还是不死心啊，这样也好，在下等会就送霸道兄弟上路……”

　　柳州上空云层之上，两道光芒划过天际，一道是紫金色光芒，一道是白色光芒。

　　王霸道与孔玄一追一逃，时间已经过去三天；三天来孔玄死死吊在王霸道身后，看样子势要把王霸道斩杀才甘心！而王霸道自然不会束手待毙，三天来腾云驾雾想要把孔玄摆脱。

　　孔玄的速度很快，如果王霸道没有受伤的话，孔玄想要追上王霸道几乎没有可能；但现在王霸道身受重伤，情况就有些不妙了！三天来孔玄死命的追赶，与王霸道的距离越来越近了……

　　“呼～！不行！得想个办法摆脱孔玄才行，这样下去迟早要被孔玄追上……”王霸道喃喃自语的道。

　　孔玄的实力本就比王霸道要强上一筹，如果没有受伤王霸道倒也不怕孔玄，就算战胜不了孔玄，王霸道也有信心自保；但孔玄引来九大神脉一众祖神围攻王霸道，在王霸道与一众祖神交战之即出手偷袭，使得王霸道身受重伤，现在面对孔玄王霸道只有死路一条！

　　然而在第十宇宙王霸道孤立无援，摩下一众半神现在都安顿在柳州，王霸道身边带着的十尊天神属下，留守神之战场时早就被九大神脉的一众祖神镇压了。

　　“不好！”感受到背后一道庞大的气息轰来，王霸道连忙扭动身躯避开。“轰隆！”王霸道是避开了，但王霸道前方的虚空却被造化规则轰出了一条空间裂缝。

　　王霸道感觉自己还是有些小视孔玄了，第十宇宙空间坚固之极，就算是祖神巅峰强者也难以轰破虚空，没想到孔玄随手一击就能够轰出一条裂缝，由此可见孔玄是何等的强大！

　　孔玄双手负背，虚空提步，每跨出一步便是数百公里，见造化规则没有击中王霸道，孔玄不由失望的摇了摇头，再次伸出右手，虚空一点，一道青色充满勃勃生机的光芒击出。

　　“轰隆隆～！……”青色光芒划破虚空，仿若一柄利刃划破水流，空间似乎都被一分为二。

　　“霸道兄弟，还是留下来吧！”

　　孔玄话未落音，便见他连续击出数道规则，瞬息间组成一张巨网阻断了王霸道的前路，王霸道不得不绕道，然而这却耽误了许些时间，被孔玄抓住机会追了上来。

　　“孔玄！”王霸道咬牙切齿，怒视着阻拦在前方的孔玄。

　　孔玄此时依旧笑呵呵的模样，但望向王霸道的目光却满是杀意，实在是王霸道给他的威胁太大了！不杀王霸道他心不安啊，第十宇宙天才只需一个就够了！

　　“霸道兄弟，交出神泉吧！”孔玄悬浮在云层之上，双手负背，目光扫视在王霸道身上。

　　“哈哈……想要神泉，那就要看你有没有那个本事！”王霸道怒啸一声，既然避无可避，那就战吧！

　　“好！在下也正想领教镇压诸天规则！”孔玄微笑言道，造化规则排行第四，镇压诸天规则排行第五，然而造化规则却不是那种杀伤力强大的规则，与镇压诸天规则相比还真说不好谁强谁弱。

　　“本王正想领教！”王霸道言罢，身躯一跃，张牙舞爪扑向孔玄，九条五爪紫金神龙齐齐咆哮一声，从神国中钻出围绕在王霸道周身，磅礴的气息从王霸道体内涌现弥漫……

　　“来得好！”孔玄亦是怒啸一声，催动造化规则准备与王霸道硬撼一击。

　　“轰隆隆～！……”

　　两道强悍的规则撞击在一起，一声惊天动地的巨响回荡天际，在两道规则碰撞在一起的瞬间，一道巨大的空间裂缝浮现，同时两人交战也震惊了整个柳州。

　　“好强横的气息！……这是两尊祖神强者在大战……”

　　“太强大了！这股气息本尊认得，是空间神一脉的孔玄……”

　　“孔玄？被誉为宇宙第一妖孽的孔玄？谁又能够跟孔玄战成平手？……”

　　王霸道与孔玄交战惊动了整个柳州，无数人抬头仰望虚空，特别是那些知道孔玄的人无不震惊；孔玄在第十宇宙的名头实在太大了！宇宙第一妖孽，三千岁突破到祖神巅峰强者。

　　而且孔玄参悟了造化规则，实力在一众祖神当中绝对是排行前列的存在，能够与孔玄大战之人，第十宇宙不是没有，但那些无不是成名已久的霸主级别人物，就好比柳州散修联盟的十大强者……

　　“居然是镇压诸天规则？第十宇宙什么时候出了这么一尊天才……”一名老者盘膝在一座山巅之上，此时正抬头仰望虚空，在感受到镇压诸天规则的气息后，老者不由发出一声惊叹。

　　“不行！如此人物不能就此夭折，必须要拉入联盟，来看要赶快通知三长老……”老者嘴中喃喃自语，当然！主要是王霸道体内没有神之血脉气息，这却意味着王霸道并不是九大神脉的人。

　　如果王霸道是九大神脉的人，老者绝对是懒得去理会，但王霸道不是九大神脉的人，那就可以拉入散修联盟，散修联盟这些年来一直都被九大神脉压制，像王霸道这种天才人物正是联盟拉拢的对象。

　　王霸道此时陷入了苦战，本就身受重伤，此时与孔玄大战各方面都被孔玄压制；要不是镇压诸天规则非常强大，恐怕王霸道早就被孔玄斩杀了！

　　“轰隆隆～！……”又与孔玄硬撼一击，王霸道直接被造化规则击飞了出去，一声巨响坠落在地面。

　　王霸道口中喷出好几口鲜血，此刻的模样非常凄惨，身躯表面鳞片脱落了一大堆，鲜血染红了身躯，背上的倒刺也断裂了十余根，龙须也在大战中被斩断，最严重的是腹部被划开一条长长的口子。

　　“霸道兄弟，在下马上就送你上路！”孔玄悬浮在王霸道上空，微笑凝视着王霸道。

　　王霸道心中极度不甘心，难道今日真的就要损落在此？然而就算再怎么不甘心，但此时身受重伤根本就不是孔玄的对手！摩下一众半神又没有在身边，不然倒是能够为王霸道争取一些时间。

　　“咳咳～！可惜本王修炼时日尚短，如果本王能够突破祖神之境，又岂会被你欺辱……”王霸道抬起龙头都感觉有些吃力，腹部的伤口不断流出鲜血，地面都被染红了。

　　“确实如此！如果再给霸道兄弟一些时日，可能在下也不是霸道兄弟的对手了！”对此孔玄倒也没有否认，说起来孔玄倒是非常佩服王霸道，说到资质王霸道绝对胜过他！

　　孔玄毕竟神之后裔，体内流淌着神之血脉，出身不凡，资质卓绝。但王霸道却是从一条普通的毒蛇慢慢修炼，区区二千多年有了如今的成就；当然！这其中运气占据很大成分，但不可否认的是，运气有时候也是一种实力！

　　“霸道兄弟，交出神泉吧！”孔玄语气有些遗憾。

　　“咳咳……”王霸道剧烈咳嗽起来，神泉王霸道是不会给孔玄的，哪怕是把神泉毁了！

　　“哈哈，孔玄少爷，是否能给在下一个薄面，饶了这位兄弟？”

　　正在王霸道准备毁掉神泉的时候，一个声音突然出现，音未落，人已到，此人一身青色长袍，背负着一柄散发寒气的战刀，这人王霸道倒是不认识，但孔玄确实神色微变。

　　“刀惊寒……”孔玄一字一音凝重的道。


第六百七十二章 天韵神盟

　　“哈哈，正是老夫！”来人笑道。

　　刀惊寒的名字王霸道倒是听过，正是柳州散修联盟‘天韵神盟’十大强者之一，亦是天韵神盟十大长老之一；刀惊寒不仅位高权重，且实力强大，是第十宇宙最为顶尖的祖神强者之一！

　　“刀长老既然亲自出面，在下自然要给刀长老一个面子。”孔玄眉头微皱，刀惊寒的实力绝强，绝对不弱于他，就算他孔玄天资卓绝，但毕竟修炼时间尚短。

　　而刀惊寒不知道活了多少亿年，实力深不可测，如果再给孔玄数十万年时间，不！就算是数万年时间，孔玄也有把握胜过刀惊寒，但是现在孔玄却没有把握胜过刀惊寒。

　　孔玄现在才三千多岁，修为虽然早就突破到祖神之境巅峰，但说到底蕴却还是差了些，如果与刀惊寒交手，绝对是负多胜少，而且这里毕竟是柳州，要知道刀惊寒可是柳州天韵神盟十大长老之一……

　　“霸道兄弟，既然刀长老亲自出面，那在下这次就放过你，不过神泉你必须要交出来！”孔玄想了想开口言道。

　　“神泉本王是不会给你的，如果想要神泉，那便等本王恢复伤势后再战一场，如果你能够胜过本王，神泉自然拱手奉上！这次要不是你偷袭使得本王重伤，你又如何能够胜得了本王？”王霸道讽刺道。

　　“哈哈，霸道兄弟心里必定是很不服气，这样也好！先前你我的约战依旧算数，在下就等霸道兄弟伤势恢复，到时候一决胜负，如何？”孔玄闻言哈哈笑道。

　　“一言为定！”王霸道确实是非常不服气，这么多年来还是第一次被人追杀的如此狼狈，此仇不报枉为人！而且只要能够突破祖神之境，王霸道便有信心力压孔玄！

　　“一言为定！”孔玄呵呵笑着，但心里却对天韵神盟极其不满，眼看神泉即将到手，却半路杀出一个刀惊寒；要不是忌惮刀惊寒的实力，孔玄又怎么可能这么好说话？

　　刀惊寒一直都没有说话，此时正笑眯眯，目光在王霸道身上扫视；别看他对孔玄说的话很客气，但如果孔玄不同意那一场大战将不可避免，孔玄也正是看出了刀惊寒的决心，所以才打算暂时放过王霸道。

　　孔玄微笑对王霸道点了点头，随即提步一跨，瞬息间消失不见；王霸道见孔玄离开，心里倒也是送了一口气，要是孔玄势要把他斩杀当场，鬼知道刀惊寒会不会为了他与孔玄大战。

　　“多谢刀长老援手之恩！”王霸道客气感谢道。

　　“哈哈……不用客气，老夫也是不想你这等天才夭折。”刀惊寒倒是没有摆架子，语气倒是满和气的：“你现在伤势很重，还是先把伤势调养好再说吧！”

　　“嗯！”王霸道的伤势确实很重，起码需要静修数十年才能痊愈，不过王霸道手中有‘九宝玉如意’，这点伤势瞬间就能够痊愈，不过当时与孔玄交战，没有时间使用而已。

　　只见王霸道从存储空间中取出‘九百玉如意’，在王霸道神力催动下，玉如意闪烁出一道绿色光芒包容住王霸道身躯，王霸道身上的伤势在绿色光芒的照耀下，正在以肉眼可见的速度恢复……

　　王霸道到不是真就放心刀惊寒，在疗伤的同时也防备着刀惊寒，经过大约三分钟左右的时间，王霸道身上的伤势已经痊愈，不过催动‘九宝玉如意’王霸道神力倒是消耗的很多。

　　“多谢刀长老护法！”睁开双目后，王霸道对刀惊寒微微一笑。

　　“哈哈，没想到小兄弟还有如此至宝，这应该是雨神一脉的‘九宝玉如意’吧？”刀惊寒好奇的望着悬浮在王霸道身前的九宝玉如意，对于九宝玉如意的大名刀惊寒可是听说过。

　　不过刀惊寒不明白为什么雨神一脉的至宝会在王霸道手中？而且听孔玄所言，雨神至宝神泉似乎也在王霸道手中？对于王霸道刀惊寒确实非常好奇。

　　当然！如果说刀惊寒对神泉不感兴趣那是不可能的，不过刀惊寒倒也没有想要从王霸道手中抢夺，只要能够把王霸道拉入天韵神盟，那不管是神泉还是九宝玉如意还不都是神盟之物？

　　而且刀惊寒这次救了王霸道一命，如果刀惊寒开口讨要一些神泉泉水，相信王霸道也不会拒绝；刀惊寒这次的任务就是把王霸道拉入天韵神盟，这可是天韵神盟大长老下的命令。

　　“正是九宝玉如意！”王霸道倒也没有否认。

　　“哈哈，小兄弟到是福缘深厚！”刀惊寒感叹一声，不仅是对王霸道得到九宝玉如意，更是对于王霸道参悟镇压诸天规则，刀惊寒感到极度不可思议。

　　镇压诸天规则排行第五位，并且还是那种极具攻击性的规则，由此可见王霸道以后的潜力是何等的之巨，这也是天韵神盟拉拢王霸道的原因之一。

　　天韵神盟虽然无比强大，在始终比不得九大神脉，原因就是天韵神盟没有神灵坐镇。

　　“不知道小兄弟是否听说过天韵神盟？”刀惊寒突然言道。

　　“天韵神盟的大名，在下自然是听过的。”王霸道微笑言道。

　　“那就好！此次老夫邀请小兄弟加入天韵神盟，不知道小兄弟意下如何？天韵神盟虽然比不得九大神脉，但在第十宇宙却也是最顶尖的势力之一，小兄弟现在得罪了空间神一脉的孔玄，孔玄是必然不会放过你的！

　　当然！老夫没有别的意思，但只要小兄弟加入天韵神盟，那孔玄想要对你下手便有些顾忌，天韵神盟虽然没有神灵坐镇，但九大神脉对天神神盟还是有些顾忌的……”刀惊寒微笑言道。

　　“好吧！在下就加入天韵神盟！”王霸道沉思了片刻，最后还是点头同意了。

　　加入天韵神盟王霸道也是经过考虑的，天韵神盟可谓是除了九大神脉外，第十宇宙最为强大的势力。能够控制十洲之一的柳州，天韵神盟的势力自然不必多说。

　　王霸道也想过或许天韵神盟是贪图自己手中的神泉，所以才邀请他加入天韵神盟，不过刚才刀惊寒明明有下手的机会，但却没有动手，显然天韵神盟是真的有诚意邀请他。

　　王霸道现在只想争取时间突破祖神之境，暂时加入天韵神盟倒也可以，只要能够突破祖神之境，除非是神灵亲自出手，不然王霸道又有何惧之？

　　在王霸道同意加入天韵神盟后，刀惊寒显然是松了口气；最后在刀惊寒的带领下，前往了柳州天韵神盟总部，路途中刀惊寒给王霸道解说天韵神盟的一些事宜。

　　王霸道了解到，天韵神盟不愧是柳州最为强大的势力，单单是祖神强者就有二百多尊，天神强者与地神强者更是数以千计，类似刀惊寒这种最为顶尖的祖神，天韵神盟也有十尊！

　　“有如此势力，难怪天韵神盟能够霸占柳州，这其中虽然有九大神脉互相牵制的缘故，但天韵神盟要是没有实力，那也占据不了柳州……”王霸道心中感叹道。

　　普通的祖神巅峰强者，只要有足够的时间，一般人都能够达到；但类似孔玄、王霸道、刀惊寒这种能够力敌数十尊普通祖神巅峰的顶尖祖神强者，那靠的不是时间，而是天赋！

　　类似孔玄、王霸道这等资质逆天者，区区数千年时间就成为了最顶尖的祖神强者，而一般的祖神巅峰强者，想要迈过这一道坑却不容易；在第十宇宙普通祖神巅峰强者很多，但最顶尖的祖神强者却很少。


第六百七十三章 至尊山

　　顶尖祖神强者可以力敌数十尊祖神之境巅峰，甚至有些顶尖祖神强者能够力敌百尊祖神之境巅峰，类似王霸道这种参悟镇压诸天规则的半神，潜力无疑是巨大的，以后绝对能够成长为最顶尖的祖神！

　　如果王霸道运气好的话，甚至还有希望突破神灵之境，这也是为什么天韵神盟如此大力拉拢王霸道的原因；天韵神盟顶尖祖神强者不少，神盟十大长老都是顶尖祖神级别的存在！

　　但天韵神盟却因为没有神灵至尊坐镇，相比九大神脉始终要弱上不止一筹。

　　说到势力九大神脉单独一脉，谁也不能与天韵神盟相比，但九大神脉却有着神灵至尊坐镇，天韵神盟就算势力再强，没有神灵至尊级别的强者撑腰，不管怎么发展都比不得九大神脉。

　　“霸道兄弟，这里就是我们天韵神盟的总部，天韵神峰！”刀惊寒微笑对王霸道言道。

　　出现在王霸道眼前的是一座山峰，山峰倒立悬浮在半空，五彩缤纷，霞光千万，整座山峰好似被染成了彩色，王霸道感受到山峰上数十股磅礴气息，其中有两道气息比之刀惊寒还要强悍很多！

　　要知道刀惊寒可是顶尖祖神，力敌五六十尊祖神巅峰绝对不在话下；而比之刀惊寒还要强上数倍，由此可见，那两道气息的主人，实力是何等的强大！

　　“霸道兄弟！这便是天韵神峰，乃是天韵神盟的总部；天韵神峰总计三十六洞天，七十二福地，三百六十五灵地……”

　　随着刀惊寒不断解说，王霸道对天韵神峰也有了些了解，首先是三百六十五灵地，在灵地中修炼一日可抵外界十日，七十二福地中修炼一日可抵百日，至于三十六洞天那就更加恐怖了！在洞天内修炼一日可抵外界千日。

　　三百六十五灵地，基本上都是给天韵神盟那些天神强者居住，七十二福地是给天韵神盟那些祖神强者居住，至于三十六洞天，那只有天韵神盟的十大长老才有资格居住。

　　不过洞天有三十六处，目前十大长老每人占据一处，还有二十六处洞天暂时无人居住；除了十大长老也没有人有资格居住，所以无数年来其他二十六处洞天一直都空着。

　　“霸道兄弟，随我去见见大长老与二长老，两位长老已经等候多时了。”刀惊寒微笑言道。

　　“嗯！”王霸道轻微额首，倒也没有拒绝。

　　跟随着刀惊寒降落天韵神峰，王霸道对天韵神峰非常好奇，如此一座巨大的山峰悬浮半空，不知道要消耗多少神力，天韵神峰上的景色无疑是非常好，云雾缭绕，五彩缤纷的霞光照耀，说是人间仙境也不为过。

　　跟随着刀惊寒来到一处洞府，进入洞府后王霸道感觉虚空中的游离能量起码浓厚了数千倍，难怪在这里修炼一日可抵外界千日，说是千日可能还是谦虚了。

　　“好一处洞天福地！”王霸道由衷赞叹道。

　　“呵呵，霸道兄弟放心，等会你也能分配到一处洞天。”刀惊寒闻言微笑道。

　　“哦？小弟刚刚加入天韵神盟，此时更是寸功未立，怎好意思接受如此待遇？”王霸道苦笑摇头道。

　　“哈哈，霸道兄弟实力绝强，此时还没有突破祖神之境，就有了顶尖祖神的实力，力敌五十余尊祖神不落下风，如此实力理应分配一处洞天，不然怎么能配得上霸道兄弟的身份！”刀惊寒毫不在意的笑道。

　　“哈哈，老三说的不错！”洞府内传出一个笑声。

　　“大哥，二哥！”只见洞府中走出两名老者，刀惊寒恭敬叫唤了一声；这两名老者正是天韵神盟的大长老与二长老，同时两人亦是天韵神盟的创立者，身具顶尖祖神的实力，力敌百尊祖神巅峰不在话下。

　　虽然刀惊寒是天韵神盟的三长老，但对这两位老者却是非常尊敬；不仅是因为两人实力强大，更是因为两人都是活了数百亿年的老前辈，同时也是天韵神盟的真正创建者。

　　“老三不需客气！这位应该就是那位小兄弟吧？！果然是资质卓绝，区区二千岁就有如此成就，空间神一脉的孔玄与你相比也是多有不如啊！……”神韵大长老微笑言道。

　　“大长老客气了！”王霸道不卑不亢的言道。

　　“好好！心不骄，自敬人；心不傲，知人善；以后小兄弟就是天韵神盟的第十一位长老！”天韵大长老微笑道。

　　“呃～！”王霸道闻言有些哑然，这天韵神盟是不是太过儿戏了？刚刚加入就成了十一长老？王霸道哪里知道天韵神盟对他的重视，天韵大长老看重的就是王霸道的潜力。

　　只要王霸道愿意加入天韵神盟一切都好说，不然天韵神盟也不会冒着得罪空间神一脉救下王霸道，王霸道现在仅仅是天神后期就有着甚比顶尖祖神的实力，那要是突破到祖神巅峰那将是何等恐怖？！

　　最最重要的是王霸道有突破神灵之境的潜力，像天韵神盟十大长老，虽然都身具顶尖祖神的实力，但此生突破神灵之境的希望不大，但王霸道却不同，天韵大长老就是在王霸道身上看到了希望。

　　现在天韵大长老是在投资，如果王霸道以后突破神灵之境，那天韵神盟将会真正崛起！而不是像现在这样，实力虽然比之任何一支神脉都要强，但因为没有神灵至尊坐镇，始终比不得九大神脉。

　　对于天韵大长老与二长老来说，对于突破神灵之境，这么多年来都没有进展，两人基本上已经死心了；现在他们最大的心愿就是看到天韵神盟真正崛起！

　　“小兄弟不必多想，我等没有恶意，天韵神盟暂时为小兄弟挡下九大神脉，让小兄弟有足够的时间修炼，争取尽快突破祖神之境，如果小兄弟机缘深厚，以后要是突破神灵之境，对天韵神盟多加关照即可！”天韵大长老微笑道。

　　“突破神灵之境可不容易！……”王霸道苦笑道。

　　“确实是不容易，不过至尊山开启在即，这却是一个机会！这也是为何天韵神盟冒着得罪九大神脉救下小兄弟的原因，因为我等想要赌一赌！”天韵大长老神色肃然的道。

　　“至尊山？”王霸道疑惑道。

　　“至尊山没有人知道是怎么诞生的，传说空间神、吞噬神、雨神、火神，这四尊神灵都是在至尊山得到机缘，如此才突破神灵之境！”天韵二长老解释道。

　　“此时距离至尊山开启还有五百年，所以小兄弟要争取在五百年内突破到祖神之境巅峰，这样一来才有机会进入至尊山，如果小兄弟机缘深厚的话，那……”天韵二长老欲言又止的笑道。

　　“五百年突破到祖神之境巅峰？！”王霸道目瞪口呆的望着天韵二长老，王霸道虽然自认为资质不凡，但却也从来没有妄想过五百年内突破到祖神之境巅峰。

　　此时听到天韵二长老说五百年内突破祖神之境巅峰，王霸道顿时有些惊愕，五百年说长不长，说短也不短，王霸道有信心五百年内突破到祖神之境初期，但却没有信心突破到祖神之境巅峰。

　　“小兄弟放心即可！既然天韵神盟把一切都压在小兄弟身上，那自然是会全力助你！有天韵神盟庞大的资源相助，再加上小兄弟卓绝的资质，五百年内突破到祖神之境巅峰虽然有些困难，但却也不是没有一丝可能！……”


第六百七十四章 龙熄进阶

　　“呃～！”王霸道心下有些无语，他都不知道天韵二长老哪里来的信心？王霸道自己都不敢保证五百年内突破到祖神之境巅峰，而天韵二长老却信誓旦旦，似乎一点都不担心。

　　“既然如此，那小子就尽力而为吧！”王霸道微笑言道。

　　不管是否能够在五百年内突破到祖神之境巅峰，但五百年内如果能够得到天韵神盟大力支持，这总归是一件好事，王霸道没有理由拒绝，这对他来说只有好处没有坏处。

　　“好好！从今日起，天韵神盟将全力支持小兄弟；嗯，这件事情就交给惊寒你负责，但凡是小兄弟提出的要求，天韵神盟都要尽力满足！”天韵大长老微笑言道。

　　“大长老放心！”刀惊寒恭敬言道。

　　“好！有惊寒负责此事，我们也可以放心了。”天韵二长老微笑言道。

　　随后在刀惊寒的带领下出了洞府，刀惊寒为王霸道安排了另一个洞府，让王霸道在这里安心修炼；王霸道想要突破祖神之境，如果能有一种神丹辅助，那突破几率就要大很多。

　　“霸道兄弟，炼制‘神魂丹’需要数十种珍贵材料，大部分天韵神盟都有，但惟独缺少四种极品天材地宝，现在我就下令让人去寻，目前你就安心在这里静修吧！”刀惊寒微笑道。

　　“好！那就有劳三长老了！”王霸道感谢道。

　　“哈哈，霸道兄弟你现在也是为天韵神盟的长老，不用如此客气，以后直接叫我三哥便可以了，太过见外三哥我可要生气了！”刀惊寒见王霸道这么客气，故作不快的道。

　　“好！那就有劳三哥了！”王霸道也不装作，微笑叫了一声。

　　“好！这才对嘛！天韵神峰目前只有老四、老五在，其他兄弟都不在天韵神峰，改天有时间再一起介绍给你认识，不过三哥有件事情相求，当然！如果霸道兄弟为难的话，那就当三哥没说。”刀惊寒有些不好意思的道。

　　“三哥对小弟有救命之恩，但凡三哥开口，只要小弟能够做到义不容辞！”王霸道正色道。

　　“其实也没多大的事，就是三哥想向你讨要一些神泉，一点点就可以了！”刀惊寒尴尬笑道。

　　“呵呵，没多大事，区区神泉何足挂齿。”王霸道倒是很大方，直接打开神国取出十斤神泉，神泉凝聚成一个篮球大小的水球，王霸道直接把水球扔给刀惊寒。

　　刀惊寒没想到王霸道会这么大方，他本来只想讨要半斤，甚至三、四两就心满意足了，王霸道却直接给了这么多，又见王霸道如同扔垃圾一般把水球扔过来，刀惊寒面色不由一紧，连忙慌手慌脚的接过。

　　“小心点，小心点……这可是神泉……”刀惊寒接过神泉水泉后，小心翼翼的收进自己的神国中，没好气的对王霸道笑骂道：“这可是神泉，你真当是垃圾啊！”

　　“呵呵，以后注意。”王霸道倒没有回嘴。

　　“嗯，你就在这处洞府静修吧！三哥我去为你筹备炼制‘神魂丹’的材料，等神魂丹炼制成功后再来通知你。”刀惊寒说完出了洞府，留下王霸道在那里摇头叹息。

　　神魂丹乃是辅助凝结神魂的丹药，对于突破祖神之境时有奇效，王霸道以往对于丹药知之甚少，但不得不叹服的是，如果能够有神魂丹辅助，那突破祖神之境的时候，成功率起码增加三成。

　　不过神魂丹炼制非常不易，就连天韵神盟中都没有存货，想要炼制还缺少四种珍贵材料。

　　洞府中修炼一日可抵外界千日，一年苦修相当外界千年，王霸道有信心闭关二三十年后，把修为突破到天神之境巅峰！这就是王霸道目前的任务。

　　不过在闭关之前，王霸道准备先修炼一下先天神通龙熄，自从得到‘离火之晶’与‘九蛟离魂树’这两件至宝后，王霸道还没来得及修炼，有这两件至宝辅助，王霸道有信心把龙熄的威力提升数十倍。

　　王霸道从存储空间中取出一块拳头大小的红色晶石，这块晶石表面刻画着一些符纹，周围旋绕着一股冷气，刚刚拿出离火之晶，洞府内的温度爆降，甚至有些地方还结成了冰块。

　　“果真是阳极生阴，本是炽热之物，看起来却如同是一块寒冰……”王霸道嘴中喃喃自语。

　　随即王霸道又从存储空间中取出一棵树苗，这棵树苗只有三寸之高，周围燃烧着一团团蓝色火焰，正是至宝级别的宝物九蛟离魂树；有了这两件至宝辅助，王霸道有信心把龙熄的威力提升至少二十倍！

　　用至宝级别的宝物辅助修炼，可能也就只有王霸道如此繁多，王霸道手中目前有八件至宝，可以说是富得流油了。

　　王霸道张口把离火之晶与九蛟离魂树吞入腹中，借助这两件至宝淬炼龙熄；王霸道只感觉腹中滚烫灼痛，这种情况还是第一次遇到，不过这也说明两件至宝散发出的温度是何等的高。

　　就连恒星王霸道都来去自如，而离火之晶与九蛟离魂树散发出的温度却令王霸道感觉到灼痛；要知道银河系的太阳就是一颗非常普通的恒星，在广袤浩瀚的繁星世界里，太阳的亮度、温度都处于中等水平。

　　然而就算是如此，太阳中心温度达到两千万度以上，但王霸道却可以在太阳上打瞌睡，龙熄的温度按照摄氏度来算的话，那至少是二十亿度以上！

　　一个月的时间转眼即逝，这一个月来王霸道一直都在修炼龙熄，经过短短一个月时间修炼，王霸道龙熄的威力提升三倍有余，“呼呼～！”王霸道鼻孔中时不时的喷出一道火烟，偶尔还打个喷嚏。

　　在王霸道修炼龙熄时，刀惊寒也下令收集炼制‘神魂丹’的材料，经过一个月时间收集，目前材料基本已经都收集完成，就只剩下一种‘炼魂叶’的极品天材地宝。

　　炼魂叶第十宇宙非常稀少，只有禹州有一颗炼魂树，炼魂树每百年生长轮回一次，每次只生长十二片树叶，而一旦炼魂树生长出树叶，基本就被九大神脉瓜分完。

　　上一次天韵神盟就没有挣到，十二片炼魂叶全部都被九大神脉瓜分，而距离下一次炼魂树生长，距离现今还有十五年时间；刀惊寒对此也没有办法，只能等十五年后再去禹州看看。

　　时间不知不觉流逝，距离王霸道闭关修炼龙熄，时间已经过去三年了。

　　三年来王霸道借助离火之晶与九蛟离魂树，龙熄得到巨大的突破，此时龙熄的威力起码提升了二十倍有余，已经算得上是功德圆满，就算再继续闭关龙熄的威力也难以提升。

　　“呼～！”王霸道睁开双目，一对紫金色眼眸中闪过一丝喜悦神色，轻吐出一口气，一道紫金色的火焰从鼻孔中喷出：“总算是大功告成了！以此时龙熄的威力，就算是祖神强者也不敢硬撼其锋！”

　　张口吐出离火之晶与九蛟离魂树，此时两件至宝的光辉已经有些暗淡，显然是辅助王霸道修炼龙熄有所消耗，特别是离火之晶更是一次性的消耗品，那是用一点少一点，与神石的情况基本相同。

　　王霸道心念一动，两件至宝化作两道光芒，被王霸道收入了存储空间中，随即王霸道盘旋下来，准备闭关冲刺瓶颈，争取要在二十年内突破到天神之境巅峰！

　　“不知道神魂丹炼制好了没有……”王霸道心中嘀咕了一句。


第六百七十五章 天神之境巅峰

　　王霸道的灵魂经历过三次脱变，按理说凝结神魂不说十拿九稳，但至少也有七成把握凝结成功！

　　但如果有了神魂丹辅助，那七成把握将会变成十成，反正炼制神魂丹不需要王霸道出力，能够增加凝结神魂的几率，王霸道自然乐见其成，哪怕多等待几年也无所谓。

　　龙熄进阶后威力增强二十被有余，对此王霸道倒是非常满意；不过王霸道却没有出关，而是准备继续闭关，直到修为突破到天神之境巅峰为止。

　　十年时间转眼即逝，在洞天内修炼十年，相当于外界万年苦修，然而就算是如此，王霸道的修为进展却不如人意，直到现在王霸道依然卡在天神之境后期的瓶颈没有突破。

　　“也不知道什么时候才能突破天神之境巅峰，看来苦修一途确实是不适合我……”王霸道睁开双目，眼中闪过一丝失望，闭关十年修为却没有丝毫突破，王霸道都怀疑是不是自己资质太差了？

　　如果让人知道王霸道心中有这样的想法，不知道有多少人要吐血三升，半神三境，每突破一个小境界都千难万难，闭关区区十年没有所获那是再正常不过的事了。

　　不过王霸道可不这么想，卡在天神之境后期的瓶颈，十年闭关没有丝毫寸进，王霸道准备出关寻找另一个捷近，那就是捕杀神裔，炼化神之血脉吸收本源之力。

　　出关后王霸道离开了天韵神峰，天韵神峰的位置处在柳州与禹州的交界处，距离柳州中央还有很远的路途，王霸道花了三个月的时间才抵达柳州，而在抵达柳州后，王霸道准备先看望一下摩下一众属下。

　　“参见陛下！”

　　“都起身吧！”

　　王霸道俯视着摩下一众半神，嘴角不由流露出一丝笑容，这些年来摩下一众半神的修为都有所突破，像剑无双、岳山等人都已经突破到祖神之境初期，天楚鈊也突破到地神之境后期。

　　当初王霸道把摩下一众半神安置在柳州，之后一众半神便建立了一处城池，取名为神龙帝城。经过这些年来的发展，神龙帝城已经非常繁华，是方圆十万里内最为强大的势力。

　　这还是因为王霸道让一众半神尽量低调，要不然神龙帝城将会更加繁华！

　　半神强者在第十宇宙也是一方霸主级别的存在，王霸道摩下如此多的半神强者，建立起来的神龙帝城如果全力发展，这些年过去，规模绝对不是现在这样！

　　方圆十万里内最强大的势力又算得了什么？恐怕就算是方圆亿里内、十亿里内最强大的势力也不为过！要不是王霸道让摩下一众半神尽量低调，不要引起九大神脉的注意，恐怕现在神龙帝城已经名扬柳州了。

　　见摩下一众半神都过得很好，王霸道安排妥当一些事宜后便离开了，王霸道出关的目的是为了捕杀神裔，而不是出来享福的，十年之内王霸道必须要突破到天神之境巅峰！

　　之后的三年时间里，王霸道捕杀了数以千计的神裔，在把这些神裔炼化后，王霸道获得了一千两百余颗异色各异的血珠，感觉差不多了，王霸道便返回天韵神峰准备闭关。

　　在捕杀神裔的时候王霸道非常谨慎，要不然一旦事情暴露，就算天韵神盟也保不住他。

　　有了神之血脉，或者说本源之力辅助，王霸道只花了两年时间便打破瓶颈，突破到天神之境巅峰。

　　“昂昂～！……”

　　修为得以突破，王霸道不由发出一声悠长的龙呤，这一声龙呤气势浩荡，惊动了天韵神峰中的不少半神，感受到王霸道散发出的磅礴气息，一众半神都有些心有余悸。

　　王霸道成为天韵神盟第十一长老的事，目前已经通告整个天韵神盟，不过对于王霸道这个据说只有两千余岁的十一长老，天韵神盟中有不少半神都不服气，要不是王霸道一直在闭关，可能早就有人挑战他了。

　　而现在感受到王霸道那浩荡磅礴的气势，那些打算挑战王霸道的人都熄了念头，因为从王霸道散发出的气息来判断，这绝对是身具顶尖祖神实力的存在！

　　顶尖祖神是什么实力？那可是能够以一己之力挑战数十尊祖神巅峰，甚至是百尊祖神巅峰的存在！那是神灵以下无敌的存在，整个第十宇宙顶尖祖神也不多，天韵神盟也只有十大长老身具这样的实力。

　　不过很多人对王霸道产生了好奇，要知道据说王霸道才两千多岁，这是何等逆天的资质？就算空间神一脉，被第十宇宙所有人誉为第一妖孽的孔玄，与王霸道相比恐怕也多有不如。

　　“呵呵，此子的资质确实令人震惊，没想到仅仅过去十五年的时间，他的修为又再次突破了！看来我们这次把赌注押在他的身上，还真是有些希望……”洞府内天韵大长老微笑道。

　　“大哥所言甚是！此子资质逆天，毅力更是令人惊叹，但最重要的是此子福源之深厚，是我等数百亿年来见过之最，就算是空间神一脉的孔玄，比之此子也远远不如……”天韵二长老叹服道。

　　“前几次我等谋算，都以失败而告终，这一次希望能有所收获吧！……”天韵大长老叹息一声。

　　“咦！没想到霸道兄弟这么快就突破天神之境巅峰了，看来前往禹州夺取炼魂叶时，应该要带上霸道兄弟……”正盘膝在洞府的刀惊寒，感受到王霸道散发出气息，眼中不由闪过一丝丝喜色。

　　因为前往禹州夺取炼魂叶，天韵神盟有些人手不足，王霸道修为突破到天神之境巅峰，那实力绝对不会比此时的刀惊寒低，有这样一尊助力刀惊寒可不会放过……

　　王霸道可不会管自己一声龙呤会不会打扰到别人，此时王霸道正腾飞翻滚在云层之上。

　　“哈哈，霸道兄弟，恭喜恭喜啊……”

　　王霸道转头望去，发现是刀惊寒到来，不由展露出一丝笑容，对于这个救命恩人王霸道还是很感激的，而炼制神魂丹的事也是由刀惊寒负责，王霸道对别人可以不客气，但对刀惊寒还是很客气的。

　　“三哥客气了！”王霸道微笑言道。

　　“哈哈，好！霸道兄弟出关的正是时候，还有半年时间便是炼魂叶成熟之期，三哥我目前正愁人手不足，霸道兄弟这次就跟为兄一起前往禹州吧！”刀惊寒微笑言道。

　　“义不容辞！”炼制神魂丹本来就是为了王霸道突破祖神之境做准备，王霸道怎么好意思拒绝。

　　“好！那便三日后出发，届时为兄再派人通知你。”刀惊寒微笑言道。

　　“那小弟就静候佳音，小弟修为刚刚突破，现在就回洞府闭关，争取三日后能够稳固修为。”王霸道想了想言道。

　　“嗯，去吧！”刀惊寒没有阻拦，虽说短短三日时间不可能把修为彻底稳固，但稳固之后至少不会因为大战而掉落境界，王霸道稳固一番修为还是很有必要的。

　　“那小弟暂先告辞！”王霸道点了点头，纵身俯冲而下，回到洞府后盘旋稳固修为。

　　三天时间过去，王霸道经过三天时间的静修，虽然还没有把修为彻底稳固下来，但稳固一番后，总算是把境界稳住了，至少不会出现因为大战而掉落境界的可能。

　　随后以刀惊寒与王霸道两尊顶尖祖神为主，十尊祖神巅峰强者为辅，一行人浩浩荡荡从柳州出发……


第六百七十六章 禹州缥缈峰

　　天韵神峰本就地处柳州与禹州交界，前往禹州倒是没用多长时间，五个月后王霸道一行人就抵达目的地，禹州缥缈山脉的主峰——缥缈峰。

　　缥缈峰常年被云雾笼罩，周围一座座山峰绵绵不绝，形成一个天然迷幻阵，要不是由刀惊寒带路，以王霸道那半吊子的阵法水准，现在可能已经迷失在幻阵之中。

　　在刀惊寒的带领下一行人穿过幻阵，不过在降临缥缈峰前，王霸道感应到缥缈峰上已经有数十尊祖神，甚至王霸道还感应到五尊顶尖祖神，这些祖神自然隶属于九大神脉。

　　以往炼魂叶基本都被九大神脉瓜分，天韵神盟很少能够分到，这也是为什么天韵神盟没有神魂丹存货的主要原因；此次由王霸道与刀惊寒两尊顶尖祖神降临，由此可见对炼魂叶是势在必得！

　　“霸道兄弟！距离炼魂叶成熟还有一个月的时间，这一次十二片炼魂叶，我们至少也要夺得一片！”刀惊寒显然对九大神脉已经有些怨念，以往炼魂叶成熟就被九大神脉瓜分，天韵神盟每千年才能得到一片炼魂叶。

　　但炼魂树每百年成熟轮回一次，千年就是一百二十片炼魂叶，一百二十片炼魂叶天韵神盟居然只能获得一片，由此可见，天韵神盟这些年被九大神脉压制有多惨。

　　“哈哈，这不是天韵神盟的三长老吗？怎么这次又来争夺炼魂叶啊？……”

　　一个嚣张跋扈的声音传入王霸道与刀惊寒耳中，听到这个声音王霸道就是眉头一皱，这个声音的主人实在是太过嚣张了！王霸道一听就有一种狂揍人的冲动。

　　“孔侑，不要欺人太甚！”刀惊寒咬牙切齿的道。

　　“哈哈，难道本尊说的不对吗？”成刀惊寒称之为孔侑的男子嘴角一扯，露出一丝带有讽刺意味的笑容：“天韵神盟每过百年都会降临缥缈峰，但十次却有九次毫无所获……”

　　“放肆！！！”

　　刀惊寒倒是忍住了，但王霸道哪怕容得他人这么践踏自己，特别是王霸道突破天神之境巅峰以后，实力得到极大的突破，如果说以往王霸道能够以一己之力对抗五十余尊祖神巅峰，那现在王霸道就能对付七十余尊祖神巅峰。

　　此时除非是神灵亲自出手，不然没有人能够留得下王霸道，就算天韵大长老与二长老单独一人出手，最多也就是战胜王霸道，但想要斩杀王霸道却是不可能！

　　如果没有实力王霸道或许只能忍着，但有了实力王霸道可没兴趣扮猪吃老虎，对于那些敢于挑衅自己的人，王霸道向来都是铁血镇压！九大宇宙是这样，在第十宇宙自然也是这样！

　　“何方宵小，居然敢偷袭本尊！……”

　　孔侑也没想到王霸道说动手就动手，惊愕之余连忙动手反击，两尊顶尖祖神大战，战胜的波动绝对不会比数百尊祖神大战小，虽然第十宇宙空间极其坚固，但在王霸道与孔玄对战中，还是被轰出一条条裂缝。

　　不过在王霸道与孔侑动手的时候，其余祖神却是神色微变，十余尊祖神身形一晃，连忙护住炼魂树，不使其因为大战余波受到伤害，这棵炼魂树可是宝贝中的宝贝。

　　“住手！你们都住手！”

　　看王霸道与孔侑大有一战分胜负的样子，有一尊顶尖祖神终于忍耐不住了，这要是让两人这么大战下去，整个缥缈峰非得被毁了不可，缥缈峰毁了他们不在意，但炼魂树可是万万毁不得。

　　“霸道兄弟先住手！”刀惊寒此时也坐不住了，眼看王霸道将事情闹大，刀惊寒也是感到万分头痛。

　　听到两边都在叫停，王霸道与孔侑这才停手，王霸道的实力比之孔侑要强上一筹，两人大战的时候一直是王霸道压着孔侑打，不过王霸道想要把孔侑斩杀却也是不可能。

　　“这次本王就放过你，下次在口出狂言，本王必将你杀之！”王霸道狠狠的扫视了孔侑一眼。

　　“哼！就凭你还想斩杀本尊？”孔侑闻言神色微变，不过却还是死鸭子嘴硬。

　　“那要不是现在试试！”王霸道呵呵冷笑道。

　　“霸道兄弟，暂时先停手。”此时刀惊寒已经走过来了，听到王霸道还要再战，连忙开口劝阻道。

　　“呵呵，这位小兄弟暂先停手，有什么话好好说，何必动手呢！两位都是顶尖级别的祖神，大战之时难免会各有损伤，这种情况谁也不愿意见到，有什么事好好商量，没必要伤了和气，呵呵……”一尊顶尖祖神走了过来笑道。

　　此时九大神脉一众祖神都围聚过来，不过望向王霸道的目光却是有些复杂，王霸道的年龄他们虽然不知道，但看生命波动还是能够猜测到，王霸道大约也就二千岁左右的样子。

　　二千岁左右身具顶尖祖神的实力？这比之空间神一脉的孔玄还要恐怖！特别是孔侑，因为他就是空间神一脉的人，刚刚与王霸道交手，他非常清楚王霸道的实力，孔玄比之王霸道绝对要弱上不少。

　　一众祖神心思各异，都震惊于王霸道的天赋，什么时候第十宇宙出了这么一尊妖孽了？有了孔玄还不够，又出了一个王霸道，这还让不让人活了？一众祖神心中那个怨念啊。

　　“本王此次是为了炼魂叶而来！”王霸道可不管一众祖神心里怎么想的，直接提出了自己的要求。

　　“不可能！炼魂叶已经被我们九大神脉平分！”其他祖神还没有说话，孔侑就已经跳了出来。

　　“是呀！如果你们早些时日来，那我们倒是可以分一片炼魂叶给你们……”

　　“对！你们已经来晚了！”

　　“不错！想要炼魂叶，我看你们还是等下一个百年吧！”

　　一说到炼魂叶，九大神脉的祖神开始一致对外，根本就不给天韵神盟丝毫机会，刀惊寒闻言脸上隐隐带有一丝怒气，话说这个借口年年都用，难道你们就不能换一个有水准的？

　　“是吗？那便相杀吧！这次本王对炼魂叶势在必得！要是得不到那还不如把炼魂树毁了，省得诸位以后牵肠挂肚……”王霸道闻言先是冷笑一声，随后阴冷的目光盯着炼魂树。

　　“口出狂言！”一众祖神闻言先是一惊，随即心中怒气涌现，什么时候有人敢这么威胁九大神脉了？

　　“诸位不信可以试试！”王霸道一副没有商量余地的样子。

　　“难道你就不怕九大神脉把天韵神盟灭了？”孔侑怒极而笑的道。

　　“哈哈……那就灭了吧！反正天韵神盟这些年日子也不好过，干脆就解散得了，不过你们不让天韵神盟好过，那天韵神盟也不会让你们逍遥，大不了拼死一战便是！”王霸道哈哈笑道。

　　“哈哈……小兄弟说笑了！”先前那名劝架的顶尖祖神走了过来，玩笑道：“炼魂树毕竟是无主之物，天韵神盟想要一片炼魂叶倒也不是不可以，不过……”

　　“本王只需要一片炼魂叶，至于其他的事，你们就跟刀长老商讨吧！”王霸道打断了这名顶尖祖神的话。

　　王霸道说完便离开了，对于九大神脉这些祖神王霸道没有丝毫好感，也没有兴趣跟他们虚情假意攀谈；在王霸道离开后，九大神脉的一众祖神脸色一时青一时白，显然被王霸道气得不轻。

　　“咳咳，诸位！”刀惊寒虽然心中暗爽，但表面上却没有表露出来；刀惊寒也没有想到被王霸道这一闹，九大神脉居然答应让出一片炼魂叶，这也意味着他们此行的目的已经达到。


第六百七十七章 神魂丹成

　　时间转眼过去一个月，今日终于到了炼魂树叶脱落的时候了。

　　只见一众祖神围绕着一棵树，这棵树大约三丈之高，有十二根树枝，每根树枝上生长着一片黑色的树叶，一丝丝绿光泽在树叶表面流动着，一看就知道此树极为不凡。

　　一众祖神此刻全神贯注的盯着炼魂树，手中拿着一个个模样不一的器具，因为一旦炼魂树叶脱落而没有及时接住，让炼魂叶与地面接触，那炼魂叶就会遇土而焦。

　　“诸位，炼魂叶脱落在即，按照往列，火神一脉、雨神一脉、冥神一脉、风神一脉、雷神一脉、黑暗神一脉、光明神一脉、吞噬神一脉这次每脉分得一片炼魂叶。

　　而空间神一脉本是四片炼魂叶，但因为天韵神盟的朋友到来，空间神一脉必须分出一片炼魂叶给天韵神盟的朋友。这次炼魂叶就这样分配，诸位应该都没有异议吧？！”冥神一脉的顶尖祖神微笑言道。

　　“如此甚好！”

　　其他八大神脉的祖神都微笑点头，惟有空间神一脉的顶尖祖神孔侑面色难看，心中不由诋毁一众祖神，你们当然没有异议，因为你们那份根本就没少，只有空间神一脉损失了一片炼魂叶……

　　不过现在孔侑却不能出言反差，因为刚才大家已经约定好了，孔侑也只能暗叹倒霉，谁叫这次遇上了一个不讲道理的王霸道，王霸道已经放出狠话来了，得不到炼魂叶就要把炼魂树毁掉！

　　就连九大神脉威胁灭掉天韵神盟王霸道都不惧，这样的疯子还是少惹为妙，不过孔侑也不会真吃下这个闷亏，空间神一脉不会善罢甘休，以后会慢慢找王霸道算账……

　　一众祖神也从刀惊寒口中得知，现在王霸道已经是天韵神盟的十一长老，一众祖神想要对付王霸道，还真得考虑清楚后果，除非是九大神脉准备跟天韵神盟开战，不然的话暂时还不宜动王霸道。

　　九大神盟虽然乃是第十宇宙的最强势力，但天韵神盟却也不是吃素的，如果单独是哪一个神脉，还真不是天韵神盟的对手，除非是神灵亲自出手？但神灵怎么可能为了这点小事就亲自出手？

　　一众祖神围绕在炼魂树周围，突然间炼魂树闪烁刺眼的光芒，十二片炼魂叶开始一片片的脱落，在炼魂叶还没有落地前，一众祖神就使用器具小心翼翼的接住。

　　“哈哈，炼魂叶已到手，在下就先告辞了！”刀惊寒使用一个玉盆接住炼魂叶，随即把玉盆收入神国。

　　“刀长老慢走！”一众祖神微笑点头。

　　“霸道兄弟，炼魂叶已经到手，我们可以返回天韵神峰了。”刀惊寒来到王霸道身旁，显然心情非常不错，这次能够得到一片炼魂叶王霸道功不可没，要是没有王霸道那一闹，九大神脉绝对不会轻易妥协。

　　“好！”王霸道闻言不由展露出一丝笑容，得到炼魂叶那就意味着可以着手炼制神魂丹，有了神魂丹王霸道突破祖神之境时把握就要大得多。

　　随后刀惊寒带着摩下十尊祖神与王霸道穿过幻阵，出了缥缈山脉后，一行人直奔柳州边境的天韵神峰。

　　历经五个月时间，王霸道一行人终于返回了天韵神峰；不过刀惊寒不擅长炼丹，王霸道对炼丹更是一窍不通，最后刀惊寒与王霸道惟有求见天韵大长老，因为天韵大长老不仅修为绝强，更是一位炼丹宗师！

　　“好好！炼制神魂丹的材料都已经聚集，老夫立刻为小兄弟着手炼制神魂丹……”

　　回到天韵神峰后，王霸道与刀惊寒立刻前往洞府求见天韵大长老，在刀惊寒把炼制神魂丹的材料交给天韵大长老后，天韵大长老开怀大笑，答应为王霸道炼制神魂丹。

　　“那就有劳大长老了！”王霸道感谢道。

　　“不必客气，都是自己人！”天韵大长老微笑道。

　　“大长老所言甚是，霸道兄弟你既然已经加入了天韵神盟，那便是自己人，不用如此客气。”刀惊寒在一旁微笑着。

　　“惊寒说的不错，小兄弟既然是天韵神盟的十一长老，那就是自己人，老夫身为你们的大哥为你们炼丹，这是理所当然的事！”天韵大长老毫不居功，这使得王霸道对其好感大增。

　　“炼制神魂丹需要些时日，大约需要一个月的时间，老夫这就去炼丹房准备，你们就在这里等候一个月。”天韵大长老想了想，开口对王霸道两人言道。

　　“哈哈，大长老的炼丹术天下无双，有大长老出手，炼制神魂丹垂手可得，霸道兄弟只需在洞府等候一个月即可！”刀惊寒言语中对天韵大长老的炼丹术极度推崇，这也给了王霸道不少信心。

　　毕竟炼丹时失败的几率不小，特别还是神魂丹这种极品神丹，要知道炼魂叶可就只有这一片，一旦炼制失败那就只有再等百年，而且还不知道下一次九大神脉会不会妥协。

　　随后天韵大长老离开洞府进入炼丹房，一个月的时间对王霸道等人来说，只不过是眨眼之间的事，就是静修一番，或是打个盹的功夫；王霸道突破天神之境巅峰没有多久，一个月时间正好用来稳固一下修为。

　　一个月的时间过去，今日王霸道依然盘旋在洞府内静修，经过一个月时间的静修，王霸道的修为已经彻底稳固下来；然而突然间一声雷霆炸响传来，顿时惊的王霸道从静修当中醒来。

　　“出了什么事？”王霸道下意识的惊呼一声。

　　“哈哈，霸道兄弟不用担心，应该是大长老炼丹成功了，此刻正在渡丹劫。”刀惊寒倒是没有大惊小怪，因为以前天韵大长老炼制过不少神丹，对于丹劫刀惊寒已经见怪不怪了。

　　“丹劫？！”这个词王霸道还是第一次听闻。

　　“嗯，但凡是一些神丹现世，宇宙规则将会形成丹劫摧毁神丹，不过大长老应付丹劫很有手段，霸道兄弟放心吧！”刀惊寒对天韵大长老很有信心。

　　“如此甚好！”王霸道闻言松了口气，随即王霸道不由自嘲一笑，他感觉自己对神魂丹太过在意了，没有神魂丹王霸道照样有把握突破祖神之境，只不过有了神魂丹把握更大了而已。

　　“小弟从来没有见过丹劫，我们出去看看吧！”王霸道提议道。

　　“好！我第一次见大长老度丹劫时也是非常好奇，见多了也就习惯了，既然霸道兄弟想要去看看，那就跟我来吧。”

　　刀惊寒说完带着王霸道出了洞府，随后来到天韵大长老的炼丹房前，此时一片乌云悬浮在炼丹房上空，紫金色的闪电一道道劈下，威势极其强大，就算是普通祖神巅峰强者也不一定能抵挡的住。

　　“好强悍的雷电！大长老能抵挡的住吗？！”王霸道惊叹之余又有些担忧。

　　“放心，大长老炼丹房布置了神阵，加上大长老那绝强的修为，这区区紫金神雷是奈何不了大长老的。”刀惊寒微笑道，因为以前他也提出过这样的疑问，当时天韵二长老在旁解释了一句。

　　“大长老当真是学究天人，修为绝强不说，更是一位炼丹宗师，而能够布置出这样的神阵，显然对神阵的研究造诣也不低！”王霸道不由感叹道。

　　“哈哈，大长老活了数百亿年，恐怕距离千亿岁也不远了，活了这么久，大长老会的手段自然是极多……”刀惊寒闻言哑然失笑道。


第六百七十八章 凝结神魂

　　“轰隆隆～！……”炼丹房上空乌云涌动，一道道紫金闪电穿梭在乌云之中。

　　“呼呼～！……”忽然间，狂风乍现，数以百计的雷电劈在炼丹房的神阵上；虽说神阵防御力极强，但也耗不住如此多的雷电霹雳，要不是有天韵大长老在支撑，恐怕神阵早就已经被轰破了！

　　一条条雷蛇狰狞嘶啸，把神阵劈的不住动荡，看样子势要把神魂丹毁掉才甘心。不过天韵大长老活了近千亿岁月，实力极其恐怖，在天韵大长老磅礴的神力支撑下，神阵始终没有被轰破。

　　“好恐怖的实力！”

　　王霸道心中不由赞叹一声，他发现自己还是小视了天韵大长老，以天韵大长老此刻散发出的气息看来，实力极其恐怖，甚至超过了顶尖级别祖神的实力。

　　祖神之境实力分为初期、中期、后期、巅峰，而在祖神巅峰之上，还有一些人天赋异禀，资质极其逆天，能够力敌至少五十尊祖神巅峰，这一境界的祖神被称之为顶尖祖神。

　　顶尖祖神的实力，能够力敌五十尊祖神巅峰至一百尊祖神巅峰，但王霸道此刻却发现，天韵大长老的实力绝对超过了顶尖祖神级别，至于那是一种什么样境界王霸道就不知道了。

　　刀惊寒眼中闪过一丝笑意，他怎么会猜不到王霸道在想什么，当初他第一次得知天韵大长老的实力时，心中也是非常震惊，不过如果天韵大长老实力不强，可能天韵神盟早就被九大神脉给灭了。

　　想到这里王霸道心中释然，或许九大神脉正是顾忌天韵大长老的实力，所以才没有对天韵神盟动手，除非是神灵亲自出手，不然天韵大长老就是无敌的存在！

　　而且天韵神盟不仅只有天韵大长老，还有一尊实力深不可测的天韵二长老，二长老的实力就算不能与大长老相比，但也绝对相差不了很多。

　　“哈哈，丹成了！”

　　只闻炼丹房中突然传出天韵大长老的笑声，王霸道与刀惊寒心中不由一喜，神魂丹一旦炼成，王霸道本来只有七成把握突破祖神之境，但现在有了神魂丹辅助，王霸道就有了百分之百的把握。

　　“恭喜霸道兄弟了！”刀惊寒突然开口恭贺，或许刀惊寒也知道，王霸道在有了神魂丹辅助后，除非出现什么不可预料的意外，不然王霸道突破祖神之境已经是铁钉板上的事了。

　　“还得多谢三哥这些年来辛苦收集材料。”王霸道微笑感谢道。

　　“哈哈，你既然叫我一声三哥，那三哥为你做点事又算得了什么！”刀惊寒豪气干云的笑道。

　　“小兄弟，这就是神魂丹，有了神魂丹后，小兄弟突破祖神之境把握就要大很多了。”此时天韵大长老也从炼丹房中走出，手中拿着一个玉瓶，正是不久前炼制而成的三颗神魂丹！

　　“多谢大长老出手相助！”王霸道指的是天韵大长老帮助炼丹的事情。

　　“这次老夫炼制出三颗神魂丹，小兄弟突破祖神之境一颗神丹就已经够了，另外两颗神丹惊寒你拿去存到宝库中，以后神盟中有人突破祖神之境可以适当使用！”天韵大长老吩咐道。

　　“大长老放心！”刀惊寒郑重的点了点头，接过天韵大长老手中的玉瓶。

　　“霸道兄弟，这颗神魂丹你拿着，争取早日突破祖神之境，一旦霸道兄弟你突破祖神之境，我相信届时霸道兄弟的实力绝对超过我，到时候可能也就只有大长老与二长老能够力压你一筹了。”

　　刀惊寒从存储空间中取出一个玉瓶，倒了一颗神魂丹进去，随后把玉瓶递给王霸道；王霸道也不客气，直接把玉瓶收进了自己的存储空间中。

　　“好了！神魂丹已成，老夫炼制神魂丹时也消耗了不少神力，现在需要回洞府静修，如果神盟没有出现什么大事就不要打扰老夫。”天韵大长老对刀惊寒吩咐道。

　　“是！”刀惊寒恭敬道。

　　“嗯，小兄弟也尽快闭关吧！争取要在五百年内突破到祖神之境巅峰，届时至尊山开启，小兄弟才有资格进入，如果小兄弟机缘好，甚至能够就此一步登天……”天韵大长老微笑道。

　　“大长老放心，小子必将全力而为！”王霸道神色郑重的道。

　　“好！这样老夫也放心了！你们各自忙各自的事去吧！”天韵大长老已经下了逐客令。

　　随后王霸道与刀惊寒离开了，而天韵大长老也返回洞府静修；离开洞府后王霸道与刀惊寒分开，刀惊寒要前往宝库存放神魂丹，而王霸道却准备闭关突破祖神之境。

　　回到自己的洞府后，王霸道直接关闭了洞口，随即盘旋在洞府内调息，突破祖神之境可不容易，最大的难题就是凝结神魂，神魂乃是祖神之境的标志，也是突破祖神之境最大的难关！

　　“呼～！”经过三日的调息，王霸道此刻已经达到自身最巅峰的状态，现在也是时候该突破祖神之境了！

　　王霸道心念一动，神国中开始出现变化，首相是神坛光芒大盛，一道道金色光泽在神坛表面流动，一股古老浩瀚的气息从神坛中溢出，正是镇压诸天规则的气息！

　　“凝！”王霸道口中轻喝一声，开始催动秘法凝结神魂。

　　只见神坛中镇压诸天规则延伸而出，随即彻底脱离了神坛，神国虚空之上一个金色光球闪烁，模样好似一条盘旋的成圆球的神龙虚影，此物不是别的东西，正是王霸道的灵魂！

　　王霸道的灵魂极其纯净，看起来好似一条透明的神龙虚影，如果不是被金色光芒染成金色，肉眼几乎看不到。

　　在王霸道秘法催动下，身为王霸道本命规则的镇压诸天规则，此时已经开始与灵魂融合，整个神国的规则蠢蠢欲动，与王霸道的灵魂建立起了一种奇妙的联系，这种联系随着镇压诸天规则融合而更加紧密。

　　这种感觉就好似灵魂成了整个神国的核心……


第六百七十九章 再遇孔玄

　　王霸道此时的感觉非常奇妙，他感觉整个神国仿佛成了他身体的一部分。

　　神国虚空之上，代表王霸道灵魂的透明神龙，此刻正在融合镇压诸天规则，一道道规则转化形成鳞片、倒刺、龙尾、龙爪、龙头、龙角……透明的灵魂神龙渐渐转变的犹如实质。

　　在镇压诸天规则彻底与灵魂融合后，灵魂已经脱变成一条紫金色的小巧神龙，这条神龙的模样与王霸道一般无二，只不过身长只有三寸，看起来还真像是一条小泥鳅。

　　不过王霸道此刻的脸色却有些难看，因为神魂并没有凝结成功，最多只能算是凝结成功了一半。

　　王霸道本以为这次凝结神魂是十拿九稳的事，但现在却发现自己对镇压诸天规则参悟不足，从而导致神魂没有彻底凝结成功，让王霸道距离突破祖神之境只有一步之遥！

　　但这一步想要踏出去却千难万难，如果卡在这一步，王霸道永远也突破不了祖神之境！

　　“看来要前往始源之地一趟了……”王霸道睁开双目，嘴中喃喃自语的道。

　　前往始源之地参悟规则无异速度最快，然而始源之地一直都被九大神脉把持，如果王霸道前往始源之地，极有可能会遇到九大神脉的人，到时候难免会发生冲突。

　　不过王霸道已今非昔比，神魂虽然没有彻底凝结成功，也没有突破祖神之境，但实力还是提升了很多，现在如果再次遇到孔玄，王霸道有把握把他就地斩杀！

　　除非遇到那种能够力敌百尊祖神巅峰的顶尖祖神，不然十大宇宙王霸道再无敌手！

　　为了尽快突破祖神之境，王霸道直接出关离开了天韵神峰，向着远古神之战场所在方位腾云驾雾而去；远古神之战场地处柳州边境，距离天韵神峰倒是没有多远。

　　三个月时间过去，王霸道飞跃大半个柳州抵达了远古神之战场，在穿过重重时空乱流，王霸道使用天王令进入了始源之地；而在进入始源之地后，王霸道来到镇压诸天规则前，盘旋下来开始参悟……

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去五年，五年来王霸道对镇压诸天规则领会越加精深，而今日，王霸道的神魂终于大成了，同时修为也水到渠成的突破到了祖神之境初期。

　　“昂昂～！……”

　　“哈哈，这就是祖神之境？”

　　感受着体内磅礴的神力，王霸道不由肆虐狂笑起来，在突破祖神之境的那一刻，王霸道的实力瞬间暴增，此时此刻力敌百尊祖神巅峰不在话下，可能也就只有神灵与天韵大长老、二长老才能稳压王霸道一筹。

　　“祖神之境果真强大！”王霸道心底由衷赞叹了一声。

　　拥有神魂的祖神强者，与没有神魂的天神强者是两个概念，一旦凝结神魂成功，同样的神力能够发挥出比以往强大数倍的攻击力，同时对规则的掌控更加随心所欲、如臂使指。

　　王霸道感觉自己的神魂与刀惊寒所讲的不一样，当初刀惊寒跟王霸道讲过一些凝结神魂要注意的事项，但王霸道却发现自己的神魂，似乎与刀惊寒所说的神魂有很大的出处。

　　其一是王霸道的神魂体积非常小，依旧只有三寸身长，看起来好似一个小不点，与王霸道身躯庞大体积根本就不对称，按照刀惊寒所说的，神魂最小也得有三丈大小。

　　三丈与三寸是什么概念？两者可是相差百倍！要不是王霸道感觉自己的神魂并没有出现什么问题，王霸道甚至都怀疑是不是自己凝结神魂失败了？

　　其二是王霸道的神魂犹如实质，而按照刀惊寒所说，神魂仅是一个虚影，两者之间根本就不搭边。

　　“咦？没想到还碰到了老熟人……”

　　王霸道正在思考自己神魂出现的变化是好是坏时，突然间似乎感应到了什么，王霸道嘴角不由挂上一丝笑容，不过这个笑容却有些狰狞，同时王霸道眼中隐隐闪烁一丝浓烈的杀意。

　　原来王霸道突然感应到，有人正在使用天王令进入始源之地，对于来人气息化成灰王霸道都认得，正是空间神一脉的绝世天才，被誉为十大宇宙第一妖孽的孔玄。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来；既然来了，那本王就把你留下吧！”王霸道呵呵冷笑一声，也不急着稳固修为，直接向着始源之地出口飞去，准备拦截孔玄把他灭了！

　　“谁？是你？！”孔玄刚刚进入始源之地，就感应到了王霸道的存在。

　　不仅王霸道没有忘记孔玄，孔玄一直以来也都没有忘记王霸道，不仅没有忘记，孔玄更是把王霸道当成心腹大患，王霸道是十大宇宙中，惟一能够带给他孔玄危机感的人。

　　况且距离至尊山开启只有四百多年，对孔玄来说王霸道是他惟一忌惮的对手！

　　不仅是因为王霸道天资卓绝，更是因为王霸道的福源之深厚，让身为天之骄子的孔玄都感到妒忌，两千年的时间，从一条普通的毒蛇修炼到祖神之境，谁敢说王霸道的福源不深厚？

　　孔玄这些年专门派人前往九大宇宙，探测了王霸道的底细，对王霸道越是了解，孔玄就越感到忌惮；现在突然间在始源之地遇到王霸道，孔玄心中不由大喜。

　　孔玄一直都想除掉王霸道这个心腹大患，但王霸道这些年基本上都待在天韵神峰，上次缥缈峰孔玄又没去，不然的话哪怕是拼的空间神一脉死伤惨重，孔玄也一定要把王霸道斩杀，更不用说让出一片炼魂叶给王霸道。

　　“你突破祖神之境了？”孔玄狂喜的神色一滞，因为他突然感应到王霸道的修为似乎突破了，相比第一次两人见面不知道强大了多少，甚至王霸道散发出来的气息隐隐压制着他。

　　“不错！多亏了空间神一脉的孔侑祖神，要不是他让出一片炼魂叶，本王想要突破到祖神之境可不容易，有机会的话，孔玄兄弟可要替本王好好感谢一下他！”王霸道这是成心想要气死孔玄。

　　“哈哈，不过可能孔玄兄弟没有机会了！本王这次已经决定要把你留下……”王霸道得意的笑容突然一僵，因为孔玄见势不妙转头就钻入出口，王霸道则冷笑一声纵身跟随上去。

　　孔玄的速度很快，但王霸道的速度更快！要不是当初王霸道身受重伤，孔玄也不一定就能追的上王霸道，现在王霸道不仅伤势痊愈，修为更是突破到祖神之境，孔玄哪里能够甩的掉王霸道。

　　“王霸道，你真想要与本尊拼死一战？！”眼见甩不掉王霸道，孔玄便停下身形，望向王霸道的目光充满狠历。

　　孔玄没想到王霸道的实力增强了这么多，这绝对是能够力敌百尊祖神巅峰的实力，孔玄虽然也身具顶尖祖神的实力，但最多也就力敌六十尊祖神巅峰左右，与现在的王霸道相比相差一大截。

　　望着孔玄气急败坏洛与带惊慌的神色，王霸道心中非常舒畅，当初孔玄追的他上天无路入地无门，要不是刀惊寒救了他，可能王霸道早就损落在孔玄的手中了。

　　王霸道这次是决意要斩杀孔玄，哪怕是因此彻底得罪了空间神一脉也在所不惜！至于斩杀孔玄后，空间神灵至尊是否会追究？那王霸道就管不了那么多了！

　　不仅孔玄把王霸道视为心腹大患，王霸道对孔玄也是极为忌惮，这次有机会斩杀孔玄无论如何都不能错过！


第六百八十章 护身神符

　　“轰隆～！……”王霸道说动手就动手，根本就不给孔玄说话的机会。

　　面对王霸道的雷霆一击，孔玄直接被轰飞了出去，撞击在一座山峰上；孔玄对于王霸道的实力已经很高估了，但一交手却发现自己还是低估了王霸道的实力。

　　同时孔玄对王霸道的忌惮更深了！这才过去多少年？当初王霸道还被他追杀的上天无路入地无门，现在孔玄却惊讶的发现，王霸道突然间已经远远把他甩在了身后。

　　在与王霸道交手后，孔玄已经不复初时的惊慌，反而眼眸中流露出一丝狂喜的神色；这是怎么回事？没有人知道为什么孔玄被击飞后，会流露出狂喜的神色，难道孔玄被王霸道打傻了？

　　事实情况显然不是这样，王霸道也感觉非常奇怪，虽说他的实力比孔玄强，但孔玄也不可能这么不堪一击吧？孔玄再怎么说也是顶尖祖神，王霸道可没自大到认为自己能够秒杀孔玄。

　　“嗡嗡嗡～！……”孔玄体内突然涌现一股浩瀚神威，这股威势惊天动地，这绝对是神灵的气息。

　　“神灵？！”王霸道心灵颤动，他虽然狂妄，但却不认为自己会是神灵的对手，但是孔玄体内为什么会涌现出一股神灵威势？这到底是什么情况？王霸道心中有一连串的疑问。

　　“哈哈……王霸道，这次你必死无疑！”

　　一股浩瀚神威瞬间笼罩整个柳州，柳州所有的生灵都感应到了！神灵的气息是何等浩瀚，半神级别的强者还能勉强站立着，但是那些半神以下的生灵，都已经不自觉的跪拜在地上。

　　这一刻整个柳州震动了！第十宇宙虽然有九尊神灵，但神灵至尊基本上百亿年难得现身一次，对于第十宇宙的普通生灵来说，神灵就是传说中的存在，然而今日，整个柳州的生灵都感受到了浩瀚神威！

　　神灵，传说中至高无上的存在，将宇宙众生踏在脚下的至尊，也就只有神威才有如此磅礴的威势。

　　天韵神峰，在神威涌现笼罩柳州的瞬间，天韵大长老与二长老就感应到了！同时天韵神峰中的一些地神、天神、祖神都被这股神威惊动，不管此刻在干什么，都不由停下手中的事情。

　　“这是空间神的气息，难道是空间神的神之分身现身柳州？”洞府中天韵大长老眉头紧皱。

　　“应该不是空间神的神之分身，毕竟距离至尊山开启只有四百多年，空间神的神之分身哪里有时间降临柳州，现在应该都在做准备才是……”天韵二长老微笑言道。

　　“二弟说的是，为兄有些关心则乱了……”天韵大长老苦笑道，不过随即又皱起眉头：“如果不是空间神的神之分身，那空间神的气息又怎么会出现在柳州？奇怪奇怪……”

　　“大哥难道忘了‘护身神符’了吗？当初我们兄弟俩可是吃过亏的。”天韵二长老哭笑不得的道。

　　“护身神符！！”天韵大长老惊呼一声，对于护身神符他怎么可能忘记，当初他们兄弟俩人可是差点就栽在那东西手上，要不是两人运气好，可能早在七百亿年前俩人就已经损落了。

　　原来在九大神脉中，一些极为出色，有希望突破神灵之境的神裔，都会被神灵至尊赐予一道护身神符，一旦遇到强敌性命出现危机，护身神符就会被激活。

　　不过护身神符只能用一次，用了之后护身神符就会化作飞灰，而神灵也不会再赐予第二道护身神符，可以说护身神符就是一条性命。

　　七百多亿年前，天韵大长老与二长老联手围攻一尊吞噬神一脉的祖神，在差点斩杀那尊祖神的时候，突然激发了那名祖神身上的护身神符，两兄弟差点就被护身神符激射出来的神光斩杀。

　　对于那次事件两兄弟可谓是记忆犹新，要不是当时两人运气好，可能早就已经被护身神符激射的神光斩杀了！那也就不会有现在的天韵神盟独霸柳州的局面了。

　　“不好！空间神气息是从南门传来的……”天韵大长老突然惊呼一声，似乎想到了什么。

　　“难道……不会这么巧吧？！”天韵二长老语气也有些不确定了，王霸道离开天韵神峰自然瞒不过他们，王霸道在他们的计划中可是重要的一环，一旦王霸道出现什么意外，那他们的计划可就被打乱了。

　　据天韵大长老与二长老所知，空间神一脉这一代被赐予护身神符的神裔惟有孔玄，而有胆子斩杀孔玄，有实力斩杀孔玄的人，在柳州恐怖不多吧？！而很不巧，王霸道就有那个胆子与实力，并且此时王霸道正在南方神之战场。

　　“王霸道可不能出事，不然我们的计划就要被打乱了！”天韵大长老眉头紧皱。

　　“现在只能看王霸道自己的造化了，这么远的距离就算我们想要相救，赶过去也已经晚了……”天韵二长老苦笑道。

　　确实如同天韵二长老猜测的那样，此时王霸道遇到一生之中最大的危机！

　　虚空之上风起云涌，雷鸣电闪，恍悟间天际裂开了一道巨大的裂缝，一个巨大的漩涡出现在天空，对四周不停的碾压，最为诡异的是，漩涡急剧的翻滚，最终在其内居然显现出了一只巨大的眼睛。

　　天空上的神眼冷漠俯视芸芸众生，没有丝毫的情感，在神眼睁开的一瞬间，王霸道感觉磅礴的威压碾压着他，使得他想要移动一下身体都艰难无比，同时神眼射出一道神光。

　　神光的速度太快了！王霸道根本就来不及做出反应就被神光射中，神光穿透了王霸道的身体，腐蚀了王霸道的肉身，直接把王霸道击入万丈地底。

　　“昂～！……”王霸道只来得及发出一声惨啸，便再也没了生息。

　　击杀了王霸道，孔玄总算是松了一口气，不过为了击杀王霸道孔玄付出了极大的代价，王霸道初时的那一击，孔玄当时根本就没有抵挡，要不是身受重伤也激发不了护身神符。

　　为了击杀王霸道，孔玄可是舍弃了惟一的一道护身神符，这东西可是一条性命，除非是神灵亲自出手，不然有护身神符在，没有人能够杀的了他，但现在为了除掉王霸道，孔玄却狠心激发了护身神符。

　　由此可见，孔玄对王霸道是何等的忌惮，为了除掉王霸道，不惜浪费了一条“性命”。

　　“为了击杀你，本尊浪费了一道护身神符，你也可以瞑目了……”

　　只见地面上出现一条数十丈宽的深坑，深坑的模样酷似一条神龙，正是王霸道被神光击入万丈地底留下的，孔玄在地面上感受到王霸道的生命气息缓缓消散，直至彻底消失后才放心的离开。

　　要是浪费了一道护身神符，却没有斩杀王霸道，那孔玄就赔了夫人又折兵了；为了确保王霸道彻底损落，孔玄离开前，牵动了好几道规则狠狠轰击在王霸道的尸体上，最后又把深坑轰平，这才心满意足的离开。

　　解决了王霸道这个心腹大患，孔玄总算是松了一口气，王霸道给他的感觉实在是太危险了，对王霸道神一般的突破速度，孔玄只是感到忌惮，但对于王霸道那恐怖的潜力，孔玄心底隐隐有些恐惧！

　　孔玄突破到祖神之境巅峰只用了三千年，说到修炼速度孔玄并不比王霸道差多少，但王霸道的潜力太恐怖了，祖神之境初期就身具顶尖祖神的实力，那要是突破到祖神巅峰岂不更恐怖？


第六百八十一章 地底疗伤

　　距离王霸道被神光击入地底，时间已经过去三个月了。

　　虽然已经过去了三个月，但当初那股浩瀚神威笼罩柳州，惊动柳州所有生灵带来的影响却没有消减，所有人都在猜测到底出了什么事？是不是有神灵降临柳州？又有什么事能够惊动神灵亲临？

　　天韵神盟数百亿年来掌控着柳州，势力在柳州深根固蒂，现在神灵亲临柳州，那是不是九大神脉准备对天韵神盟动手了？如果真是这样，那很多与天韵神盟息息相关的势力将会受到影响。

　　那些活了数百亿年的半神见识广博，确实是猜到了护身神符，但更多的人却被蒙在鼓里，自始至终都以为是神灵亲临柳州，神灵降临可是大事，无数人心惊胆战惶惶不可终日。

　　“我们来晚了，虚空中确实残留着霸道兄弟的气息……”

　　刀惊寒与天韵二长老，此时来到当初王霸道与孔玄交战的区域，虚空中两人感受到王霸道与孔玄残留的气息，这也意味着激发护身神符的人确实是王霸道无疑。

　　“唉，可惜可惜，霸道兄弟天资卓绝，如此人物竟此夭折于此……”刀惊寒口中发出一声声叹息，对于王霸道刀惊寒是非常欣赏的，在刀惊寒看来王霸道绝对有着成神的潜力。

　　难道王霸道注定要损落在孔玄手中？刀惊寒心中如此想到，这也不能怪刀惊寒胡思乱想，因为第一次与王霸道见面，王霸道就是被孔玄追杀，要不是刀惊寒救了王霸道，可能王霸道早就已经损落了。

　　“确实是很可惜，老夫本来还期望着小兄弟五百年内突破祖神之境巅峰，到时候至尊山开启也有资格参与，但事与愿违，没想到小兄弟居然损落了……”天韵二长老叹息道。

　　“看来要与大哥商讨一下，至尊山的计划要改变一下了……”天韵二长老心中沉思着，王霸道本来是他们兄弟俩人计划中的重要一环，现在王霸道出了意外，那他们只能修改原先的计划了。

　　“走吧！小兄弟的那些下属适当照顾一下，小兄弟虽然损落了，但毕竟是我们天韵神盟的十一长老。”天韵二长老吩咐了一声，天韵神盟控制着整个柳州，王霸道摩下一众半神建立神龙帝城的事自然满不过天韵神盟。

　　“二长老放心！”刀惊寒闻言点了点头。

　　天韵二长老与刀惊寒离开了，刀惊寒更是遣人前往神龙帝城，通知一众半神王霸道损落的消息；神龙帝城一众半神得知这个消息后先是大惊，但反应过来后都在想是不是天韵神盟搞错了？

　　他们都与王霸道建立了主仆灵魂连接，可以说都是王霸道的仆人，《印灵决》的霸道他们都知道，一旦王霸道损落他们哪里还能活得这么自在，恐怕灵魂中的规则早就爆发了。

　　神龙帝城主殿中，一众半神汇聚，首位上坐着的是一名女子，此女繁丽雍容，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，显出一种别样的风采。

　　这名女子正是腾蛇族四大首领之一水，不过此时水却眉头紧皱，自从天韵神盟传来王霸道损落的消息，水就一直在担忧王霸道的安危；天韵神盟不会无缘无故传来这样的消息，虽然因为《印灵决》他们都知道王霸道没有损落，但王霸道绝对是遇到了什么危险，以至于让天韵神盟认为王霸道已经损落了。

　　“水首领，陛下修为绝强，第十宇宙能够奈何得了陛下的人不多，况且我等灵魂中的规则没有暴动，那也意味着陛下并没有损落……”天楚鈊跟随王霸道最早，对于地风水火四大首领也最为了解。

　　“传令下去，让神龙帝城全力搜寻陛下的消息！”水没有回答天楚鈊的话，现在她心里惟一想着的就是找到王霸道，不管王霸道遇到什么危险，神龙帝城永远站在他的背后，与他并肩作战！

　　“是！”一众半神闻言恭敬应道，随后一众半神陆陆续续离开了主殿。

　　水在一众半神中威望很高，况且水的手段也不弱，一众半神都被水收拾的服服帖帖，王霸道不在的时候，水理所当然的成为了一众半神的主心骨，就算水仅仅只是洗神六重天的修为也一样。

　　“陛下应该没有什么事，你不用太担心了！”一名绝色女子走到水身旁安危道。

　　“陛下虽然没事，但绝对遇到了极大的危险……”水言语中的担忧水都听得出来。

　　“唉……”绝色女子轻轻叹息一声。

　　这名女子正是应仙儿，原来不久前应仙儿也突破到了洗神六重天，目前已经能够化为人形，至于地风火三人目前还在闭关，因为是处在闭关紧要关头，水与应仙儿暂时就没有告知他们王霸道出事的消息。

　　至于王霸道到底还活不活着？答案没有人知道，天韵二长老与刀惊寒都以为王霸道已经损落了，就连孔玄也认为王霸道已经损落了，当初孔玄可是确认了王霸道的生命波动消散后才离开的。

　　但如果王霸道已经损落了，那地风水火与一众半神现在就不可能安然无恙，那到底王霸道是损落了？还是活着呢？

　　事实上当时王霸道被神光击中，确实险些被就地斩杀，一条命去了半条，已经到了垂死的边缘，要不是王霸道肉身极其强悍，且神魂又与众不同，恐怕王霸道就真的难逃一劫了。

　　王霸道当时虽然没有损落，但他也知道孔玄不会放过他，所以便施展收敛气息的神通装死，后来孔玄轰平深沟，活活把王霸道埋葬在万丈地底，以王霸道那时重伤垂死的伤势，根本就没办法破土而出。

　　王霸道使用过‘九百玉如意’，但却发现九宝玉如意根本就没用，要知道王霸道可是被神光击成重伤，那道神光中可是含纳着一丝法则之力，王霸道的伤势根本就不是九宝玉如意能够恢复的。

　　不过还好王霸道拥有神泉，神泉泉水对恢复伤势拥有奇效，随后几个月里王霸道一直在地底疗伤，直到目前，王霸道的伤势终于得到稳固，至少不会出现生命危机。

　　“好可怕的神光！……”王霸道心底里感叹道，仅仅是一道神光就有如此威力，那一旦神灵本尊出手，那又将是怎样的场景？神灵、神灵……不愧是至高无上，把宇宙众生在脚底下的存在！

　　为了尽快恢复伤势，王霸道吞噬了大量神泉，如此又过去半年，王霸道的伤势总算减轻了一些，但也仅仅是减轻一些而已，距离伤势痊愈还远着呢。

　　神光中含纳着一丝法则之力，这丝法则之力最难清除，镇压诸天规则虽然强大，但与法则相比却远远不如，王霸道只能慢慢调养，体内那丝法则只能慢慢磨灭。

　　时间缓缓流逝，转眼过去一百多年。

　　一百多年来，王霸道一直盘踞在万丈地底疗伤，直到此刻王霸道的伤势总算是痊愈了；甚至因为那丝法则，王霸道还得到了常人难以想象的好处……

　　或许是不破不立，在王霸道恢复伤势后，居然感觉自己的修为精进了许多，已经达到祖神之境初期顶峰，距离突破祖神之境中期只有一步之遥，或许下一刻王霸道稍有所悟就能够突破。

　　王霸道在伤势恢复后，不准备再返回天韵神盟了，既然天韵神盟的人都以为他已经损落，那对王霸道来说却是一件好事……


第六百八十二章 神秘玉简

　　世界上没有无缘无故的爱，天韵神盟如此大力拉拢王霸道，绝对有着什么王霸道不知道的打算；虽然王霸道不知道天韵神盟有什么打算，但他却隐隐有一种危机感……

　　至于天韵大长老与二长老说的那样，拉拢王霸道是为了王霸道突破神灵之境后对天韵神盟多加照顾，除非王霸道是三岁小孩，或是王霸道脑子坏了，不然的话王霸道是绝无可能相信的。

　　不过天韵神盟始终救了王霸道一命，这也是王霸道同意加入天韵神盟的原因，只要天韵神盟不危害到他，王霸道是不准备翻脸，不过现在天韵神盟既然已经认为王霸道损落了，那王霸道也就不准备再返回天韵神盟。

　　此时距离至尊山开启还有三百年，王霸道要在三百年内争取突破到祖神之境巅峰，至于孔玄？王霸道必杀之！两次差点损落在孔玄手中，此仇不报王霸道怎肯甘心？

　　伤势痊愈后王霸道从万丈地底破土而出，不过为了不引起他人的注意，王霸道没有闹出太大的动静；既然所有人都当他死了，那在至尊山开启之前王霸道不准备再露面。

　　王霸道接下来要做的事，就是找一个安静的地方清洗神魂。

　　雨神至宝神泉最大的功效不是脱变血脉，也不是吞噬后迅速恢复神力，更不是服食后有助于疗伤，而是清洗神魂，清洗神魂才是神泉最重要的功效！

　　神魂是祖神之境的标志，更是突破神灵之境的关键，一个人的潜力与神魂是息息相关的，王霸道的潜力之所以那么恐怖，就是因为他的灵魂脱变过三次，凝结出来的神魂与众不同。

　　为了不让自己未死的消息泄露，王霸道决意离开柳州这个是非之地，柳州毕竟是天韵神盟的大本营，待久了容易被天韵神盟察觉，王霸道就连摩下一众半神都不准备通知，免得被天韵神盟的人看出端倪……

　　神龙帝城，帝城主殿内。

　　“禀报水首领，外面有人求见。”一名侍卫进入大殿恭敬汇报。

　　“宣！”

　　水今日身着淡粉色服饰，裙角绣着展翅欲飞的淡蓝色蝴蝶，外披一层白色轻纱。不过水那绝美的容颜上，此刻却有些阴沉，这么多年过去，直到至今还是没有寻找陛下的下落，水不知道已经发过多少次火了。

　　“陛下，不知道您现在身处何处？……”水嘴角微向上弯，带着点儿淡淡的哀愁。

　　“水首领，来人带到！”

　　一名侍卫带着一名中年男子进入大殿，中年男子仅是洗神六重天的修为，看样子好像还是刚刚突破的，中年男子神色有些轻浮，见到水后眼中不由闪过一丝惊艳与贪婪……

　　“你是何人？”

　　水眼眸中闪过一丝厌恶神色，敢这么看着她的人，要么已经死了，要么就像眼前的中年男子，已经快要死了！如果中年男子不说出个所以然来，那他的下场将会非常凄惨。

　　“呵呵，本尊是来送玉简的，不知道你是地风水火四位首领中的哪一位？”中年男子呵呵笑道。

　　“水！”水冷冷吐出一个字。

　　“呵呵，那就好，玉简可以交给你。”

　　中年男子说完向着水走去，手中拿着一块玉简准备交到水的手上，不过水却没有伸手接，而是冷冷的扫了中年男子一眼；中年男子尴尬一笑，知道自己的小心思被识破了，无奈把玉简抛向水，最后玉简悬浮在水的面前。

　　“这玉简是谁给你的？”水没有去浏览玉简中的信息，因为玉简被人布下了禁止。

　　“不知道！交给本尊玉简的人，本尊也没有见过。”中年男子无奈摇头。

　　中年男子本是洗神五重天的修为，但前几天却遇到一件怪事，当时他正在修炼，但突然间有一个声音传入耳中，这个声音先是赐予了他一株极品天材地宝，帮助他突破到洗神六重天，从而化为人形。

　　后来又交给中年男子一个玉简，要求他把玉简送到神龙帝城，交给地风水火任何一个首领，说只要把玉简送到就可以得到一件至宝，更能要求神龙帝城赐予他一颗神丹突破半神之境。

　　自始至终中年男子都只闻其声，未见其面，不过神秘人帮助他突破洗神六重天确是实实在在的，为了得到神秘人口中的神丹突破半神之境，中年男子跋山涉水来到了神龙帝城……

　　“哦？神丹？”水心中有些疑问，神龙帝城可没有那种神丹，要是有的话水早就突破半神之境了。

　　“神龙帝城不会是想赖账吧？！”中年男子神色微变。

　　“玉简怎么开打？”水没有与中年男子多说，直接询问打开玉简的秘法，水倒要看看是谁跟神龙帝城开这个玩笑。

　　“不知道！”中年男子如实回答道。

　　“不知道？”水言语中隐隐带有一股怒气，一股磅礴威势从水身上蔓延，中年男子虽然也是洗神六重天的修为，但在水这股威势的压迫下，却隐隐有一种喘不过气来的感觉。

　　“本尊……我真的不知道！不过那人却有一句话让我带给您……”中年男子急忙道。

　　“什么话？”

　　“亚马逊森林，第十三种禁止……”

　　“什么！！”

　　水顿时从座位上站立起来，神色无比的激动；亚玛逊森林只有那些跟随陛下从地球到至今的老人才知道，也就是说这块玉简极有可能是陛下遣人送过来的。

　　“第十三种禁止？对了！……”

　　水突然想起来，以前陛下收集了不少禁止秘法，更是著成了一本书籍，里面记载着数以万计的禁止秘法，第十三种禁止正是名为‘符录禁术’的禁止。

　　想到这里水连忙施展解开‘符录禁术’的秘法，玉简上的禁止果然解除了，水意识与玉简连接，一股信息顿时传入水的脑中，随着浏览这股信息，水的脸上不由展露出一丝丝的笑容……

　　这个玉简确实是王霸道送来的，为的就是跟地风水火报个平安，至于中年男子只不过是王霸道随意找的一个傻子，为了那不存在的神丹跋山涉水来到神龙帝城；而为了不泄露消息，王霸道后面交代让水把中年男子处理掉……

　　“来人！”水随手毁掉了玉简，对外呼叫一声。

　　“水首领！”一尊地神之境的半神进入大殿，对水恭敬施礼。

　　“把他带下去，好好招待。”水言语中杀机毕露，只要不是傻子都看的出来，这尊地神强者自然心领神会，随手把中年男子镇压在神国，随后恭恭敬敬施礼退下。

　　“陛下没事就好……”在那尊地神强者退下后，水喃喃自语，嘴角的弧度似月牙般完美……

　　一百多年过去，水一直都在担心王霸道的安危，特别是多年过去，却一直都没有王霸道的消息；虽然知道王霸道没有损落，但这并不能说明王霸道就安全。

　　直到刚刚浏览完玉简中的信息，水才了解到，原来王霸道这一百多年来一直在疗伤，直到近期伤势才痊愈。

　　在玉简中水得知，王霸道现在已经离开了柳州，不过王霸道也交代了，至少三百年内是不会返回神龙帝城，让地风水火等人不用担心，至于王霸道离开柳州去了哪里？这王霸道倒是没有交代。

　　到不是王霸道不信任地风水火，而是王霸道自己也不知道要去哪里，反正是走到哪里算哪里，只要是离开柳州就可以了，甚至王霸道还打算前往空间神一脉的东洲去看看……


第六百八十三章 各方震动

　　岁月易逝，转眼四百年过去。

　　四百年来十洲各大势力表面上平静无波，暗地里却暗涛汹涌，特别随着距离至尊山开启越来越近，不管是九大神脉，或是天韵神盟，又或是第十宇宙的其他势力，暗中皆是有着各有打算。

　　至尊山没有人知道是什么时候出现的，可能除了九尊神灵，无人了解至尊山的来历。

　　但至尊山内含有成神的机遇，这是第十宇宙哪怕是普通生灵都知道的事情，因为现在的风神、冥神与吞噬神，就是因为在至尊山内获得了天大机缘，后来才突破到神灵之境。

　　不过至尊山也不是什么人都能够进入，必须要是祖神之境巅峰的强者才能够进入，至于能否获得机缘那就要看各自的运气了。

　　东洲，万华殿内，孔玄盘旋在那里，当初被王霸道重伤，孔玄返回东洲后就闭关，足足花了两百年时间，孔玄的伤势才痊愈，后来的两百年孔玄依然在闭关，直至不久前，孔玄的修为终于再次突破。

　　如果说以往孔玄能够力敌六十尊祖神巅峰，那现在就能够力敌九十尊祖神巅峰，实力有了非常大的进步，如果现在再面对王霸道，孔玄有信心保持不败，就算战胜不了王霸道，王霸道想要战胜他却也不容易。

　　不过现在王霸道已经损落了，这多少让孔玄有些遗憾，当然！遗憾归遗憾，王霸道能够损落孔玄还是非常高兴的，为了斩杀王霸道孔玄可是舍弃了一枚护身神符，那可是相当一条性命啊。

　　由此可见孔玄对王霸道是多么的忌惮，为了斩杀王霸道已是不择手段，对孔玄来说，第十宇宙有一个妖孽就已经够了！

　　“四百年期限已到，至尊山开启在即！”孔玄睁开双目，眼眸中闪过一丝精光，至尊山百亿年开启一次，可谓是第十宇宙第一大盛事，局势十洲的祖神巅峰强者都会降临，就算是神灵也会遣下神之分身。

　　神之分身虽然仅是分身，但实力无疑是无比强大的，至少超越了顶尖祖神的实力，力敌数百上千尊祖神巅峰毫无问题，就孔玄所知，第十宇宙有此实力的，除了神之分身，也就只有九大神脉的族长，以及天韵神盟的两位创建者。

　　这也是为什么这么多年过去，九大神脉没有动天韵神盟的原因，除非是神灵亲自出手，不然就算是神之分身也战胜不了天韵神盟的两位创建者，而神灵不死不灭，高高在上，只要天韵神盟的两位创建者不闹得太过分，基本上是不会理会凡间俗事的。

　　神灵至高无上，不死不灭，穿梭过去未来，将宇宙众生踏在脚底下，这是为什么所有生灵都想成神的原因；孔玄也不例外，这次至尊山开启对孔玄来说就是一个机会，一个成神的契机！

　　“轰隆隆～！……”

　　正处在沉思当中的孔玄，突然感受到一股浩瀚威压，这股威势笼罩整个第十宇宙，不过除了半神强者，半神以下修为者是感受不到这股威压的，孔玄猛的一下站起身来，因为这预示着至尊山已经降临了！

　　至尊山百亿年降临一次，其他时段就算是神灵也寻找不到它，谁也不知道它隐藏在哪方时空，只有等至尊山自动出现，第十宇宙的半神才能够感应到，不过至尊山出现是没有规律的，这一次或许出现在东洲，下一次或许会出现在禹州或中州。

　　“东洲，没想到这一次至尊山居然出现在东洲！”感受着至尊山气势散发的位置，孔玄神色不由狂喜，东洲可是空间神一脉的大本营，至尊山出现在东洲，对于孔玄来说无疑是一个好消息。

　　而在至尊山出现的瞬间，第十宇宙所有的半神都感应到了，天韵神峰的洞府中，天韵大长老与二长老猛然睁开双目。

　　“至尊山降临了！”天韵大长老惊呼起身。

　　“希望这一次我们兄弟能够成功吧！”天韵二长老苦涩的道。

　　对于至尊山他们都很熟悉，至尊山百亿年出现一次，而天韵大长老与二长老可是活了近千亿年，至尊山足足去过九次；说起来冥神还是他们的后辈，要知道冥神当初仅仅是顶尖祖神，而他们却都是超越顶尖祖神，能够力敌神之分身的存在。

　　但冥神却在至尊山内获得机缘，居然赶在两人前面成神了，这让两人心中极度不甘心；对于成神两人从来都没有放弃过，至于说对成神已经不抱期望，如果你相信了，那只能说明你脑袋秀逗了。

　　“出发吧！这一次我们兄弟一定要获得本源珠！”天韵大长老深吸了一口气，缓缓对天韵二长老言道。

　　“至尊山的气息出现在东洲……”天韵二长老言道。

　　神龙帝城中，此刻一众半神汇聚一堂，至尊山出现，那浩瀚的威势他们自然也感应到了，此刻一众半神正在商讨要不要前往东洲，要知道东洲可是空间神一脉掌控的洲域，而水可是知道空间神一脉两次差点害死王霸道。

　　对于空间神一脉，水可谓是恨之入骨，此时距离王霸道遣人送来玉简，时间已经过去三百多年，而玉简中记载的内容水也只告诉了地风火与应仙儿，至于其他的半神都不知道王霸道的消息。

　　甚至这些年水依然不断遣人寻找王霸道的下落，为的就是不引起其他人的注意，要是刚刚开始神龙帝城大肆寻找王霸道，后来又突破间偃旗息鼓，那不是摆明着告诉别人这里有问题吗？

　　“水首领，至尊山开启乃是一大盛事，陛下极有可能会前往。”天楚鈊言道。

　　“不用再继续寻找陛下了，其实陛下早在三百多年前就传回消息了。”水环视着一众半神，突然间展露出一丝笑颜。

　　“什么？！”一众半神顿时面露喜色，王霸道这些年失踪，一众半神说不担心那是不可能的，现在突然听说有王霸道的消息，一众半神都是惊喜交加，纷纷面露喜色。

　　“陛下自然有着自己的打算，是陛下吩咐暂时不用告知你们的。”水微笑言道。

　　“那水首领你现在……”天楚鈊眉头微皱。

　　“天长老对陛下忠心耿耿，本首领是知道的，陛下说了三百年后可以告知你们，以前本首领还不知道为什么，但现在至尊山降临，或许陛下就是在等这一刻！……”水微笑言道。

　　“水首领是说陛下会前往至尊山？”剑祖突然询问道。

　　“以陛下的性格，至尊山开启，他是绝对会去的！”说到对王霸道的了解，世上无人能与水相比，水说王霸道会去，那不出意外王霸道绝对会去。“传令下去，神龙帝城的所有半神做好准备，我们明日就出发前往东洲与陛下会合！”

　　“是！”一众半神恭敬领命。

　　不仅是天韵神盟与神龙帝城，其他八大神脉，以及第十宇宙各大势力，但凡是达到半神之境的强者，此刻都纷纷赶往东洲，虽然大多数半神都没有达到祖神之境巅峰，没有资格进入至尊山，但前往东洲看一看至尊山也不枉跑一趟。

　　况且至尊山出现，届时神之分身也会降临，虽然不能见到神灵本尊，但如果能够一睹神之分身的风采也是不错的。

　　其他九州也就罢了，但东洲的各大势力却闹翻天了，至尊山出现在东洲，那就意味着东洲的势力占据先机，东洲所有的势力纷纷动了，半神之境的强者都开始赶往至尊山出现的方向。


第六百八十四章 汇聚东洲

　　第二日在水的带领下，神龙帝城三百余尊半神汇聚，浩浩荡荡出发前往东洲。

　　这一刻神龙帝城的势力展露在世人面前，顿时震惊了整个柳州，就连天韵神盟也没有想到，原来神龙帝城居然如此强大，拥有三百余尊半神强者，虽然这些半神大多数都是地神强者，其他都是天神强者，连一尊祖神强者都没有。

　　但地神强者与天神强者也都是半神强者，对于半神以下修为的人来说，地神与祖神没有多大区别，因为对方都能够秒杀自己。

　　神龙帝城因为王霸道的吩咐，为了不引起九大神脉与天韵神盟的关注，低调之下明面上只表露出十余尊半神，谁也没有想到神龙帝城隐藏的如此之深，一下子就出动了三百余尊半神强者。

　　当然！对于九大神脉与天韵神盟，神龙帝城这点实力并不算什么，三百尊半神又怎么样？九大神脉与天韵神盟随手可灭，但对于其他势力来说，神龙帝城无疑就是巨无霸，在柳州神龙帝城绝对是天韵神盟之下最强的势力。

　　不过现在至尊山已经开启，天韵神盟可没有时间去管理神龙帝城的事，因为天韵神盟由天韵大长老与二长老亲自带队，率领着数以千计的半神强者，浩浩荡荡出发前往东洲。

　　天韵神盟的半神强者可跟神龙帝城不一样，虽然大部分都是地神强者，但天神强者与祖神强者也有不少。

　　柳州当然不止天韵神盟与神龙帝城两大势力，大大小小势力数以百计，其中最大的势力无疑是天韵神盟，天韵神盟在柳州的势力最为强大，几乎号令柳州无敢不从，不过此时不管是哪一方的势力，都在赶往东洲。

　　东洲边境，蓬莱海域，海在呼啸，风在怒吼，不时掀起一排排巨浪，巨浪又一排排向前奔涌，然而平时渺无人烟的蓬莱海域，此刻却是人满为患，为的就是蓬莱海洋不久前出现的至尊山！

　　只见蓬莱海域中央，悬浮这一座神山，神山被混沌之气笼罩，若隐若现，偶尔只能看清一丝半角，山体散发着磅礴威势，随着靠近，就算是天神之境的强者也感觉有些吃力，这也难怪至尊山必须要祖神之境巅峰的强者才能攀登。

　　孔玄悬浮在蓬莱海面，负手而立，仰望着悬浮在海面的至尊山。

　　至尊山虽然已经现世，但现在却还没到攀登的时候，因为那些混沌雾气具有极其强烈的腐蚀性，就算是普通的顶尖祖神也难以抗衡，只有等到混沌雾气自动消失，那时候才是登上至尊山的时机。

　　这也给了其他九州祖神赶来东洲的时间，依照以往至尊山降临的经验，混沌雾气消散至少需要五十年时间，五十年时间，其他九州的祖神足以赶到东洲，孔玄虽然心有不甘，但却也只能安心等待。

　　要是叫他现在攀登至尊山，孔玄倒是勉强能够防御混沌雾气，但如果一边防御混沌雾气，一边攀登至尊山，可能还没等到抵达山峰，孔玄体内的神力就已经消耗殆尽了，到时候别说登上山巅，可能都没有机会再下来了。

　　不过提前抵达蓬莱海域也是有好处的，那就是不用像其他九州的祖神一样，匆匆忙忙赶来东洲，到时候还没有歇口气，又要攀登至尊山，先达到这里的人可以保持最巅峰的实力，等到至尊山上的混沌雾气消散就可以占据先机。

　　时间缓缓流逝，转眼二十多年过去。

　　此时距离东洲较近的雷神一脉、吞噬神一脉、光明神一脉与黑暗神一脉的祖神都已经抵达，目前只剩下火神一脉、雨神一脉、冥神一脉、风神一脉没有到来，因为禹州、豫州、襄州、惠州距离东洲可是比较远。

　　当然！还有柳州的天韵神盟也没有达到，毕竟柳州距离东洲距离也不近，不过相比其他四洲，柳州相隔东洲就要近不少了。

　　此时蓬莱海域汇聚数以万计的半神强者，这还仅是东洲、南州、北洲、西洲、中州，五大洲的半神，另外五大洲的半神还没有抵达，如果十大洲的半神强者全部都汇聚，那半神强者的数量起码能够突破三万之巨。

　　这是多么恐怖的一个数目，由此可见第十宇宙是何等强大，不愧是有神灵这种至高无上存在的宇宙。

　　三万多的半神强者中，其中十之七八都是地神强者，小部分是天神强者，祖神强者可能不足两千，而祖神之境巅峰的强者可能不足五百，顶尖祖神级别的强者，那就更是麟毛凤角。

　　至于超越顶尖祖神级别的存在，那更是渺渺无几，已知的也就九大神脉的族长，以及天韵神盟的两位创建者，还有九大神灵的神之分身，当然！那些高高在上，将宇宙众生踩在脚底下的神灵至尊不算。

　　“天韵神盟也到了……”孔玄突然睁开双目，目光凝视着前方，因为又有数以千计的半神强者赶到蓬莱海域，其中孔玄更是感应到了刀惊寒的气息，要不是当初刀惊寒坏了他的好事，救下了王霸道，那孔玄后来就不会浪费一道护身神符。

　　对于刀惊寒孔玄又怎么可能忘记？要不是天韵神盟有两尊老怪物，孔玄早就杀到天韵神峰去了！别人不知道天韵二祖的恐怖，但身为空间神一脉最杰出的天才，孔玄自然知道一些别人不知道的内幕。

　　三百亿年前，空间神一脉族长与天韵大长老一战，最终败北，在孔玄外出游历时，空间神一脉的祖神交代过，在第十宇宙谁都可以招惹，但惟独不能招惹天韵神盟的两尊老怪物，由此可见，空间神一脉族长对天韵大长老是何等的忌惮。

　　“哈哈……天韵二子，好久不见啊。”

　　只见空间神一脉的阵营中走出一名中年男子，这名中年男子浑身散发出一股极其恐怖的气息，正是空间神一脉的族长，身具超越顶尖祖神级别的实力，也是神灵以下最强者之一！


第六百八十五章 神之分身

　　“哈哈……原来是孔明族长，难怪感觉声音如此熟悉，孔明族长别来无恙吧！”天韵大长老微笑走了过去。

　　“本尊自然是极好，没想到大长老这次居然来的如此之快，看来是对至尊山势在必得啊！”空间神一脉的族长孔明暗讽道。

　　原来天韵大长老与二长老，已经连续九次攀登至尊山，但毫无意外，每一次都以失败而告终，孔明族长与天韵二子本就不对付，此时却拿这件事来讽刺两人，果然，天韵大长老与二长老闻言脸色不由铁青。

　　这可是两人心中永远的痛啊，特别是第四次攀登至尊山，眼看本源珠即将到手，却没想到半路杀出一个冥神，最后赔了夫人又折兵，本源珠被冥神得去，最终冥神也先两人一步突破神灵之境。

　　对于此事天韵大长老与二长老一直耿耿于怀，此时听到孔明族长的挖苦自然齐齐色变。

　　“哈哈，真是热闹啊，没想到天韵二子你们这么快就来了！”

　　此时又有数人从各自阵营中走出，正是雷神一脉、黑暗神一脉、光明神一脉、吞噬神一脉的四位族长，这四人都是超越顶尖祖神级别的人物，乃是十大宇宙除了神灵外最顶尖的强者，而刚刚说话的正是雷神一脉的族长——雷岩。

　　“此次至尊山现世，诸位再次汇聚，只是不知道这一次谁又能笑到最后？”雷岩呵呵笑道。

　　其实至尊山现世也不是每次都有人登上山巅，获得本源珠，最近的一次就是冥神获得本源珠成神，而那已经是六百亿年前的事了，最近六次至尊山现世，一众祖神都是无功而返。

　　因为想要攀登上至尊山山巅获得本源珠，靠的不仅是修为，更重要的是机缘，也就是说能不能登上至尊山完全要看运气。

　　“呵呵，这一次至尊山出现在东洲，或许孔明族长很有机会吧！”天韵二长老此刻笑呵呵的道。

　　“哦！是吗？”雷岩族长不置可否的道。

　　在九大神脉中谁都知道雷神一脉与空间神一脉不对付，当年两大族长年青时就是竞争者，并称为九大神脉两大妖孽，两人谁都不服谁，为此交手过数十次，但最终都互相奈何不了对方。

　　后来两人双双成为两大神脉的族长，这也导致雷神一脉与空间神一脉的关系越来越恶劣，谁都看对方不爽，虽然还没到水火不容的程度，但两族的神裔相见，发生大战那是常有的事情。

　　此时地风水火与神龙帝城的一众半神就汇聚在不远处，感受着天韵二子与五大族长那浩瀚的威势，一众半神都心中震惊，他们没想到世上居然还有如此强大之人，不由感觉自己以前实在是有些坐井观天了。

　　在九大宇宙一众半神都是站在宇宙之巅的人物，有些人甚至是宇宙最顶尖的强者之一，但自从来到第十宇宙却发现，比他们强的人比比皆是，能够秒杀他们的人也大有人在，现在更是出现七尊单凭气势就能碾压他们的存在。

　　“发现陛下的踪迹没有？”水低声传音道。

　　“水首领，暂时没有感应到陛下的气息，可能陛下还没有抵达蓬莱海域……”天楚鈊低声汇报道。

　　不久前水就暗中遣人寻找王霸道，但直到现在还是没有发现王霸道的踪迹，不过水相信王霸道必定已经抵达蓬莱海域，之所以没有现身可能是有着自己的打算，一想到王霸道有收敛气息的神通，水也就释然了。

　　“可能陛下暂时还不想现身，我们不要再寻找了，免得引起其他人的注意。”水想了想吩咐道。

　　“是！”天楚鈊应了一声，悄悄退下。

　　水相信王霸道一定已经来到了蓬莱海域，或许此刻王霸道就隐藏在暗中，只是水不知道王霸道是怎么瞒过一众强者的，特别是九大神脉的族长与天韵二子，那可是超越顶尖祖神级别的存在。

　　想要在这样的强者眼皮子底下隐藏，除非具有相同的实力，不然就算身具顶尖祖神的实力也办法到。难道陛下的修为又有突破，超越了顶尖祖神级别？水心中忽然冒出这样一个想法……

　　时间缓缓流逝，不知不觉再次过去二十年，此时至尊山上的混沌雾气已经快要消散，各势力的祖神巅峰强者已经蠢蠢欲动，至于没有达到祖神巅峰之境的强者，是没有资格攀登至尊山的，强行攀登至尊山与找死无异。

　　神龙帝城一众半神自然没有攀登至尊山的心思，他们都有自知之明，这一次之所以来到蓬莱海域，一是为了与王霸道会合，二是来见识一下传说中的至尊山。

　　“哈哈……没想到这次至尊山居然出现在东洲，差点就耽误了时间……”

　　“聂云，你风神一脉已经是最快的了！”

　　只见一队人马突然降临蓬莱海域，看那一行人的服饰，应当都是风神一脉的人；而在风神一脉的人降临后，陆陆续续又有数队人马降临蓬莱海域，正是火神一脉、雨神一脉与冥神一脉的敌人，直至此刻，九大神脉的半神都已经抵达。

　　“轰隆隆～！”

　　天际突然炸响，一条条裂缝出现的虚空，细细数来，空间裂缝正好有九条，而在九条空间裂缝打开后，九道身形从空间裂缝中走出，这九人身上散发着浩瀚神威，这种威势惟有神灵才拥有！

　　“神灵出现了！”

　　“不！这不是神灵本尊，应该是神之分身！”

　　“没想到单是神之分身就如此强大，很难想象，如果要是神灵本尊降临，那又当是何等场景？……”

　　在九尊神之分身降临后，各方势力的半神都窃窃私语起来，就连神龙帝城的一众半神也不例外，都被九尊神之分身震撼住了！没有见过神之分身的人，是永远也体会不到那种震撼。

　　“参见至尊！！！”

　　九大神脉的人恭敬参拜九道身影，其中包括天韵大长老与二长老，随后所有的半神都反应过来，纷纷参见九尊神之分身，这虽然只是神灵的分身，但毕竟代表着神灵，对于神灵无人敢于冒犯。

　　九道身影都被一层混沌雾气笼罩，本根就看不清他们的面貌，不仅是普通半神，就算是九大神脉的族长与天韵二子，也看不透这层笼罩神灵面露的混沌雾气。

　　神灵，代表着至高无上，代表着不死不灭。

　　“起身吧！”

　　九尊神之分身异口同声，同时一股浩瀚的威势弥漫整个蓬莱海域，在这股威势下，但凡没有达到祖神之境的人，身躯都不由自主的颤抖，神灵之威浩荡，万物臣服！

　　九尊神之分身降临，这也代表着至尊山即将开启！

　　“轰隆隆～！……”至尊山突然震动，围绕至尊山的混沌雾气逐渐消散，至尊山的面露逐渐展露在众人眼前，至尊山高数万丈，直接足足有数万公里，在至尊山周围有数十条石梯，这些石梯正是攀登的路径。

　　“至尊山开启了！”

　　不知道是谁喊了一声，顿时整个蓬莱海域翻腾了，至尊山山巅有着本源珠，只要得到本源珠成神将不在是梦想；不过九大神之分身还在，更有九大神脉的族长与天韵二子，一时间倒是没有谁敢妄动。

　　不过一众祖神望向至尊山的目光无比炽热，要不是因为有神之分身与超越顶尖祖神的强者在，恐怕一众祖神早就蜂拥而聚开始攀登至尊山了，然而就算如此，也有些人已经开始蠢蠢欲动了……


第六百八十六章 古殿打开了

　　在至尊山混沌雾气消散的瞬间，九尊神之分身与九大神脉的族长，以及天韵二子纷纷动了！

　　同时数以百计的祖神巅峰强者也动了，化作一道道颜色各异的光华迸射而出，争先恐后的开始攀登至尊山，至尊山周围有数十条攀登路径，此时每一条路径都有人往上攀登。

　　然而越往上攀登，至尊山的威压就越重，一众祖神不得不放慢脚步，如同普通人翻山越岭一样，缓慢攀登着至尊山，至尊山现世只有百日时光，百日内至尊山将会再次消失。

　　至尊山的来历极其神秘，没有人知道它是如何诞生的，除了百亿年现世一次，其他时段连神灵也不知道它隐藏在哪一方时空，不过第十宇宙众生都知道的是，至尊山上隐藏着成神的机缘。

　　“水首领，难道真的不遣人攀登至尊山试试？”只见水两则一众半神围聚，分别是剑祖、刀祖、天魔尊者、天神尊者、天楚鈊……等等十余尊半神，而刚刚询问水的却是剑祖。

　　对于至尊山说一众半神不动心那是不可能的，就算知道不是祖神之境巅峰攀登不了至尊山，但一众半神心里难免有些侥幸，毕竟至尊山上可是含有成神的机缘。

　　水嘴角微不可查的展露出一丝笑容，顺着她的目光望去，正是一众祖神在攀登至尊山，其中有一道身影水注视的最久，那是一名身着金色服饰的青年男子，看样子应当是天韵神盟的人……

　　那名青年男子祖神似乎感应到了水的目光，不由回身一望，看到水后微不可查的点了点头，两人这般无声无息间交流，谁也没有察觉到，就算是水身旁两侧的一众半神也是一样。

　　“不用！至尊山惟有祖神巅峰的强者才能攀登，你们心怀侥辛攀登至尊山，简直就是自寻死路！”水冷冷扫视一众半神，一众半神见到水发火，一个个打气都不敢喘。

　　“好了！水妹妹，大家也只是一时好奇而已，你不用发这么大的火。”旁边的应仙儿嫣然一笑，开口劝解一声，而一众半神见此，不由纷纷感激的看了应仙儿一眼。

　　这些年来两人一个扮黑脸，一个扮白脸，一众半神被他们收拾的服服帖帖，特别是水在一众半神当中，具有极大的威信，恐怕除了王霸道以外，也就只有水的威信最高了。

　　却说至尊山上，一众祖神历经十余日攀登，总算是登上了峰巅。

　　然而登上峰巅却不意味着获得本源珠，只见在山巅之上有一个巨大的平台，而是平台上却有一座数十公里之巨的古殿，此时书百尊祖神巅峰强者汇聚在古殿前面。

　　古殿通体金黄色，墙壁是由一块块三丈长、两丈宽的金色巨石构建而成，在古殿前方有四根直径十余米的金色石柱，石柱上雕刻着一幅幅神秘莫测的星空图。

　　九尊神之分身与九大神脉的族长站在最前方，天韵二子略后，而他们身后则是数百尊祖神巅峰强者，其中包括刀惊寒、孔玄、洛离、雪姬、炫天等等祖神巅峰或顶尖祖神。

　　孔玄注视着古殿，心中有些激动，自从听闻至尊山的事，孔玄就一直在等待这一刻，对于身后的这些对手孔玄没放在眼里，最令孔玄忌惮的还是九尊神之分身，九大神脉的族长，以及天韵二子。

　　“本源珠我势在必得！”孔玄握紧手心，哪怕与九尊神之分身为敌也顾不得了，对于九尊神灵孔玄怨念颇深，你说你们都已经成神了，现在还跑来凑啥热闹。

　　其实不仅是孔玄，谁敢说自己对本源珠没有兴趣？洛离、雪姬、炫天等等人望向古殿的目光亦是炽热无比，就连九大神脉的族长不也是对成神朝思暮想？

　　至于天韵二子？九次失败都没有使得他们心灰意冷，谁敢说他们对成神不抱期望？

　　这两尊老怪物可是除了神灵外，活的最久的人了，足足活了九百多亿岁，不对！这已经是他们第十次攀登至尊山，那意味着他们都已经有千亿岁了，俗话说老而不死是为贼，谁也不知道两人心里打的什么算盘……

　　而没有人注意到的是，在孔玄身后不远，一名身着金袍的青年，此时亦是眼中闪烁着炽热的光芒。“至尊山、古殿内、本源珠……”青年眼中闪过一丝莫名的笑意，只是谁也不有注意到而已。

　　“九位至尊，是时候打开古殿了！”空间神一脉族长孔明缓缓道。

　　九尊神之分身面目被混沌雾气笼罩，谁也看不清他们的样子，不过可以肯定的是，他们对本源珠一样感兴趣，本源之力演化宇宙，衍生法则、规则，就算对神灵亦有大用，没见九尊神灵每百亿年都会派遣分身降临至尊山？

　　九尊神之分身没有理会孔明，但是他们的身形却纷纷动了！九股浩荡的气息弥漫至尊山，一股浩瀚的威势压迫四方，一众祖神强者皆是身躯一震，连忙神力抵消这股威势。

　　“这就是神灵之威……”孔玄嘴中喃喃自语，虽然九尊神之分身散发出的威势并不是特意针对一众祖神，但神威浩荡，单是扩散的余波就使得一众祖神有一种喘不过气来的感觉。

　　在这股神威下的压迫下，没有受到影响的就是九大神脉的族长，以及天韵二子，不对！还有那名一直跟随在孔玄身后青年，不过这名青年隐藏的极好，装作竭尽全力抵挡神威的样子，其他人倒也没有发现。

　　“轰隆隆～！……”在九尊神之分身的合力下，古殿的大门缓缓打开了。

　　“古殿打开了！”

　　“别拦着我！……”

　　不知道是谁喊了一声，一众祖神再也顾忌不上神之分身了，纷纷身形晃动，瞬息间钻进古殿中，不过奇怪的是九大神脉的族长，以及九尊神之分身并没有阻拦，反而任凭这些祖神钻进古殿。

　　但对于那些已经疯狂了的祖神，哪里还注意这些细节，只有那些依旧保持冷静的人没有急着进入古殿，本源珠不是那么好得的，不然五六百年来，为什么却没有人得到过本源珠？

　　“啊～！……”

　　果然，不久后古殿内传出一声声凄厉惨叫，一尊尊至少是祖神巅峰的强者就这样损落，不过外面的祖神并不知道里面出现什么状况，只有那些多次进入古殿的人才了解。

　　比如天韵二子绝对是非常了解至尊山古殿的，因为他们这已经是第十次进入古殿了，恐怕就算是身为神灵的冥神，也没有天韵二子了解古殿，毕竟冥神成神才六百多亿年。

　　“我们也是时候进去了！”天韵大长老突然开口言道。

　　“哦！大长老再次怎么如此迫不及待？”空间神一脉的族长孔明笑眯眯的道，数到对古殿的了解，九大神脉的族长绝对比不上天韵二子，所以对于天韵二子的每一个举动，九大神脉的族长都非常关注。

　　要知道当初天韵二子差点就成功获得本源珠，要不是半路杀出一个冥神，可能天韵二子其中有一个已经成神了，虽然空间神一脉的族长孔明经常那这件事嘲笑天韵二子，但对于天韵二子孔明绝对没有半分轻视。

　　“呵呵，倒不是老夫迫不及待，而是这次降临天尊山的祖神比以前多，一百余尊祖神血祭，也差不多能够喂饱那只双头金狮了。”天韵大长老微笑言道。

　　而外面的一众祖神闻言无不心神巨震，当然！那些不是第一次攀登至尊山的不算了。


第六百八十七章 双头金狮

　　“血祭！”听到这两个字的人，心头无不是一颤。

　　没错就是血祭！

　　第一次进入至尊山古殿的人自然不知道，但以前来过至尊山古殿，并且侥幸活命的祖神却知道，在古殿内部有一头双头金狮，那只畜生的实力就算是神之分身也拿不下。

　　而那头畜生一旦发起怒来，就算是超越顶尖祖神的强者，也得暂避锋芒，由此可见，那只畜生的实力是何等的惊人，现在一百余尊祖神进入古殿，应该也能够喂饱它了，这就是天韵大长老口中所谓的血祭。

　　“那头畜生真有那么厉害？”有人不相信的询问道。

　　“当然厉害！当然我可是看到那头畜生独战天韵二老，并且还隐隐占据上风，你说那头畜生厉不厉害？”有人闻言笑回道。

　　“嘶～！……”

　　此话一出，一片倒吸冷气的声音，或许双头金狮有多强大，一众祖神心里没有什么概念，但要说到天韵二子那就不同了，天韵二子是成名已久的人物，他们的实力比之九大神脉的族长只强不弱，甚至相比神之分身也弱不了多少。

　　然而就是这样的两尊强者，却奈何不了那头所谓的双头金狮，这难道还不能说明双头金狮的可怕吗？

　　不仅是一众祖神暗暗心惊，就算是一向心高气傲的孔玄也是心生忌惮，而雪姬、炫天等人无不是神色郑重，显然他们都从长辈那里得知双头金狮的可怕，没人敢于小视双头金狮。

　　“好了！可以进去了！”天韵大长老开口言道。

　　“那大长老就先请吧！”孔明微微一笑，其他八脉的族长也是面露谨色，显然对于天韵大长老的话有些怀疑，毕竟这不是没有前科，以前至尊山开启，不知道有多少人被天韵二子坑过。

　　“哈哈，那老夫就不客气了！”说完天韵大长老与二长老踏入了古殿。

　　“进去吧！”九尊神脉族长对视一眼，相互点了点头。

　　九大神脉的族长相续进入了古殿，至于神之分身？早就先天韵二子一步进入了古殿，此时都不知道在哪里寻找本源珠，上次说了，本源珠的出现完全看运气，并不是每次至尊山开启都能得到。

　　在天韵二子与九大神脉的族长进入古殿后，一众祖神都蜂拥而聚涌入古殿，生怕落晚了一步本源珠被人得去。

　　一众祖神进入古殿后，眏入他们眼眸的是一条条古老的走廊，细细数来总计有九条走廊，而在走廊两侧却有着无数的石室，这些石室内有可能存在着本源珠，也有可能是机关陷阱，更有可能石室内存在着双头金狮那样的凶兽……

　　而在入口旁边，正有一头体型巨大的双头金狮子伏在地上，看双头金狮子的模样应该是在睡觉，而入口附近的地面已经被鲜血染成红色，内脏残肢洒满在地，显然刚刚那一百余尊祖神已经被双头金狮子屠杀殆尽了。

　　一众祖神脚步轻盈，生怕发出一点声音吵醒了双头金狮，这头金狮子的可怕一众祖神已经领教过了，一百余尊祖神巅峰强者，轻而易举的就被它屠杀殆尽，一旦吵醒它来谁也挡不住它。

　　一众祖神分散九条走廊，不过却没人敢于轻易打开石室，九条走廊估计至少有上万间石室，而这上万间石室中可能就只有一间石室内存有本源珠，而其他的石室要么机关重重，要么存在着类似双头金狮这样的凶兽，一旦进去必死无疑！

　　“吼～！……”

　　突然传来一声怒吼与一声祖神的惨叫，显然是有人打开了石室，但很遗憾的是，那名祖神的运气不好遇到了一头凶兽，只见第四条走廊中，一只直立行走的怪物正追杀着一尊祖神强者。

　　那只怪物浑身漆黑，兽头狼身，不过却不似一般的狼一样奔走，而是直立着两条腿快速走动，这只怪物的实力非常强大，以气息来判断至少是祖神巅峰的实力，虽然没有双头金狮那般恐怖，但也绝对不是一般的祖神巅峰能够力敌的。

　　“孽畜，找死！”雪姬眼见丑陋的怪兽朝着自己本来，心生厌恶，一声轻喝，猛的一掌拍向怪兽头顶。

　　“雪姬，不要！”一名雨神一脉的祖神见此，连忙出声叫住雪姬，但已经晚了，雪姬那一掌下去，直接把怪兽的脑袋拍碎，脑浆四溅，一股刺鼻的腥臭弥漫走廊，而在这股腥臭蔓延后，一声震天的嘶啸回荡众祖神耳中。

　　“不好，双头金狮已经醒过来了。”刚刚叫喊雪姬的雨神一脉的祖神，脸色惨白，显然对于双头金狮无比的恐惧，他甚至记得上一次双头金狮发威的样子，就连雨神一脉的族长都被双头金狮击成重伤。

　　原来如果一般情况下，双头金狮吃饱后就会睡觉，但如果闻到这种腥臭味就会苏醒，一旦苏醒更是会狂性大发，除非神之分身与九大神脉的族长及时赶来，不然的话一众祖神非得被屠杀殆尽不可。

　　上一次要不是雨神一脉的族长及时赶来，恐怕刚刚叫喊雪姬的那名祖神早就惨死在双头金狮口下了。

　　“孽畜！找死！”数名不知天高地厚的祖神，见到双头金狮气势汹汹的扑来，居然上前迎战，然而结果却非常悲催，四名祖神直接被双头金狮两爪子拍成肉酱，更有一名祖神直接被双头金狮两个头咬住，撕成了两半。

　　这血腥的一幕确实令人震撼，在第十宇宙绝对算的上是强者的祖神巅峰，在双头金狮爪下居然显得如此不堪一击，四尊祖神巅峰强者居然瞬间就惨死在双头金狮爪下。

　　“不好！双头金狮朝这边来了！”

　　“快跑啊，双头金狮来了！”

　　也不知道是谁喊了一声，一众祖神皆是四散逃逸，惊恐是会传染的，谁也不敢面对来势汹汹的双头金狮，一众祖神只怪自己爹妈只给自己生了两条腿，恨不能多生出几条腿来逃命。

　　不仅是一众祖神，就算是孔玄那高傲的家伙，此时也不敢硬撼双头金狮的锋锐，孔玄虽然是顶尖祖神，力敌九十尊祖神巅峰绰绰有余，但如果面对双头金狮，那就只有损落一途！

　　孔玄虽然高傲，但却不代表他是傻子，明明知道双头金狮不可力敌，还会傻乎乎的跑去跟双头金狮力拼；而雪姬、洛离、雷轩等等这些神裔，早就不知道躲到哪里去了。

　　“孽畜，休得放肆！”

　　突然一声怒吼传来，气势汹汹的双头金狮动作不由一滞，这股气息双头金狮显然非常熟悉，正是上两次遇到的老对手，不过也就是片刻功夫，已经有十余尊祖神惨死在双头金狮爪下。

　　来人到了，正是雨神一脉的族长，上次雨神一脉族长还被双头金狮重伤，这次见面雨神一脉族长大有一雪前耻的样子，只见他怒啸一声，身子一腾，眨眼间出现想双头金狮面前，与双头金狮大战起来。

　　“轰隆隆～！……”

　　超越顶尖祖神的实力实在太恐怖了！雨神一脉族长与双头金狮大战，整座古殿颤动起来，要不是这座古殿异常坚固，恐怕早就塌了。

　　“吼吼～！……”双头金狮一声怒吼，扑向雨神一脉族长，对面双头金狮来势汹汹的攻击，雨神一脉族长不敢硬撼，现在他可不敢小视这头畜生，上一次就是因为小视了这头畜生，才导致身受重伤，足足修养了三亿年才痊愈。

　　而没人注意到的是，在雨神一脉族长与双头金狮大战的不远处，一名青年较有兴趣的看着……


第六百八十八章 斩杀雨神族长

　　“轰隆隆～！……”

　　雨神一脉的族长与双头金狮大战，一众祖神神色慌乱的倒退，两尊强者大战实在太过恐怖了！单是余波就足以令普通祖神巅峰受伤，要是无意间受到波及，那祖神巅峰也瞬即会被秒杀。

　　“孽畜，这一次本尊一定要彻底解决你！”雨神族长怒吼一声，全力轰向双头金狮。

　　其实九大神脉的族长与天韵二子，也不是没有想过永绝后患，彻底把双头金狮斩杀。但双头金狮对古殿非常熟悉，一旦一众神脉族长围攻便会迅速逃走，根本就难以把它围杀。

　　二是因为想要斩杀双头金狮，付出的代价实在太大了，甚至九大神脉的族长都会有损落的可能，这样的情况下，九大神脉族长与天韵二子，怎么可能会跟双头金狮拼命。

　　在他们看来，双头金狮仅仅是一头畜生，而他们的性命可不是双头金狮能够相比的。

　　而在雨神族长一声怒吼下，瞬间就有六股磅礴的气息赶来，想来九大神脉的族长早就约定好了。

　　“吼吼～！……”

　　感受到极速赶来的六股气息，双头金狮顿时不安起来，隐隐似要逃跑了。

　　不过这一次雨神族长显然下了决心，居然死死的拖住双头金狮，宁愿身受重伤也要跟双头金狮硬撼，从而拖住双头金狮的脚步，不让它逃跑。

　　“吼吼～！……”

　　双头金狮怒了！疯狂的向着雨神族长攻击！

　　双头金狮的实力本就极其强大，这一发怒雨神族长顿时节节败退，好几次直接被轰飞吐血；雨神族长可是超越顶尖祖神的超级强者，居然被双头金狮打的连连吐血，一众祖神看到暗暗结舌。

　　“好厉害的畜生啊……没想到雨神族长都不是这畜生的对手！”

　　“其他神脉族长快赶来了，这一次应该能够解决这头畜生，为死在它口下的一众同道报仇！”

　　一众祖神相隔老远观望，不久前惨死在双头金狮口下的一百余尊祖神，其中有不少人是一众祖神的亲朋好友，或是沾亲带故，所以对于双头金狮一众祖神都是无比痛恨，当然！对于九大神脉的族长与天韵二子，他们敢怒不敢言。

　　其他六大神脉的族长还是赶来了，要是他们再来晚一步，或许雨神族长还真有可能会被双头金狮干掉。

　　“虞族长，你先退下，这头畜生就交给我们了！”空间神一脉的族长孔明微笑道。

　　“好！”雨神族长擦拭了一下嘴角边的鲜血，这一次他可是付出了极大的代价才拖住双头金狮，回去之后可能需要花费好几亿年的时间来疗伤；不过总算是把双头金狮拖住了，现在另外六大神脉的族长已经把双头金狮团团围住。

　　“哈哈，虞族长果然不负所望！”片刻后天韵二子与另外两大神脉的族长也赶来了。

　　“咳咳，诸位还是赶快斩杀了这畜生吧！”雨神族长一边咳嗽着，一边言道。

　　“虞族长放心，这次这头畜生绝对跑不掉，不然也对不起虞族长付出这么大的牺牲！”天韵大长老闻言，神色郑重的点了点头。

　　“轰隆隆～！……”

　　“吼吼～！……”

　　面对十一尊超越顶尖祖神的超级强者，双头金狮就算实力再强也难以力敌，面对一众神脉族长与天韵二子的围攻，双头金狮的处境岌岌可危，看样子随时都有可能会被斩杀。

　　“吼吼～！……”

　　但谁也没有想到的是，双头金狮突然发威把空间神一脉的族长与雷神一脉的族长击飞，瞬间突围而出，向着走廊尽头奔走而去，一众神脉族长见此神色一惊，但随即都紧紧跟随双头金狮而去，看样子是势要把它斩杀！

　　“追，这一次绝对不能让这畜生跑掉！”天韵二长老神色狰狞的道。

　　在八大神脉族长与天韵二子追击双头金狮，一众祖神也紧紧跟随上去，都想看看八大神脉族长与天韵二子是怎样围杀双头金狮的，最终整个石道走廊就只剩下雨神一脉的族长盘膝而坐调息。

　　不！不仅仅只有雨神族长，还有一名青年没有走。

　　青年徒步向着雨神族长走去，雨神族长似有感应，睁开双目凝视着青年，道：“你是何人？”

　　雨神族长能够感受到青年不怀好意，更是在青年的目光中隐隐感应到了杀意，不过雨神族长却没有慌张，就算他现在身受重伤，也不是区区祖神巅峰强者能够对付的，只需要他伸出一只手，就能够把眼前的青年斩杀。

　　“要你命的人！”青年露出洁白的牙齿，吐露出令人心颤的字语。

　　“哈哈，就凭你也想斩杀本尊？简直就是痴心妄想！”雨神族长闻言仿佛听到什么天大的笑话，又像似受到了什么羞辱一样，以前区区祖神巅峰，难道就想把他堂堂雨神一脉的族长斩杀？

　　“能不能斩杀你，你试过就知道了！”青年并没有因为雨神族长的藐视而愤怒。

　　“嗯？”雨神族长似乎也感受到青年的不同寻常。“本尊自认为与阁下无冤无仇，阁下为何要与本尊为敌？”

　　“你与本王确实是没有什么恩怨，但你雨神一脉却与本王有着不小的仇怨，况且，本王还需要你体内的神之血脉，所以，你可以瞑目了……”青年说完，伸出洁白如玉的手掌，虚空一点，一道金光向着雨神族长射去。

　　金光中含纳的威势极其内敛，隔远一些根本就感应不到这股浩瀚的威势，但身为目标的雨神族长，却深深被震撼了！实在是这股气势太过磅礴，就算与神之分身相比也绝对不差，甚至，有过之而无不及。

　　金光射来的速度并不快，雨神族长甚至能够看清轨迹，但他想要躲避时，却发现身体僵硬，似乎整个时空突然静止了，无论他如何挣扎，哪怕是意识清醒，但却控制不了自己的身体，只能眼睁睁的看着金光射中自己。

　　一股对死亡的恐惧充实在雨神族长内心，他怎么也想不到青年实力居然如此强大，在青年面前他甚至没有反抗之力！

　　但第十宇宙什么时候出了这么一尊强者？为什么雨神一脉却没有得到一丝消息？

　　不过雨神族长已经没有机会知道答案了，金光射穿了他的神国，神国奔溃，绞碎了他的神魂，一尊超越顶尖祖神的强者，就这么无声无息的损落了，甚至没有任何人知道……

　　谁也没有想到，雨神族长居然在这样的情况下被人斩杀了，甚至没有闹出一点动静。

　　青年在斩杀雨神族长后，把雨神族长的尸体收进神国，雨神族长的尸骸内含纳着浓密的神之血脉，只要炼化了神之血脉，就能够获得大量的本源之力，要知道，人人梦寐以求的本源珠，其实也只不过是本源之力而已。

　　当然，本源珠与神之血脉不同，神之血脉中含纳的本源之力非常稀薄，但本源珠却不同，可能就算是把九大神脉的神裔屠杀干净，获得的本源之力也不能与本源珠百分之一相比。

　　由此可见，本源珠内到底含纳着多少本源之力，不！那已经不是本源之力了，而是产生实质化的本源之气，又由本源之气凝固成本源珠，两者之间完全没有可比性，不然神灵也不会对本源珠有窥视之意。

　　青年在斩杀雨神族长后，不由展露出一丝迷人的笑容，随即提步向着一众祖神追去，他也想看看八大神脉族长与天韵二子是如何斩杀双头金狮的，那头金狮的实力青年也暗暗心惊，自认单独一人也难以对付。


第六百八十九章 争夺之战

　　“快追！这次一定要把这头畜生斩杀，永绝后患！”

　　八大神脉族长与天韵二子，紧紧追赶在双头金狮身后，不过双头金狮体型虽然庞大，但速度却灵巧敏捷，八大神脉族长与天韵二子一时间却也追不上它，只能远远的吊在双头金狮后面。

　　“吼吼～！……”

　　双头金狮似乎突然间感应到了什么，连忙调头往另一个方向逃逸，古殿内石室走廊无数，极像是一个巨大的迷宫，双头金狮又无比熟悉古殿，它常年居住在古殿，带着一众超级强者七绕八绕，一时间谁也追不上它。

　　在双头金狮走后，九道浩瀚的气息正往这边赶来，正是九尊神之分身！

　　“好狡猾的畜生！”

　　天韵大长老感叹一声，对于气息双头金狮极其敏感，虽然九尊神之分身已经尽量收敛气息，但还是被双头金狮感应到了，如果不围住双头金狮，一众超级强者想要斩杀它，几乎没有丝毫的可能。

　　“这一次好不容易才拖住了这畜生，绝对不能再让它跑了！”

　　八大神脉的族长与天韵二子追赶双头金狮而去，至于九尊神之分身也不落其后，想来九尊神之分身也想斩杀双头金狮，不然每次进入至尊山古殿，都要防备双头金狮这头畜生。

　　双头金狮实力极其强大，相比神之分身只强不弱，如果单打独斗的话，神之分身也只能在双头金狮爪下自保。

　　双头金狮带着一众超越顶尖祖神的超级强者七绕八绕，一会儿钻进石室，一会儿绕过走廊，古殿内部就是一个巨大的迷宫，九大神脉的族长与天韵二子都快被绕晕头了。

　　“那是……本源珠的气息……”

　　突然间天韵大长老心神一颤，因为他突然感应到了一股熟悉的气息，这股气息他永远也忘不了，正是数百亿年前，与他擦肩而过的本源珠，八大神脉的族长也没有想到，跟着双头金狮七绕八绕，居然无意间寻找到了本源珠。

　　包括八大神脉的族长，一众追赶双头金狮的超级强者都停下了，仰望着石室内悬浮着的乳白色珠子，这颗珠子大约乒乓球大小，一股淡蓝色的雾气围绕本源珠表面，使得整颗本源珠看起来有一种朦胧感。

　　“本源珠！！！”

　　现在八大神脉的族长与天韵二子哪里还管什么双头金狮，一个个目光炽热的望着本源珠，就连九尊神之分身也一样，都停下了追击双头金狮的步伐，仰望着石室内悬浮着的本源珠。

　　得到本源珠就意味着有成神的希望，相比斩杀双头金狮，得到本源珠才是重中之重！

　　“本源珠，是本源珠……”

　　“本源珠找到了！”

　　此时一众祖神也已经赶来，看到石室内的本源珠，一个个都蠢蠢欲动起来，不过此刻八大神脉的族长与天韵二子都在，就连九尊神之分身也在，一众祖神一时间倒也不敢妄动。

　　不过就算是如此，一众祖神对于本源珠的热情依旧不减，如果不是有各大神脉族长与九尊神之分身在，恐怕一众祖神早就蜂拥而聚，前去抢夺本源珠了。

　　而没人注意到的是，在一众祖神后面，正有一位青年赶了过来。

　　青年感应到本源珠的气息，神色稍显激动，不过在人群中每个人的表情都差不多，倒也不显得突出，毕竟谁敢说自己对本源珠不心存贪婪？孔玄、炫天、雪姬等人都一个个盯紧着本源珠，目光中闪烁着贪婪神色。

　　不过一众祖神毕竟都不是普通人，就算面对本源珠，一个个还是能够勉强克制，要是谁敢上前，一众超越顶尖祖神的超级强者，不介意随手灭掉上前者；就算那些平时心高气傲的神裔，在神之分身与他们的族长面前，也不由得老实起来。

　　天韵二子都是面色难堪，上一次他们寻找到本源珠，却被冥神半路杀出夺了过去，这次情况更加严峻，九尊神之分身与八大神脉的族长都在场，想要在一众超级强者手中夺得本源珠，难度可想而知。

　　“围杀双头金狮的时候，我雨神一脉出力最多，这颗本源珠理应为我雨神一脉所得！”雨神是一名女子，神之分身开口说话，却是一个悦耳的女声，不过神之分身面露被混沌雾气笼罩，谁也看不清雨神的面露。

　　“呵呵，一码归一码，这颗本源珠对本神有大用，本神势在必得！”空间神的分身呵呵笑道。“这样吧！这颗本源珠归本神，如果再寻找到下一颗，那本神自动弃权，不与你等争夺，如何？”

　　空间神之分身倒是打的好算盘，本源珠哪里那么容易寻找到，没见前几次至尊山开启，大家都无功而返吗？下一颗本源珠？鬼知道什么时候才能够寻找到下一颗。

　　最后不管是八大神脉的族长，还是天韵二子，又或是九尊神之分身都没有放弃这颗本源珠的打算，这让一众祖神大开眼界，没想到神之分身也与普通人一样，都开始讨价还价起来了。

　　“好胆！”

　　九尊神之分身齐齐怒喝，原来天韵二子终于动手了，如果是其他东西天韵二子倒不敢得罪九大神脉，但本源珠不同，只要得到本源珠，那他们兄弟俩至少有一个能够成神，到时候也就没有必要惧怕九大神脉，两兄弟甚至还能建立另一个神脉。

　　当然！前提是两人能够带着本源珠成功逃脱，不过在八大神脉族长，与九尊神之分身面前，天韵二子逃脱的可能性不大，可能天韵二子这一次也是想要赌一把吧！

　　“把本源珠留下！”

　　风神的神之分身一声怒喝，速度快若奔雷，眨眼间就追上了天韵二子，风神在九尊神灵当中，单论速度无人能及。

　　天韵二子心中大骇，他们没想到风神的神之分身速度居然如此之快，两人想要摆脱风神神之分身，显然不太可能。

　　不过现在已经没有回头路了，既然已经得罪了九大神脉，那九大神脉绝对不会善罢甘休，两人也只能一条道走到底，要么成功夺得本源珠成神，要么失败承受九尊神灵至尊的怒火。

　　“大哥，你先走，我来拖住他们！”天韵二长老眼中闪过一丝决然，显然是准备牺牲自己为天韵大长老争取时间。

　　“二弟，你……”天韵大长老心中感动，张了张嘴想要说些什么，但最终只能化作一声叹息；随即天韵大长老带着本源珠头也不回的走了，但在此时，天韵二长老突然动了，一掌拍在天韵大长老的背后，顺便从天韵大长老手中夺过了本源珠。

　　“大哥，劳烦你拖住他们，小弟先走一步……”

　　“你……”

　　天韵大长老气急，好悬没被气死，他怎么也没有想到，相处这么多年的兄弟，居然会在这种关键的时刻背后捅他一刀，不过现在八大神脉族长与九尊神之分身已经赶来，天韵大长老只能带伤逃逸。

　　“天韵子，还不留下！”

　　“啊……”

　　风神已经赶到，一道无形的法则之力击向天韵大长老，天韵大长老只来得及发出一声惨叫便被击飞，如果是以往没有受伤，那天韵大长老在神之分身面前还能自保，但现在被天韵二长老偷袭身受重伤，面对风神分身，瞬间伤上加伤被击飞出去。

　　不过幸好风神分身没有赶尽杀绝的意思，而是紧紧追赶天韵二长老而去，显然在风神分身眼里，天韵大长老的性命远远不能与本源珠相比，居然不愿意浪费一点时间来斩杀天韵大长老。


第六百九十章 现身与合作

　　天韵大长老被风神分身击飞后身受重伤，艰难的从地面上爬了起来，他整条右臂已经消失不见，鲜血染红全身，口中大口大口的喷出鲜血，模样看去来非常凄惨，哪里还有一丝超级强者的风范。

　　不过最让天韵大长老感到心如死灰的是，被相交近千年的兄弟背叛，当年他与天韵二长老一起习武，一起闯荡宇宙，一起建立天韵神盟，而现在天韵二长老却为了本源珠背叛了他，这如何不叫天韵大长老痛心疾首。

　　“大长老，没想到会被自己的兄弟背叛吧？”

　　此时八大神脉的族长与八尊神之分身也已经赶到，看到天韵大长老如此凄惨的模样，心中隐隐有些不忍，不过一想到天韵二子居然胆敢抢夺本源珠，八大神脉的族长就怫然而怒。

　　“呵呵～！……”天韵大长老爬起身来后惨然一笑，没有再多言，或许他也知道自己这一次是在劫难逃了。

　　“大长老也是一方强者，还是让在下送你一程吧！”空间神族长孔明叹息一声，叹息一尊超越顶尖祖神的超级强者将要损落，不过不可否认的是，灭杀天韵大长老后，正是灭掉天韵神盟的好机会。

　　以往九大神脉倒不是没有想过灭掉天韵神盟，不过天韵神盟有两尊超越顶尖祖神的超级强者，除非神灵亲自出手，不然想要灭掉天韵神盟必将付出极大的代价，那那个代价却是九大神脉族长不愿意承受的。

　　而现在只要灭掉天韵大长老，只等离开至尊山古殿返回第十宇宙后，九大神脉就可以前往柳州灭掉天韵神盟，就算这次没有在至尊山得到本源珠，但如果能够灭掉天韵神盟，那这次至尊山之行也不有白来。

　　毕竟本源珠只有一颗，九尊神之分身都想要得到，八大神脉的族长可不敢与神灵相争，或许他们一开始就知道，自己得到本源珠的可能性非常小，特别是在这种情况下，他们想要获得本源珠基本没有丝毫可能。

　　“轰隆～！……”

　　空间神一脉族长孔明，一指点向天韵大长老，一道金光射穿了天韵大长老的神国，覆灭了他的神魂，天韵大长老的肉身也被金光绞成粉碎，一代绝世强者就这样损落了！

　　“追！”

　　八大神脉族长再次开始追击天韵二长老，至于八尊神之分身，早就紧紧追赶风神而去，在一众神之分身心里，天韵大长老的生死显然不能与本源珠相比，他们可不愿意浪费时间来斩杀天韵大长老。

　　而另一幕，天韵二长老从天韵大长老手中夺去本源珠后，带着本源珠飞速逃离，不过风神分身的速度确实极快，虽然击飞天韵大长老耽误了许些时间，但很快的又追上了天韵二长老，此时天韵二长老已经被风神分身拦住去路。

　　“交出本源珠！”风神分身冷冷扫视着天韵二长老。

　　“呵呵，本源珠还是交给本神吧！”此时另外八尊神之分身已经赶到了。

　　“本源珠在这里，想要就拿去吧！”天韵二长老也知道本源珠这次自己是保不住了，果断的把手中的本源珠抛了出去，九尊神之分身的目光顿时被本源珠吸引，而天韵二长老却乘此机会速度遁走。

　　九尊神之分身没有再去管天韵二长老，在他们心目中本源珠才是重中之重，至于天韵二长老，等离开古殿后随时可灭，以前九大神灵留着天韵神盟，那是因为九大神脉谁都想占领柳州，但如果占领柳州必将成为众矢之的。

　　所以九大神脉谁也没有先动手，这也导致柳州被天韵神盟占据，不过现在天韵二子胆敢抢夺本源珠，这已经触及了九尊神灵的底线，九尊神之分身已经决定，等返回第十宇宙后就灭掉天韵神盟，不过现在还是以争夺本源珠为先。

　　不说九尊神之分身如何争夺本源珠，且说天韵二长老在抛出本源珠后，直接向着古殿出口逃去，但在出口天韵二长老却遇到了一个人，此人模样看上去十八九岁，一身金袍，此刻正笑眯眯的望着天韵二长老。

　　“你是……你是王霸道，你没有死？”天韵二长老惊呼道。

　　当初所有人都以为王霸道已经死了，甚至天韵二长老还亲自前去查探过，都以为王霸道已经损落在孔玄手中，为此天韵二子还改变了原先的计划，不过谁也没想到在追杀双头金狮时，居然无意间找到了本源珠，这使得天韵二子的计划付之东流。

　　“不错！正是本王！”王霸道笑呵呵的道。

　　“你的修为……”此时王霸道没有隐藏气息，天韵二子自然感应到了王霸道的修为，这也是王霸道特意为之。

　　“难道二长老就这么灰溜溜的离开古殿了？你已经得罪了九大神脉，恐怕以后第十宇宙将再无你容身之地，况且，本源珠二长老就真的这么放弃了？”王霸道问非所答的言道。

　　“哦！那霸道兄弟的意思是？”天韵二长老不自觉的改变了称呼，因为王霸道现在的实力当得起这个称呼，至于放弃本源珠？天韵二长老自然不想放弃，但奈何势单力孤，他一个人怎么可能敌得过九大神脉。

　　“你我合作，现在九尊神之分身都在争夺本源珠，等他们争完了我们再出手！”王霸道阴冷笑道。

　　“你倒是打的好主意，鹬蚌相争渔翁得利，不过恐怕九尊神之分身不会那么容易打起来吧！”天韵二长老倒是没有拒绝，为本源珠他都能够背叛天韵大长老，由此可见，只要有一点机会他都不会放弃。

　　这也是王霸道为什么找天韵二长老的原因，因为如果是他单独一人，那也难免势单力孤，就算王霸道实力绝强，面对神之分身也不惧，但九大神脉可是有十七尊超越顶尖祖神的超级强者。

　　王霸道就算实力再强大，也不会愚蠢到认为自己能够力敌十七尊超级强者，有了天韵二长老虽然也不能改变劣势，但至少王霸道把握就要大一些，本源珠王霸道也是势在必得！

　　“那我们加把火就是了！一定要让九大神脉自乱内战起来！”王霸道笑呵呵的道。

　　“我答应与你合作，不过本源珠毕竟只有一颗，到时候我们怎么分？”天韵二长老最关心的还是这个问题。

　　“到时候各凭手段！”王霸道笑道。

　　“哈哈！好！如果你说让给我，那我也不信。”天韵二长老大笑起来。

　　确实如同天韵二长老说的那样，要是王霸道说对本源珠不感兴趣，那天韵二长老是如论如何也不会相信，甚至因此小瞧了王霸道，不过王霸道能够直言不讳的说出各凭手段，这才令天韵二长老彻底放心下来。

　　“那我们就返回古殿，看情况适时出手抢夺本源珠！”王霸道见天韵二长老同意，到也没有感到意外。

　　“好！”天韵二长老点头同意。

　　随即王霸道与天韵二长老返回了古殿，现在九尊神之分身正在争夺本源珠，可能已经打战了起来，浑水摸鱼是王霸道惟一的机会，一旦错失这个机会，那就只能再等下一个百亿年了。

　　而谁有知道下一个百亿年，会不会运气好寻找到本源珠？而且九大神脉的族长与九尊神之分身，下一个百亿年照样会降临古殿，到时候夺得本源珠的希望照样非常渺茫，那还不如这次好好拼一拼，说不定还有机会抢夺到本源珠……


第六百九十一章 力战群雄

　　在王霸道与天韵二长老返回古殿后，九尊神之分身果然打起来了。

　　如果是一般的东西，以神灵的眼界自然是看不上，但如果是本源珠那就不同了，本源珠不仅含纳着成神机缘，就算是神灵得到也大有益处，为了获得本源珠，九尊神之分身已经翻脸了！

　　“轰隆隆～！……”

　　九尊神之分身大战，整座古殿摇晃动荡，古殿内部虽然坚固，但九尊神之分身动则牵动法则，古殿没有毁掉已经算是不错了，不过如果九尊神之分身再这么战下去，那古殿崩塌只是迟早的事。

　　“雨神，你当真要与本神争夺本源珠？”空间神分身怒吼道。

　　“咯咯……你还是把本源珠留下吧！”雨神分身咯咯笑着，下手却不慢，与其他神之分身一起围攻空间神分身，空间神分身顿时岌岌可危，最终不得不把手中的本源珠抛出去，又被雷神分身得去。

　　这一下子雷神分身顿时成了众神围攻的对象，雷神分身可不傻，知道自己守不住本源珠，连忙把本源珠抛给了身旁的吞噬神分身。

　　一众神之分身就这样争夺本源珠，不过八大神之分身似乎达成了默契，就是不让本源珠落到风神分身手里，因为风神分身速度太快，要是得到本源珠跑了怎么办？虽然在八尊神之分身包围下，风神分身逃掉的几率不大，但却不得不防。

　　“轰隆隆～！……”

　　“诸位至尊，快停手吧！再这么打下去古殿就要塌了！”

　　“好！我们停手！”

　　在八大神脉族长的提醒下，一众神之分身也注意到古殿已经动荡不休，要是再战下去，古殿崩塌只是迟早的事。一众神之分身停手，本源珠就静静悬浮在半空中，不过一众神之分身互相警惕，却谁也不敢下手夺取本源珠。

　　“这么僵持下去谁也得不到本源珠，以本神来看，我们还是好好商讨一下本源珠的归属。”雨神分身咯咯笑道。

　　“哼！”对于雨神分身空间神分身显然没一丝好感，两位神灵原本关系还是不错的，但刚刚要不是雨神分身阻拦，可能空间神分身早就带着本源珠遁走了，就是雨神分身阻拦了一下，才导致空间神分身不得不放弃本源珠。

　　“本源珠本神势在必得！”黑暗神分身向来如此霸道！

　　“本源珠对本神有大用！”光明神分身缓缓言道。

　　“本源珠本神要定了……！”

　　到了最后一众神之分身都不愿意放弃，毕竟本源珠太过稀少，这是六百亿年来发现的第一颗本源珠，下一颗本源珠鬼知道什么时候出现；况且，就算是这次放弃了，下一次本源珠也不一定就能得到。

　　“既然诸位都拿不定主意，那本源珠本王要了！”

　　正在一众神之分身讨论不休的时候，一个声音突然出现，只见两道身形踏空而来，一位青年与一位老者，老者一众神之分身倒是认识，正刚刚抢夺本源珠的天韵二长老，至于青年他们却是第一次见到。

　　只见那名青年一跨数千丈，眨眼间来到了一众神之分身近前，眼看本源珠就要被青年夺去，空间神分身顿时牵动一道法则击出。王霸道不慌不忙，虚空一点，一道金忙闪烁，直接把空间神分身牵动轰来的法则击碎。

　　神之分身毕竟只是分身，而不是神灵本尊，要是神灵本尊那王霸道只有被秒杀的份，但区区神之分身王霸道还没放在眼里，此时他已经彻底掌控镇压诸天规则，对付区区神之分身自然手到擒来！

　　当然！这只包括一尊神之分身，如果九尊神之分为围攻，那王霸道也只能落荒而逃。

　　“镇压诸天规则！！！”一众神之分身顿时惊呼出声。

　　“你……你是王霸道，你居然没死……”不远处的孔玄更是瞪大了眼，他显然也认出了王霸道，但是王霸道不是已经被他斩杀了吗？难道浪费了一道护身神符都没有斩杀王霸道？想要这里孔玄有种吐血的冲动。

　　王霸道抵挡住了空间神分身，天韵二长老则抽空把本源珠拿到手中，而此时王霸道转过头去，对孔玄展颜一笑，不过这笑容却杀机毕露，要不是为了不打草惊蛇，王霸道早就把孔玄斩杀了，哪里还用等到现在。

　　“正是本王，现在本王就送你上路！”

　　王霸道呵呵冷笑一声，虚空一抓，孔玄的身体仿佛被什么拉扯一样，半空中以肉眼可见的速度缩小，最终被王霸道抓在手心，轻轻一捏，直接化作一团血雾！

　　孔玄虽然是顶尖级别的祖神，但对于现在的王霸道来说，却是随手可灭杀的弱者。

　　“你！……”

　　空间神一脉族长孔明怒视着王霸道，要知道孔玄可是空间神一脉，百亿年来最为出色的族人，没想到居然被王霸道随手斩杀了，这如何不令孔明心痛，要知道孔明心里已经认定孔玄为自己的接班人了。

　　“怎么？难道你有意见？”王霸道笑眯眯的望着空间神一脉族长孔明，这孔明实力虽然不弱，但王霸道却还没放在眼里，对王霸道有威胁的，惟有九尊神之分身而已。

　　“至尊，此人敢灭杀我空间神一脉神裔，还请至尊出手把此人斩杀！”空间神脉族长孔明倒是知道自己不是王霸道对手，以王霸道刚刚随手击溃空间神分身的攻击来看，实力恐怕比之神之分身只强不弱。

　　“你先退下，这事交给本神处理。”空间神分身瞪了孔明一眼，没好气的对孔明说道，他又不是没有长眼睛，难道没看到王霸道斩杀了孔玄？孔明这话一出让他怎么下台？

　　王霸道实力强大，单打独斗，空间神分身可没有把握战胜王霸道，现在一切以本源珠为重，等返回第十宇宙后，由本尊出手，哪怕王霸道实力再强也只有死路一条，现在根本就不用着急。

　　“是！”被空间神分身一瞪眼，孔明也只能退下。

　　“放下本源珠！”

　　天韵二长老果然狗改不了吃屎，在王霸道拦住空间神分身后，居然又带着本源珠遁走了。一众神之分身怒喝一声，纷纷追赶上去。而王霸道不急不缓，牵动一道镇压诸天规则阻拦。

　　王霸道自然不是没有防备天韵二长老，天韵二长老连天韵大长老都能够背叛，王霸道又怎么可能相信他？不过王霸道还是为天韵二长老争取时间，至少要让天韵二长老带着本源珠离开古殿。

　　“放肆！”

　　见到王霸道居然敢阻拦，一众神之分身与神脉族长顿时震怒了，王霸道面对十七尊超越顶尖祖神的超级强者，顿时感到极大的压力，要不是镇压诸天规则确实非常强大，可能王霸道早就落败了。

　　仅仅阻拦了片刻，王霸道就大感吃不消，连忙让开道路，而一众神之分身心中牵挂本源珠，倒是没有时间找王霸道麻烦，快速追击天韵二长老而去，王霸道对此也没有办法，只能尽人事听天命了。

　　王霸道在天韵二长老身上悄悄做了手脚，不管天韵二长老躲到哪里，王霸道都能够把他找出来；王霸道自认为能够碾压天韵二长老，

　　现在只希望天韵二长老能够把本源珠带出古殿，那样王霸道还有夺取本源珠的机会。

　　况且有天韵二长老在前面挡着风头，王霸道也能够安心一些，要是被九尊神灵惦记着，那日子可就不好过了，这种出风头的事还是让天韵二长老去做吧，王霸道只需在后面收利即可。


第六百九十二章 斩杀天韵子

　　目送九尊神之分身与八大神脉族长，追赶天韵二长老扬长而去，王霸道随后也出了古殿，离开了至尊山。

　　而直到现在还没有人发现，雨神族长已经被王霸道斩杀，等到雨神一脉发现后，王霸道早就已经离开了至尊山，至于至尊山外的神龙帝城一众半神，早就接到王霸道的命令撤离了。

　　离开至尊山后，王霸道感应了一下，向着西南方向腾云驾雾而去……

　　而等王霸道寻找到天韵二长老后，果然不负王霸道所望，天韵二长老居然真的带着本源珠摆脱了九尊神之分身的追杀，现在正躲避在禹州地界边境，当天韵二长老看到王霸道后，哪里还不知道自己被王霸道算计了。

　　“哈哈，霸道兄弟当真是好算计，原本我还自以为利用了霸道兄弟，没想到到头来却是霸道兄弟利用了我……”

　　天韵二长老苦笑一声，现在他哪里还不知道，王霸道根本就是有意让他带着本源珠逃离，并且还为他阻拦了九尊神之分身片刻，为他争取了一些时间，原来王霸道早就在他身上做了手脚，只等他摆脱九尊神之分身，立刻就寻来了。

　　现在谁都知道本源珠在他手上，就算他说本源珠被王霸道夺去了，恐怕也没有人会相信，到时候他就真是百口莫辩，有他在前面顶着压力，王霸道就有更多的时间暗地里炼化本源珠。

　　“本源珠交出来吧！”

　　王霸道懒得再废话，天韵二长老要是识相的话，王霸道到还可以留着他，但如果他不知好歹，那王霸道也不介意灭了他，天韵二长老实力虽然不错，但王霸道却还没放在眼里。

　　可以说现在除了神灵本尊，其他的人王霸道都没有放在眼里，就算是神之分身王霸道也有把握战而胜之，现在的王霸道修为已经达到祖神之境巅峰，实力更是超越了顶尖祖神的级别！

　　原来自从王霸道被护身神符重伤后，起先是花了两百年时间疗伤，随后两百年里王霸道暗中猎杀神裔，炼化神之血脉，更是偷偷前往了数次始源之地，从而彻底参透了镇压诸天规则，更是隐隐触摸到镇压规则法则……

　　因为修为赶上了肉身，王霸道也得以化为人形，别人都是洗神六重天就能够化为人形，只有王霸道才变态到祖神之境巅峰才化为人形；而王霸道灵魂经过三次脱变，神魂极其强大，彻底参透镇压诸天规则后实力突飞猛进，就算是神之分身也能力压一筹。

　　“想要本源珠那就各凭手段吧！”天韵二长老怎么可能轻易交出本源珠，为了本源珠他都能够背叛天韵大长老，甚至不惜彻底得罪九尊神灵，现在叫他交出本源珠，那不亚于要他的命。

　　“好！本王曾经也说过，本源珠谁能够得到各凭本事，现在本王就来称一称你的斤两。”王霸道呵呵笑道。

　　只见王霸道一步跨出，眨眼间来到天韵二长老身前，虚空一点，一道金色光芒射向天韵二长老，天韵二长老实力不容小视，王霸道对待起来十分认真，动手就牵动镇压诸天规则。

　　“轰隆隆～！……”

　　天韵二长老活了近千亿年，实力深不可测，王霸道虽然参悟了镇压诸天规则，灵魂又经过三次脱变，但相比天韵二长老底蕴始终是差了一些，一时间王霸道也只能压制他，难以把天韵二长老当场斩杀。

　　“镇压诸天规则果真不凡！”又硬撼了王霸道一击，天韵二长老赞同道。

　　“呵呵，那本王就让你见识一下真正的镇压诸天规则……”王霸道话未落英，周身涌动一股磅礴的气势，九声低沉的龙呤声回荡空间，九条神龙虚影由虚化实，围绕在王霸道周身发出阵阵咆哮，正是镇压诸天规则显化的九条五爪紫金神龙！

　　九条五爪紫金神龙出现的瞬间，方圆万里元气动荡，似乎正被什么拉扯一样，王霸道周围顿时形成一个巨大的元气漩涡，九条五爪紫金神龙正在漩涡中遨游，发出阵阵龙呤。

　　王霸道双手负背，笑眯眯的望着天韵二长老，而此时天韵二长老神色谨慎，目光扫视在九条五爪紫金神龙身上，因为他从九条五爪紫金神龙身上感受到极大的压力，心下不由微微一沉。

　　他虽然知道王霸道实力强大，但王霸道年纪毕竟摆在哪里，天韵二长老自认为自己还是能够与王霸道抗衡，但在九条五爪紫金神龙出现后，天韵二长老发现自己还是小视了王霸道。

　　不过天韵二长老却不会妥协，除非他身死，不然本源珠是绝对不会交出去的，现在他已经得罪了九尊神灵，不成功便成仁，他已经没有退路出了，除非炼化本源珠晋级神灵之境。

　　“去！”王霸道伸出洁白如玉的手，控制着九条五爪紫金神龙扑向天韵二长老，九条五爪紫金神龙得到王霸道的命令后，仿佛吃了兴奋剂一样，发出阵阵咆哮张牙舞爪的扑向天韵二长老。

　　“喝！”天韵二长老自然不会束手待毙，牵动规则想要击溃九条五爪紫金神龙，但这九条五爪紫金神龙却组成九龙绞杀神阵，瞬息间把天韵二长老围困在中间，天韵二长老顿时心中暗叫不妙。

　　“就让本王送你最后一程吧！”王霸道已然来到天韵二长老上空，说完伸出手虚空一按，九条五爪紫金神龙顿时缠向天韵二长老，虚空都承受不住，被九条五爪紫金神龙绞的崩塌。

　　至于天韵二长老都来不及发出一声惨叫，神国、神魂，以及肉身便化作粉碎，消失在虚空之中。

　　望着悬浮虚空的乳白色珠子，王霸道不由展露出一丝笑容，这正是本源珠！

　　“有了本源珠，应该就能够参悟镇压诸天法则了……”王霸道喃喃自语，他现在已经触摸到镇压诸天法则，一旦彻底参悟，神魂与之融合一体，那就能够从此不死不灭，晋级神灵之境，成为十大宇宙第十尊至高无上的神灵！


第六百九十三章 成就神灵（大结局）

　　时间一晃两百年，此时距离王霸道斩杀天韵二长老，夺得本源珠已经过去两百年了。

　　前一百年王霸道一直在炼化本源珠，直到百年后才彻底把本源珠炼化，有着本源珠辅助，王霸道参悟镇压诸天法则进展一日千里，短短百年时间已经登堂入室，不过神魂却始终没有与法则融合。

　　经过两百年来的不断研究，王霸道发现神魂想要与法则融合非常困难，不过幸好王霸道手中有本源珠，本源珠不仅能够辅助参悟法则，更是法则与神魂融合的最好媒介，有了本源珠王霸道对融合法则信心大增。

　　世间万物都不是永恒不朽的，就连规则都有腐朽的时候，惟有法则才能真正万古长存，只有神魂与法则融合，那才能真正做到不死不灭，从而突破传说中的神灵之境！

　　今日王霸道准备神魂融合法则，其实王霸道早在五十年前就已经做好准备，但为了万无一失，王霸道又推迟了五十年，因为每个人突破神灵之境只有一次机会，一旦失败那后果就是身死魂灭……

　　十大宇宙无数年来，不知道有多少祖神试图突破神灵之境，但无一不是因为失败而损落，王霸道手中虽然有本源珠，但却也不得不做好万全准备，毕竟突破神灵之境可不是开玩笑的，只许成功不许失败。

　　“嗡嗡～！……”

　　王霸道周身浮现一条条金色的法则铁链，这些铁链足足有人腰粗大，一股浩瀚的气息直冲天际，王霸道神魂脱离肉身，似乎来到了一处灰白二色的虚无空间，在这方空间里法则铁链交织遍布……

　　其中有九条法则铁链最为奇异，其他的法则铁链要么是灰色，要么是白色，惟有那九条法则铁链颜色各异，正是风之法则、火之法则、雨之法则、雷之法则、光明法则、黑暗法则、吞噬法则、空间法则、死亡法则。

　　这九道法则代表着九尊至高无上的神灵，而在王霸道进入这方空间时，九道法则忽然动了，纷纷向着王霸道延伸而来，似乎是想要阻止王霸道与镇压诸天法则融合，阻止王霸道成就神灵之境。

　　“呵呵～！”王霸道冷笑一声，一道道金色的法则铁链旋绕周身，抵抗着九道法则的袭击，同时神魂逐渐与镇压诸天法则融合，有了本源珠辅助，王霸道的神魂与法则融合时非常顺利。

　　九道法则纷纷化作人形，分别是八男一女，正是九尊神灵本尊。

　　王霸道突破神灵之境，九尊神灵当然是不愿意见到的，对他们来说，十大宇宙有九尊神灵已经足够多了，没必要再添加一尊神灵，王霸道想要突破神灵之境，他们自然是全力阻止。

　　“镇压诸天法则果真强大！”雨神感叹一声，不过眼眸中的杀意却更加浓了。

　　“此子潜力极大，一旦突破神灵之境势必压制我等一头，还是想办法尽早除去为妙！”空间神微笑着，但言语中的杀机却毫不掩饰。

　　“那就动手吧！”冥神向来冷酷，是一个彻头彻尾的行动派。

　　不过当初冥神成神的时候，也被另外八尊神灵偷袭，不过冥神运气好，最终还是有惊无险的突破神灵之境，不过现在王霸道的存在已经威胁到他的利益，冥神也加入了阻拦王霸道成神的队列中。

　　九尊神灵纷纷动了！九道法则之力轰向王霸道，要不是王霸道有镇压诸天法则守护，早就被攻击成渣了。镇压诸天法则防御向来强大，就算九尊神灵合力一时间也难以轰破防御。

　　“不行！神魂融合法则还得加快速度！……”王霸道此时心中也有些着急了，同时对于九尊神灵恨的牙痒痒，要是能够突破神灵之境，王霸道非得好好修理他们不可。

　　这到不是王霸道说大话，王霸道本命法则是镇压诸天法则，一旦成神实力绝对不是其他九尊神灵能够相比的，虽然难以一挑九，但如果是单打独斗，王霸道完全可以碾压其他神灵，不过神灵不死不灭，最多也就是封印，想要斩杀神灵却是不可能的。

　　“轰隆隆～！……”随着九尊神灵不断轰击，由镇压诸天法则显化的防御罩还是崩溃了，而王霸道此时也到了紧要关头，只差一步神魂就能够与法则融为一体，不过恐怕九尊神灵不会给他这个时间……

　　“没有时间了，只能拼一拼了……”如果王霸道稳稳妥妥的融合法则，那到不会出现什么危险，但如果快加神魂与法则融合的速度，那谁也不知道会出现什么样的后果，甚至因此融合失败也有可能。

　　不过现在王霸道已经没有选择的余地了，要么成功，要么被法则反噬损落，想要安安稳稳的融合法则，九尊神灵不会给他这个时间；王霸道本就是个狠人，对别人狠，对自己照样狠，既然心有决断，那便果断的加快了神魂与法则融合的速度。

　　“啊……”

　　在加快神魂与法则融合的速度后，王霸道只感觉自己的神魂仿佛被烈火焚烧，剧烈的疼痛下，王霸道不由发出一声凄厉的惨叫声，痛！实在是太痛苦了！王霸道从来没有经历过这样的痛苦。

　　这种痛苦比之《印灵决》规则爆发，焚烧灵魂时还要痛，这也难怪王霸道当初收服半神无往不利，实在是这种痛苦基本没有人能够承受，或许有人不怕死，但灵魂被焚烧却是生不如死。

　　现在王霸道要么坚持下去，神魂与法则成功融合，一举突破神灵之境，要么因为承受不住神魂被焚烧的痛苦，没有坚持下去，那王霸道惟一的下场就是身死魂灭！

　　“轰隆隆～！……”整个空间都在动荡，此刻九尊神灵已经彻底轰破了镇压诸天法则的防御，九道法则携带着毁天灭地的气势轰向王霸道，一旦被击中，那等不到王霸道神魂与法则融合，恐怕就要损落在九尊神灵手中了。

　　“难道真要损落在这里……”

　　王霸道心里不甘啊，二千多年来辛辛苦苦修炼，从一条毒蛇慢慢修炼到至今，看似轻松，但其中的苦与累谁又知道？而在这最关键的时候，即将突破神灵之境的时候，难道就要损落在九尊神灵手中？

　　“我不甘心！……”一股怒气从王霸道内心深处散发，无声的呐喊，王霸道想到了这些年的经历，想到了以往被忽视的人，地、风、水、火、应仙儿……甚至是重生为蛇前的妹妹、侄女……

　　突然间，王霸道的神魂与法则融合的速度快了！几乎眨眼之间神魂与法则融合成功！

　　“轰轰轰！！！！”

　　王霸道成神的瞬间，十大宇宙出现了异象，刹那间十方宇宙充斥起无边的祥光彩瑞，金光祥云，彩瑞飘舞，一片片一朵朵金羽金花散落十方宇宙，生长的各种草木，也在同一时间竞相开放出朵朵艳丽鲜花，飘荡起漫天花香。

　　十方宇宙的生灵，不管是脱凡强者、洗神强者，还是半神强者，在这一刻都不由自主的伏在地上，九大宇宙的生灵自然不明所以，但第十宇宙的一些半神，见识渊博，知道这是有新的神灵诞生了！

　　神灵，至高无上，将宇宙众生踏在脚下，这一刻神灵的强势表露无遗，在王霸道成神的那一刻，就算是那些顶尖祖神强者，也都不由自主的伏在地上，惟有那些超越顶尖祖神，类似九大神脉的族长才苦苦支撑，不至于跪倒在地。

　　“哈哈……”未知的虚无空间响起了一声嚣张的笑声。

　　“怎么可能！他怎么可能这么快就成神了！”雨神不可置信的道。

　　“好强大的气息，这就是镇压诸天法则……”空间神倒吸一口凉气，单凭这股气息来判断，足足比他强大了五六倍有余，也就是说在王霸道面前，他完全只有被碾压的份。

　　“镇压诸天法则不愧是排行第五的法则，我等远远不如……”不仅规则有排行，其实法则也有，如果说法则是树干，那规则便是树枝，两者之间相互依存；镇压诸天规则排行第五，那镇压诸天法则自然也排行第五。

　　恒古以来能够参悟前十规则或法则的人渺渺无几，最近千亿年来也就出了一个王霸道与孔玄，不过孔玄还没成长起来就已经被王霸道斩杀了，至于以往，参悟前十规则的人都没有机会成神。

　　类似风之法则、火之法则、雨之法则、雷之法则、光明法则、黑暗法则、吞噬法则、空间法则、死亡法则，其中排行最高的便是死亡法则，在众多法则中排行二十九位。

　　看似死亡法则与镇压诸天法则排行相差没多远，但排行前十的法则，与排行后面的法则却不是一个概念，如果单论实力，就算王霸道刚刚突破神灵之境，但也足以一挑三战胜冥神！

　　“恭喜龙神成神！”光明神微笑言道。

　　“是呀！恭喜龙神了！”雨神笑呵呵的道。

　　现在王霸道成神已成定局，神，不死不灭，王霸道既然已经成神，就算九尊神灵联合也不能把王霸道打落神坛，而且王霸道是参悟镇压诸天法则成神，在一众神灵当中实力无疑是最强大的，虽然刚刚得罪了王霸道，但现在缓和一下关系也不晚。

　　“哼！”王霸道冷哼一笑，不过暂时王霸道不打算找九神麻烦，毕竟现在九尊神灵联合一起，要是一起围攻王霸道，王霸道就算再强大也难以力敌，以后有时间自然可以慢慢找他们算账……

　　“柳州本神要了！你们没有意见吧？！”王霸道扫视着九尊神灵。

　　“理所当然，我等都掌控着一洲之地，柳州理当归龙神所有！”冥神点头赞同，其他八尊神灵也相续点头，这也可以算是他们对刚刚阻拦王霸道成神的赔礼。

　　“好！那柳州本神就接管了！……”

　　时间转眼即逝，距离王霸道成神已经过去数千年。

　　王霸道成神千年后建立了神龙一脉，神龙一脉占据柳州，至此第十宇宙的格局改变，由原先的九脉鼎立，变成现在的十族争霸，而在第二个千年，王霸道协助地、风、水、火、应仙儿等人突破半神之境，水与应仙儿成了王霸道的神使，朝夕陪伴在王霸道左右。

　　至于神龙一脉却没有族长，而是由地风火三大首领统帅，加上王霸道全力培养摩下一众半神，两千年来神龙一脉实力突飞猛进，虽然还不能与九大神脉相比，但却也是除了九大神脉外最强大的势力，毕竟神龙一脉可是有神灵坐镇。

　　随后王霸道召见了刀惊寒，且说服了刀惊寒加入神龙一脉，天韵神盟也一并并入神龙一脉，使得神龙一脉势力大增，隐隐能够与九大神脉抗衡之势……

　　地球，一座庄园内，一名青年男子躺在椅子上，旁边则是两名女子笑盈盈的伺候着，这三人自然就是王霸道、水、应仙儿。

　　地球经过数千年来的发展，已经晋级为中等科技文明，势力范围已经扩展到整个银河系；当然！地球人类不仅科技在进步，有着当年王霸道传下的修炼之法，地球人类更是诞生了好几位洗神强者。

　　王霸道在成神后已经是不死不灭的存在，除非获得大量的本源之力，不然实力是难以提升的，这也是为什么一众神灵对本源之力这么在乎的原因，不过想要获得大量的本源之力，那只能等百亿年后至尊山再次出现。当然，地球中只是王霸道的神之分身，本尊正在参悟镇压诸天法则。

　　王霸道突破神灵之境后，十大宇宙的晶壁已经能够随意打破，随时随地都能够穿梭各大宇宙。而第三宇宙的神龙族也得到王霸道的照顾，现在已经成了第三宇宙第一种族了。

　　特别是蛟龙族，整族成员在王霸道的帮助下，都进化脱变成了神龙，成了神龙族的皇族！这也算是王霸道报答了蛟龙族的恩惠……

　　（全书完）

