

留情刀俏美人

作者：唯吾神音


内容简介

　　飞刀门大少爷离家出走，没有想到成为了千金大小姐的保镖！

　　于是一段龙游都市，处处留情的旅途开始了


第一部 第一卷 我是小保镖


第一章 江 湖

　　江湖，每个人的心中都有一个不一样的江湖。

　　那个曾经年少梦想要仗剑天涯，行侠仗义，就如同很多小说所描写各个武功高强，深不可测的江湖真的存在吗？

　　在这个已经被物欲充泄，权利，金钱迷醉的现代还有那样的江湖吗？

　　有！它还真实的存在着。

　　风有些凉，气氛有些沉闷。

　　古朴庄重的云家府邸门前，嗖！一道人影带着流光的速度飞射而出，在空中划出一道红色的抛物线重重的落在地面之上。

　　噗！待人影落地，鲜血从嘴中喷射而出，在次染红了他那凌乱的衣衫。

　　“想要娶我女儿，哼！你配吗？”话音刚落，门前走出一名身材挺拔带着满脸不屑的中年男人。

　　风逍遥用尽全身的力气想要站起身，可是最终无力的在次倒落，嘴中呢喃出声道：“云柔喜欢我，我也喜欢她，这有什么不配？”

　　“哈哈……喜欢？喜欢能当饭吃吗，你扪心自问你有什么，要钱没钱，要实力没实力，你让我把女儿嫁给你一起受苦吗？”

　　云家当代掌门，云柔的父亲云天龙冷笑道。

　　“那你要怎样才能把云柔许配给我？”风逍遥努力的让上身微微的抬起一点看向云天龙问道。

　　“身价千万，实力在我之上！”云天龙看着地面狼狈不堪的风逍遥挑了挑眉头道：“身价千万虽然你可以利用飞刀门大少爷的身份做到，但是实力在我之上你别妄想了，废物就是废物，除了吃喝玩乐什么都不是。”

　　“不，我不是废物，我能够做到。”风逍遥的眼神无比的坚定，没有什么可以阻碍和心爱的女人在一起。

　　冷冷的看着云天龙在次出声道：“你的意思是只要不利用家族的力量身价千万，实力在你之上，就可以让我和云柔在一起吗？”

　　“呵呵……你！”嘲讽，不屑，云天龙摇了摇头，他打心底的最深处就不相信这个整天游手好闲的大少爷能够做到，要是说让他去追求个女孩倒是能信个七八分。

　　“那我们打个赌如何，如果我能十年之内靠着自己的实力身价千万，实力超越与你，就将云柔嫁给我怎么样？”风逍遥靠着虚弱的力量缓缓坐起身出声说道。

　　“十年？”

　　“怎么？难道你不敢和我打这个赌吗？”风逍遥用起了激将法。

　　“不用激我，十年太长了，我女儿等不起，五年，如果五年的时间你能够做到，我在不干涉你们的事情。”云龙天阴笑着说道。

　　五年！五年的时间太短了，不说身价千万，就是这么短的时间实力超越对方，这简直就是在痴心妄想，不过心中知道这没有商量的余地，狠狠的点了点头道：“好，一言为定！五年之后我会来此击败你。”

　　“好，好，你终于说了一句有志气的话，我等着你。”云天龙趾高气扬的一甩衣袖对着身旁之人道：“送客，把飞刀门的大少爷抬回去。”

　　看着奔来的云家之人，风逍遥经过短暂的休息恢复点了力气，冷冷的出声道：“不用，我自己会走。”

　　说着缓缓挪动着身体，试了三次才算站立起来，带着蹒跚的脚步走向远处。

　　簌簌春风显得很凄凉，有人在嘲笑他自不量力，是个傻瓜，有人在等着看他的笑话，也有人在被他为了心爱之人付出的行动和勇气感动，而还有人看到了飞刀门那个曾经不学无术的大少爷似乎变了。

　　“逍遥！”

　　就在风逍遥转过巷口短暂的休息时候，一道柔声的呼喊传来。

　　抬眼看去，正是心爱之人云柔，不管在任何时候看到她都会让人的心不由平静下来，她就是最好的镇痛剂，可以忘却一切的烦恼忧愁，甚至身体的伤痛。

　　“对不起……都是我不好。”行到近前，那善解人意的眼睛已经滴落出了泪滴，顺着白皙的脸颊滑落而下。

　　心如绞痛，风逍遥颤抖的手轻轻的擦拭掉她的泪痕，柔声道：“柔儿不怪你，是我以前太没有出息了，你放心我一定会娶你回家的。”

　　“逍遥，不要委屈自己了，柔儿不在乎你有多少钱，也不在乎你有多强大的实力，只要能陪在你身边就好。”

　　云柔看着伤痕累累的风逍遥，如痛在己身一般，甚至更甚。

　　风逍遥露出了幸福的微笑，轻轻的把她拥入怀中，这一刻彷如拥抱着所有，她就是全部，有她就是快乐的，幸福的。

　　越是如此，越发的要去努力，去完成誓言，在耳边轻声道：“柔儿，等我好吗，五年之后我一定风风光光的把你娶回家。”

　　“五年，就是五十年柔儿也会等你。”云柔靠在风逍遥的肩膀毫不犹豫的出声道，微微的迟疑下在次开口：“可是……可是我不想和你分开，带我走吧。”

　　“怎么，是不是对我没有信心？不相信我能够做到？”

　　风逍遥脸上露出了笑容，一句值千金，这句足够了，就是粉身碎骨也无憾。

　　但是不能带她走，未来的五年将会是艰辛的，心爱的女人不能受任何的委屈，不要让她一起去吃苦，也不要让她背负骂名，要让她风光无限，在所有人的祝福和羡慕中成为世界最幸福的新娘，所以婉转的拒绝了。

　　“能，没有什么事情逍遥做不到，你是最棒的。”无比的信任，她从未怀疑过。

　　“那你还怕什么，要是想带你私奔，当初我早生米煮成熟饭，带个宝宝去找岳父大人提亲了。”

　　风逍遥轻轻的刮了下云柔的鼻子坏笑道。

　　“讨厌……”低着头，娇羞的模样不由让人怜惜，她就是这么的可爱。

　　……

　　“柔儿，你不怕他五年之后变心吗，外边的世界太诱人了，留情刀处处留情，风家……哎！”

　　要不是云柔的母亲出现，风逍遥还能继续在和她缠绵一会，可惜这一别也许已是五年之后。

　　“我心他懂，他心我懂，看似花心，实则专情，一生不渝。”

　　望着渐渐消失的落寂背景，云柔痴痴的站立，默默的等待，这一生就是化作雕像也将会为他仰望，盼首，至死方休。

　　……

　　“风逍遥游手好闲，不学无术，整天就知花天酒地，败坏门风，今日又不顾长辈劝阻私自行事，让风家成为江湖笑柄，莫大之耻！”

　　“经风家家主慎重考虑，将风逍遥逐出飞刀门自生自灭，将来不管做出任何丢人现眼之事，在和风家没有半点关系。”

　　嘭！风家厚重的大门紧紧关闭，把风逍遥隔离在外。

　　嘿嘿……哈哈……风逍遥仰天长笑，能在刺激一点吗，被未来岳父暴揍了一顿不说，如今又被逐出家门，真是祸不单行。

　　原本以为父亲就是不同意和云柔的婚事，也会顾及面子跟未来岳父干一仗，可是……千算万算没有算到他会做如此极端之事。

　　想要在回家逍遥几日的愿望落空，看眼身上狼狈的装束，真够绝情的，让我走最起码给个百八十万的路费和服装费吧，让这样上路吗？

　　还是要让去混丐帮？

　　“够狠，够毒！你们等着，五年之后我一定会回来的，所有的一切都将会为我颤抖。”

　　豪言壮志的话语在门前回荡，如乞丐般的风逍遥踏上了他入世之路。

　　“这个废物终于走了！”

　　“五年，五十年你也不行，回来干什么，继续当你的大少爷吗，哈哈……可惜你已经不是了。”

　　嘲讽，嘲笑，不屑，在他落魄之时响起，在也没有曾经的阿谀奉承。


第二章 落魄的大少爷

　　夜空很美，风很凉。

　　咕噜……咕噜……

　　肚子的抗议声在这个半山腰的破庙之上显得格外响亮，就犹如周围的虫儿鸣叫一般。

　　风逍遥捂着肚子，无力的望着远处陌生的繁华都市，心中莫名的心酸不已，自从离家出走这一个月以来，就没有吃过一顿饱饭，风餐露宿，饥不果腹，连身上的衣服都快烂没了，堂堂的飞刀门大少爷落得如此的境地也够悲催的了。

　　曾经的豪言该如何去实现，对于未来变得渺茫，以为只要出来，凭这身本事该能混出一番天地，可是……现实太残酷了，工作不好找啊！

　　想要去工地搬砖，人家看了这身装束，直接回复：“我们这是机械化不需要搬砖的，也不收乞丐！”

　　“哎！难道就真的没有我的活路吗？老天爷啊，我连家都没有了，可怜可怜，先给我来个馒头吧，饿……啊……”

　　如此一幕如果让街边那些乞丐看到会多么的耻笑他，人家一天能要上百，你一天连个馒头都要不到，丢人！太给乞丐这个行业丢脸了。

　　踏踏……突然一阵皮鞋撞击地面的沉重脚步声传来，远处山下阴暗的小道之上人影不住的闪烁向着这间破庙快速的接近着。

　　别人也许看不清那些人的模样和装束，但是对于风逍遥这个飞刀绝技传人，就是在漆黑之夜二十米内的蚊子有没有割过双眼皮都能看的清清楚楚，更何况是十几个大活人了。

　　“手枪，冲锋枪，手雷，好大的阵势，那个中间的白胖子到底是什么人？”

　　一般人见到如此的阵势早就能躲多远跑多远了，而风逍遥依然坐在屋顶之上自语着，当然就是想走，这被饿的已经快要动弹不得了。

　　很快一众人来到破庙之前，除了白胖子其他人全部身着黑色劲装，头戴面罩，这群人一看就是训练有素之人，分工很明确，房前屋后瞬间被包围，手持着武器警戒在关键位置。

　　“进去！”

　　破旧的庙门被一名黑衣人一脚踹开，白胖子被他推了进去。

　　闲着也是闲着不如看看热闹，最起码有热闹看会让肚子的饥饿感变淡很多，风逍遥身形顿时化作一道魅影从屋顶倒转而下，顺着破庙一侧的小窗户钻入其中，落在了房梁之上。

　　动若脱兔，轻飞如燕，定身霸体，一气呵成，风逍遥把飞刀门的轻功展现的淋漓尽致，外人只感微风轻抚，那会想到有人进入。

　　啪！刚才踹门那名黑衣人拿出手电照亮了窄小的空间。

　　“你们到底是什么人，绑架我是何目的？”倒在地面的中年白胖子脸上带着疼痛的表情捂着手臂出声问道。

　　“筒子，你个狗日的，怎么对财神爷如此的无理？”一声怒喝传来，只见一名高个蒙面人大步走进其中，上前双手搀扶起白胖子恭敬道：“刘先生，你说这话太见外了，咱们兄弟只是请你来坐坐而已，哪是什么绑架。”

　　“哼！说吧，你们想要什么？”白胖子站起身，未显惊慌之态，而是冷哼一声道。

　　“呵呵，刘先生不愧是天海市的第一大财主，有魄力，有胆识，一般人见到我们这架势早就吓得屁滚尿流了。”

　　高个蒙面人也不得不佩服这个叱咤风云的天海第一人刘盛世。

　　单手对着身侧一挥，边上一人快步跑上前，从随身的背包之中掏出一个黑色笔记本放到供桌之上。

　　高个上前简单的操作几下，露出灿烂的笑容道：“既然刘先生如此直白，那么兄弟我也不拐外抹角了，最近手头有些紧，想跟你借点钱花花。”

　　“多少？”

　　“不多，不多，五十亿足够了。”高个伸出手掌道。

　　“五十亿？”刘盛世双眼一眯紧紧的盯着黑衣人，沉默一下道：“五亿！”

　　“五亿！”高个不屑的翻了个白眼，冷冷的出声道：“刘先生你这是在打发要饭的吗，要是没有充足的准备我们能请你来吗，别人都以为你是天海市第一大财主，却不知道在整个华夏你也是数一数二的人物，尤其是你的酒店生意，还有地产，简直遍及整个华夏，我说的对不对，而且这几年你还涉足了军工，这可是油水最大的领域。”

　　“你们到底是什么人？”中年白胖子大惊失色，没有想到对方居然连军工这个非常隐秘的事情都知道，这可是重要机密。

　　“要想人不知除非己莫为，我们是很专业的绑匪，这你难道还没有看出来吗？”黑衣人挥舞双手比划下周围之人，把带着充满正能量的这句话用在了这个地方，感觉还蛮不错的，不由大笑出声。

　　刘盛世知道对方在回避自己的问题，双眼微闭长出一口气道：“二十亿，放了我，这件事情我不再追究。”

　　“啧啧……刘先生您这样的人怎么能够说出如此的话来，我们也是上有老下有小的人，五十亿不能在低了。”高个很为难的出声道。

　　“我没有那么多，二十亿已经是我的极限，既然你知道我涉足军工，也该知道那是一笔不小的投入。”刘盛世摇了摇头道，五十亿不是拿不出来，而是想要马上筹集这么钱根本不可能，如果真给了他们，那么跟破产没有任何的区别，加上心中隐隐的感觉对方似乎意图并不在钱上边。

　　“哎！让刘先生为难了，既然您没有那么多，二十亿可以商量一下，不过……要在加点东西。”高个叹息一声道。

　　“加什么？”刘盛世知道对方要说出真正的目的了。

　　“听说你有一件玩意，好像叫寻欢刀，用这个做抵押也可。”高个想了想出声道。

　　“寻欢刀？”

　　此言一出不仅刘盛世震惊，就连房梁之上的风逍遥都大惊失色。

　　寻欢刀据传说乃是小李飞刀李寻欢的本命武器，此刀不在万不得已的时候是绝对不会出手的，出手必杀人，一击必杀，而且上边记载着李寻欢的成名绝技小李飞刀和轻功身法。

　　对于普通人来说，寻欢刀不过是一件饰品或者是摆设而已，但是对江湖中人，尤其是自诩小李飞刀传人的风逍遥来说，寻欢刀在眼中无疑是神圣之物，虽说江湖道义不能趁人之危抢夺，但是也绝对不能让它落入恶徒之手。

　　费了如此周章，旨在抢夺寻欢刀，那么这其中必然有江湖人插手，如此行径的人，岂不是让圣物蒙羞，绝对不可。

　　当然这是正义的说法，风逍遥也在暗暗的思考着该如何利用这个大财主，钱可是好东西，可以买好多的馒头吃。

　　“我知道你们是为了此物而来，但是我可以失去任何东西，唯独寻欢刀不可。”刘盛世断然的摇了摇头。

　　“刘先生，这件物品对于你来说不过是摆饰而已，何必如此的坚决呢？”高个很有耐心的劝解道。

　　“别废话了，我是不会把它给你们的，就是死也不会。”刘盛世丝毫没有改变。

　　“刘先生这就是你的不对了吧，我们花了大半年的时间精心策划把你请到这里来，好言好语相商，你以为我真的不敢动你吗？”

　　高个的脸色阴沉下来，抽出腰间的手枪指向刘盛世脑袋在次出声道：“你不为自己考虑考虑，也要为你的女儿想想，她就你这么一个父亲，她已经失去了妈妈，在失去你这个爸爸，你让她怎么活？”

　　“她会照顾好自己的，这不劳你费心。”死亡，黑洞洞的枪口丝毫没有让刘盛世动摇，他的脸上面平如水。

　　“嘿嘿……哈哈……好个刘盛世不愧是大风大浪过来的人，这气度我佩服，但是……”

　　高个双眼一瞪露出狰狞的面容道：“你以为死可以解决问题吗，你还是不了解我们的手段，让你的女儿失去父亲算什么，如果我们的兄弟憋不住了，大半夜的跑到别墅把她……拍个小电影往网络上一传，哈哈……你说她将来怎么面对人生，同学怎么看她，朋友怎么看她，我可知道您的女儿如花似玉，早就眼馋的不行了。”

　　“你敢！”刘盛世怒目而赤大喝出声，再也没有处事不惊的风度。

　　可是他的话音刚落，一声更大的怒骂之音响起：“贱人！”


第三章 绑架案

　　风逍遥出生在江湖门派之中，对于江湖的规矩早就耳熟目染，加上受着传统思想的教育，所不耻的就是使用卑鄙手段威逼别人，人可以坏，但是不能混。

　　就像当初提亲一样，其实可以和云柔生米煮成熟饭然后逼迫云天龙同意，可是那样有些下作。

　　人有的时候要知道什么可为，什么不可为。

　　就像是在道德上女人脱男人的衣服是可以被原谅的，而男人强行去脱女人的衣服，就变成另外一种性质，这是本质上的区别。

　　……

　　风逍遥人生第一次如此的怒骂别人，除了贱人这个词汇不知道该如何形容这样的人。

　　谁？所有人抬头看向房梁顿时大惊失色，谁能想到这里还有一个人，尤其是一众黑衣人吓得着实不轻，要是这小子提前报警，岂不是要被团团的包围。

　　幸好看其样子不像拥有手机之人，倒像是来此过夜的要饭花子。

　　一身装束简直让人笑掉大牙，上身穿着一件破旧带着窟窿的T恤，下身是一件脏兮兮的大裤衩子，关键位置还被顶了个大洞，脸上，身上就跟十年没有洗澡一般，染满了灰土，尤其是脚下那双鞋，就跟在垃圾堆里捡来的一般，后脚跟都磨的只剩下一层皮了。

　　“哪里来的野小子，敢骂老子，我看你是活的不耐烦了？”高个不屑的出声喝道。

　　“别在我跟前装老子，你给我舔脚趾都不配。”风逍遥白眼下方的高个黑衣人，单手微用力，顿时身体犹如鸿毛一般飘落地面。

　　这一幕让所有人大吃一惊，动作洒脱，随意，没有沉重的落地之音，没有尘埃飞起的场景，彷如他原本就站在那里一般。

　　黑衣人脚步微退，握着手枪的手掌紧了紧，收起了原本的轻视之心，他不知道为什么像他这样刀口舔血，有今天没有明天的人会胆俱一个看上去只有二十几岁的少年。

　　这不仅仅是因为对方轻蔑的眼神，不屑的话语，高超的轻功身法，而是目光看着他就彷如看到一把无形的利刃，那锋利的刀锋直指身躯，一个不小心可能被他随时斩的粉碎。

　　好可怕的气势！

　　这种气场只有当初在见雇主的时候感受过，难道他们是同一路人？

　　小心使得万年船！

　　“不知道朋友拜在哪座山下，烧的什么香？”黑衣人问出了江湖上的黑话，这也算是一种试探。

　　“呵！”风逍遥不屑的冷笑一声道：“你认为你有资格知道吗？回去告诉你的主子，这人今天我保下了。”

　　“你……”高个很想发飙，很想一枪结果这个家伙，可是心中知道这样的江湖人别看破衣拉萨跟乞丐是的，他们背后都有着极其深厚的背景，这不是武侠小说随便捡个武功秘籍就能修炼，要靠师门代代传承。

　　“你……你们认识？”

　　“不认识，如何？”风逍遥摇了摇头道。

　　“既然如此，那么能否看在同属江湖的份上高抬贵手放过这一次，事成之后我愿意分出五亿。”高个开出了自认最诱惑的条件。

　　哈哈……可是却引来风逍遥鄙夷的嘲笑声，谁不爱钱，谁不喜欢钱，现在最缺的就是钱，它就像是白花花的大白馒头一般的可爱，五亿无疑是个天文数字，有了这些钱，千万身价定可马上达成，而之所以发出如此的笑声，乃是心中有更好的打算。

　　“你是不是脑袋进水了？”

　　“进水？”高个一愣。

　　风逍遥扭头看向刘盛世出声道：“如果我救了你，你愿意把那二十亿给我吗？”

　　“没有问题，只是……”刘盛世毫不犹豫的点了点头，只要能够保住寻欢刀，二十亿对于他来说还不算亏，只是心中有些不确信眼前这名二十岁左右的少年能够战胜如此多的持枪歹徒？

　　“你说你脑子是不是进水了，我放着二十亿不要，去要你费劲弄来的五亿干什么？”

　　风逍遥心中此时美滋滋的，离家出走受了一个月苦，没有想到一下子赚了二十亿，有了这二十亿是不是买个导弹去云家抢人呢？

　　敢打我，你个老杂毛云天龙，轰的连你爸爸都不认识。

　　“好了，你们赶紧滚蛋吧，我跟这位刘先生去取钱花了，我第一件事就是好好的大吃一顿，这天海市那家贵吃那家。”

　　风逍遥不难烦的催促一众黑衣人赶紧离开，肚子一想到吃的，又忍不住的叫唤起来。

　　“去你妈的，小杂种，装什么逼，信不信老子一枪把你打成马蜂窝。”高个的黑衣人还未说话，一旁的筒子实在看不下去了，他没有见过什么江湖之人，只要有枪在手，就是无所不能的，怒骂一声端起手中的冲锋枪直指风逍遥。

　　“我要是杀了他是不是可以算正当防卫，不用蹲监狱吧？”风逍遥面对黑洞洞的枪口相比刘盛世显得更加洒脱，看也不看一眼对着刘盛世出声问道。

　　“不用，小友你……”刘盛世摇了摇头担忧的出声道。

　　“那就行了！”风逍遥打断了刘盛世的话语，冷冷的看着筒子道：“给你次机会，收起你的枪滚蛋。”

　　“去死吧小犊子。”筒子脸上露出了狰狞的面容，手指扣向扳机。

　　“既然你想死，那么我就送你一程。”

　　嗡！刀鸣之音响起，一道寒芒从风逍遥的手中隐现而出，手在半空中微微一带，寒芒带着急速的破空之音直射筒子而去。

　　“筒子小心！”

　　“小兄弟……”

　　高个黑衣人和刘盛世两人同时为己方之人大呼出声，他们都看的出来双方谁受了对方的攻击都将是死亡。

　　嘭！枪声响起，两人的呼喊显然没有起到任何的作用，风逍遥和筒子还站在原本的位置。

　　不过刘盛世和高个的目光都在紧紧的盯视着风逍遥，毕竟在刘盛世的眼中他可是救命稻草，而对于高个来说筒子的死活不重要，杀了风逍遥这个绊脚石才是最主要的。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　“呵呵，他的枪法太菜了，我没事！”风逍遥微微一笑用下颚指了指身后道。

　　目光看去，只见风逍遥身后的墙壁上出现了一个清晰的弹孔。

　　呼！刘盛世长出一口气，而高个黑衣人眼皮连连的跳动一种不好的预感犹然而生，扭头看去顿时大惊失色。

　　筒子愣愣的站在原地，双眼大睁不可思议的望着对面，在其额头一把短小的飞刀插在眉心处，鲜血顺着刀身缓缓的流淌而下。

　　嘭！落地的声音响起，筒子只开了一枪就这样死了，致死也不敢相信对方凭借一把飞刀让他开了人生的最后一枪，枪在手并不是天下我有！

　　窄小的空间短暂的沉静，高个攥了攥手中的手枪，挤出一丝笑容道：“是我有眼无珠得罪了少侠，望您海涵，我这就带着人走。”

　　说着高个扭身快步退出，大喝一声，“集合。”

　　屋外响起凌乱的脚步声，风逍遥眼神打量下这间窄小的破庙，庙门仅供一人进出，一侧刚才钻进的窗户更小的可怜，而屋中除了一张缺腿的供桌，就只剩下那两米多高似要倒塌的财神爷。

　　眼前的形式如果打起来似乎有些不利，但是希望这群家伙千万别犯傻，不然今天一个也别走了。

　　“小兔崽子给脸不要脸，那别怪我不客气了，开枪，杀！”

　　果真如风逍遥预想的一般，高个变脸了，在门外大喝一声当先对着屋中的风逍遥开了一枪。


第四章 飞刀绝技

　　“躲在后边别出来！”

　　风逍遥单手抓住刘盛世的腰间用力一甩，直接把这个财神爷甩到了假财神爷的背后，与此同时身体扑向一侧，另只手一抖，一把飞刀带着破空之音直射门口。

　　啪！撞击声响起，墙壁在次出现一个弹孔，风逍遥躲掉了对方的一枪。

　　啊！与此同时一声惨叫响起，从声音分辨并不是高个，这个家伙还真狡猾，居然被他躲掉了，可是飞刀也并未浪费，风逍遥射出的角度很刁钻，就是他躲过，他身后之人也必会中刀。

　　嘭！倒地的声音证明猜测是正确的，黑衣人又多了一具死尸。

　　“都愣着干什么，给我开枪，杀了那个小兔崽子。”惊魂未定的高个看眼身后同伴的死尸大声呵斥道，要不是有筒子死去的经验，在开完枪瞬间来个驴打滚，刚才真的要去和筒子搞基了。

　　“大哥，要是伤到点子怎么办？”身旁站立的黑衣人迟疑的出声问道。

　　“哼，他比我们更不想让点子受伤，谁能抗拒的了二十亿？”高个冷笑一声悄悄的伸头向着屋里张望一看顿时大愣出声喊道：“人呢？人哪里去了？”

　　只见原本倒落在地面的风逍遥在两人对话的功夫已经消失不见，不知所踪。

　　嘭！一声重物落地的声音在后方响起，所有人警觉的扭身看去，顿时脸色大变，只见一名同伴倒在了血泊之中。

　　“在那，他在房上。”一名黑衣人发现了风逍遥的行踪，端起手中的冲锋枪照着那身影疯狂的扣动扳机。

　　哒哒……啪啪……

　　机枪发出连续不断的声响，子弹撞击到瓦片之上发出阵阵火花，在这漆黑的夜晚显得格外耀眼。

　　风逍遥非常感谢刚才打岔的那个家伙，要不是他费了句话，想要逃出破庙还真有些困难，正如爷爷当初所说，战斗之时不要给对手留下任何喘息之机，不然形势随时可能被逆转。

　　此时身在屋外，相比窄小的空间可以说是海阔天空，让风逍遥可以全力的施展身手。

　　身形化作道道的幻影，不断在屋顶之上腾挪闪躲，站如松，跑如风，飞如燕，这便是飞刀门的轻功要领。

　　嗖！嗖！嗖！飞刀犹如催命符一般，在对方大意之时从风逍遥的手中飙射而出，嘭！嘭！嘭！刀刀毙命。

　　一刀出必见血！

　　双刀齐出命归西！

　　三刀齐出魂出窍！

　　四刀齐出见阎罗！

　　五刀齐出无人挡！

　　六刀齐出莫相抗！

　　七刀齐出风云动！

　　八刀齐出天地变！

　　九刀齐出神鬼泣！

　　万佛朝宗星斗移！

　　风逍遥知道此事不能拖，不然等他们反映过来屋里的刘盛世就危险了，于是使出了看家本领，三刀齐出，这是他目前刀形之境的极限。

　　不过这足以让对方吓得灵魂出窍，风逍遥站在屋顶是活靶子，下方的一众黑衣人何尝不是呢，而且站在屋顶居高临下更加有利，可以随时掌握下方的每一丝变化。

　　没有不怕死的人，只是利益驱动之下让人不再顾及生命，面对风逍遥这个打不死，活蹦乱跳跟兔子是的家伙，黑衣人由内而外的感到无力，胆寒，同伴一个个的倒下，倒在血泊中连死都无法闭上双眼，心开始不由的颤抖起来，脚步不住的向后退却。

　　可是不管退出多远，飞刀就像是长了眼睛一般，准确无误的命中眉心，没有错，每刀必中，位置不偏不倚正中眉心。

　　“让你多活了这么久也该知足了，就算是感谢你刚才的废话。”

　　看着下方只剩下的高个和与之对话的黑衣人，风逍遥自语一声，嗖！单手一甩一道寒光飞射而出，嘭！那人的身体重重的倒落在地面之上，临死还在紧紧的扣着扳机，可惜他的子弹早已打完，瞪大的双眼也许是在懊悔，在内疚，在不甘，可是一切已经枉然。

　　“现在才想起来拿人质威胁我，呵呵……晚了！”

　　风逍遥目光一凛，看着直奔屋中的高个冷笑一声，单脚重重的一踏屋顶，咔！顿时响起木头断裂的声音。

　　可是……似乎剧情并没有按照预兆的那般往下走，轰！轰然之音紧接着响起，这座小小的庙宇顷刻间崩塌，尘土飞扬的场景就跟拿炮弹轰炸一般。

　　千算万算唯独在最后时刻没有算到这间庙宇已经年久失修，无法在承受巨力而倒塌，风逍遥原本是想在最后时刻装一下，从屋顶空降而下，杀了高个，这样才显得霸气，威武，也好在财神爷刘盛世的跟前显摆显摆，这样没准加点分，人家一高兴多给个十亿八亿的呢。

　　偷鸡不成蚀把米，装逼不成反被干，这是此时真实的写照，万幸有轻功身法的存在，在百忙之中轻点脚步落在了墙头之上。

　　风逍遥是安全了，可是下边的财神爷呢？不会被砸死了吧？要是把财神爷给砸死了，那岂不是白忙活了，而且还得落得个过失杀人的罪名可就得不偿失。

　　“财神爷，财神爷你在吗，你千万别出事啊。”风逍遥落到废墟之上急声高呼。

　　“小兄弟我在这呢，我没事！”一声让人心情变得好的不能在好的声音响起。

　　风逍遥定睛一看，不由脸上露出了欢心的笑容，原来在房子倒塌的时候，假财神爷被房梁给推倒靠在了墙体之上，正好留出了一个不大的空间得以让刘盛世安然无恙。

　　他好我才好，以后才不会饿肚子，连忙把刘盛世从假财神爷下边拉出来，对其是一阵的连恩代谢，才扭身去寻找高个的身影。

　　废了半天劲最终在碗口粗的房梁下找到了他，可惜已经面目全非，连出气都没有了，没有想到狡诈的他居然是如此的死法。

　　看着满地的黑衣人尸体，大风大浪过来的刘盛世也不由的暗暗心惊，对身旁的这名少年言语更加的客气，光凭一人斩杀十几名持枪歹徒，不说功夫如何，就这份胆识足以让人钦佩不已，试问身边之人哪人能做到？

　　“小兄弟果然神人，刘某佩服！”这句话是他发自真心的钦佩。

　　“呵呵，刘先生客气了，我只不过是路见不平而已。”风逍遥微微一笑带着满满的正义感道。

　　“在下刘盛世，不知能否得知小兄弟的姓名与之交个朋友。”刘盛世这种人精，可以说头发丝都是空的，见到如此身手之人，那肯放过这么好的机会，赶紧拉关系。

　　“帅气英俊总留情，智勇过人刀在手，莫管闲事荡天涯，无拘无束风逍遥，我就是江湖人称英俊与智慧的化身风逍遥。”

　　风逍遥这次离家早就把开场白想好了，其实等刘盛世问这话都等半天了，这样才显得有范嘛，要的就是这个范。

　　哈哈……刘盛世大笑出声，看着风逍遥也不在那么的拘谨，倒是显得很亲切，出声道：“风兄弟，客套话我也就不说了，大恩不言谢，那二十亿我绝对不会失言，只是不知你家住何处，明日我定亲自送上门。”

　　人精就是人精，亲自送上门是真，想跟他背后的势力扯上关系也是真。

　　“家！”提到这个字眼让风逍遥黯然失色，眼神望向远处，心变得惆怅不已，家……我何时能归？

　　也许要等风光无限，让所有人仰慕的时候才能回去吧，虽然被逐出家门，但是心中不恨，也不怨。

　　自身的实力和力量其实在家也决定着地位，有钱，有实力家人也会看你顺眼的。

　　哎！长长的叹了一口气带着满脸的苦涩道：“哪里能落脚，哪里此时才算吧！”

　　看着他的样子，刘盛世感觉心不由的抽动一下，知道他肯定有难言之隐，也不在追问拍了拍风逍遥的肩膀道：“小兄弟，如果不嫌弃可以到寒舍来，刘某的家就是你的家。”

　　这句话是他有感而发，也是他在脑袋转了几百个弯才说的，如果不够精明怎么会成为盛世集团的董事长，怎会坐拥顶级富豪之名，又怎会拥有的无上的地位和财富。

　　虽然一众黑衣人已经被解决，但是心中知道这还没有结束，危险可能随时出现，在黑衣人口中已经透漏这里还有像风逍遥一样的江湖人参与其中，如果来一个像他一般的高手，到时候谁能抵挡？

　　留下他，等于多了一层保障，尤其是女儿一言，她是自己的心头肉，绝不能让她受到任何的伤害。


第五章 刘家大小姐

　　送佛送到西，救人就到底。

　　风逍遥彻底被刘盛世的真挚打动了，心中不由给他点了个大大的赞，“这是个实在人啊，太实在了。”

　　躺在五星级酒店的客房之中，夜不能寐，看着手中这份文件要不是极力的克制着，差点在房间裸奔上几圈，盛世集团百分之二十的股份，天啊！这简直就是个天文数字。

　　每年的分红也会有几个千万吧？这下子说身价过亿也不为过了吧！

　　原本刘盛世的邀请就没有想要拒绝，现在更张不开嘴了，咱不是爱钱的人，但是没有钱这一个月的日子简直就要疯掉了，不能在过苦日子了，钱不是万能的，但是没有钱万万不行。

　　当然作为交换风逍遥要贴身保护刘一言，也就是刘盛世的女儿至少三年的时间，一直等到她大学结束才可，不过三年跟百分之二十的股份相比太不算什么了。

　　身价这个赌约等于已经完成，比预期的五年还提前了两年，剩下的就是提高自身的实力了。

　　风逍遥也知道刘盛世出手太阔绰了，甚至过了，在酒桌上也问过他这个问题，“刘先生，难道你不怕我拿着百分之二十的股份跑了吗？”

　　这引来了刘盛世的大笑，不知道是不是醉话，“像你这样的人想要钱会缺钱吗？只是你太清高自傲了，你不屑干那些低级的事情，我看的出来，你是重感情的人，我感受的到，你很像年轻时候的我，帅气，果敢。”

　　想到这话风逍遥就忍不住的跑到镜子前左照照右照照，虽然身上的衣服有些寒酸，但是绝对的一表人才，要不然江湖第一大美女云柔怎么会投怀送抱呢。

　　人长的帅真是麻烦！连这大富豪都看上一副想要弄回家当女婿的样子，是不是要改个称号叫江湖第一小白脸呢？

　　想想还是算了吧，那样太招风，心中只有那个体贴，善解人意的她。

　　咚！咚！咚！

　　门外伴随着轻缓的敲门声，一声问候传来，“风先生起来了吗？”

　　起来？一夜没有睡好不好，就等着来人呢，风逍遥看眼墙壁的上的时钟，此时已经上午八点多钟出声道：“起来了，进来吧！”

　　嘭！房门响动，一名身着黑色唐装，精神抖擞的老者缓走进屋中，微微的叩首舒缓的声音响起，“风先生，董事长上午要参加会议，所以吩咐我来带您去别墅。”

　　“那多谢刘伯了。”风逍遥客气的回应道，此人昨天在回来的路上已经见过，乃是刘盛世的私人管家刘守。

　　两人客套几句，刘守站在门口等候，风逍遥忙前忙后的在房间收拾东西，什么香皂，睡衣，沐浴露，拖鞋……能拿的全部给拿上。

　　这也是没有办法，原本那二十亿也都变成了股份，等于兜里此时一毛钱都没有，去人家生活怎么也得带点必需品不是。

　　看着风逍遥扛的大包袱刘守把本想说的话生生给卡了回去，这样的人怎么会跟董事长称兄道弟？

　　无奈的暗暗叹息一声，带着风逍遥快步的走出酒店，实在忍受不了工作人员惊奇的眼光，当然工作人员也是看在盛世集团老管家面子上才没有制止，不然早就把他当收废品的小偷给抓起来了。

　　一路上风逍遥一边欣赏着路上的风景，一边和刘守闲聊着，想要从其口中探听一些有关刘盛世的信息，可是这个管家真是死鸭子嘴，什么都是说半句，让人云里雾里的，不愧是有钱人家的管家，该说的说，不该说的一字不说，哪跟家里的风叔，一天天的跟个话痨是的。

　　叮咚！刘守按动了别墅的门铃。

　　半响之后才传来一声悦耳的声音，“进来吧，门没有锁。”

　　风逍遥给这个声音打了五分，虽不是什么销魂，空谷幽兰的声音，但是从声音上判断，这个女的应该是那种谦谦有礼，文文静静的女孩。

　　至于为什么给这么低的分数，乃是因为要看其相貌，如果声如其人，不介意在给加上四分，当然在眼中除了云柔所有的女孩都只有九分，只有她才是完美的十分。

　　嘭！刘守打开房门做了一个请的手势，风逍遥大步迈进屋中，顿时感觉眼前一片开阔，房间简直可以用金碧辉煌来形容，敞亮的空间奢华不失典雅，物品摆放有致，看来是经过设计师精心设计的，比风逍遥的家确实要强上太多，这有钱真好啊！

　　“这……这不是意大利的那个什么来着……这么大的地毯得将近百万了吧？当初在云柔家看到的时候就把我眼馋的不行。”

　　地面上那毛茸茸的地毯，踩上去软绵绵的简直就像是在抚摸女人那顺滑的肌肤一般，情不自禁的把脚上快没底的鞋甩到一旁，用那充满臭味和泥土气息的脚丫子在上边蹭啊蹭的，真爽！

　　听到房间之中的声音似乎并不熟悉，埋在沙发之中看着乏味偶像剧的女孩从沙发中跳了出来，光着脚丫子微微向前走了几步，顿时满脸惊恐的大喊出声，“啊……你……你是谁，你怎么进我家里来了？”

　　任谁家里突然出现一个破衣拉萨，跟要饭花子，还扛着一个大包裹的家伙不惊恐，尤其是还光着脚丫子在人家地毯上蹭，蹭就算了，居然还要躺上去准备睡一觉。

　　风逍遥听到女孩的呼喊目光落到她的身上不由暗暗点了点头，不错！九分！

　　漂亮，靓丽的面容，虽然不是倾国倾城，但也是个十足的美人胚子，此时她穿着一身蕾丝花边的睡衣，把其纤细，高挑的身材衬托的淋漓尽致，尤其是下方那洁白，顺滑的美腿，在加上那一双小脚丫子，简直可以抹杀万千少年。

　　“你就是刘一言吧，我是你风逍遥叔叔，当然你要是喜欢可以叫我风欧巴，或者风哥哥都行，在未来的三年之内我们将会愉快的生活在一起。”

　　风逍遥面带微笑的做起自我介绍。

　　“风叔叔……”刘一言疑惑的自语一声，在脑海之中努力的寻找着这个陌生人的印象，可是半响也想不起有这么个亲戚来。

　　“嘿嘿……真乖，叔叔第一次见面没有什么给你的，嗯……把这个送给你吧！”说着风逍遥从大包里边拿出一个一次性的刷牙用具，把里边的牙膏拿出来，把牙刷跟包装袋递到了刘一言的跟前。

　　看着眼前的牙刷刘一言差点被气的疯掉，太无耻了，第一次见有人送礼送牙刷的，这还不说看眼包装袋的上的字体，更是气得不行，盛世酒店这不是我们家的嘛，拿我们家的东西送我？

　　呼呼……胸前雪白肌肤不住的上下起伏，幸好穿着粉色蕾丝边的遮挡之物，不然被气的那两个东西得飞出来，这个王八蛋，送人东西不送一套，还留下个，太抠了！气死了！

　　“滚，给我滚出去！”刘一言歇死里底的喊道。

　　“怎么了，你不喜欢吗，那么送你袋沐浴露吧！”风逍遥不舍的拿出一小袋沐浴露来，没有办法苦日子过惯了，要懂得节俭。

　　“出去，在不出去你信不信我叫保安了。”气呼呼的刘一言扭身抓向沙发的电话。

　　这一幕顿时让风逍遥暗暗的咽了口口水，说实话跟云柔那么长时间都没有看到过这么刺激的场面，刘一言穿的睡衣确实短了点，拿手机的时候往前一趴，风景无限好，够翘，够给力，还是粉红色的。

　　虽然心中有了心仪的女人，但是作为男人哪有放任不看的，不看白不看，看了也白看，为什么不看？

　　可惜美好的事物总是那么短暂，还没有等欣赏的清楚，那该死的睡衣下摆就要它给遮挡住了。

　　“那个……大小姐，风逍遥确实是董事长安排过来的，负责您以后的安全。”

　　刘守看着要拨打电话的刘一言赶紧出声轻呼道。

　　“刘伯，你来了，快……快点把这个东西给我弄走。”刘一言这时才发现刘守的存在，赶紧疾呼出声，都怪平时不爱锁门怎么把这么个家伙放进来了。


第六章 变脸女王

　　刘守哪敢去动风逍遥，不说他是董事长亲自交代要好好接待的人，就是昨晚亲眼所见的那群黑衣人的死相都让人不寒而粟，虽然董事长没有说，但是早就猜出七八分，那些人该是他所杀。

　　看着风逍遥完全不把自己当外人，大大咧咧的样子一点都没有保镖的觉悟，刘守作为一个管家也不知道该如何去处理，这说不是，不说也不是。

　　踌躇一下出声道：“大小姐，他确实是董事长给您安排的保镖。”

　　“什么？保镖……”刘一言瞪大了眼睛在次看向风逍遥，上下的打量半天，除了长得还人模狗样的，你说哪像保镖，站没有站像，坐没有坐像的，尤其是那枯瘦如柴的样子，到时候不会去保护他吧。

　　摇了摇头道：“我可不要这样的保镖，刘伯你还是赶紧把他带走吧！”

　　“大小姐……我也无能为力，这是董事长特意交代的。”刘守回了一句，扭头问向风逍遥，“风先生，您还有什么事情吗？如果没有我就先回去了。”

　　“哦，没有了，这里环境优雅，空气清新，尤其还有个长相过得去的陪着还算不错，你回去告诉刘大哥，只要有我在绝对不会让小姐受到任何的伤害。”

　　风逍遥懒散的躺在地毯上应了一声，这玩意真舒服比昨天五星级酒店的床都舒服。

　　“那就好，那就好，如果没有什么事情我就先走了！”刘守悄悄的看眼刘一言，扭身就走，他可不想在多待一分钟左右为难，尤其是大小姐那难看的脸色，这是要暴走节奏，太恐怖了。

　　“刘伯，你别走！”

　　刘一言想要唤住刘守，可是刘守就跟没有听见是的，脚步急速的甩门而去。

　　刘一言气呼呼的一掐小蛮腰，目光在次放落到风逍遥的身上出声道：“原来只是个保镖而已，去……给我门口站着去，不……去屋后站着去，这样的保镖站在门口太丢人了。”

　　“不去，我是贴身保镖，只负责你的安全，不负责站岗执勤。”风逍遥摇了摇头道，外面天气那么热，在屋里多好，又凉快，又可以看美女。

　　“你……”刘一言感觉自己的肺要被气炸了，就没有见过这么穷横的下人，狠狠的出声道：“这个屋子是我的，不是下人的，给我出去，我一秒都不想见到你。”

　　“那怎么可以，我是贴身保镖，当然要贴身保护你了，你放心为了安全起见晚上的时候我会看着你入睡的。”风逍遥感觉如此的去做才叫称职，收人那么多钱，一定要尽心尽力，咱是有家世的人不会干坏事的。

　　刘一言被这个无耻，不懂礼数的下人给气疯了，那光洁顺滑的小脚丫直袭而来。

　　风逍遥的视线非常好，他可是躺在地毯上的，诱人的小脚丫在抬起的一瞬间，在次看到了不该看到的……这次比刚才更加的清晰，而且还是正面。

　　啪！为了看的更加清楚，风逍遥一把抓住了刘一言的小脚丫，无暇的肌肤就像是广告说的一般，丝一般的顺滑，虽然比云柔要差上一点点，但是不摸白不摸，情不自禁的摸了一下。

　　“流氓……放开我……”看着风逍遥的眼神，还有他手上的小动作，刘一言赶紧拽住睡衣的裙摆大呼出声。

　　被人发现风逍遥也不好意思在继续看下去，不舍的放掉手中的可爱小脚丫，闪躲到了一旁。

　　打，打不过，说，跟无赖怎么说，刘一言狠狠的瞪着风逍遥出声道：“你……你给我等着，我一定要让你扫地出门，什么狗屁保镖，简直就是个无耻败类。”

　　说着拨打了手中的电话，很快电话的那头传来一声爽朗而又亲切的声音，“我的宝贝女儿，你和风兄弟相处的还算融洽吧？”

　　呼呼……听到这句话刘一言有种要把手机砸掉的冲动，最后还是强行忍住了，舒缓下气愤的情绪，声音变得让风逍遥简直大跌眼镜，她难道是变脸女王吗？

　　居然瞬间切换到了另外一个模式，声音变得可爱之中又很嗲让人感觉浑身酥酥的。

　　“爸爸……我不想要保镖。”

　　“嗯……”刘盛世迟疑一下，顿时笑声道：“乖女儿，风兄弟可是高手，有他的保护没有人能够欺负你，这样不管上学还是在家爸爸都可以安心了，他人很好的，你们好好的相处。”

　　“爸爸，你的意思是他还要陪我一起去上学？”刘一言带着满脸的惊恐出声道。

　　“是啊，不然你在学校要是有什么事情，爸爸怕来不急。”刘盛世知道那群人会无孔不入的，加上风逍遥岁数不大，和女儿安排到一所学校还是没有问题的。

　　刘一言拍了下脑袋，感觉眼前一片的昏暗，让这样的人跟着一起去上学，我的天啊，不如去死算了。

　　长出一口气娇滴滴的出声道：“爸爸，如果你真想给我安排人保护，可以换个人吗，他……我还怎么有脸去学校。”

　　“女儿，记住不要被人的外表所欺骗，外表有的时候并不是你所想的那般，好了，后天是星期一你们一起去学校。”刘盛世无庸质疑的声音响起。

　　“爸爸……”刘一言扭动着纤细的身材，让裙摆飞舞，那小脚丫还轻轻的踩了踩毛绒绒的地毯，样子极其的可爱。

　　“听话，我还有事情，过几天回去看你。”说着刘盛世挂断了电话。

　　刘一言一愣，没有想到自己惯用的手法居然失效了，这是唯一的一次，狠毒的目光看着风逍遥，更加的来气，痛恨他，小眼睛微微转动露出一丝甜甜的笑容，虽然电话没有任何的声音，但是假装还在接通着出声道：“好的，爸爸你太好了，那我就直接告诉他了。”

　　说完按动下手机，对着风逍遥趾高气扬的出声道：“我爸爸让你现在收拾东西去公司报道，暂时先不用保护我了。”

　　“啊……不会吧，你爸爸不是要开除我吧？”风逍遥忍住笑意惊呼出声，听声辩位可是飞刀绝技的一项本领，这么近的距离他们说的什么早就听的一清二楚。

　　“很有可能，你放心吧，这月的工资我会让爸爸给你的。”刘一言见奸计得逞不由眉飞色舞的出声道。

　　“一个月……能不能一下给三年的？”风逍遥问道。

　　“三年……哼！只要你走，三十年的都没有问题，赶紧收拾你的东西滚蛋。”刘一言那会想到风逍遥那么值钱，以为他一个月也不过几千块而已。

　　哈哈……风逍遥实在忍不住了大笑出声，给我结三十年的，三十年你爹不得把公司都给我还得搭上你。

　　“人家都说胸大无脑，你这一点都看不出来的，怎么更加没有脑呢？”

　　“你……你敢说我……老娘跟你拼了……”刘一言被人戳穿谎言，尤其是跟着风逍遥的目光看向身前，那片好像是飞机场的地方，顿时恼羞成怒张牙舞爪的奔向对面，这架势彷如要把他撕成碎片一般。

　　打人不打脸，揭人不揭短，风逍遥触动了刘一言的痛楚，女人和男人其实是一样的，说女人的上边小等于在说男人的下边小一样。

　　风逍遥虽然很喜欢跟这个美女斗嘴，但是那会跟她动手，身形左腾右闪的直接把其攻击一一的化解掉，当然不忘顺便欣赏一下美人的美景，太让人冲动了。

　　两人你追我赶两人就跟打情骂俏的小情侣一般，不过一个在笑，而另一个却在大泄春光。

　　“站住，你个王八蛋，你要是个男人就站住！”

　　嘭！为了证明自己是个男人，风逍遥站住了，可是刘一言那会想到他那么的听话真的站住，一下子撞进了对方的怀中。


第七章 孤单心事

　　么！刘一言不仅投怀送抱，还主动送来了一个香甜可口的吻，虽然一沾即离，但是也把风逍遥吻的是七荤八素。

　　人长得帅真是没有办法，穿着乞丐服都无法遮挡着英俊的气息。

　　多亏早就把初吻给了云柔，不然这下可就真亏大了。

　　“我……我是有老婆的人，你别多想啊，我可不会对你负责的。”

　　为了防止对方赖上自己风逍遥决定先摆脱干系，不然还没有娶云柔呢，就多个小三，未来老丈人更不会把女儿许配给自己了。

　　“你……你敢亲我……我……我的初吻……”刘一言的双眼简直就要喷射出火焰来，辛辛苦苦赞了十几年的初吻，居然给了一个乞丐，这要是让好姐们知道了，岂不是要笑丢大牙。

　　啊……在风逍遥一声蛋疼的吼叫之中，刘一言也不管他的肉有多么的臭，照着肩膀就是深深的一口。

　　“小母狗，打不过开始咬人了！”

　　嘭！风逍遥一把把刘一言拥倒在地，揭开衣服一看，咬的都出血了，最毒妇人心果然没有错。

　　“你……呜呜……”屁股上传来的疼痛让嚣张的刘一言委屈的低声呜咽起来。

　　看着这个变脸就在一瞬间的美女，风逍遥虽然身上很疼，但是有些不知所措了，说实话这还是第一次把女孩惹哭。

　　“你为什么要赶我走啊，在你眼中我真的有那么差吗，曾经很多女孩主动要求去她家都没有答应过，我感觉自己还是一表人才的！”

　　哼！刘一言擦拭下眼角的泪水冷哼一声出声道：“你就是一表人渣，不懂规矩的混蛋，王八蛋……”

　　“不会吧，哪有你说的这么差，我怎么也算是玉树临风的翩翩公子，只不过是这身衣服微微遮挡了我帅气的外表而已。”风逍遥非常认真的解释道。

　　“滚……自恋狂，滚出我家去。”刘一言嘶吼道。

　　“我现在还不能走，等你大学毕业了，我会离开的。”风逍遥摇了摇头，现在走那么多钱岂不是要还给刘盛世，说什么也不行。

　　“好……好……你不走是吧，我走！”刘一言爬起身又让风逍遥大饱眼福，然后跑上楼梯直奔二楼而去。

　　嘭！刘一言回到房间，拿起座机在次拨打了刘盛世的电话。

　　电话接通，这次她的语气很强硬，“爸爸，你把那个该死的混蛋给我弄走，让他滚，滚出我们家。”

　　“一言，怎么了，你们是不是吵架了，爸爸不是告诉你要好好的和他相处吗，他会保护好你的。”刘盛世的声音响起。

　　“我不需要保护，我就是死了也不要他保护，让他滚。”刘一言大喊着。

　　“一言你太任性了，这件事情不能更改，风逍遥必须留下。”刘盛世的话语变得冰冷起来。

　　“我……”

　　“好了，如果还是关于风逍遥去留的问题，不要在给我打电话了。”

　　刘盛世打断了刘一言的话语，直接挂断了电话。

　　泪水顺着刘一言的眼眶划落，愣愣的站在原地，没有想到父亲会这样，从小到大百依百顺，可是今天为了一个要饭的，居然冷言冷语，甚至不让在给他打电话了。

　　“爸爸难道你也欺负我吗……好……好，既然你要留下他，那么我走……走的远远的再也不要回来，反正你每天也不陪我。”

　　负气的刘一言拿着皮箱气呼呼的走下楼梯，风逍遥微微的一愣出声问道：“喂，你干什么去啊？”

　　“离家出走！”

　　咣！房门发出一声剧烈的响动，刘一言摔门而出。

　　“你也要离家出走不会吧，你走了，我保护谁去啊？”风逍遥挠了挠头发快步的追了出去。

　　呜……可是刚追到院子的门口，只见刘一言驾驶着一辆红色法拉利跑车从车库怒射而出，要不是闪避及时，差点让她给撞飞了。

　　怎么办？人家开车不能靠这两条腿追吧，虽然轻功了得，但是也比不过四个轱辘的啊，这么一会的功夫都要看不见车影了。

　　目光扭转向不远处的车库，里边还停放着七八辆跑车，脚步走进其中，顿时傻眼了，我的天啊，全是顶级的家伙，玛莎拉蒂，宝马，奔驰，兰博基尼……虽然家里没有这些好家伙，但是里边的没有一个不认识的。

　　开哪个呢？奔驰稳重，宝马狂野，咱这性格就适合狂野的，就这辆银色的宝马了。

　　没有想到根本不用去干溜门撬锁的营生，钥匙就在上边，作为江湖门派的飞刀门大少爷，开车当然不在话下，古老的门派虽然尘封在遥远的角落之中，但是其不光传承了悠久的历史，还要去学习现代的东西，驾车，电脑，使用枪支等等……这是现在的江湖门派每个弟子必须学习的，要与时俱进嘛。

　　说实话，有生以来第一次开这么好的车，坐在里边别提有多美了，这有钱人的生活就是好，将来分钱了一定也买个这样的车，带着云柔一起去兜风看美女……

　　呜……跑车发动，车身顿时化作一道银色光影直冲而出，好车，就是好车，提速快，噪音低，减震效果也好，愿不现在那些女人都喜欢车震呢，主要是舒服。

　　凭风逍遥的驾驶技术很快就能追上刘一言，但是并没有那么做，此时需要让她冷静冷静，不然就是追上了以她那脾气没准来一场公路上的赛车大战，到时候撞坏了跑车，在要赔钱岂不是损失惨重，在加上感觉今天确实做的有些过了，老是躲什么啊，让她打几下算什么，就当亲在身上了。

　　……

　　刘一言的心情非常差，狠狠的踩着脚下的油门，一路狂奔不止，车载CD播放着蓝又时的孤单心事。

　　雨下在我窗前玻璃也在流眼泪。

　　街上的人都看起来比我幸福一点。

　　用寂寞来测验还是最想要你陪。

　　曾一起走过的夏天我常常会梦见……

　　听着这首歌不是说失恋了，而是没有人能够了解孤单的心，从小一直就很孤单，寂寞，妈妈在还没有记事的时候就离开了家，是爸爸一手带大。

　　虽然他很有钱，也非常出色，百依百顺，只要想要的，都会想尽一切办法给弄到，可是却没有时间陪伴。

　　从记事开始，爸爸就经常几天见不到面，到后来时间变得更长。

　　其实今天的事情只是引子，引发了心中那苦苦的思念和孤独感，为什么身边陪伴的不是父亲，不是母亲，而是那些下人，尤其这次更加的过分，居然是一个脏兮兮的乞丐。

　　在心中多么希望能有一个家，一个完整的家，家里有爸爸，妈妈。

　　孤单的心事，虽然妈妈在脑海中没有任何的印象，但是在梦中却时常的梦见她，有的时候宁愿坏一点，也希望能陪伴在身边左右。

　　可是却只能像一朵向日葵，在夜里默默的坚持着，孤单的期盼，孤单的等待。

　　泪水不断的从眼眶滑落，顺着脸颊一路向下，滴湿了身上未来得急更换的睡衣。

　　嘎吱！车身猛然的停靠在路边，刘一言趴伏在方向盘上痛哭流涕，在这个世界上还有谁能明白孤单的心，有谁还能懂？

　　爸爸不懂，在他的眼中只有那赚不完的钞票，从未谋面的妈妈不懂，不然这么多年她也不会了无音讯，下人们不懂，他们只有服从，而至于那个臭要饭的他更不会懂！

　　“呜呜……臭要饭的，都是臭要饭的，不是他，我今天也不会哭泣，不是他，我也不会想起妈妈……呜呜……”

　　刘一言不知道为什么在如此悲伤的时候，在想着孤单心事时候，心中却不断浮现那个该死的家伙，也许是太狠他了吧！

　　良久，哭够了心情也似乎好了一点，双手胡乱的擦拭着脸上的泪水，重重的，疯狂的拍打一阵方向盘，撅起小嘴狠狠的自语道：“不行，我不能就这样走了，那是我的家，为什么要让给他，要走的也该是他，为什么我要走，爸爸不是不让他走嘛，你也不是不走吗，那好，我把你逼走……老娘要报复，必须把他赶走！”

　　说着就要发动车子准备掉头而回，回去报复那个该死的家伙。

　　而就在这时，“咔”车门被人在外边打开，一声阴冷，带着戏谑的声音传来，“呵呵，好巧啊，没有想到在这里遇见刘小姐，真是缘分啊！”


第八章 女主人要杀保镖

　　“你……你是谁？想干什么？”

　　刘一言扭头定睛一看，顿时吓得花容失色，只见一名蒙面的黑衣人正拿着一把漆黑的手枪对着自己的脑袋。

　　“呵呵，只是想请刘小姐跟我们去喝杯茶，放心，在你爹没有把东西给我们的时候，我们是不会伤害你的！”黑衣人带着色眯眯的眼神不住打量着刘一言，尤其是那湿了一片的胸口，让其一阵猛吞口水，看来男人都好这一口。

　　“我……我不去，我……我要回家！”刘一言身子不由向后缩了缩颤抖道，刚才还说要永远的不回家，现在却格外的想家。

　　“万子，你跟她废什么话呢，你想让我们都死吗，趁那个可怕的家伙还没有出现，赶紧带着她走！”站在车尾位置的另名黑衣人急切的大喝道。

　　筒子一行人执行任务失败，组织派他前往北山公园查探过，当时警察正在搬运十几人的尸体，悄悄的潜入看到筒子他们的表情，眼睛都睁得大大的没有合上，那是死不瞑目啊！当时看的心惊胆战，十几人每人的额头都有一个血洞，一击毙命！

　　尤其是经过查探，筒子十几人面对救下刘盛世之人根本就没有还手之力，那个家伙太可怕了。

　　“操，怕什么，筒子他们只不过是一群废物而已，要是我遇上他，我把他射成蜂窝！”

　　万子不屑的冷哼一声，伸手把车中的刘一言拽了出来。

　　“你们到底想要什么？只要你们把我放了，爸爸会给你们很多钱的。”刘一言挣扎着大喊出声，从小养尊处优的她何时见过这样的阵势，此时的她已经被吓的魂不附体，不知道该如何是好了。

　　“嘿嘿……小姑娘别怕，老实一点，要是你在大喊大叫，我不介意让你闭嘴。”万子带着凶狠的笑容用枪顶住刘一言的脑袋出声道，这大白天的虽然此地偏远但是万一被人打个110也够麻烦的，在次出声道：“不过你要是知道你父亲的那把寻欢刀在哪里，能够拿给我们，我们会马上放你回家的。”

　　“什么寻欢刀？你们不要钱吗？”刘一言认为在这个世界没有钱做不到的，可是没有想到他们居然要什么破刀，而不是钱。

　　“钱当然会要，不过寻欢刀才是主要的，看来你并不知道，那么就跟我们走吧。”万子一拽刘一言的手臂就要拉上另外一辆车。

　　而就在这时，嘭！一声轻微的响动传来，突然一道身影从路边的树林之中飞射而出，落到了跑车车顶之上，只见此人穿着一双快没底的鞋，主要部位磨出窟窿的大裤衩子，上身是一件破旧的T恤。

　　“是他……就是他……昨天晚上跟刘盛世走的人就是他，筒子他们肯定是被他杀死的！”看到来人站在车尾方向的黑衣人顿时大呼出声。

　　唰唰……车身周围六名黑衣人顿时全部把枪口对准了风逍遥的身躯。

　　“你脑袋长蛆了，还是被吓傻了，这不过是一个十八九岁的孩子，怎么可能杀死筒子他们十几个人，以为跑的快就厉害了？”

　　万子不屑的冷哼一声，带着鄙夷的眼神打量下风逍遥出声喝道。

　　看到对方的眼神，风逍遥同样不屑的白眼周围的一众黑衣人，你鄙视老子，老子还鄙视你呢，其实从别墅出来不远的地方，就发现有辆车在紧紧的跟随着刘一言，也是为什么当时没有追上她的原因。

　　在一众黑衣人把她包围的时候，风逍遥就悄悄的潜入了路边的树林之中，利用树林的掩护靠近跑车的所在，毕竟手中的飞刀是有距离限制的，如果距离太远，不光准头会降临，就是威力也会大打折扣。

　　“怎么样，现在知道害怕了吧，这就是离家出走的下场，不过你要是能说几句话逗我开心，我就出手救你！”

　　风逍遥带着戏谑的眼神看着刘一言出声道。

　　“什么话？”刘一言虽然对风逍遥很来气，但是现在唯一能够解救自己的也只有他，于是出声问道。

　　“你用跟你爸爸说话的那个音，就是很嗲的，说‘哈那细碟，以太，以太，亚麻跌，亚麻跌’。”

　　风逍遥带着期待的眼神出声道，虽然以前经常看那些片子，但是亲身真的没有听过，尤其是自从听完刘一言跟她爸爸打电话时候的音，就在脑海不住的回荡。

　　显然男人都是好色的，周围五个黑衣人偷偷咽了口口水，也很期待的看向刘一言，这么漂亮的姑娘喊出来是什么效果呢。

　　“你……”作为从小就经常一个人在家，没事躲在房间偷偷看岛国小电影的千金小姐刘一言，那能不知道他说的是什么意思。

　　这个该死的家伙居然让自己学那些女人说话，他调戏老娘不说，居然还敢侮辱老娘，刘大小姐小宇宙爆发了，疯狂了，愤怒了。

　　今天要不是他，怎么会离家出走，怎么会跑到路边来哭，怎么会被人绑架，我要杀了这个无耻的家伙。

　　“杀了他，帮我杀了他，如果你们杀了他，我就跟你们走，让爸爸把东西给你们！”

　　愤怒的刘一言对着黑衣人大喝出声，为了报复风逍遥，为了灭了这个家伙，不惜投敌卖保镖。

　　“啥？”一众黑衣人顿时大愣，脑袋顶上差点没有飘起一只小鸟，作为有文化，有素质的专业绑匪，何时见过这样的情景，一个人想救人，而被救之人却要杀死救她的人，跟绑匪一起走。

　　资料上说董家的大小姐刁蛮任性，现在看来果不其然啊，而且还是一朵冉冉升起的奇葩。

　　“哎！八婆，你不说就算了，居然让他们杀我，你脑袋是不是让你自己踢了？”风逍遥一听这话，顿时怒气的冲冲的指着刘一言喝道。

　　“你们还愣着干什么，杀了他啊，不然我就是死也不跟你们走，给我杀他……杀了这个垃圾，狗屎，无耻，卑鄙，下流的家伙，让她在气老娘！”

　　劫匪没有着急，刘大小姐到急眼了，对着一众黑人出声命令道。

　　“哈哈……真有意思，没有听到刘小姐的话吗，杀了他，动手！”

　　万子大笑一声，对着自己的兄弟喝道。

　　“八婆，想让老子死，你先给老子去死吧！”

　　唰！风逍遥被气的体无完肤，一道寒光从手中飞射而出，直射刘一言而去，与此同时飞身而下跑车，后背紧紧的贴附在跑车的另一边车身之上。

　　当当……周围的几名黑人对风逍遥发动了攻击，子弹撞击在车顶之上，擦出道道的耀眼火花。

　　“妈的，你居然敢杀我的人质，我操你一万倍的祖宗，你让大爷怎么完成任务！”

　　看着一头歪倒在怀中的刘一言，万子没有想到这个来救人的家伙居然敢突然出手杀人质，不由大怒，一把把刘一言推到车中，飞身跑向车身的另一侧。

　　风逍遥透过跑车的倒车镜看到刘一言倒落在了车中，脸上露出一丝诡异的笑意，微微让身体直立一些，眼神一扫，顿时看到左右两侧各跑来一名黑衣人。

　　双手同时翻转而动，各出现一把飞刀，双臂向两侧一甩，嗖嗖！两把飞刀同时奔着两个方向直射而去。

　　与此同时身形就地一翻滚，在次甩出两把飞刀，擦着车顶直射对面的两人。

　　嘭嘭……虽然四把飞刀是分为两次射出的，但是四名黑衣人的倒地声音却是同时发出的。

　　“妈呀！他……他真的是那人，太……太可怕了，不……我不想死！”

　　看着倒落在地面的四名黑衣人，刚要冲到对面的家伙，大呼一声扭头就跑。


第九章 抓那啥龙爪手

　　“废物，给我去死吧，就你这样还配当绑匪！”

　　啪！万子看着惊惧逃脱的家伙，怒喝一声，对着他抬手就是一枪，顿时贯穿了对方的脑袋。

　　“呵呵，还有点血性啊！”风逍遥看着万子不由微微一笑，站起身出声说道。

　　“哼！他们怕你，大爷我不怕你，看看这是什么，来啊！”

　　万子带着疯狂的眼神盯视着风逍遥，双手猛然的一撕胸前的衣服，顿时露出一个光亮的屏幕，那边的红色的数字在不住的抖动着。

　　“定时炸弹！”风逍遥顿时大惊。

　　“哈哈……来啊，射我啊，我保证你在弄死我之前，引爆这玩意，咱们大不了同归于尽！”万子带着大笑之音左手紧紧的攥着引爆器，只要他轻轻的一按，这里顿时就会化作废墟。

　　“你……你怎么能这样呢，你是绑匪又不是恐怖分子，别这么玩命好不好啊，专业点！”

　　风逍遥强挤出一丝笑意出声说道，以现在他的位置，别说自己不能逃脱，就是车里的刘一言都要被炸的尸骨无存。

　　“你他妈的不是武功高吗，你不是厉害吗，来啊，小逼，敢杀老子的人质，你跟我一起去死吧！”万子此时简直就像是一个丧心病狂的家伙。

　　“别……别着急，兄弟，有事咱们好商量啊，那个……那个人质没有死，我只是把她打晕了而已！”

　　风逍遥赶紧挥手示意对方千万别冲动，这可不是闹着玩的。

　　其实刚才斗嘴就是为了故意激怒刘一言，本以为她会张牙舞爪的过来拼命，那样救她就简单很多，没有想到她气急之下居然投敌，无奈之下只有利用飞刀的刀背暂时的把他击昏而已。

　　虽然干不过老丈人，整天在家花天酒地，但是风逍遥可不是真的是什么废物，现在的实力已经在刀形之境的瓶颈。

　　风逍遥所使用的留情刀法共分为刀形，刀意，刀心三个境界。

　　如果时机成熟，随时可以晋级到下一层刀意之境，不过想要击败老丈人还要等到刀心之境。

　　“没有死？”万子一愣出声道。

　　“我怎么可能让她去死呢，这么如花似玉的美人，怎么也得滚完床单在说是不是？”风逍遥见对方情绪缓和了不少，露出一丝笑意说道。

　　“你最好别骗我！”万子还是有些不相信。

　　“我怎么敢骗你呢，你先别冲动啊，我帮你把她叫醒好不好，如果她真的死了，你在冲动，行吗？”风逍遥身体微微的向一侧挪动，缓缓的接近刘一言的位置说道。

　　“我告诉你，别跟我耍花招，不然我炸的你连裤衩子都剩不下！”万子一边拿着手枪对准风逍遥的脑袋，一边紧紧的掐着引爆器，盯视着对方出声说道。

　　“千万别，我这裤衩子是我老婆送的，可是名牌啊，面对面的呢！”风逍遥举着自己的双手出声说道。

　　“面对面，我怎么没有听说过？”万子不由疑惑的问道。

　　“就是背靠背反过来！”风逍遥很老实的回答，脚步终于接近了刘一言的身体，一把把她拽出车身，顺便揩了几下油。

　　别说这女孩看着凶巴巴，刁蛮的样子，身子摸着还蛮舒服的，跟她们家的地毯有一拼。

　　让刘一言靠在自己的肩膀上，看眼正在车前站立的万子，脚步微微向后退了退，正好站在了车尾的位置。

　　“你想干什么？快点救醒她啊！”万子有些不耐烦的喝道，手不由的碰向引爆器。

　　“兄弟，冷静，冷静啊，别着急，我得给她做个人工呼吸，一下就好，就一下！”风逍遥趁着这个机会又在向后退了几步，把怀中的刘一言放落到地面之上。

　　舔了舔了有些干裂的嘴唇，撅起嘴带着深情的目光缓缓而落，虽然之前亲了一次，但是却没有感受到味道，这次一定要亲出滋味来。

　　啊……就在关键时刻，嘴就要亲上的时候，刘一言这个该死的女人居然突然醒转了，看着撅着嘴的风逍遥顿时大叫出声。

　　“哈哈……既然人质没有死，那么你就去死吧！”

　　嗖！在万子的话还没有说完的时候，一把飞刀直射对方而去，瞬间射在他的眉心之处。

　　与此同时，风逍遥也顾不得那么多，直接扑到刘一言的身体之上，一把抱住她的身躯，向着车尾滚动而去。

　　“你……我……啊……”刘一言被这个要饭花子紧紧的抱住，感觉彷如掉进了粪坑一般，挣扎着拍打风逍遥的身躯想要抗拒。

　　“八婆，你想死吗？炸弹！”风逍遥瞪着双眼怒喝一声，顿时把怀中的刘一言吓得如小兔子一般变得乖巧起来。

　　可是两人等了半响，并没有听到爆炸的声音，刘一言也渐渐的反应了过来，该死，怎么能相信这个无耻的家伙呢，他分明就是在吃老娘豆腐。

　　“王八蛋，你居然敢抱老娘，老娘跟你拼了！”

　　说着刘一言双手齐动狠狠的掐向风逍遥脖子。

　　“呃……你个八婆，敢掐老子，老子抓你MIMI，抓那啥龙抓手！我去……真你妹的小！”

　　风逍遥碰到那个物体顿时失望至极，双手一撑地面飞身而起。

　　“你……你居然敢说我的小，我……老娘跟你势不两立！”女人最在乎的是什么，最在乎的就是别人说她那里小，她那里跟旺仔小馒头是的，就连被胸袭都不在乎了。

　　嘎吱！就在刘一言准备飞身上前跟风逍遥大战三百回合的时候，突然一阵紧急的刹车之音响起，只见远远的一队黑压压车队停靠在马路当中。

　　车门阵阵的响动，刘盛世，刘守带着一大队黑衣保镖赶来过来。

　　“一言，一言，你没事吧？”刘盛世飞奔到近前看着衣服有些凌乱的女儿出声问道。

　　“爸爸，爸爸，他欺负我，呜呜……”刘一言见到刘盛世，终于找到了亲人，不由飞扑到怀中痛声哭泣。

　　“这是怎么回事？”刘盛世想起刘守打电话的话语，还有女儿如此的模样顿时乱了方寸，搂抱着女儿安慰几句，脸色有些阴沉对着风逍遥出声问道，连他最经常挂在嘴边的风兄弟都没有喊出口，看来对风逍遥有不小的意见。

　　原本刘守开车已经走了，可是在路上想了想，感觉就这样走了太不合适，虽然风逍遥武功高强，也深得董事长的器重，但是和他毕竟是第一次接触，他只不过救了董事长而已，知人知面不知心，小姐那么漂亮，他要是对小姐不利怎么办？那时候后悔都来不及了。

　　于是他又赶紧驱车回到别墅，可是当走进房间之后，顿时大惊失色，房间之中哪里还有两人的影子，当跑到小姐的房间时候，房间里边一片的凌乱，就像是被人翻查过一般。

　　带着不好的预感来到别墅门口时，一见大敞四开的车库，心中顿时认定是风逍遥劫持了小姐，他这个人面兽心的家伙，居然敢对小姐如此这般。

　　赶紧给董事长打了电话，把情况跟其详细的说了一遍，然后利用小姐身上的追踪器赶到了此处。

　　“事情很简单……”风逍遥把事情一五一十的说了一遍，当然绝对不能说自己偷看了人家裙底，偷看了胸口，刚才还胸袭了她，咱是正直的流氓，就是想，就是看，也要深深的隐藏起来，这才是流氓的最高境界，哪怕你内心猥琐到了几点，表面也要一副大义凛然，充满正能量。

　　当然从对方的眼神和表情之中，心中似乎也明白了点什么，人心隔肚皮，有的时候要留一手。

　　“董事长，一共有六个劫匪，和上次绑架你的人如出一辙，其中一人胸前绑着定时炸弹，还好没有引爆！”刘守在风逍遥讲述的时候，前往车身周围查看了下，走回到刘盛世的耳边出声说道。

　　“一言，你先回车上休息一下，爸爸马上就来！”刘盛世松开怀抱中的女儿温声说道。

　　“哼！”刘一言一听还真是有炸弹，原来这个要饭花子没有骗自己，对风逍遥冷哼一声，双手抱在胸前遮挡住小馒头，并没有上车，而是站到了一旁恶毒的盯视着对方。

　　“呵呵……风兄弟，太谢谢你了，你不光救了我，还救了小女之命，在下真是无以为报了！”刘盛世赶紧上前拱手道谢，暗骂自己真是糊涂，刘守不了解他，经过那一劫我还不了解他吗？都怪只顾女儿乱了阵脚。

　　“呵呵，不必了，举手之劳而已，刘先生珍重，那份文件在你家，后会有期！”说着风逍遥拱了拱手，扭身而走。


第十章 她要对我干什么？

　　风逍遥不是傻子，连刚才他的表情也看不出来吗，他明显不相信我，在怀疑我，既然如此我凭什么给他卖命，就为了那百分之二十的股份？老子不在乎，我可以饿死，但是别想动我的傲骨。

　　“风兄弟，别啊，你这么走了，小女怎么办啊？风兄弟……”刘盛世一见扭身而走的风逍遥顿时慌乱了，赶紧跑到身前，一把拽住他的手臂呼道。

　　“呵呵，要胸没胸，要屁股没屁股的女人，也就你拿她当宝贝，老子可不在乎，凭我的身手，我想要什么样的女人没有，我什么样的女人没有看过，哼！跟我家的比她差地府里边去。”

　　风逍遥冷哼一声，用力的甩掉刘盛世的手臂冷冷的说道，这事情放在谁的身上不生气，好心好意的救下你一命，刚才为了保护你女儿又差点挂了，你不辨清事实，来了就对我冷言冷语怀疑我，老子乐意伺候你们啊，尤其是那个八婆，凶巴巴的，什么玩意，把自己当女神是的，在我眼中还不如老子的眼屎呢。

　　刘盛世那肯放过风逍遥，现在危机四伏，那群可怕的家伙随时都在盯着，自己有大批的保镖还好说，可是女儿呢，她不能整天待在家里不去上学吧，女儿是心头肉，怎么可能让她出半点的差错。

　　大步上前，再次抓住艾逍遥的手臂祈求道：“风兄弟，是我鲁莽了，是我有眼不识泰山，求求你了，求求帮帮我好吗，在下绝对不会在做出如此不敬的事情！”

　　“风兄弟，是我当初勘察不清，误会了你，在下给你道歉了，求求你留下吧！”

　　啪！刘守双膝直接跪倒在风逍遥的跟前，抱着他的大腿哀求道，心中也明白这其中的厉害关系，从小看着大小姐长大，那跟自己的孩子没有任何的区别。

　　看着两人的样子，风逍遥心情顿时好受了不少，但是想要自己留下，心中这道坎还是有些过不去。

　　“爸爸，李伯，你们这是干什么，你们求他干什么，他不过就是一个垃圾，废物而已，刚才被那个炸弹都差点吓尿裤子，他那么怕死，你们还看不出来吗，让他走，省的在我们跟前碍眼，胆小鬼，怕死鬼！”

　　刘一言上前一手拉着爸爸的手，一手搀扶着刘守的胳膊对着风逍遥恶毒的说道。

　　“一言，赶紧给艾兄弟道歉！”刘盛世顿时阴沉着脸对刘一言喝道。

　　“怕，呵呵，老子在江湖混了这么些年，怕过谁！”风逍遥顿时被董雪的话激怒了，未来老丈人都不曾怕他，敢跟他干仗，还怕谁，要不是打不过，早就把老丈人的胡子拔光了。

　　“耶耶……不怕，真是笑话，笑死人了，不怕你走什么啊，胆小鬼，不过你走了正好，老娘非常的开心，终于每天可以不用面对你这个看着跟一堆垃圾的东西了，眼睛都清净不少！”刘一言带着嚣张的眼神看着风逍遥美滋滋的说道，不忘还扭动下她那自认最性感的腰肢。

　　看着这个八婆嚣张的样子，一股无名火就从心中不住的升腾，老子真想现在，立刻，马上在此地把她XXOO了，狠狠的咬了咬牙齿出声道：“呵呵，你让老子走，老子还偏不走了呢，老子跟你死磕到底！”

　　“你爱走不走，老娘回家睡觉去了！”刘一言说着扭身走向爸爸的座驾。

　　“哈哈，太好了，风兄弟，你终于答应留下来了，太好了，走，风兄弟，咱们哥两个回去好好喝点去！”

　　刘盛世为女儿暗暗的竖了个大拇哥，谁说我女儿刁蛮任性，只会耍大小姐脾气，你看看她的激将法用的多好，我们两人都无法办到，却被她一人给解决了。

　　其实他哪知道刘一言的心思，刘一言现在知道风逍遥这个家伙有些功夫，不然一个人也不会解决这么多的持枪歹徒，而最重要的乃是因为，自己恨他，恨的他到骨头里，你以为刚才摸老娘白摸了，你以为气老娘白气了，你不付出代价想这么一走了之，对得起老娘这颗强大的内心吗，老娘要把你留在身边好好的折磨你，让你生不如死。

　　风逍遥微微一笑，那不知道对方用的激将法，只是找个台阶下而已，对方都给跪下了，再不给找个面子，也太不知进退了，在说那可是百分之二十的股份啊！

　　长出一口气，对着刘盛世道：“刘先生，你放心我家也不穷，你有的我可能没有，但是我有的，你有钱也买不到。”

　　现在是看明白了，人心险恶，干什么要防着点，不然等到时候翻脸的时候，你连屁都没有了。

　　“是我失礼了！”董盛世尴尬的笑了笑道。

　　刘守送走董事长和一众人，亲自留在原地等待着警察的到来，毕竟这里还有六具尸体呢，这可不是挖个坑埋了就完事的事情。

　　“你给我记住，以后在没有我的允许情况下，再也不许碰我的车！”等风逍遥停好车，刘一言走下爸爸的座驾对其命令道，说完大步走向别墅之中。

　　“风兄弟，小女就是这样，你……你千万别见怪啊！”刘盛世歉意的笑了笑说道。

　　“没事，咱们哥俩谁跟谁，我能对自己的侄女生气吗？”风逍遥的声音很大，这明显是在给刘大小姐听呢。

　　“你……你……”董雪站在门前指着风逍遥想发飙，但是想了想忽然一笑，扭身进了房间，小样，别看你现在闹的欢，明天老娘就让你拉青丹，等着，老娘抓到机会折磨死你，美女报仇一宿不晚！

　　刘盛世尴尬的笑了笑，忽然发现自己的女儿居然会忍住没有发飙，不由有些诧异的看了看风逍遥，这真是一对冤家啊，不过这风逍遥还真有办法，也许以后相处能让一言的大小姐脾气收敛一点吧。

　　招呼着风逍遥走进别墅之中，在冰箱找了不少食物，一一摆放在餐桌之上，又让人从车中拿出几瓶好酒来，像他这样的大老板，车里平时会放置一些，已备不时之需。

　　虽然没有昨天晚上和风逍遥喝的那两瓶好，但也算是高档的好酒，两人一边闲聊，一边把酒言欢，倒是并不冷场，加上风逍遥也爱说爱笑，两人聊的非常投机。

　　渐渐的，刘盛世喝的有些高了，话也开始不那么拘谨起来，而至于风逍遥为了配合对方，假装也喝的有些高，其实他那会多，打小就喜欢喝酒的他，可以说千杯不醉，记得有次和江湖上人称喝不倒的老东西喝酒，两人足足喝了二十瓶的二锅头，把那个老头给喝的直接送往急救室抢救去了，而他……他那次是有点多了，但是还算清醒，跟老东西的女儿聊了一晚的天，当然除了聊天想干点什么，可惜那时候的风逍遥还没有发育成熟呢，那是人生中最大的遗憾。

　　当然那个被称为喝不倒的人就是未来的老丈人。

　　为了展现自己对风逍遥的诚意，刘盛世摇晃着站起身躯，一把拉着风逍遥，直接在餐桌的跟前，点了两根生日蜡烛，对着桌子上的一堆鸡骨头，磕头拜了把子。

　　不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求有福同享，有妞我来泡！

　　这是风逍遥的誓言，毕竟自己才二十多岁，跟他同日去死岂不是亏大了，在说他那么老，小妞肯定也看不上，到时候他出钱，我泡妞，这才是真正的好基友！

　　为了见证两人这个值得纪念的日子，双方进行了友好的礼物交换仪式，刘盛世把从大佛寺求来的一串佛珠送了风逍遥，而风逍遥为了表示诚意，要脱下老婆云柔送的面对面大裤衩子说什么要给刘盛世，虽然喝的很高，但是刘盛世真的不好意思收他的礼物，这太贵重，怎么能夺人所爱呢，尤其还让对方光着屁股，于心不忍啊！

　　从新穿好大裤衩子，两人又闲谈了一会，风逍遥亲自把刘盛世送到门口，看着一众保镖护送回去才扭身回到别墅之中。

　　看着手腕带着的佛珠，虽然不知道是什么材质的，但是肯定便宜不了，心中这个美啊，美的冒泡。

　　“臭不要脸！”就在风逍遥准备躺在地毯上睡觉的时候，楼梯上传来了刘一言的冷哼声。

　　“你怎么还没有睡觉？”风逍遥一愣，出声问道。

　　“你们那么激情高昂的聊天，我能睡着吗？”刘一言白眼这个白痴，出声说道，其实她一直在偷看，只是强忍着没有发出声音而已。

　　风逍遥眼珠转了转，突然想到什么，赶紧捂住自己的重要部位问道：“你……你是不是偷看我，你……你这个女流氓，色狼，色情狂，你……你居然偷窥我！”

　　“呸，看你那死德性，老娘偷看你？老娘还怕长鸡眼呢！”刘一言不屑的白眼风逍遥枯瘦的身材说道。

　　“呼……那就好，那就好，小爷我可还是处男呢，让你看到了岂不是亏大了！”风逍遥拍了怕胸口放下高悬的心说道。

　　“老娘他妈的也是处女呢，看你怎么就吃亏了？”刘一言被气的怒吼一声。

　　“切，谁知道是不是啊，现在处男满大街都是，处女可就保不准了，没有听说那句话嘛，要想找处女最好去幼儿园！”风逍遥不信的说道。

　　“你妈的，老娘要是处女怎么办？”刘一言被逼急眼了，大喝道。

　　“那玩意可以免费做的，没准！”风逍遥摆了摆手道。

　　“你……你……老娘今天就叫你看看，到底是不是真的！”刘一言愤怒了，为了证明自己是货真价实的说着就要扯动身上的衣服。

　　而风逍遥嘴角忍不住流出一大坨口水来，瞪着自己的大眼睛紧紧的盯望着，即将到来的精彩一幕。


第十一章 来了个大美女

　　“呵呵，你不说老娘胸小，屁股小吗，怎么这么想看？”就在刘一言抓住胸口的衣襟时，突然一笑出声说道。

　　“耶耶……我是想看，我是想看看为什么一个女孩的胸会小成那个样子！”风逍遥心中暗骂一句，“奶奶的，暴露的太早了，以后绝对要注意情绪的把握！”

　　“你……”刘一言再次被戳中了痛处，愤怒的指着风逍遥半响说不出话来，虽然不像他说的那么小，但是确实小了点。

　　使劲的跺了跺脚，扭身跑回房中。

　　风逍遥一看没有斗嘴的了，无聊的躺在地毯上准备进入梦乡，可是楼梯上的脚步声再次响起，不由睁眼看去，顿时一愣，只见刘一言抱着一个被子走了下来。

　　“我去，难道她想……天啊，她要对那样吗，我……我可还没有准备好呢，太突然了吧，我绝对要控制住，我是属于云柔的……”

　　嘭！刘一言把被子丢到风逍遥的跟前，露出一丝阴笑，这模样太像电视剧里演的情景了，那些色狼在上黄花姑娘的时候，不都是这个表情吗，天啊，我的第一次要结束了吗？

　　云柔我……我对不起你了……

　　双手不由捂向自己的胸口，心中挣扎了半响，最后一闭眼，来吧，让暴风雨来得猛烈些吧！

　　可是现实终究是残酷的，只听对方带着笑意道：“这里不是睡觉的地方，你的房间在外边！”

　　“什么？你……你不是要跟我……”风逍遥擦拭下嘴角一愣诧异的自语道，奶奶的，老子都准备好了，她突然卡住，这不是玩人吗。

　　“哼，看你那死德性，老娘能看上你？去外边旁边的那个房间睡，那才是你该在的地方！”刘一言指了指门口说道。

　　“这里的地方很宽敞，不用那么麻烦！”风逍遥出声说道。

　　“这是客厅，不是卧室，你去还是不去，你要是不去，那你现在可以走了，我不需要你这保镖，当然你要是不走，没准一会我心情不好还会出去溜达溜达，你自己看着办！”刘一言带着威胁的口气说道。

　　“哎！好吧，我住哪里都是一样！”风逍遥无奈的叹息一声，抱着被子走了出去，现在可不是走的时候，那百分之二十股份的钱还没有拿到呢，在说都被人请回来一回了，在走太不合适了。

　　而不走，这个大小姐要出去溜达，那还睡觉不，万一在遇上一个带炸弹的，那岂不是真的要挂了。

　　在说住哪里都行，游荡了这一个月江湖，桥下，公园，马路……哪里没有睡过，在说不是还有房间吗，比露宿可是好多了。

　　可是让万万没有想到的是，这个八婆居然给准备的是狗窝，地上那许久之前脱落的毛发和狗槽还摆在原地。

　　不过这里并不像是普通的狗舍那么脏，而且非常的干净，还有一个小床。

　　站在原地深呼几口气，看看这将近二十多平的空间，无奈叹息一声，老子忍了，我忍了，小样，把我逼到这种地方来，好，好，老子有天绝对让你求我进别墅里边去住，你等着。

　　忙前忙后的收拾一通，然后对着窗口喊了几声，让刘一言丢下几床被褥来，从新布置一下，倒是焕然一新，还是不错。

　　忙完之后百无聊赖，风逍遥盘坐在小床之上修炼起自己的留情心法。

　　当风逍遥从意境之中醒转过来的时候已经是下午五点多钟，刚站起身就听到外边一阵车响。

　　不由走到狗窝的门口向往张望一看，只见从一辆黑色的奔驰车中走下两人来。

　　一人是熟悉的刘守，而另一个却让人不由张大了眼睛紧紧盯望，我去的！不错啊，这是个大美女是谁？

　　只见那名女子穿着一身职业装，漂亮的脸蛋看上去大概有二十几岁的年纪，个头中等，走动之间那翘臀一扭一扭的煞是夺人眼球，尤其是上身那对丰满的双峰，高高的耸起，简直就是男人的最爱。

　　不过从她的相貌上依稀能找到刘一言的影子，这女人是谁？不会是她妈妈吧？那未免也太年轻了，保养的也太好了，可是不对啊，记得昨晚刘盛世聊天的时候说了，她妈妈在她很小的时候就离开了。

　　那她到底是谁？看刘守的样子对她还很客气，忙前忙后的，从车里拿出一堆东西跟在其身后，那样子就跟下人陪着主人是的。

　　想了半响也想不出个所以然，看着两人走进别墅之中，在次回到了小窝里边，无聊的玩起飞刀。

　　虽然风逍遥很喜欢美女，很无聊，但是男人有男人的尊严，才不会贱兮兮的跑去跟人家打招呼呢，你看人家那气质就不同一般，尤其是年龄比自身还大不少，人家能看上咱们这样的？自己有自知之明。

　　“一言，你是不是还在睡午觉呢，你看看谁来了！”女子走进大厅之中温婉的高声呼道。

　　“啊……小姨，你来了。”刘一言穿着一身休闲装快步的走下楼梯出声问道，此人正是刘一言的小姨，宋天琪。

　　“呵呵……来，让小姨看看，好久不见，我们的一言又漂亮了好多！”宋天琪拉着刘一言的手，带着暖暖的笑容说道。

　　“哪有了，小姨才漂亮呢！”被人夸赞一句，刘一言顿时喜滋滋的说道。

　　看着刘守拎着的大包小包，不由皱了皱眉头出声问道：“刘伯，你拿这些东西是做什么？”

　　“那是小姨的东西，我大学毕业了，去了你爸爸的公司上班，正好没有地方住，你爸爸就让我来陪你，怎么不欢迎吗？”宋天琪挑了挑眉头，露出两个酒窝说道。

　　“啊，太好了，这下家里可终于热闹了，一会我的好闺蜜上官菲菲也会搬来住，我现在可有伴了！”

　　刘一言顿时喜笑颜开，心中狠狠的吼道：“风逍遥，你个混蛋，老娘一个人斗不过你，找了好姐妹上官菲菲来一起收拾你，现在没有想到又多了一个小姨，你就等着受死吧，老娘让你生不如死！”

　　“大小姐，这些东西放在哪里啊？”刘守看两人叙完旧，出声问道。

　　“先放在地上吧，一会我和小姨一起收拾就行！”刘一言开心的说道。

　　“好！”刘守应了一声，放下东西，扭头扫视一眼大厅，不由疑惑的问道：“大小姐，风兄弟呢？”

　　“他……怎么了刘伯，你找他有什么事情吗？”刘一言总不可能告诉刘伯把风逍遥赶到了狗窝去吧，那样让爹地知道了不气死，于是迟疑一下出声问道。

　　“也没有什么事情，董事长让我把钱交给艾兄弟，然后拿下他的身份证，好给他办入学手续，要不后天就开学了！”刘守出声回答道。

　　“钱？什么钱啊，他还没有干够一个月呢，就要给他发工资吗？”刘一言一愣问道。

　　“不是工资，是董事长给风兄弟的零用钱，让他买些衣服和日用品的。”刘守摇了摇头道。

　　“多少钱？”刘一言下意识的问道。

　　“我没有看！”刘守从上衣的口袋掏出一个信封说道。

　　刘一言眼睛转了转，从刘守的手中拿过信封抽出一张支票来，往上边一看，顿时眼睛瞪直了，简直不敢相信，下意识的惊呼一声，“一百万！”

　　“什么一百万？”宋天琪走到跟前一看，不由一愣，对于这个数字她倒是并没有太大的惊讶，毕竟现在还没有见过风逍遥，也不知道其中的事情。

　　“我爸爸未免也出手太大方了吧！”刘一言撅起小嘴嫉妒的出声道，一个要饭的而已，一下就给这么多。

　　心中暗骂道：“就你那穷逼样，也配花一百万，你会花吗？”


第十二章 偷了她的……

　　刘一言那知道，为了让风逍遥保护她，刘盛世一下出手可是公司的百分之二十的股份，和这相比简直天上地下。

　　既然这钱到了手中，怎么可能还会给你，脸色缓和一下对着刘守道：“刘伯，刚才风逍遥出去了，等他一会回来我转交给他吧，你帮我去安排下晚餐，我都饿了！”

　　“那好，我这就去！”刘守不疑有他，扭身走向门口。

　　“对了，刘伯，你稍等下。”刘一言想了想出声喊住刘守，走到近前，在耳边低语一阵才让其离去，脸上顿时浮现出阴险的笑容，似乎捡到一个超级大帅哥一般开心。

　　说完，再次走回大厅之中，对着宋天琪说道：“小姨，楼上中间的那个房间是空的，你先去收拾一下吧，我有点事情出去一下，马上就回来！”

　　“哦，那好吧！”宋天琪点了点头，微微皱着秀眉出声问道：“一言，风逍遥是谁啊？”

　　“呵呵，我们家的一条狗而已！”刘一言说完欢快的跑了出去。

　　来到风逍遥的狗窝站在门口道：“喂，出来放风了！”

　　“有什么事吗？”风逍遥缓步的走到门口冷冷的问道，对于这个八婆是越看越不顺眼，虽然生着一副漂亮的皮囊，但是看去怎么看怎么像夜里的恶鬼，还是那种毁容的恶鬼。

　　“你的身份证呢？”刘一言也懒得跟风逍遥说话，出声问道。

　　“我哪有那玩意！”风逍遥没有好气的回了一句，离家的时候连门都不让进，别说身份证，就是衣服都没有来得急去换。

　　“那好吧，既然没有就算了，对了，告诉你一件事情，我小姨来我们家住了，一会我的好朋友也会来，你没什么事情最好老老实实的猫在你的狗窝，千万别出来瞎晃荡，吓到她们，听到没有？”刘一言趾高气昂的道。

　　“知道了，如果没有什么事情，你最好也不要来打扰我！”风逍遥实在懒得搭理她，扭身走回房间之中。

　　“哼！白痴，等着我怎么收拾吧！”刘一言白眼风逍遥的背景，欢蹦乱跳的跑回别墅之中。

　　时间不长，刘守再次折返回别墅，拎着一大堆饭菜刚放到了餐桌之上，刘一言帮宋天琪收拾好房间，也正好走下楼梯。

　　“刘伯，东西你弄来了没有？”

　　“弄来了，我放在车库的旁边了！”刘守出声回道。

　　“呵呵，谢谢刘伯啊，你真是太好了，对了，刚才我问了下风逍遥，他说没有身份证，看他的意思似乎是个没身份的人，我看就不必让他去上学了，我自己能保护好自己的！”刘一言带着笑意说道。

　　“这……这怎么能行，董事长就是为了能让他随时保护你，才安排他跟你一起去的学校，没有身份证倒是也没有什么关系，虽然有点费事，但是也不难！”刘守想了想出声说道。

　　“那好吧，随便你们，小姨走，我们去吃饭！”刘一言知道这是爸爸的意思，是绝对不容商量的，也不在理论，带着宋天琪奔着餐桌而去，嘴角带上了一丝笑意，心中暗道：“绝对不能让他跟我走在一路，不然让同学，朋友看到，太丢人了。”

　　“那大小姐你们吃，我去忙了！”刘守疑惑的看眼大厅，还是没有找到风逍遥的影子，皱了皱眉头，走了出去，这个风逍遥也不知道到底怎么回事，怎么连个人影也没有见到呢，还到处的跑，一点保镖的样子也没有。

　　刘守前脚刚走没有多长时间，门外顿时响起一个女孩的低呼声，“一言，你……呼呼……你快来帮忙啊，累死我了，叫我来给你作伴，也不派人去接我，真是的！”

　　听到这声喊话，刘一言顿时飞奔而出，她知道自己的好姐妹上官菲菲来了。

　　风逍遥似乎很听话，一直躲在狗窝里边耍动着手中的飞刀，寻找房间里边的苍蝇，蚊子下手，就连院子响起女孩的高呼声都懒得走出去看看。

　　不过时间一长，有点受不了拉，不是难忍寂寞，而是肚子开始“咕咕”的叫个不停，心中不由疑惑一声，“不是说好了管饭的吗，怎么到现在也没有人搭理，难道只吃两顿饭吗，照这样下去都要把我饿瘦了，身体还怎么发育？”

　　“喂，你在吗，出来！”就在饿的有些头昏眼花的时候，外边响起了刘一言的声音，翻身下床走到门口，不由一喜，这个八婆还是有点良心的吗，知道给自己送饭呢。

　　“给，这是晚饭！”

　　刘一言冷冷的看眼风逍遥，放下手中的大袋子，扭身而走。

　　风逍遥快步的走到跟前，打开袋子，不由的一愣，袋子里边装的乃是一个汤盆，里边全身粘稠的液体，连一点成块的东西都没有，不由出声问道：“这是什么东西啊？”

　　“嘿嘿，木瓜汤！”刘一言顿住身形，扭身微微一笑道。

　　“木瓜汤？这玩意你留着自己喝呗，你给我干什么，给我弄点包子，油条，豆浆什么的就行！”风逍遥摸了摸肚子说道。

　　“呵呵，你不说老娘的小吗，老娘当然要补补了，晚上除了这个没有别的，你爱吃不吃，要是不吃，连南瓜汤都没有，哼！”说着刘一言扭身走回了别墅之中。

　　“行，行，八婆，你他妈的跟老子玩阴的，这是公报私仇啊！”风逍遥很想把汤丢到她房间去，可是摸了摸饥饿难忍的肚子，带着愤怒的怒火大口大口的把汤一口气喝的底朝天。

　　呃……打了个嗝，苦着脸摸了摸自己的肚子，这点玩意算什么啊，根本杯水车薪，而且一会尿上一泡，又得饿，怎么办啊？不能这么饿着啊！

　　眼睛一转，忽然响起刘一言离家出走的时候，不是带了一个大包吗，记得那里边好想有吃的，后来回别墅的时候，记得她把那个包拿回了房间，不如看看她有没有吃完，拿来垫吧垫吧。

　　想到此处，抬眼一看二楼她房间开启的窗户，微微一笑，脚步向后倒退几步，猛然向前一个冲刺，只见风逍遥顿时化作一只灵猴一般，嗖嗖……几下就爬到了刘一言的窗户之上，向里边看了一眼，居然没有在房间。

　　直接拉开纱窗，跳了进去，宽敞的房间装饰风格以粉色为主，让人身在其中有种异样的感觉，不过房间显得非常凌乱，就像是被人抢劫过一般，谁说男人脏乱差，女人也是如此。

　　寻找一圈，在床边找到了那个大背包，看着紧紧束紧的背带，看来她还没有打开过，伸手拎起来，再次走到窗户的边缘，拉好纱窗一跃而下，开心的跑回狗窝里边。

　　打开背包，把里边的东西稀里哗啦的往外倒着，没有想到吃的东西还蛮多的，各式各样的零食是应有尽有，不过在把背后倒个底朝天的时候，顿时愣住了。

　　看着零食上边那粉色的物体，尤其是那上边喜洋洋的图案，太熟悉了，昨晚还在人家的裙下看到过呢，除了那个喜洋洋，还有一件两个凸出，连在一起东西，也是粉色的，只是相比而言要小了很多。

　　这……这可怎么办，事情貌似有点大啊，把东西都装好送回去，那岂不是白跑了，肚子还要挨饿，可是光把这内衣送回去，她肯定会发现拿过她的东西，这不成色情狂了吗？

　　这个八婆到时候肯定会借题发挥，大喊大闹，那时候一世的清白都就要毁在她的手里了，怎么办？

　　万一她不顾脸面说出去，以后传到云柔的耳中，怎么对得起亲爱的老婆大人，尤其是未来岳父，不把腿给打折了。

　　“喂，你在干什么？”就在这时突然背后响起一声娇滴滴的声音。


第十三章 又来了个大……大美女

　　“啊……谁……谁……”风逍遥正在仔细看着那两件物体发愣的时候，连有人靠近都浑然不觉，不由大惊的扭身向身后看去。

　　只见一名个头要比刘一言矮上半头多，胖乎乎，看着非常可爱的小女孩站在近前，正在好奇的打量着什么，而风逍遥居高临下的微微侧眼一看，顿时暗吞一口口水，从她脖子下方那雪白的一片，居然看到了一条好……好……深沟，那对大家伙，饱满，挺立，有些超乎年龄的宏伟，真他娘的大，这东西摸着一定爽歪歪吧。

　　“你在偷偷的干什么？”女孩露出两个小酒窝，坏笑的出声问道。

　　“没……没干什么啊！”风逍遥做贼心虚，背着手用大包把那两件物体使劲的盖住，紧张的回答道。

　　“嘿嘿，你最好老实回答，不然……嘿嘿，我告诉一言去！”女孩偷偷看眼大包下方没有遮盖住，露出的一条粉色背带说道。

　　“你……你到底是谁啊，你……你管呢！”风逍遥紧张的向后退了退说道。

　　“连我都知道，我就是美貌与智慧并存的美少女，上官菲菲，一言的好朋友，好闺蜜，告诉你，刚才你偷偷跑进一言的房间我都看到了，你最好说实话，不然我现在就叫，说你偷她……你原来有着癖好……而且还企图非礼我！”上官菲菲挺了挺自己的胸脯说道。

　　风逍遥额头一阵的冒汗，没有想到这个小姑奶奶居然如此的霸气，这是我企图非礼你吗，怎么像你在非礼我呢，而且还是你主动送上来让看的，苦着脸说道：“我……我就是去找点吃的，她刚才给我……给我一碗木瓜汤喝，我根本没有吃饱！”

　　“哦，那你为什么要偷一言的内衣啊，你是不是在暗恋她？”上官菲菲好奇的瞪着大眼睛问道。

　　“去，去，你想什么呢，我能喜欢那个凶巴巴的八婆，老子宁愿挥刀自宫也不会喜欢她！”风逍遥提起那个八婆就是一阵的窝火。

　　“嘿嘿，你居然敢说一言的坏话，不怕我告诉她吗？”上官菲菲嘿嘿一笑道。

　　“说吧，反正事情你已经知道了，怎么都是丢人，大不了我不在这干了，天大地大哪里没有我的容身之处，实在不行，我去工地搬砖，省的在这里受气！”

　　风逍遥无所谓的说道，既然事情已经被人发现，丢人肯定是丢到家了，也没有脸在这里干了。

　　“嘿嘿，放心吧，我不会把你的事情说出去的，我会帮你保密！”上官菲菲微微一笑出声道。

　　“真的？”风逍遥顿时一愣不由出声问道。

　　“当然是真的了，不过你要答应我一个条件……”上官菲菲露出一丝狡黠的笑容。

　　“什么条件，你说吧，只要我能办法绝对不推辞！”风逍遥没有想到事情居然能峰回路转。

　　“只要你答应，以后有人欺负我，你要保护我，而且不光要做一言的保镖，还要做我的保镖，我有事情让你去办，你必须帮我！”上官菲菲出声说道。

　　“这……”风逍遥看着这个小丫头，怎么感觉有些像是进入了她的圈套一般呢。

　　“你答应还是不答应，你要是不答应，我不光让一言知道你偷了她的内衣，我还要把事情说的路人皆知，那时候让你连出门都不敢出，在说了，你一点也不吃亏啊，你想想有我这个大美女让你保护，你不光可以每天看到美女养眼，还能偷偷看看这里解解馋，而且我还会偷偷的暗中帮助你，可是一举三得啊！”上官菲菲见风逍遥有些犹豫，再次开口软硬兼施的说道，当然不忘把她的凶器近距离的展现出来。

　　“好吧，我答应你了！”风逍遥吞了一口口水，无奈的低叹一声，虽然感觉这里边有点别的味道，但是人在屋檐下不得不低头看大……好大……被她吓到了。

　　“呵呵，这可是你答应的了，江湖之人，言出必行，你要是反悔可就是背信弃义了！”上官菲菲露出迷人的微笑，紧接着说道：“你把那两件东西装在包里给我吧，我帮你拿回去，放心，我会安排的妥当的！”

　　风逍遥无奈的苦着脸，不舍的把两件东西装进了包中抵给了上官菲菲，心中怎么想，怎么觉得别扭。

　　“好了，我走了，你吃吧！”上官菲菲大步的走出狗窝，站在远处扭头看眼那低矮的房间喃喃的低语一声，“昨晚刘一言给我打电话倾诉的时候，我就猜到是你了，她有眼不识泰山，我可知道你是什么人，虽然你是被赶出家门的，但是让他们知道让你住在狗窝，他们不把刘盛世的家拆了才怪，不过……嘿嘿……今天居然让我抓到了机会，以后看谁还敢欺负我，捡了大便宜，哈哈……”

　　“哎！没有想到神偷门的上官家小丫头都长这么大了，真的好大啊！”风逍遥感觉今天的东西非常干，难以下咽呢。

　　想想狗窝旁的大别墅里边住着三个女人，而且一个比一个的凶悍，不知是福还是凶，刘一言不用说小的让人鄙视，但是不可否认她是个美女，身材绝对的棒，而那个成熟的美女是要上边有上边，要下边有下边，极致的诱惑，至于刚才的上官菲菲简直……凶神恶煞，太可怕了。

　　有天一定要搬进去住，虽然有了老婆，但是能够和这样三个各色的美女住在一起，简直就是人生最好的锤炼，也许很快就能晋级刀心之境。

　　转眼终于熬到了星期一开学的日子，这两天简直让风逍遥痛苦无比，备受煎熬，耳朵好使有的时候真不是什么好事，每天待在狗窝里边总能听到不时传来三个女人悦耳的笑声，这心就跟猫抓是的，修炼都变得没有心情了，脑袋总是不断浮现三人的身影，居然还幻想出她们穿着睡衣坐在沙发上大笑，笑的春光明媚，片片白……

　　可是想要去看看，又没有好的借口，该死的刘一言，可能猜到了自己的心思，每次准备吃饭的时候去顺便看看，她就送来一盆木瓜汤，外加几个馒头。

　　顿顿木瓜汤，喝的风逍遥感觉自己都要变大了是的，也幸好上官菲菲会偷偷带吃的来，每次感觉最幸福的就是这个时候，就跟偷情的感觉一般，一边看着那浩瀚的存在一边吃着大白馒头，这种感觉简直爽死了。

　　嘭！嘭！

　　刚吃过据说是宋天琪那个大美女做的早餐，风逍遥百无聊赖的正在房间门口晃悠，别墅门前两声车门响起。

　　望眼一看，门口出现一名身着黑色西装的大汉，而其后的刘守快步走进院中，手里还拿着几样东西。

　　“刘伯早啊！”风逍遥主动打起了招呼。

　　“风兄弟早，你……你怎么还穿这身衣服啊？”刘守看着还是原本装束破衣拉撒的风逍遥皱了皱眉头问道，董事长都给了一百万难道就这么不舍得花，哪怕你买几件便宜的衣服也行啊，没事老是装什么穷。

　　风逍遥根本就没见到钱的影，苦着脸出声道：“我也想换身，可惜这……囊中羞涩啊……”

　　“囊中羞涩？董事长不是……”

　　“刘伯，你来的好早啊，人家才起来，你拿的是不是风逍遥的东西，赶紧给他进来，我有事情给你说呢。”

　　刘一言的声音不适时宜的在门口响起，打断了刘守的话。

　　哦！刘守应了一声，赶紧把手中的东西交给风逍遥，快步走进屋中。

　　风逍遥看眼门前穿着短裙睡衣的刘一言，狠狠的瞪了几眼那又白又长的腿，感觉好像有什么事情，但是又找不到头绪，把目光放到手中的东西之上，原来是一套校服，还有一张学校的报道表格，没有想到刘盛世的能力居然如此的了得。

　　不管咋说有新衣服穿也不错了，跑回到小屋快速的换上校服，唯独只差脚上的鞋，现在的学校真够恨人，你靠校服这种破东西赚钱，难道就不会出双校鞋吗？

　　那样岂不是更加的财源滚滚来，也好让自己能够有双好点的鞋穿，现在只能穿的如此不伦不类，穿着这双快没底，露着脚趾头的破鞋去学校了。

　　噔噔……刚出狗窝，就听到高跟鞋走路的声音，带着成熟风韵，穿着短裙职业套装的宋天琪从别墅中走了出来。

　　风逍遥站在门前暗暗的吞了口口水，真应了那句话少女诚可贵，少妇价更高，从她的侧身看去，真是前边饱满，后边圆润，那肥臀来回的扭摆之间简直让人饥渴难耐。

　　似乎感觉到了有人注视她，宋天琪明媚的双眸扭转而过望向了风逍遥，上下的打量半响微微的皱了皱眉头温声道：“你……你就是风逍遥，一言的保镖？”

　　“呵呵，是我。”风逍遥尴尬的笑了笑，不知道为什么感觉她在看人的时候浑身不得劲，好像会把人看穿一般，而看着她却又格外的显得亲切，有种非常异样的感觉。

　　“恩！”宋天琪话很少，微微的点了点头，脚步迈动继续扭动着她那丰满的腰肢上了门口黑衣大汉的车离去。

　　“臭流氓，看什么呢？信不信把你的眼睛挖出来。”就在风逍遥很专注的欣赏美女的时候，刘一言这个讨厌的声音突然响起。

　　“呵呵，太好了，挖了我的眼睛我省的每天看见你这个飞机场。”风逍遥撇眼刘一言冷笑道，这个臭婆娘每次都爱坏别人的好事，刚才正沉浸在那奇妙的幻想当中呢。

　　不过今天她穿着倒是非常不错，上身是一件白色紧身T恤前边微微的凸出不少，不过风逍遥很不屑的想到，她肯定是塞东西了，而下身却是非常的诱人，一条超短牛仔裤，把纤细笔直的腿完全展现出来。

　　“你……”刘一言被气的真恨不得给风逍遥擦萝卜丝，看着自己的衣服这已经是极限了，难道这还小吗，非要弄得跟菲菲是的，带着多累。

　　“一言，我们还是赶紧走吧，不然要迟到了。”上官菲菲偷偷的对着风逍遥笑了笑，出声解围道。

　　刘一言气呼呼的撇眼风逍遥，突然莫名的坏笑一声道：“对，走上学去。”

　　说完美滋滋的带着上官菲菲走向别墅门口，而站在原地的风逍遥微微的迟疑一下，每次这个女人一这样笑就没有好事，她到底要干什么呢？

　　悄步的跟着两人同样走向门口，可是刚想要坐进眼前这辆奔驰S600的时候，刘一言伸出她的白长腿挡住了风逍遥的前进道路，笑道：“对不起，保镖有自己的专用车，不能和主人坐在一起。”

　　“啊，我还有专用车？”风逍遥没有想到这保镖不错啊，还给配车，出声问道：“我的车在哪呢？”

　　“那里。”刘一言指了指车库。

　　“天啊，不用这么奢侈吧，随便给台车得了，开什么跑车啊。”风逍遥乐了，这女人今天发善心了啊，让自己开着跑车去上学，未免也太拉风了吧！

　　“嘿嘿……你脑袋是不是进水了，好好看看，是那辆。”刘一言冷笑一声从车里钻出来给风逍遥好好的指了指摆放在车库门口的那辆车。

　　风逍遥的脸拉长了，就说她一笑没好事，原来在这等着呢，这么整人。

　　“快点走啊，不然你追不上我们可就找不到学校了，刘伯开车。”刘一言嚣张的说道。

　　“刘一言，老子跟你势不两立！”风逍遥看着眼前的车怒喝出声，要不是实在没有交通工具真想把它砸了。


第十四章 自行车和奔驰飚车

　　嘎啦啦……嘎啦啦……

　　风逍遥怀疑这辆陈旧的二八自行车是刘一言祖上传下来的，车身不仅锈的不行，除了铃不响哪里都响，当然也没有铃。

　　这玩意上路交警会不会给扣下，噪音太大了，震的浑身都酥酥的，尤其是车座子扭动之时总有细小的东西往屁股上扎。

　　“死三八，臭三八，老子一定会让你好看！”

　　看着前边那辆慢悠悠完全是在溜自己的奔驰轿车，风逍遥怒骂出声，越想越气，越想是越恨，把所有的仇恨全部化作了动力，双脚狠狠的踩着脚蹬。

　　嘎嘣！

　　哦……一声凄惨无比的叫声响彻马路，只见风逍遥突然坐到了车架之上，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴大张，双手捂向了要命的地方，缓缓从车子上蹲伏到了马路上。

　　风逍遥知道这是年久失修的车，可是却忘记它实在不仅折腾了，这一猛然用力顿时让链子绷断，脚下一空就搁到了那个地方。

　　哈哈……不远处的奔驰车停靠在路边，传来刘一言兴奋的大笑声，“乌啦啦……怎么样，臭流氓舒服吗？是不是好爽啊，千万别断子绝孙了哦，哈哈……”

　　看着又蹦又跳的臭八婆，风逍遥一手捂着一手怒指着她喝道：“你给我等着，哎呦……千万别怀了啊……”

　　这一喊顿时抻动了要害，脸变得扭曲起来。

　　“风哥哥，你没事吧，要不要上医院？”上官菲菲带着乱蹦乱跳的两个大家伙快步来到近前关心的问道。

　　风逍遥抬头看眼近前的上官菲菲顿时被一片雪白给吸引了，晃得眼睛都有些要睁不开了，此时的她正好俯身好问候，把前边大片的地带暴露了出来。

　　“没事，很正常。”

　　确实很正常，因为它自己动了，而且还有变化了。

　　“菲菲你个叛徒干什么呢，赶紧回来上车，我们上学去了，让他慢慢跟着。”刘一言对于跑到跟前示好的上官菲菲很生气，怒喝着喊道。

　　“哦！”上官菲菲无奈的走回车内。

　　“大小姐，那车子实在不能骑了，不如让风兄弟上车吧！”刘守站在车门前苦着脸出声道，不知道这事要不要跟董事长知会一声，董事长可是费尽心机把他留下来的，如果在如此胡闹下去，万一人家一个不高兴走了怎么办？

　　“不行，让他自己想办法，我就要好好的教训教训他，让他明白该怎么样去做好一个下人。”刘一言断然拒绝，在次开口道：“刘伯，开车，记得慢点，好好的溜溜他，哪怕迟到也没关系。”

　　刘守作为一个管家也不好在多说话，只好在次发动车身缓缓而行，静等风逍遥的追赶。

　　风逍遥好受了很多，从地面站起身看着手中上官菲菲给的几根小铁丝微微一笑道：“神偷门果然是神偷门，这玩意都随身必备。”

　　查看一下自行车的车链，只是接口处的地方少了一个小叉棍而已，利用手中的物品完全可以应付。

　　蹲在地上捣鼓半天终于完成，脸上阴狠的表情暴露出来，看着奔驰车风逍遥冷笑一声，“咱们就看看是谁溜谁，奶奶的，老子还是第一次拿自行车跟奔驰赛跑，有点意思。”

　　“刘伯快点，那家伙追上来了。”刘一言随时注意着后边的形势，见风逍遥从新骑上车开始加速而来，不由催促着说道。

　　呜！奔驰车开始提速速度变得快了很多，而后边的风逍遥脸上的笑容却变得灿烂起来，双脚在脚蹬上快速的蹬踏起来，越转越加的快，身体也开始急速的扭动起来。

　　“这个该死的东西哪来的这么大力气，怎么这么快，刘伯在快点。”刘一言看着风逍遥越来越快的车速，不由开始着急起来。

　　呼！刘伯看眼后视镜，狠狠的踩下油门，奔驰车顿时飙射起来，车速表的指针从四十迈不住的往上摆动。

　　五十迈……和风逍遥的距离没有拉远，反而似乎在慢慢的拉近着。

　　六十迈……风逍遥依然保持着现有的距离。

　　七十迈……我的天啊，他是疯子吗，怎么还无法拉开距离。

　　“刘伯加速啊，你怎么开车的，甩掉他。”刘一言看着车后方瞪眼怒气凶凶的风逍遥大喊着。

　　“大小姐，在快可要超速了，马上就要到市区车太多不合适吧！”刘守看着感觉后边那个家伙太可怕了，就没有见过骑自行车能这么快的家伙，简直就是个疯子。

　　“怕什么，出了事情算我的，快，加速，不然要被他超了。”刘一言很不服气，堂堂的奔驰车怎么能输给一个自行车。

　　哎！刘守无奈叹息一声，在次狠狠的踩下油门，车速表从八十迈飙升到一百二，这次风逍遥的身影开始和奔驰车拉开了距离。

　　“哈哈……小样两个轱辘的敢跟四个轱辘的赛跑，真是找死。”刘一言嚣张的出声道。

　　可是她没有去想想，你都一百二了，只是落下人家不到十米远的距离而已。

　　气沉丹田，内力犹如涛涛江水一般奔涌而出灌注双脚之上，刀形之境巅峰的实力一展无遗，风逍遥的双脚由实质变得虚幻起来，化作魅影在下方不住的盘旋着。

　　嘎嘎……车子发出有些不堪重负的声音，但是还在玩命的向前奔波，轱辘越来越快，马路上风逍遥和自行车似已经融为一体，彷如一道离弦之箭向前怒射。

　　“我的妈呀，他骑的是自行车吗，而且还是一辆报废的车。”刘守看眼后视镜完全一改他平时风云不惊的大管家风范，连妈妈都想起来了。

　　“快，刘伯快点啊，难道车没有油了吗，他怎么追上来了？”刘一言看着已经和后备箱位置平行而前的风逍遥大呼出声。

　　“大小姐，不能在快了，都一百五了。”刘守看眼车速表苦着脸说道。

　　“不行，必须给我甩掉他，我不可能会输给一个要饭的，加速，加速。”刘一言急眼了。

　　“好！”刘守其实也很不服气，这可是堂堂的奔驰S600啊，让自行车追上，别人会笑丢大牙的。

　　奔驰车化作了一道黑色的魅影，而自行车也同样不甘示弱化作一道利箭，两车开始进入市区，不住的穿梭在马路之上，此时自行车的优点完全展现了出来，它轻巧容易掌握，犹如灵狐一般来回穿插，而反观奔驰车却显得险象环生。

　　呼！一道宽形的黑色魅影带着呼啸之音飞射而过。

　　呼！一道让人感觉虚觉的身影一闪而逝。

　　完了完了完了……刺耳的警笛响起，如此快的车速引起了警察的关注，警车的喇叭之音在其后响起，“前方车辆靠边停车，请接受检查……前边黑色奔驰车靠边停车……”

　　警车的呼喊顿时引起了马路上所有人的注目，就连前方的车辆都停驻在道旁观看。

　　“那是什么……天啊……我没有看错吧，自行车在跟奔驰车飚车……”

　　“妈妈咪呀……太快了……难道外星人入侵地球了吗？”

　　路上的行人被惊呆了，所有人被这奇景闹得感觉大脑暂时的短路了，谁见过如此快的自行车，谁见过自行车敢和奔驰车飚车。

　　“好样的，牛逼，真给我们屌丝长脸啊，居然用如此烂的自行车赶超奔驰车，有骨气！”

　　“大新闻，快发个微薄，可是太快了，都来不急拍照，那个骑自行车的屌丝是谁，怎么会如此的霸气，给力，我辈楷模！”

　　“快追上去看看，自行车加油，超了它，甩掉奔驰！”

　　街道上乱套了，一片混乱，不过为了让他们尽情的比赛，前方车辆自主的给其让道。

　　“大小姐，警车在追我们呢，靠边停车吧？”刘守知道今天自己是好不了啦，哭丧着脸出声道。

　　呼呼……感受着耳边的狂风，风逍遥对着打开窗户的刘一言扬了扬眉头道：“臭八婆，快点啊，难道你在拄拐上学吗？”

　　“拄拐？死乞丐，老娘一定要把你甩掉。”刘一言小宇宙在次的爆发了，对着刘守嘶吼道：“刘伯，别管，加速……加速……”

　　“姑奶奶啊……二百了，实在无法在提速了，不然要出事的，风祖宗啊，我求求你了，你就放过我吧，我认输了还不行吗？已经闯了七八个红灯了。”

　　刘守彻底的卑服了，哀求着两人，你们斗气能别让我搭上老命啊！

　　“哈哈……乖孙女听到没有，我是祖宗，你只是奶奶辈的，快叫爷爷……”风逍遥大笑出声。

　　“王八蛋……混蛋……老娘……呸……呸……”四个轱辘的跑不过你两个轱辘的，刘一言气急之下使用了她的口水暗器，不住的朝着风逍遥喷射，可是她的口水在急速的行驶中还没有落到风逍遥的身上就被风给刮跑了。

　　于是对着身旁的上官菲菲喊道：“菲菲，跟我一起喷他，射他。”

　　上官菲菲作为一个卧底，不能做的太明显，于是往车窗跟前一趴，露出两个绝世的大凶器射向风逍遥。

　　风逍遥原本也想还击，可是口水瞬间变干了，卡了半天居然口干舌燥，这玩意比昨天晚上吃的馒头还白，相信也比馒头更软。


第十五章 班主任她被……

　　嘎吱！就在风逍遥一边分神注视着车窗前的凶物，一边快速的和奔驰车保持着平行的时候，突然奔驰车来了一个急刹车。

　　在地面搓出将近两米远的距离，留下两道黑色轮胎痕迹才算停止住。

　　巨大的惯力让刘一言和上官菲菲跌倒在了后车座之下，还好有上官菲菲这个神偷门的弟子在，百忙之中利用轻功身法抱住刘一言，抓住前方的座椅使其尽量的减少冲击力，不然两人肯定要碰的头破血流。

　　“好险！”刘守紧紧的握着方向盘低呼出声。

　　显然刘一言和上官菲菲也被吓得着实不轻，慌乱的从车座下方爬起身，只见前方一辆银白色的轿车挡住了去路。

　　当时银白色的轿车正好转弯，它开的也快了些，要不是刘守反应快今天可要发生大事故了。

　　不过三人还未来得急平复心情，只听一声喊叫传来，“我了去！”

　　只见风逍遥骑着破旧的自行车利用白色轿车当翘板冲天而起，那有些凄惨，有些让人耳膜生疼的呼喊不住的在空中回荡。

　　轰！一声巨响接踵而来，空中的自行车一头撞进了远处的岗亭，那铁皮作成的岗亭瞬间变得稀巴烂，而一旁站岗的保安紧紧的捂着脑袋上的大檐帽趴伏在地面之上，高喊着，“快卧倒，恐怖袭击！”

　　咕噜！坐在车内的刘一言三人傻傻的看着那破烂的岗亭沉默了，完了，完了，风逍遥活不了啦，他会不会被摔的满地碎片，血肉模糊。

　　“请下车，出示您的驾驶证。”就在这时交警赶到了现场，轻敲下车门出声道。

　　“一言，你们先去看看风兄弟吧，要是来得急赶紧送医院，这里我应付就行。”刘守对着刘一言说完，开门走下车。

　　恩！刘一言微微的应了一声，她的心里很纠结，原本应该高兴才对，该死的乞丐，一直惹自己生气的人死了，这不是可以彻底的把他赶走，赶出自己的世界，可是笑不出来，心情也非常的不好。

　　怯生生的和上官菲菲两人走向岗亭，岗亭非常的熟悉，甚至保安她也认识，这里正是天河一中的校门。

　　人们早就被被这惨景吸引向着岗亭蜂拥而至，不住的打量着里边的情景，谁都想看看那个牛人是谁，刚跟奔驰飚车完事，此时又撞校门前的岗亭。

　　“俺的亲娘啊，这是咋回事，天上咋掉下个洋车子呢，我的乖乖，居然还是无人驾驶的，害的我以为911呢。”门前保安从惊恐中回过神来站在原地愣愣的出声道。

　　没有人？刘一言两人废了半天劲才算挤到近前微微的一愣，向着岗亭里边看去，满地的玻璃碎片，一片狼藉，那辆破旧的自行车已经变得奇形怪状，唯独缺少风逍遥的身影。

　　他哪里去了？

　　刘一言和上官菲菲对视一眼，同时看到了对方眼中的疑惑。

　　“喂，还不赶紧走，马上上课了。”就在这时，不远处响起一声低呼，两人扭头看去，那个该死的家伙正完好无损的站在人群中，看样子一点伤害都没有。

　　“怎么没有把你摔死！”刘一言来到近前狠狠的瞪了一眼风逍遥大步的走进学校，很奇怪，为什么看到他没事要暗松一口气呢？而且压抑的心变得舒畅很多，该死的感觉。

　　“风哥哥好厉害，一会见。”上官菲菲甜甜的一笑，带着乱颤的凶器紧随刘一言而去。

　　“哎！吓死老子了。”风逍遥拍了拍胸口也快步的离开事发现场，不然万一被人发现事主在此，在让陪个岗亭可就得不偿失了，现在穷得连鞋都露脚趾头呢，在赔钱上哪去弄。

　　原来风逍遥在和奔驰飚车的时候是可以完全应付自如的，一心两用这也属于飞刀的一项本领，可是突如其来的事故让他彻底的分神，精神力全部的集中在了奔驰车上，生怕他们出点什么事情。

　　不过幸好刘守反映足够的快，可是他们安全了，自己却要面临撞上银白色轿车的命运，情急之下双手狠狠的往上一带车把，顿时自行车的前轱辘高高扬起，带着巨大的前进力划过银白色的车顶，直冲高空。

　　心中知道如果这要是着陆了在这么大的惯力之下，不死也得残废，于是目光一扫一旁的大树，轻功身法施展而出，双脚用力的狠狠一点脚蹬，顿时和自行车脱离越到树顶之上。

　　这不过是电光石火的霎那反映，所以其他人根本就没有发现原本自行车上的人少了，加上车速太快，正好赶在自行车跃起达到顶点接近树身的时候，有了树叶的遮挡并未让人发现异状。

　　其实这一次的事情风逍遥也有些后怕，如果真要出了什么事情可就太对不起刘盛世了，心中暗暗的告诫，千万别再在跟那个八婆斗气了，她的小宇宙爆发了可是什么事情都能干的出来，不行以后躲着她点吧。

　　天河一中这座天河市最好的高中，占地面积极其的宽广，学校之内环境优雅，树木繁盛，顺着宽敞的道路风逍遥很快找到了办公楼。

　　虽然刘盛世已经把事情安排妥当，但是还需要亲自前往教导处报个道，递交一下材料。

　　略打听了一下，风逍遥顺着楼梯来到三楼，此时虽然正是上班的时间，可是三楼却显得很清静。

　　脚步缓缓的迈动寻找着门上的门牌，很快在最里边的一个房间找到了教导主任办公室。

　　“嗯嗯……讨厌，你好坏……刚来就要……”风逍遥的手刚要敲动房门，隐隐的听到屋里传来奇怪的声音。

　　缓缓的放落手臂，眼睛向着周围瞄了瞄，没有人，耳朵贴到门上顿时声音变得清楚很多，“宝贝，两天没有见我想你都要想疯了，来亲口。”

　　“不要嘛，现在上班时间，等中午休息的。”之前那个隐约听到的声音在次响起，很妩媚，很让人销魂，听的让人浑身酥酥软软的。

　　“放心吧，没有人会来的，我等不急了，给我宝贝……”里边响起一名男子的猴急声音。

　　说实话以前总是在电脑上看，这现实版的还真是第一次，蠢蠢欲动，好奇的心让风逍遥目光在次扫视一下楼道，确定真的没有人注意到，手悄悄的按下门把手，巧了，他们居然没有锁门。

　　门缝一点点的打开，只见一名肥胖的中年男子坐在沙发上正在搂抱着一名模样漂亮的女子，在其身上胡乱的游走着，衣服一点点的往下，片片春光顿时让屋中耀眼夺目。

　　女子欲拒还迎，男子急不可耐。

　　精彩的镜头越来越引人入胜。

　　“你干什么呢？”就在这时突然一声冰冷的话语传来。

　　“嘘！小点声……”风逍遥用胳膊顶了一下身侧突然出现的不和谐声音，可是顶完了忽然发现有些不对劲，在顶一下，软绵绵的，愣了半响缓缓的扭头，顿时直眼了，这个胳膊肘顶在了人家的关键位置。

　　最主要是顶的还是一个美女的关键位置，和宋天琪一般，她也穿了一身职业套装，不过她的身材要比宋天琪纤细，苗条，把那起伏的曲线衬托的凹凸有致，尤其是惊险高耸的酥胸在她冰冷的眼神中微微的上下起伏，风逍遥感觉要不是自己的手臂顶着它们会不会跳起来呢。

　　美女就是美女，清冷让人发寒的气质，在配上一副黑边眼镜，简直就是小片的诱惑教师，成熟时尚，凌厉干练。

　　“你是不是应该把你的手拿开。”区别于刘一言那个八婆，眼前的女子很冷静，没有大喊大叫，就是被人袭胸了都巍然不动。

　　“哦，对不起，我……我……”风逍遥尴尬的笑了笑，不知该如何去解释。

　　“外边谁啊？”风逍遥两人的对话惊动了屋里的另外两人，传来了那名男子的问话。

　　借着门缝风逍遥看到了春光一点点的消失，而旁边的女子自始至终未改变任何的态度，哪怕看到里边两人不轨的行为。

　　“主任，我是高三一班的班主任陆玲玲，来接你电话中说的新生。”女子冰冷的话语在风逍遥的耳边响起。

　　风逍遥侧眼打量下这个冰山美人，难道她就是我未来的班主任？不会这么巧吧，以后还怎么见面！第一天来上学就把班主任的给摸了……有点让人脊背发寒。

　　“进来吧。”教导主任赵海恢复了衣冠禽兽的模样，端坐在办公椅上出声道。

　　陆玲玲直接推门而入，顿时让赵海目光发直，那肥嘟嘟的脸上红光满面，对着刚才的女子摆了摆手道：“小李啊，你先回去吧。”

　　哼！李姓女子仇恨的白眼陆玲玲大步的走出房间，来到门口的时候打量下风逍遥不屑的翻了白眼下楼而去。

　　“主任，人呢。”陆玲玲依然保持着她的冰冷出声问道。

　　“人还没有到，来，陆老师别着急咱们这边坐会。”赵海带着色迷迷的眼神，一边盯视着陆玲玲，一边想要上前拉着她的手走向刚才的沙发。

　　可是陆玲玲丝毫不买他的帐，脚步微退躲掉了对面的手掌出声道：“那我先在楼道等会。”

　　说着就要扭身而出，却差点迎头撞到风逍遥的怀中，要不是那洁白的玉手轻抚下他的肩膀，没准都亲上了。

　　“陆老师，小心。”风逍遥趁机扶了一下柔软的手臂，感觉浑身就跟过电是的。

　　“谢谢！”没有想到摸了人家，又趁机揩油了一下，美女居然还谢谢。

　　“不客气。”风逍遥很有绅士风度的回了一句，要不是对方用力挣脱真不想放手。

　　“哪里来的混帐东西，不知道三楼是校领导的办公地方吗？”此时赵海终于注意到这里原来还有另外一个人的存在，看着风逍遥扶着陆玲玲不由怒骂出声，他都惦记陆玲玲大半年的时间了也没有说碰到一下，这小子没事藏人家身后去揩油简直太不是东西了。

　　“呵呵，主任我不是混账东西，我是你们说的那个新生。”风逍遥皮笑肉不笑的把手中的几页资料丢到了赵海的办公桌上，人敬我一尺，我敬人一丈，你要是跟我玩阴的，老子让你残废。


第十六章 得罪了全班人

　　“呵呵，主任我不是混账东西，我是你们说的那个新生。”风逍遥皮笑肉不笑的把手中的几页资料丢到了赵海的办公桌上，人敬我一尺，我敬人一丈，你要是跟我玩阴的，老子让你残废。

　　“你就是那个新生！”赵海一边仔细打量着风逍遥，一边缓步走到桌子跟前，拿起资料看了几眼，这个人看着寒酸的模样也不像有背景的人啊，那怎么会让侯校长亲自打电话来，而且还亲自安排到最好的班级，高三一班可是尖子班，资料上的成绩很一般，甚至不容乐观，安排到如此的班级岂不是要一只老鼠坏了一锅汤。

　　虽然身上的校服是崭新的，穿在他的身上看着还挺有气质的，可是在天河一中除了学校有重大的活动，或者家庭条件不是太好的学生才会穿着校服，尤其是脚下那双鞋，这不就是外边捡来的吗，捡的都比这好。

　　“凤逍遥，你的资料上怎么没有填你的家庭信息啊？”

　　“目前我是孤家寡人一个，一个人吃饱了全家不饿，你放心我没有任何背景。”风逍遥微微一笑道，还不看出来他在试探。

　　现在已经被逐出家门，一切都要靠自己，当然也不惧怕他使用任何的手段，对于上学这个陌生的职业，要不是为了完成任务保护刘一言，才不会进这种地方呢。

　　作为古老门派的大少爷，从四五岁开始就有专门的老师一对一的教导，此时已经二十岁，可以说早就把该学的都学完了，上学不过是来混日子而已，顺便在学校看看美女，那些知识早就印在脑海当中了，就是当老师都不为过。

　　对于这个口气很狂的小子，赵海很生气，尤其是看着他和陆玲玲并肩站在一起，两人的个头差不多，倒是有种郎才女貌的感觉，虽然知道他是学生不能跟老师有什么关系，但是作为一个男人很吃醋。

　　“之前没有看到你的成绩，现在以你的成绩不适合留在一班，这样吧，一会我让李梅过来，你去四班吧。”赵海想要让眼前这个小子知道什么叫收敛，什么叫尊重领导，于是擅自改变了决定。

　　“那我走了。”陆玲玲看没有自己的事情，扭身直接出了房间。

　　“无所谓，我去哪里都是一样。”风逍遥满不在乎的应了一声，大大咧咧的直接一屁股坐到了一旁的沙发上。

　　虽然和美女老师分开心中有些不爽，但是却少了一份尴尬，而且这个美女冷冰冰的，也没有什么意思，只看不聊才是最无聊的。

　　心中知道这个主任在给自己小鞋穿，就因为刚才调戏了下他看中的女人，还对他很没有礼貌，但是这都改变不了自身的态度，没有必要去逢迎别人，活好自己就得了，何必那么累。

　　看着一点规矩都没有的风逍遥，赵海肥胖的脸上显出一丝阴霾，看我怎么收拾你，拿起电话拨打了一个号码。

　　很快刚才和赵海勾搭的女人风情款款的走了进来，说实话她长的一般，只是喷着诱人的香水，还有似有似无的露点让人感觉很激动。

　　对于风逍遥来说，她一点都不诱人，甚至感觉有些厌恶，尤其是那脸妆画的跟鬼是的。

　　“把这个学生带到你们班，记得要好好照顾下哦。”赵海悄悄的给李梅飞了个媚眼出声道。

　　“恩，那我带他去上课了。”李梅回了一个暧昧的眼神，拉长脸对着风逍遥道：“拿上你东西走吧。”

　　“小子，跟我做对你绝对不会有好果子吃的。”看着两人走出房间，赵海脸上显出了阴冷的笑容，在次拨打一个电话号码接通之后出声道：“你们班今天会去一个新生，给你一个星期时间，让他自动退学。”

　　……

　　……

　　高三四班位于七层高的教学楼顶层，风逍遥刚走到七层的楼梯转角处就见到对面墙壁写着几个大字“非四班学生滚！”

　　好大的口气，难道这一层都让四班包了吗，还不让其他的学生上去。

　　缓步而上，顿时传来嘈杂的声音，大喊大叫的让人耳膜生疼，往里在走，路过一个个教室，从那敞开的门缝中看到了一幕幕不像学生该做的事情，或四五人聚在一起打牌抽烟，或两两一对搂抱在一起，要不是确信来的是学校，谁能想象在学校还会有如此的场景。

　　对于这一切李梅似乎早已习以为常，见怪不怪的带着风逍遥来到最里边的一间教室。

　　“都给我死回来上课了。”李梅站在楼道大喊一声，顿时其它教室陆陆续续的走出一个个所谓的一中学生来，有的打扮花枝招展，有的穿着暴露，有的走道歪歪斜斜，甚至还有两个纹身的男学生，看那样子就跟黑社会大哥是的。

　　显然李梅的威信并不高，那一个个打扮跟东莞人体艺术家是的女孩，连鸟都不鸟她一眼，只是微微的把目光落到风逍遥的身上，但是一看那穷酸的模样，不屑的冷哼一声径直走进教室。

　　倒是男生很大部分对李梅暗送秋波，有意无意的假装擦肩而过使劲的深吸一口那诱惑的香水味道。

　　“梅姐，这就是咱班来的新生？”当所有人进入教室的时候，一名个头高大，身材魁梧的男生带着三名看似是他小弟的学生走到门口出声问道。

　　“恩，先进去在说。”李梅微微的点了点头道。

　　“小子，想来四班混，我看你是脑袋让驴踢了，赶紧托关系换班吧。”

　　“托关系，你看他那逼样像有钱人家的孩子吗，还是退学吧。”

　　“不管再说还是先想办法过了今天吧，嘿嘿……”

　　那三名小弟带着冷嘲热讽的话语跟在高个身后走进了教室。

　　“这是咱们班新来的新生，你做下自我介绍吧。”李梅走到讲台上对着风逍遥出声道。

　　“帅气英俊总留情，智勇过人刀在手，莫管闲事荡天涯，无拘无束风逍遥，我就是你们未来高考剩下两个月的同学风逍遥，希望大家给个薄面在这两个月的时间里井水别犯河水。”

　　风逍遥在高个进屋的时候就看到了他眼中深深的敌意，甚至有一丝杀气，心中知道这不仅仅因为自己是新来的，背后可能还有别人指使，不然一个人怎么会平白无故的对另外一个人产生杀气呢。

　　哈哈……风逍遥的话顿时引来哄堂大笑，和刘盛世当初听到的完全不一样，班级里的学生脸上尽然是嘲讽，鄙夷的不屑。

　　“好大的口气，还井水不犯河水，你配说这话吗？”高个见到风逍遥抛去的目光，冷笑一声重重的把手中的书摔到了桌子上。

　　“我配不配说，要看听之人配不配听，显然你已经不配了。”风逍遥撇了撇嘴，一个小屁孩老子都懒得搭理你，你还来劲了，扭头对着李梅道：“李老师，我坐哪里？对了，我怎么没有书啊？”

　　“你坐……”

　　“滚出去，四班不欢迎你。”

　　“敢对我们老大不敬，滚出去。”

　　“滚出去，滚出去……”

　　李梅还没有等开口说话，风逍遥的话顿时激怒了全班所有人的怒火，整齐，响亮的声音响起，全班所有人一致谴责风逍遥对高个的不敬。

　　风逍遥微微的皱了皱眉头，没有想到如此奇葩的班级，居然会这么团结，这是组团来赶人来了。

　　微微一笑出声道：“我有点喜欢这个地方了，不错，李老师我就坐那里吧。”

　　说着风逍遥脚步迈动直接走到了最后一排最角落的位置。

　　你……

　　“有什么事情下了课在说，现在是上课时间。”见几名男生想要对风逍遥动手，李梅敲了敲讲桌。

　　然后对着风逍遥说道：“我以为你来四班不需要课本呢，既然你想要等明天早上去我办公室拿吧。”

　　这话意思很明显是在说只要你能坚持到明天，那么东西有，要是没有坚持到，那么东西也就省下了。

　　“好的。”风逍遥应了一声，凭什么不要，那是花钱买来的呢，万一那天没有地住，没有吃的了，卖了还能换馒头呢。

　　第一节课正是李梅的，风逍遥听了不到两分钟就趴在桌子上睡着了，讲的还没有当初自己先生有趣呢，乏味至极。

　　下课铃如闹钟一般唤醒了风逍遥的睡梦，李梅快步的走出教室，顿时所有人的目光注视向他，就跟大明星是的。

　　“小子，走，跟我们去趟厕所。”两名纹身的男生走到近前对着风逍遥挥了挥手道。

　　风逍遥看眼远处的高个和他的三个小弟，四人同样带着满脸的笑容看着他，看来这是他们找的探路石了。

　　也好，就先拿这两个家伙敲山震虎。

　　“恩，走吧，正好我也要撒泡尿呢。”风逍遥懒散的站起身，当先走出教室，可是走到半道突然扭身问道：“厕所在哪里啊？”

　　“这！”纹身的两个男生对视一眼当先而走，风逍遥紧随其后，而在后方还跟着一堆四班的学生，他们都是准备在厕所外边听听这个新生的凄惨叫声。


第十七章 可怕的手段

　　高三四班这个在一中算是臭名卓著的班级，没有人敢去惹他们，不是因为他们有多么的不堪，无赖，而是因为这里每个人都有着独特的背景。

　　可以说他们代表着天河市一股很大的力量，什么局长的亲戚，高管的儿子，地产商的千金，除了官二代就是富二代，当然还有带着黑社会背景的人。

　　之所以高个梁雷能成为这个班级的老大，除了拥有不错的实力，还有着其他人无法超越的背景，甚至可以说那是让人胆俱的背景。

　　那么在加上他的三个小弟，吴迪，张力，王伟，这天河一中的四大金刚完全有着绝对的话语权，甚至当他们同时发话，连校长都要选择沉默。

　　记得当初在四人刚刚进入天河一中的时候，曾经高三几个学长跟其收取保护费，最后钱没有得到不说，这几人全部的被挑断手脚筋，其中还有一人因为无法忍受痛苦而死亡。

　　可是事情到最终变成了不了了之，没有人再去查问此事的结果，也没有人在去关心那些学长变成什么样，这就是权利，背景所带来的作用。

　　而身前这两个纹身的男生家中都是有着黑社会背景的，他们更加的要听从梁雷的话语，不然反叛的下场就是连累整个家族覆灭。

　　这也是很多人大喊着让风逍遥滚出去的原因，谁也不会因为一个看着跟农村孩子是的家伙而得罪惹不起的人，在加上他们很不屑跟一个如此这般的人同属一班，身份是一个人的象征，让一个千万富翁整天跟一个乞丐混在一起，谁愿意？掉身价！

　　风逍遥当然不是傻子，从小到大什么场面没有见过，从这个班级所有人的穿着，打扮早就看出他们不简单，一个个的全是名牌加身，甚至有的都是绝版货，一条裤子都要价值几百，几千块，普通的家庭怎么可能买的起。

　　尤其是梁雷，虽然他身着的不是名牌，但是那身衣服极其的考究，布料如果没有看错应该是云锦，这种顶级的丝绸布料可不是一般人能够穿戴的，再加上这身衣服应该是专门找设计师设计的，这就更加的可怕了，因为这件衣服的款式在设计师设计完成之后，只会做出这一件，绝对不会再有第二件，那么等于就是独一份，这得需要多少钱？少则百万！

　　一身衣服就价值百万，这是什么概念可想而之。

　　当然不是说风逍遥怕了，也可以选择一次解决问题，直接把梁雷暴揍一顿，打的他跪地求饶，可是这样去做可能引来无尽的麻烦，甚至可能是狂风暴雨般的报复，这是目前不愿意看到的。

　　现在孤家寡人一个，有什么可怕的，天大地大何处没有容身之处，在说就是退一万步来说，当他们逼到绝境的时候，飞刀门不可能置之不理，不要小看这些传承几百年的门派，其中的可怕力量是常人无法想象的。

　　可是如果那样，就必然动用家族的力量，和未来老丈人打赌的事情也算彻底的输了，而且会连累刘盛世，到时候人家不敢动你，一查是给刘盛世办事，他怎么办？他说白了不过是一个生意人而已。

　　“进去！”胳膊上纹着一只鲤鱼的赵杰冷冷的低喝一声。

　　风逍遥很听话，直接迈步而进，一边走还一边松着裤腰带，看样子似乎憋了很久是的。

　　嘭！厕所的门狠狠的关上，把其他人全部隔离在外。

　　“开赌了，五分钟黑白双煞出来通杀，十分钟一赔二十，二十分钟一赔一百，三十分钟一赔一千，超过四十分钟……算了不可能的事情。”

　　“我操你这么黑，五分钟通杀，哪次黑白双煞超过五分钟了，希望那小子比以前的强点，我压十分钟。”

　　“我也压十分钟”

　　“十分钟……”

　　看来四班的人都不是很看好风逍遥，根本就没有人相信他能够坚持十分钟，但是毕竟想压五分钟又是通杀。

　　“大哥你怎么不玩玩？每次你压的可是最多的。”吴迪看着梁雷一直在保持着沉默不由出声问道。

　　“因为我没有把握。”梁雷皱了皱眉头出声道，那张国字脸似乎在想着什么。

　　“没有把握，大哥你别开玩笑了，一个瘦的跟猴子是的难道能够在黑白双煞的手中坚持一个小时吗，难道说大哥你认为他连五分钟都到不了？”王伟不屑的白眼厕所的方向出声道。

　　“我不知道，我感觉他太不同寻常了，你们难道没有发现他自始至终都没有紧张过，没有害怕过吗，倒像是在逗一群小丑玩是的。”梁雷思索着说道。

　　“哈哈，大哥你多虑了，一个穷酸能有什么本事，你看着用不了五分钟保准黑白双煞带着他那身烂衣服出来，而后边我们会看到一个新生在裸奔……哈哈……不过……不过有点奇怪啊，为什么没有动静呢，怎么也该哀嚎几声啊。”

　　吴迪不屑的大笑出声，可是等了半天里边就跟没有人是的，不由奇怪的出声道。

　　啪！而就在他话音刚落之时，厕所的门响起开锁的声音，议论，咒骂之音顿起。

　　“我操，才两分钟不到就完事了，老子的钱啊，我一定要让那犊子赔我。”

　　“妈的，真不争气，时间这么短，哎！这个月的零花钱没有了。”

　　可是……可是当众人为了输掉的钱而懊恼的时候，门缓缓的拉开，所有人突然瞪大了双眼，嘴巴大张，不可思议的看着门前那人变得痴呆了，不自觉的擦拭一下双眼，没有错，不是黑白双煞，而是那个该死的要饭花子。

　　怎么会是他，他怎么会走出来，看样子好像刚解决完问题很舒爽，难道黑白双煞就让他平安无事的方便不闻不问，在边上欣赏一番聊了几句天，比了一下大小？

　　见他妈鬼了！

　　“真该让学校扩充一下厕所，这么小还得排队，我完事了，你们来吧，不过女生要和男生一起吗？”风逍遥看着门口一堆人就跟在抢厕所是的不由出声问道，说完看眼正在发愣的梁雷，阔步走向教室。

　　此时没有人在嘲笑，没有人在嘲讽，看着风逍遥的眼神变了，变得很是耐人寻味，因为他们到现在还没有见到黑白双煞出来，难道他用了不到两分钟的时间让黑白双煞躺下了，这未免也太不可思议，太可怕了吧！

　　当风逍遥的身影消失在教室门口的时候，呼啦！所有人蜂拥的涌进厕所，连那结实的厕所门都给挤掉了。

　　颤抖！惊悚！用这两个词来形容众人见到黑白双煞的模样一点都不为过。

　　纹着鲤鱼的赵杰裤子退到了膝盖位置，趴伏在窗台的位置，而后边另一人紧紧的抱着他，基情四射，后门别棍，相互的依偎，相互的暧昧，他们的脸上没有痛苦，倒是看到了一丝洋溢的幸福。

　　女孩脸上红彤彤的跑出厕所，男生感觉菊花一紧，太无耻了，太可怕了，手段真够狠的，如此下去两人那还有脸在一中混下去，这将会变成所有人的笑柄。

　　“到底发生了什么？”四大金刚把所有人都赶出厕所，唤醒了黑白双煞，梁雷沉声问道。

　　“我……我们……”赵杰感觉眼泪在眼眶不住的打转，两人虽然是好兄弟，但是居然让人看到如此不堪的一幕，以后那还有女生会喜欢，他们的性取向真的没有一点问题。

　　“哭个鸡巴，老大问你们话呢。”吴迪不耐烦的怒骂一声，平时看你们耀武扬威的，居然被一个乞丐整哭了，真不争气。

　　“我们也不知道！”两人对视一眼茫然的摇了摇头。

　　“你们也不知道，什么意思？”四大金刚同时一愣。

　　“我们两人进了厕所，看着他脱裤子撒尿，刚要动手，只感觉脑袋突然一阵恍惚就什么也不知道了。”两人努力的回忆着当初的情形出声道。

　　“秒杀？”

　　“怎么可能，难道有鬼吗，他一个人秒杀了你们两个，你们是不是发烧了，还是吃错药了。”

　　四大金刚惊呼出声，脸色变得极其难看。

　　“大哥怎么办？”面对如此的对手，三个小弟心中也没有底了，求救的看向梁雷。

　　“王伟，赵海到底怎么跟你说的？”梁雷看着一旁瘦矮的小弟问道。

　　“他就说来了一个新生，让一个星期想办法让他自动退学，其实我也不想管，可是你也知道上次玩了他老婆，欠个人情，事情要是闹大了，老爷子知道……”

　　王伟脸上带着难色出声道。

　　“你口味真够重的，就他老婆那德行你也看得上。”吴迪鄙夷的出声道。

　　“怪我啊，当时不是喝多了吗，在说他老婆弄的……”

　　“行了，我懒得听你们的屁事，我去问问赵海到底是什么意思，那小子你们先别去招惹了，等查清了底细在说。”梁雷吩咐一声当先走出厕所，对于风逍遥有种很危险的感觉，这是发自内心深处的警觉，必须要认真对待。


第十八章 羞 辱

　　嘭！教导主任办公室的门直接被人强行推开，梁雷大步的走进其中，看眼正光溜溜趴在李梅身上的赵海一屁股坐到一旁的沙发上催促道：“快点！”

　　“梁少，你……你怎么过来了。”赵海被惊的差点一哆嗦，赶紧和李梅两人慌乱的穿戴起衣服。

　　“那个新来的到底是怎么回事？”梁雷掏出一根烟点燃后深深的吸了一口出声问道。

　　赵海面对梁雷放弃了他高高在上的教导主任架子，整理下衣服站到近前微微躬身道：“梁少，难道他得罪你了？”

　　“你什么脑袋，早上不是让王伟把他赶走吗，我是来问问你他的来路。”梁雷翘起双腿放落到了茶几上出声问道。

　　李梅很有眼力见，很快从刚才的尴尬中脱离出来，风情款款的走到门口带上房门，然后坐到梁雷的跟前，两只小手捏着他大腿靠近根部的位置柔声道：“梁少，难道他没有躺在厕所？”

　　“恩！”梁雷没有想到这个骚东西还挺聪明，微微的点了点头，伸手把她快要探寻到敏感位置的手打到一旁出声道：“别跟我套近乎，在教室叫你一声梅姐是给你面子，尊重你这个老师，走出这个学校，我们没有任何的关系。”

　　“是！”李梅身子缩了缩，本想趁机拉拢下关系没有想到拍到马腿上，勉强挤出一丝笑容，“那梁少你们聊，我先出去了。”

　　说着扭身离开了办公室。

　　“现在说吧，怎么回事？”梁雷在次开口道。

　　“其实……其实梁少，我对他也不是很了解，只知道他是被侯校长安排过来的。”赵海面带难色出声道。

　　“那他怎么得罪你了？”梁雷皱了皱眉头道。

　　“这……”赵海怎敢说是因为嫉妒风逍遥和陆玲玲在一起很暧昧，眼前这座大神还不把自己给分尸了，急思电转之后出声道：“其实原本侯校长是要把他安排到一班去的，可是我……我早上的时候看到他们两人一起来的，而且那样子……那样很暧昧，我知道梁少一直对……”

　　“你的意思是他们认识？”梁雷唰的一下从沙发上站立起来，打断了赵海的话语冷冷的出声道。

　　“这……这我就不清楚了，但是早上的时候，我见到他还……还扶了陆老师的手，而且站在一起就……”

　　嘎吱……嘭！还没有等赵海把话说完，梁雷一脚就把跟前的茶几踹飞了出去，狠狠的出声道：“小杂种敢动我看上的女人，我看你是活的不耐烦了。”

　　说着带着冷冷的杀气扭身而走，走到门口的时候微微顿住脚步出声道：“如果你要是骗我，你就等着滚出一中吧。”

　　听到这话赵海感觉浑身不由的颤抖一下。

　　梁雷回到教室的时候第二节课正好刚刚结束，一路上原本的火气渐渐平复下来，想了想并没有着急去找风逍遥，而是和三个基友来到另外一间教室。

　　“吴迪查了没有，他是什么来路。”梁雷走进其中当先出声问道。

　　“很复杂。”吴迪皱着眉头摇了摇头。

　　“你这话什么意思，什么来路就什么来路，还有复杂一说？”张力这个傻大个愣愣的出声道。

　　“他目前的身份是刘盛世女儿刘一言的保镖。”吴迪出声道。

　　“保镖？”几人对视一眼，张力和王伟顿时露出了不屑的神情。

　　“哈哈……原来是我女神的保镖，这还算有点关系呢，不过看他那苦逼的样子一点都不配，赶紧找人剁了丢武烈河里边去得了。”王伟三角眼一眯大笑出声。

　　“好，等晚上放学的时候我就去安排人，我想刘盛世不会因为一个小人物说什么的。”张力点了点头。

　　“哼！你们忘记刚才厕所的事情了？”吴迪提醒道。

　　“怕啥，两个不行，十个，十个不行二十个，再不行咱有这玩意。”张力伸手比划了一个手枪的手势。

　　“把你知道的全部说出来，如果这么简单你也不会如此的犹豫了。”梁雷看着吴迪沉声道。

　　“我知道的就这么多，但是你们有没有想过，刘盛世怎么会随随便便就安排一个人给自己的女儿当保镖，如果没有点手段他能看的上，而且前几天刘盛世被绑架的事情你们也不是不知道，据说当时警察和他的保镖赶到的时候已经被人救下了，救他的是什么人？”吴迪分析出声道。

　　“难道你怀疑是他？”梁雷一惊出声问道。

　　“怎么可能，一个长得跟废柴是的家伙能对付一群持枪歹徒，这又不是警察故事。”王伟不屑一顾的出声道。

　　“不管是不是他，但是从那天开始，风逍遥就变成了刘一言的保镖。”吴迪沉声道。

　　“这……”几人开始犹豫不决起来，目光不由放落到梁雷的身上出声道：“大哥，你看怎么办？”

　　梁雷没有着急回答，而是短暂的沉思，轻呼一口气道：“算了，下午放学的时候我单独去探探他的底。”

　　“大哥，算了难道我们就不给黑白双煞报仇了？”王伟着急的出声问道，其实他心中在想着怎么报答赵海的人情呢，睡了人家老婆得付出点啊！

　　“在没有查清楚之前不要轻举妄动，最起码我们不要做的太明。”身为大家族的公子哥，梁雷知道明哲保身，万事不要沾染到自己身上，有这几个小弟，还有手下呢，完全可以坐享其成。

　　有了刘盛世女儿保镖这一层身份，确实不太适合明面去动风逍遥，如果把事情闹大，那么很多人都会怀疑绑架刘盛世的人是梁雷一伙人干的，如果被有心人利用，家族的地位可就要受到影响了，家族不是简简单单的几个人组成，这明争暗斗很有可能会让自己丢失很多东西。

　　……

　　……

　　一上午的课在浑浑噩噩中过去了，现在的四班就是这样，老师上课不会提问，走进教室直接开讲，然后到点走人，连作业都不会留，就是留了也没有人去写，何必呢。

　　而风逍遥期间没有人问津，没有人搭理，倒是落得个清闲，说实话讲台上的老师讲的倒是慷慨激昂，可是听在耳中不知道为什么就变成了催眠曲是的，听着听着这双眼就开始打架，然后缓缓的趴在桌子上进入梦乡了。

　　当一觉醒来，下课时间到了，顿时变得精神十足。

　　飞速的奔出教室直奔高三一班而去，此时唯一的交通工具已经彻底的变成废品，心中真怕刘一言不管不顾直接坐车回家，到时候要靠两条腿跑回去吗？这次不管她说什么，坐到车里就不出来，看她能怎么办。

　　高三一班就在六楼，刚走下楼只见学生们如潮水一般呼喊着飞奔下楼而去，真应了那句话，上学来时睡意十足，放学走时鸡血爆棚。

　　风逍遥可不敢正面相冲，这么大的人流能把自己直接推到校门口去，稍等片刻，等人变得少了很多才敢继续前行。

　　透过后门的玻璃只见刘一言正在被几个小男生围拢着，没有想到这个要胸没胸，要屁股没有屁股的八婆还挺受欢迎，居然比凶器十足的上官菲菲人还多。

　　“刘一言，去外边吃吧，我请你上聚香阁吃怎么样？”

　　“还是去闻香来吧，那里环境更好。”

　　“菲菲，咱们也去吧，食堂太次了！”

　　刘一言和上官菲菲两人如众星捧月一般走出教室，上官菲菲还挺享受别人在身边的追求，偶尔还能应上两句，而刘一言拉长个脸就跟谁欠她几万块钱是的。

　　“小姐，我们现在回家吗？”风逍遥感觉自己作为人家的保镖，在怎么说也是给人家打工的应该客气点，不然总是每天大眼瞪小眼的太别扭了，加上一会还要坐车得微微的低点头，这话说的非常客气。

　　“你……”刘一言狠狠的瞪了一眼风逍遥一副根本不认识这个邋遢家伙的样子，侧眼看了看身旁的上官菲菲道：“菲菲啊，他是不是你的朋友啊，在叫你呢吧？”

　　上官菲菲可没有刘一言那大小姐的高傲，露出两个善意的酒窝坦然道：“是啊，他是我逍遥哥哥。”

　　“你怎么会有这么个哥哥，长的跟木棍是的不说，穿的怎么像个臭要饭的。”刘一言不忘在人前好好的羞辱一下风逍遥。

　　“是啊，菲菲，他未免也太穷酸了吧，看那鞋都露脚趾头了，不行我这有十块钱呢，让他买个好点的吧！”

　　“恩恩，看来是苦孩子家的孩子，都饿成这样了，大家不行捐助一下吧，资助下他。”

　　刘一言身旁几个献媚的家伙赶紧出声帮腔，虽然他们穿的都是一身地摊货的名牌，但是一个个装的就跟富二代是的。

　　这是很大一部分人的通病，就像那些兜里除了白色手纸一毛钱没有的人，总是喜欢夹个小包，带个大金链子，当然那金链子在进水的时候一定会漂浮起来。


第十九章 我 爱 钱

　　“你们几个以后不要在跟我说话了，我们不在是朋友。”上官菲菲有些替风逍遥抱不平，冷冷的白眼几人，心中暗道“就你们一个个的还装公子哥，人家才是正统的大少爷，要是放在飞刀门，你们连提鞋的资格都没有，还资助他，昨天听一言说刘盛世给他的零花钱一出手都是一百万，要是说出来还不吓死你们，谁是穷酸，谁是苦孩子，真是好笑！”

　　目光放落到风逍遥的身上出声问道：“逍遥哥哥，你去哪里了，怎么没有来一班啊？”

　　“哦，我被分配到了四班，那里还真不错，三不管，上课可以随便睡觉。”风逍遥对于周围的冷嘲热讽根本就不屑一顾，现实的社会现实的人，早就见惯了，带着温和的笑意出声道，四班确实不错，很适合自己。

　　四班？

　　哈哈……除了刘一言和上官菲菲两人脸上露出了惊讶的神情，所有人都大笑出声，尤其是刚才那几人顿时讥笑出声道。

　　“吹牛逼不能这样吹啊，你这样的去四班，太好笑了，你知道四班是什么地方吗？非有实力之人不能进入，这是规矩。”

　　“就是，想表现也不至于这样，穷要穷的有志气，别一天天的兜里没有一毛钱装大爷，老实做人。”

　　四班在一中很多人心中的地位可以说和校长办公室，教导主任办公室一般无二，尤其是这些家境不好，学习又不好整天还混日子的学生，那无疑是一块圣地，不仅不用被动的去学习，而且还可以结交有背景之人，甚至要是运气好找个富家的千金，那可就是一夜翻身了。

　　“谢谢你们看得起我们四班，不过他确实是我们四班的人。”就在众人数落风逍遥的时候，突然一个不和谐的声音响起。

　　风逍遥扭头一看，原来是四大臭虫里边的王伟，当然在别人眼中他们是四大金刚，在自己的眼中早就暗暗的给封了个四大臭虫。

　　“伟哥，您……您来了。”几人诧异的看眼风逍遥，没有想到他真的没有吹牛，真的在四班，不过他们并不认为风逍遥有多么的厉害，只是运气而已，王伟才是真正的BOOS，对着王伟连连的打着招呼，刚才的嚣张气焰转瞬不见，就连身子都不由的缩回去一截。

　　王伟不屑的白眼几人，对着刘一言露出猥琐的笑容道：“一言，你还没有吃饭吧，一起去怎么样？”

　　“我自己会走！”刘一言厌恶的白眼王伟，抬步急速的直奔楼下而走，今天真是倒霉，上学来的时候差点撞车不说，大中午的要去吃个饭，所有讨厌的人全部都到齐了。

　　“逍遥哥哥，我们也一起去吧！”上官菲菲招呼一声风逍遥快步的跟上。

　　“哎！原本还想邀请一言一起吃饭呢，这回好王伟来了，咱们看来是没有机会了，怎么办，也一起去吗？”

　　“不去干什么，难道饿着啊，你放心一言不会跟他去饭店的，一准还是食堂，就是不能跟女神一起吃饭，坐在远处看着也是一种享受。”

　　“不过话说回来，刚才那小子到底什么来路啊，看那穿的穷酸样，怎么能混到四班去，难道四班也收废品了？”

　　“逍遥哥哥，他妈的逼样。”

　　几个看着和上官菲菲走在一起有说有笑的风逍遥，羡慕嫉妒恨的低声咒骂着。

　　“我们不回去吃饭吗？”风逍遥看着刘一言和她身边跟狗皮膏药是的王伟并没有走出学校，不由的出声问向上官菲菲。

　　“中午时间那么短，回家远不说又没有人做饭，当然要在食堂吃了，吃饱了还能睡个美容觉多好。”上官菲菲说话的样子极其可爱，看着就让人忍不住的想去她的脸上捏上几把。

　　“哦，原来是这样。”风逍遥点了点头，有一句没一句的跟着上官菲菲闲聊着倒是其乐融融。

　　很快几人来到食堂，顿时两个美女的出现引来了无数的目光，可是当看到王伟的身影，很多人望而却步的站在远处观望，不敢在上前来打招呼献媚。

　　“逍遥哥哥，你吃什么随便点，今天中午我请你。”四人来到窗口前，上官菲菲知道风逍遥的零用钱被刘一言给扣下，兜里一毛钱没有主动出声道。

　　“谢谢！”风逍遥感激的看眼上官菲菲，这个小丫头还真是不错，有的时候不知道为什么恍惚会把他当作善解人意的云柔，只不过云柔是贤惠，温柔的类型，而她是走可爱路线的。

　　打好了饭菜，几人寻找半响没有找到好的位置，可是当王伟有些冰冷的眼神望去之时，顿时在近前靠近墙边处出现了四个空位，那几人就跟老鼠见到猫一般落荒而逃。

　　刘一言和上官菲菲两人坐到一边，而风逍遥直接一屁股当先坐到了对面，一只脚还放在另外一张椅子上，拿起筷子奔着饭菜而去，好久没有吃到现成而且热乎乎的饭菜了，这眼泪都要滴出来了，在别墅刘一言天天的木瓜汤哪能不厌倦，就是上官菲菲偷偷的送来饭菜，可是那已经凉了。

　　“兄弟，那边还有个位置，你是不是应该让一下？”王伟站在一旁对着不管不顾的风逍遥拉着脸出声道。

　　“不用客气，这挺好的，你去吧！”风逍遥埋头痛吃，连眼睛都不抬一下出声道。

　　这句话把王伟给气的真狠得把手中的饭菜砸到他脑袋上去，难道你听不懂人话？

　　喘了口粗气阴沉着脸出声道：“那你是不是应该让一下呢，让我进去。”

　　“进去？”风逍遥一愣，以为他说的别处呢，原来是另外一张椅子尴尬的笑了笑道：“不好意思啊，我这人屁股大一个椅子坐不开，你去旁边的吧！”

　　噗！

　　听到这话刘一言和上官菲菲偷笑出声，尤其是刘一言此时看着风逍遥感觉他怎么这么可爱呢，保镖就该这样关键时刻给主人长脸。

　　“一个小保镖而已，你配和主人坐在一起吗，滚一边吃去。”王伟怒了，冷喝一声道。

　　听到这话风逍遥缓缓的抬起脑袋，微微一笑道：“看来你调查过我了，但是我配不配似乎跟你没有任何关系吧，你有资格命令我吗？”

　　“就你还用调查，哼！把自己还当个人了。”王伟不屑的冷哼一声，把手中的饭菜放到一旁的桌子上，从兜中掏出钱包，随手拽出七八张百元大钞丢到桌子上道：“看你穷的连鞋都买不起，让出这个位置钱是你的了。”

　　食堂所有人的目光全部的集中在了风逍遥的身上，其实有刘一言和上官菲菲的存在，这几人早就是关注的对象，人们饶有兴趣的在观看着风逍遥接下来该如何的去处理。

　　按照一般的情况，敢跟一中出了名的四大金刚之一的王伟叫板，这样的人应该有点背景，可是风逍遥不像，但是作为一个有骨气的男人，硬就该硬到最后，在所有人心中所想的该是他狠狠的把钱砸到王伟的脸上，然后大骂一声，“你他妈有钱了不起啊，老子不稀罕。”

　　多么的热血，多么的给屌丝们长脸，就是一会被人暴揍，所有人也会为风逍遥在心中竖个大拇指的。

　　可是风逍遥出乎了所有人的预料，就连上官菲菲都没有想到，堂堂的飞刀门大少爷居然屈服了，居然变成了贪财之人。

　　只见风逍遥笑眯眯的拿起桌上的钱揣入了自己的怀中，带着满脸的笑意道：“看你这人咋这么客气呢，早这样多好。”

　　说着风逍遥抬起屁股端着饭菜就要走向不远处的空位。

　　哈哈……王伟带着鄙夷的眼神看着风逍遥大笑出声，钱果然是好东西，真的没有它办不到的事情，骨气在金钱的面前也同样一文不值。

　　“没有骨气的东西，你给我坐这。”刘一言被气的火冒三丈对着风逍遥大喝出声。

　　“人家给钱了，我为什么不挪。”风逍遥拍了拍腰包道。

　　“我是你的主人，我让你怎么做就怎么做。”刘一言气急的喊道。

　　“可是刚才你不是说不认识我吗，你怎么可能有我这样邋遢的保镖，你不怕丢人？”风逍遥对这个反复无常的女人很无奈。

　　“你……”刘一言洁白的小手一指风逍遥真恨不得把他按在地上啪啪一顿，当然是打他，不是那个啪啪。

　　“你要是敢走，你就别想要工资了。”

　　啪！风逍遥从新坐回了椅子，苦着脸对着王伟出声道：“你听到了吗，工资。”

　　“呵呵，你工资多少？”王伟不屑的冷笑一声问道。

　　“四五千吧！”

　　王伟满不在乎的把钱包之中的钱全部都抽了出来，狠狠的往桌子上一甩，“这里有七八千够了吧！”

　　“嘿嘿，够了！”风逍遥笑开了花，终于有现金了，再也不用求人了，再也不用看刘一言那个八婆的脸色了。

　　“你给站住，不许走，我给你一万！”刘一言看着财迷的风逍遥怒喝出声，妈的你个死王伟敢跟老娘炫富。

　　“我出两万！”

　　“三万！”

　　“四万！”

　　风逍遥的嘴要笑的咧到了耳朵后边去了，这手都忙不过来了，一会接到王伟递来的一张支票，一会一张，这么会的功夫加起来十二万了，天啊，原来赚钱这么容易，我早怎么不知道。


第二十章 风云人物

　　虽然刘一言只是口上喊喊并没有拿出钱来，但是咱这脑子就是记钱记得清楚，等回去在和她要，她要是不给就找他爹去。

　　啪！刘一言愤怒了，炫富炫到第一大财主女儿的身上来了，一张支票重重的拍到了桌子上大喝道：“一百万！”

　　奶奶的，老娘给你封顶，看你还敢抬价吗？

　　一百万？

　　王伟一愣，有些不可置信的看向那张支票，一个一后边六个零一点都没有错，傻眼了，嘴角抽搐半天一个字也没有喊出来。

　　“嘿嘿，我收下了。”风逍遥哪能放过这么好的机会，刘一言眼睛一花，支票已经跑到了他的手中。

　　然后那个该死的混蛋居然不管不顾的坐下来继续吃饭了。

　　这时刘一言忽然意识到自己似乎进了一个圈套，原本该是别人的争执，最后却变成了自己在和那人拼斗，而另外一个人在坐山观虎斗，不仅如此他还收到了莫大的好处，好像是两人所有出价的钱他都一一没有落下的装入口袋了。

　　好阴险的计谋，好毒的手段，好……好大的他妈个滚蛋，简直混蛋的卑鄙。

　　“一言，难道你就这么看不上我吗？就这么不想见到我？”王伟不在乎钱的损失，当然他还没有反映过来呢，痴痴的看着刘一言出声问道。

　　“哼！你也照镜子看看，跟个土行孙是的，还整天把自己当个帅哥，简直恶心死人，你在跟前我都吃不下去饭。”

　　刘一言把怒火完全的发泄在了王伟这个出头鸟身上，恶毒的语言攻击道。

　　“死娘们，有种你在说一遍？”王伟追求了刘一言将近三年的时间，原本以为三年的时间可以感动她，在快要毕业的时候可以有个完美的答复，可是万万没有想到居然是如此的答案，不由怒火中烧大骂出声。

　　刘一言所言的也正是他的痛楚，个头不高，长相又不好，每次都是利用钱和背景的关系才能得到想要得到的女人。

　　揭人不揭短，打人不打脸。

　　“说了怎么地，你个土行孙，矮冬瓜，滚，以后少在老娘的跟前晃悠，恶心。”刘一言一瞪秀眉大骂出声，其实这话何尝不是在场很多人的心声呢，要不是惧怕王伟的背景，早就喊好了。

　　“我操你妈，你个要胸没胸，要屁股没屁股的臭婊子，老子今天废了你。”

　　周围无数的目光，如此大庭广众之下，让原本嚣张跋扈的王伟暴走了，带着怒骂之音抡起手掌照着刘一言的脸就去，不打她无法泄愤，无法平息这三年的无私付出。

　　啊……刘一言面对凶神恶煞的王伟已经被吓傻了，除了惊叫连闪躲都已经忘记。

　　不要……周围无数的观望之人不忍的闭上了眼睛，虽然他们知道男人不该去打一个女人，作为一个血气方刚的男子汉在女人受到伤害的时候应该站出来，可是他们更加的惧怕王伟，他们只有选择沉默，在远处摇头叹息。

　　啪！

　　响亮的耳光响起，刘一言捂着小脸身体不由的颤抖一下，可是等了半天没有任何的疼痛，不由微微的一愣，难道他没有打我，打菲菲了？

　　可是看向菲菲，她也没有事啊！

　　当目光看向王伟的时候终于明白了，原来就在王伟的手刚落之时，风逍遥替他挡住了攻击，而且还还击了一下。

　　鲜血顺着王伟的嘴角滴落，噗噗……几颗焦黄的牙齿掉落，王伟不可置信的擦拭下嘴角看着风逍遥冷冷的出声道：“你敢打我？”

　　“你难道忘记我是她的保镖了？”风逍遥剔了剔牙，吐掉嘴中的菜叶出声道。

　　“你会为你的行为付出代价的，我会让你十倍奉……”

　　啪！还没有等话说完，风逍遥又是一个嘴巴子抽在王伟的脸上，出声道：“既然要付出代价，那么就狠点，要不然我会感觉没有意思的。”

　　“呜呜……你……”

　　“在不滚我保证你会像黑白双煞一样在厕所里搞基，而且是基情四射。”

　　嘭嘭嘭……还没有等风逍遥说完，王伟狼狈的奔袭而逃，此时他才忽然想起来，上午厕所见到的那一幕，当惯了嚣张的大爷，已经忘记山外有山。

　　静！死一般的沉静，食堂之中似乎突然变成了太平间一般，连呼吸的声音都没有，不过这里不是太平间，确实有人，而且是很多人，无数的眼睛在望着风逍遥，他就像是国际巨星一般的耀眼，让所有人膜拜，敬畏，在也没有人敢笑他的鞋露着脚趾，在也没有人敢说他是要饭花子，在也没有人讥笑，嘲讽，甚至是一句微带一丝的不敬之语。

　　这就是对强者的尊敬，这就是对有实力之人的敬畏，仰慕，钦佩。

　　“对不起，风大哥，刚才是我们有眼无珠，您就把我们的话当作放屁了，求求您别跟我们一般见识。”

　　“风大哥，我们今天才知道其实真正牛逼的人是从来不会吹牛的，低调才是最牛逼的炫耀。”

　　在楼上还要资助风逍遥，嘲笑他的几人，快速的跑到跟前，躬着身子连连的道歉拍马屁，暗自嘲笑，还要资助别人，真是笑丢大牙了，人家这么一会已经赚了一百多万，我一辈子能见到这么多钱就不错了。

　　终于懂得了不要看不起你身边的每一个人，也许你今天看不起的人，就是你明天惹不起的神。

　　“装什么呢，把钱还我！”刘一言看着风逍遥站在原地享受着众人膜拜的死样，不由心中来气，大喊着伸手道。

　　好事都让你占了，先是装孙子，然后故意激怒我，让我和王伟两人互相抬价坐收渔翁之利，最后来个英雄救美，太可恶了，你真把老娘当傻子吗？

　　“钱，什么钱？”风逍遥开始装傻充愣了。

　　“我告诉你，要没有我的配合你能赚这么多钱，我的钱你不仅要还我，赚的钱也得分我一半，不行，我是主人我得分七成，七成好像少点，男人有钱就学坏，我还是分九成吧，剩下的你都上交，我帮你攒着省的你乱花……”

　　刘一言越说越感觉有理，脸上笑开了花，可是她只感觉眼前一花，风逍遥留下一句话人影不见了。

　　“我内急先去个厕所啊。”

　　我去，这个管家婆简直太狠了，好不容易辛辛苦苦赚的钱，她要一毛不剩的全部拿走，你还想嫁出去吗，多亏有了老婆，不然万一跟她朝夕相处深陷爱河之中，太可怕了。

　　远离刘一言，拒绝妻管严！这是风逍遥此时的心声。

　　哈哈……看着风逍遥狼狈而逃，刘一言大笑出声，此时她可以完全替代风逍遥享受众人的膜拜了，小样钱算什么，想在老娘跟前装，你还太嫩了，我才是主人，我才是老大，你在厉害也是我的保镖。

　　一时间轰动全一中的事件如爆炸一般沸沸扬扬的传遍校园的每一处角落，黑白双煞在厕所互相搞基，他们的取向成了人们茶余饭后的议论对象。

　　王伟在食堂求爱不成反被打，打的满地找牙，曾经一中高高在上不可一世的四大金刚之一成为了丧家之犬。

　　当然在这些事件之后，风逍遥也成为了热点人物，谁都知道在四班有个穷屌丝，穿着一双露脚趾头运动鞋的家伙强势崛起，隐隐有种取代四大金刚地位的迹象，他也成为一时的风云人物，很多人为了装，把刚刚买来的新鞋弄脏后挖出个窟窿来，然后穿着校服游走校园。

　　流行有的时候很莫名其妙，它就像是病毒一般席卷整个校园，连老师，校长都没有想到，曾经无数次的教导上学要穿校服的规定，居然如此简单的完成了。

　　“梁少，他太不把我们四大金刚放在眼中了，你一定要给我报仇啊！”王伟带着满脸泪水跑到梁雷的跟前哭诉着。

　　“是啊梁少，我们应该给他点颜色看看，不然他太不知道天高地厚了，尤其是黑白双煞已经被逼出学校，在这样下去，我们的人越来越少了。”

　　“晚上找人干他，必须给他血的教训。”

　　吴迪，张力两人沉声道，心中隐隐有种危机，似乎四大金刚的时代要过去了，这是几人不愿意看到的。

　　“黑白双煞已经不再学校，让他们找人动手，记得千万不要动刘一言，那样我们会带来不必要的麻烦。”

　　梁雷无奈的点了点头，然后看着红肿着脸的王伟道：“你先回家待几天，等风头过去了在说吧。”

　　现在梁雷都不敢跟这小子走在一起了，太可怕了，虽然有自己在别人不敢说什么，但是那异样的目光太让人不舒服了。

　　……

　　……

　　“妈的，除了睡我老婆就这点能耐吗，连个穷鬼都收拾不了。”赵海重重的拍了下桌子大喝出声，连身旁一向喜欢抚摸的李梅都没有丝毫的兴趣。

　　“这个小家伙居然敢动王伟，他到底有什么凭仗，难道就因为是刘盛世的人吗？可是这似乎说不过去啊。”李梅也皱着眉头沉思着，当初太小看那个家伙了，没有想到他居然有如此大的能量。

　　“嘿嘿，不管他有什么凭仗，他一定会滚出学校的，四大金刚不会放过他的，我们就静等佳音吧！”

　　赵海想了想嘿嘿一笑，那手不老实的伸向一旁的娇躯，顿时引来阵阵的娇呼之音，一幅幅让人喷血的画面……


第二十一章 炫 富？

　　风逍遥哪是去厕所，一溜烟直奔校外而去，就近找了个银行，弄了一张卡把支票的钱全部存入其中，办好一切才算放下心来，这些钱真正的属于自己了。

　　之前刘盛世也说过，股份分红要等年底的时候才能结算，正愁这将近半年多的时间没有钱花呢，就有人送钱来，不管怎么说现在也算是百万富翁了。

　　有钱就是踏实，出了银行不远处有家专卖店，还是赶紧把这双鞋换了吧，每天走道太废脚了，这段时间没事老是打仗其实底早就没有了。

　　专卖店装修的很有档次，玲琅满目的商品摆放的非常整齐，看了几眼那些服装直接跳过，走向卖鞋的专区，现在时间不多买衣服等星期六放假在说。

　　中午时间导购似乎精神头不是太好，收银趴在柜台上进入了梦乡，而另一名也摇摇欲睡，毕竟谁在这个时间段都有些犯困。

　　看着风逍遥走进其中，长相还算不错的导购打量了一下他，强打起精神远远的盯着他，似乎并没有上前招呼的意思。

　　谁叫他太屌丝了呢，穿着没有底，露着脚趾头的鞋，而是最主要是还是一身校服，现在有钱人家的孩子谁上学穿校服，那个不是名牌加身，就是没有钱最起码也得弄身地摊版的名牌穿着，看着他也就是怕他偷东西而已。

　　“小姐，麻烦把那双鞋拿下来我试试。”风逍遥指着高处一双看着不错的运动鞋出声道，现在钱已经不是问题，主要的是舒服和感觉。

　　“那是限量版小朋友，看看别的吧，摸脏了卖不出去了。”导购很势利眼懒洋洋的出声道。

　　“哎！”风逍遥无奈的叹息一声，没有办法走到哪里都是这样狗眼看人低的，在次出声道：“你拿下来吧，只要合适我一定买。”

　　“哼！那双鞋放在我们店快两个月了，只要长了眼睛看到价格标签的都是只看不问，你还是看看那边打折的吧，那双就不错给你打个八折九十八，最便宜的了。”导购一厥那火红的嘴唇还翻了个白眼出声道。

　　“我就要那双了，给我拿下来。”风逍遥很生气，从现在这一刻开始决定不能在低调了，低调有时候确实是最牛逼的炫耀，可是也会带来让人不舒服的感觉，堂堂的飞刀门大少爷，以前总是被人前呼后拥，为什么出来以后总要让人看不起呢？曾经高傲的心很是接受不了。

　　扮猪吃老虎有的时候很让人爽，但是老是扮猪也太没有意思了，连个瞎猫瞎狗的都想羞辱你几句。

　　在导购的心中似乎非常确定风逍遥这个屌丝没有那个钱，猩红的嘴唇咧了一下，目光扭转顿时变得精神十足起来，只见迎面走进一名穿着黑色T恤的男子，男子是大金项链子，小手表，胳膊下边还挎个小皮包。

　　一边走还一边打个手机，“哎呀，昨晚上太倒霉了，牌怎么就那么背呢，一把牌足足输了我五万多，我告诉你们啊，今天晚上继续，我买双鞋换换邪气。”

　　男子此话一出，顿时让导购的双眼发亮，风逍遥站在边上似乎都看见红心了，微微冷笑一声也不作声，心知那电话根本就没有打通，只是装逼做样子而已。

　　男子挂了电话，假装来回的挑选物品，其实那双贼眼一直没有离开过导购的身体，尤其是那V型领口的位置，恨不得拔开来看看里边的东西。

　　“先生，看中那一款了，要不要试试？”导购此时的声音和刚才风逍遥说话的时候简直就是天壤之别，骚气十足。

　　“啧啧……”男子撇了撇嘴，似乎并没有找到钟意的，但是脚步却向着导购无形的靠近了很多出声道：“这些也太差了吧，几百块而已，穿出去人家不笑话死我。”

　　“一看你就是有身份的人，这些确实太便宜了一些，那你看看上边那双怎么样，这可是我们店的镇店之宝，不仅是限量的还是绝版的呢。”

　　导购小白手一指刚才高处风逍遥要试穿的那双鞋出声道。

　　“恩，这个价格还很理想，拿下来我看看。”男子很满意点了点头。

　　导购顿时笑的跟花是的，其实她不是不愿意卖给风逍遥，相反她非常愿意卖出去，像这样一双价格不菲的鞋她赚的提成也是非常高的，只是风逍遥太寒酸了，太不像能够消费起的，懒得浪费那个精力。

　　扭身伸手就向着高处拿去，把身边的男子给眼馋的连连的吞了好几口口水，那诱人，雪白的物件完全的展现在了眼前，尤其是前方包裹的粉色蕾丝bra简直要让人喷血三升。

　　“我来帮帮你吧！”男子说着伸手就上前帮忙，有意无意的擦过那让人激动的地带。

　　导购当然感受到了异样的存在，但是并没有出声喝止，反而笑的更加灿烂，被人揩油算什么，只要能够卖出这双鞋，提成就已经堪比一个月的工资了。

　　“坐下来试试，我感觉这双鞋太适合你了。”导购为了能够卖出去，故意往前贴了贴，让男子能够看的清楚一点。

　　“你的手真白，跟你一样的漂亮。”男子在接过的时候摸了一下导购的小白手出声道。

　　“人长的不仅帅，有钱，嘴还那么甜，你女朋友肯定非常幸福吧！”导购笑容灿烂的看着男子出声道，当然还不忘扭身白眼一旁看热闹的屌丝风逍遥。

　　“呵呵，我哪有什么女朋友啊，工作太忙没有时间。”男子装模作样的苦笑一声，然后在次开口道：“你有男朋友吗？”

　　“怎么，你不会想追求我吧？”导购心里乐开了花，不仅卖了一双鞋，还遇到个土豪，而且人家还是主动的送上门，难道今天是自己的幸运日吗？

　　“晚上我们一起去盛世吃个饭吧。”男子说话很有技巧，没有直接回答对方的话，而是做出了邀请。

　　男子口中的盛世正是当初风逍遥被刘盛世安排到的酒店，可以说它是天河市最顶级的存在，五星级的品质可想而知它对拜金女子是什么样的诱惑。

　　“把你手机给我，晚上我等你电话。”导购美滋滋的伸手出声道，她实在无法拒绝如此的致命诱惑。

　　男子从裤兜掏出手机递到了导购的跟前，导购看着这个破旧，黑白屏的诺基亚手机微微一愣出声道：“你的也太……”

　　“呵呵，这你就不懂了吧，这种手机待机时间长，不费电，最主要的是信号好，不像那些智能机有的时候接个电话都费劲。”男子面不改色的出声解释道。

　　导购也不疑有他，把自己的电话快速的输入进去，想想也是，不是有个大明星连手机短信都不会发吗，要那么的功能干什么用，能接打电话就行。

　　做好一切，待男子把手机装入裤兜，导购满脸笑容的出声道：“这双鞋还试嘛，我看跟你的型号应该差不多吧？”

　　“这是多少号的？”

　　“四二的。”

　　“四二的啊，我这是四零的脚，够呛。”男子皱了皱眉头。

　　“呵呵，没有关系，我们这正好来了两双，那双是四零的，我去给你拿吧。”导购兴奋的出声。

　　扭身刚要走，突然被男子叫住，“等等……我感觉这双鞋不太适合我，你看啊，这个颜色太暗了，而且我感觉它有点不配我这条裤子，要不这样吧，晚上你等我电话，我请你吃饭怎么样？”

　　男子明显在得到电话之后想要开溜。

　　“怎么会呢，你要是感觉颜色不合适，那你看看那边那双怎么样？”导购怎么可能忙乎半天一件都卖不出去，轻易放过这个土豪，指了指不远处另一双和这个价格差不多的鞋出声道。

　　“哎！”风逍遥摇头叹息一声，这个女人简直是想嫁土豪想疯了，也不想想真正的有钱人能够看上你吗，这明显就是个装十三的人。

　　走上前出声道：“我的脚正好是四十二的，给我吧！”

　　此话一出打断了两人的对话，男子和导购同时看向这个电灯泡，很奇怪，两人的表情非常一致，不屑的冷哼一声。

　　“你怎么还没有走，你看你的样子，配穿这样的鞋吗？”

　　“哎，小朋友不要太攀比，我一看你的家庭就不怎么样，这双鞋可是一千八百多，你父母得赚多长时间才能买的起，不像我分分钟的事情。”

　　风逍遥被眼前的男子激怒了，你装逼就装我不管你，但是你装完事了还要刺激我两句，自己什么身份不知道。

　　“朋友，刚才她说了，正好有一双四零和一双四二的，既然你是分分钟的事，不如我们一人买一双怎么样，你这样的土豪就是现在买了一会丢门外去也不心疼。”

　　呵！男子不屑的撇了撇嘴，但是他的脚步明显往后退了退，瞪眼指着风逍遥道：“小子，你这是在跟我炫富吗？”

　　“呵呵，是！”风逍遥非常中肯的点了点头。

　　“好，好，小子你有本事，今天我就让你知道知道什么是财大气粗，你先来，只要你买的我买双份。”男子昂首挺胸的大喝出声，他绝不相信风逍遥这个穿着破鞋的家伙能够掏出这么多钱来。

　　“不必，你能买的起这双鞋就行。”风逍遥冷笑一声，唰！从裤兜之中抽出一大沓钱来，对着导购道：“愣着干什么呢，把那只给我拿来啊，难道还想让我穿着这双让你们看不起的臭鞋吗？”


第二十二章 风雨欲来

　　“喂，美女，给我拿那只鞋去啊，看什么呢？”

　　要不是风逍遥在次的提醒，导购还在玩命的盯视着那大沓钱呢，愣愣的点了点头赶紧跑去拿鞋。

　　双脚踏上崭新的运动鞋，真是一分钱一分货，舒爽无比，这人都显得有精神很多，顿时有种鸟枪换炮的感觉。

　　“喂，醒醒了，付钱！”风逍遥叫醒了还在沉睡的收银，也不知道她晚上忙活什么来，这边都快打起来了，她还在睡梦之中，也许人家老公晚上非常的卖力吧！

　　“您好先生，因为这款是限量版的，所以不能打折，一共是一千八百二十，零头就给你抹了，一千八。”收银见到风逍遥买的居然是这款限量版，顿时收起了原本睡梦的倦意，脸上露出了带着凌乱发丝的笑容，极其客气的出声道。

　　“恩！”风逍遥满意的点了点头，这才是应有的表现嘛，单手在一沓钱上捻了捻感觉差不多二十张左右往桌子上一甩出声道：“剩下的不用找了。”

　　“先生您太敞亮了，先生您太帅气了。”收银一数，我的天啊，两千五块钱，除去一千八一下赚了七百，这家伙太有钱了，随便给个小费就这么多，要不是看自己有些人老珠黄了，真想把他拥入怀中，让他感受下自己欲罢不能风骚无限的热情。

　　“人呢？怎么跑了？你不是分分钟的事吗？”风逍遥一扭头看着装逼男夹着他的小包正在急速的向着门外奔驰而去，微微一笑并未在理会他，这样的家伙简直上不了台面。

　　“对不起先生，刚才是我失礼了，我怎么会相信这样的人，还以为是什么土豪，原来不过就是个小瘪三。”导购意识到了自己的错误心中懊悔不已，不仅东西没有卖出去，还让人白摸了，幸好这个没有放在眼中的人买了，不然今天可就赔大了。

　　“呵呵，我这个人啊不缺钱，缺的就是心情，看你态度还不错，给你的。”风逍遥漫不经心的抽出两张百元大钞丢给了导购扭身而走。

　　“先生慢走，先生一路顺风，先生……”身后不住响着导购的吉祥话，当然还有她不住躬身的姿态，可惜风逍遥懒得去欣赏，不然那大片的白尽收眼底。

　　风逍遥感觉似乎又找回了当初大少爷的风采，有钱就是好，这手随便一挥顿时就能迎来无尽的笑容和敬仰。

　　一个字，爽！两个字，真他娘的爽！

　　“没有看出来你小子还挺有钱的啊，乖乖的把你所有的钱都拿出来，不然你会知道花儿为什么那么红。”

　　就在风逍遥带着美好的心情走出专卖店的时候，突然一把刀顶住了后腰，刚才那名男子的声音出现在了身后。

　　风逍遥微微一笑，其实早就感应到了他的存在，只是懒得搭理他而已，没有想到居然敢玩刀子，不屑的出声道：“我现在心情非常的好，收起你的刀滚蛋，我不和你计较。”

　　“少他妈的废话，把钱给我拿出来，不然我扎死你。”男子嘶吼一声把手中的刀子往前顶了顶。

　　哎！风逍遥很无奈，我不想惹事，这事为什么的总是来找我，懒洋洋的出声道：“你知道为什么花儿会那样红吗？”

　　“什么意思？赶紧掏钱，我他妈知道为什么那么红。”刚才还想让风逍遥知道为什么那么红，现在他到先不知道为什么了。

　　“因为……”

　　风逍遥的身体突然往前一探，顿时躲避背后的刀尖，然后一个漂亮的回旋踢，嘭！男子直接腾空而起撞击在了身后专卖店的玻璃上，幸好风逍遥没有杀人的冲动，不然他得从新回到刚才的位置去买剩下那双限量版的运动鞋。

　　“啪嗒”一声，男子的夹包掉落在了他的身边，刚才他在掏刀的时候并未拉取拉链，正好把里边的东西全部掉落出来，除了一包五块钱的烟和一个打火机别无他物。

　　“还分分钟的事，哎……”风逍遥白了一眼他，扭身走向学校，这种小鱼小虾实在懒得去收拾，搭理他。

　　“啊……”男子从地面艰难的爬起身，狠毒的眼神望着风逍遥的背景出声自语道：“小逼你给我等着，我一定会让你好看的，有钱了不起吗，你会知道什么是金钱如粪土的。”

　　“他太帅气了，不仅有钱，居然还会功夫，简直就是大众男神，可惜太小了，不然我真想追求他。”导购站在专卖店的玻璃窗后边犯起了花痴，可惜当初太不知道珍惜了，如果上天能在给一次机会，一定让他一晚上不睡……摇啊摇……一直摇到天亮亮……

　　……

　　……

　　就在风逍遥回到学校继续开始他的睡梦之学的时候，几场有组织，有预谋的行动真正围绕着他展开着。

　　为什么是几场？

　　因为第一场是……

　　“你们两个现在已经不算是学生，那么行动起来就会非常的方便，多派些人手，一定要给他血的教训，不要忘记厕所的耻辱。”王伟带着漏风的话语对着黑白双煞吩咐道。

　　“伟少你放心吧，虽然梁少交代不要弄死他，但是我们一定会让他缺少几个零件的。”黑煞站在距离白煞很远的地方，阴冷的出声道，现在他们不管在人前还是人后尽量的保持着距离，不然别人会多想的，就是不多想，自己都感觉恶心，想想从小一起长大的兄弟，虽然都知道了对方的零件是什么样子，可是突然有一天两人一起基情，这是什么感觉？

　　“好，那么就今天下午放学行动吧！”王伟左右看眼两人，重重的点了点头扭身离开，这两个家伙既然没有事为什么离这么远？难道在欲盖弥彰，真的有一腿？

　　有点像！回到学校问问其他好朋友，他们之前是不是就有过不轨的行为，男人和男人……

　　……

　　……

　　“我操，彪子，这他妈是什么玩意啊？”一名三十岁左右的黄头发男子站在自己的破旧面包车前看着大金链子，小手表的男子抱着的大塑料桶出声问道。

　　里边黑乎乎的东西不仅有些奇怪，还发出了一股刺鼻，难闻的味道。

　　“嘿嘿，粪土。”装逼男彪子嘿嘿一笑道，把怀中抱着的大塑料桶放到面包车的后方笑道。

　　“你大爷，你弄一桶大粪放我车上干什么？”黄毛使劲的捏着鼻子大喝出声道。

　　“当然是去教训那个富二代了，我答应过他要让他知道什么是金钱如粪土的，虽然没有金钱，但是粪土有的事，这在意义上来说也是钱。”

　　彪子兴奋出声道，似乎感觉不出这东西有什么臭的。

　　“你他妈的真牛，泼粪去泼一个学生，有你的，什么时候行动？”黄毛竖了个大拇指出声问道。

　　“下午他们放学的时候，咱们上学校门口等他，奶奶的，有钱了不起吗？”彪子义愤填膺的狠狠出声道，虽然没有钱，总是装有钱，但是粪土就是我的钱，我视金钱如粪土。

　　……

　　……

　　“你们是组织的精英，你们曾经执行了无数次的任务，你们是最出色的，我知道你们一定会完成任务，但是也希望你们能够吸取前两次的失败原因，这次不管能不能绑架到刘盛世的女儿，只要能够杀死那个家伙就是胜利，明白了吗？”

　　一名黑衣人站在阴暗的角落发出低沉的声音。

　　“明白！”另外一边十五名全副武装的黑衣人斗志高昂的出声喝道。

　　“好了，你们先准备吧，五点准时出发，他们五点四十放学。”

　　说完黑衣人消失在黑暗当中，那暗魅的身法让人感觉就像是幻觉一般，丝毫不次于当初风逍遥的步伐。

　　“飞龙哥，你说主人那么厉害，为什么不亲自出手呢，他要是能够出手谁能挡住他，寻欢刀不早就到手了吗，何必如此的麻烦？”一名黑衣人不解的出声问向一众人的带头之人。

　　“你不懂，在这个世界上还有秩序的守护者，如果江湖之人贸然的出手抢掠他人财物，危及他人生命将会迎来疯狂的报复和追杀，江湖令已经消失很多年了。”

　　带头之人似乎很了解江湖的规矩出声道。

　　“那么为什么那个小子可以毫无顾忌的出手呢？”

　　“因为别人危及了他的生命，而且他有充足的理由，当然还有强硬的后台，风云两家可是江湖上的两大门派，他们是世交，这不是一加一等于二，这是整个江湖的话语权。”

　　飞龙把从主人那里得到的信息毫无保留的说给了在场的所有黑衣人听。

　　“那么我们能够杀的了他吗？我们就是杀了他，岂不是也……也要面对无尽的报复！”黑衣人担忧的出声道。

　　“哈哈……我们都本是死人，是主人给了我们活的机会，能活一天已是幸运，何必如此的纠结呢？在说我们这次可是动用了……放心吧，我们不仅可以完成任务，还能快乐的活下去，只要做的干净，没有人会知道是我们的。”


第二十三章 争执

　　“风逍遥，你这鞋在哪买的，不错啊，好像是限量版呢吧？”孙静一眼就认出了风逍遥脚上的鞋，可别小看这群四班的女生，她们对时尚可是了如指掌。

　　“美女，谢谢你的夸奖，在校门口不远处买的。”风逍遥没有想到班里的人居然有人主动打招呼，带着温和的笑容出声回应道，其实谁也不想每天冷着脸面对所有人不是。

　　“有钱没事装什么穷啊，这鞋我可知道要不少钱呢。”画着淡妆，长相妖娆，在四班算是班花的孙静出声调侃道，那双看着就让人心颤的媚眼不住上下打量着风逍遥，之前来班的时候看他穿着破旧的鞋第一印象并不是很好，以为不过就是个无用之人，可是这不到一天的时间发生的两件大事，在换上这一双名牌鞋，怎么看怎么感觉他帅气，这颗心开始蠢蠢欲动了。

　　“呵呵，我不是装穷，是真没钱，我要感谢王伟，这是他资助我的。”风逍遥擦拭一下鞋上不小心沾染的灰尘出声笑道。

　　嘭！吴迪在远处重重的砸了一下桌子，狠狠的看着风逍遥出声道：“小子，难道你不知道低调点吗，逼走黑白双煞，出手殴打王伟，你真的以为没有人收拾的了你了吗？”

　　“我以前很低调，但是你们让我低调了吗？有人可以收拾的了我，但是绝对不是你。”风逍遥心中明镜是的，这四大臭虫要不是孙子，绝对不会放过自己，那么与其事后被动出击，不如把事情挑明了，如此才不会到最后变得束手束脚。

　　“你……”吴迪知道想跟风逍遥动手根本不是他的对手，于是怨毒的眼神望着他出声道：“你给我等着，我一定会让让你好看的。”

　　“曾经无数人对我说过这样的话，但是最后他们都付出了血的代价，你最好不要在我的面前挑衅我的底线，不然你会知道黑白双煞为什么会那么基情。”风逍遥带着淡淡的笑容道。

　　“你……”

　　“算了吴迪。”梁雷阻止了吴迪的话语，冷冷的看着风逍遥道：“明知道他要离开，为什么偏要废话呢。”

　　“梁雷，大家同学一场，有什么话说开了不是很好，何必跟仇人一样，王伟虽然是你们四大金刚的人，不过是个可有可无的人，风逍遥如果成为你的朋友，比王伟强太多了。”孙静走到风逍遥的跟前，悄悄的抓了下他的手帮其出声道。

　　风逍遥没有想到这个骚蹄子居然站在自己一边了，而且还搞的这么亲密，太不对劲了，上午的时候喊着让滚出去的时候，她可是声音最大的。

　　“你这算是和事佬，还是在挑拨离间？”梁雷出声问道。

　　“大家都不是三岁的孩子，孰轻孰重难道还看不清楚吗，如果王伟真的敢动风逍遥，你认为刘盛世会轻易放手吗？你太小看刘盛世了，据说当年为了维护一个管家的颜面，他敢跟市局局长拍桌子瞪眼，何况是女儿的保镖了，刘一言在他的眼中可是心头肉。”

　　孙静毫不避讳的讲出其中原由。

　　其实这何尝不是梁雷所顾及的呢，不然他也不会迟迟不动手，而是让王伟去办，虽然家族的实力完全可以碾压刘盛世，但是如果真的拼斗起来，伤敌一千，自损八百他还是知道的，这样的损失他不愿意去承担，那样会成为很多人的攻击借口。

　　而且最主要的是一直搞不清楚他的来历，从中午发生食堂事件，就让人加快查找他的底细，可是在公安的信息网络之中，风逍遥的资料居然属于机密文件，需要省以上的专员才能查看，这很让人深思。

　　其实他那知道，对于江湖中人现在有一套很完善的管理体系，他们虽然平时不受国家的约束，但是当国难之时，他们将会作为最有力的一道屏障，对于江湖人的信息当然要格外严密，不然敌国来犯先对江湖人出手，先行斩杀，那么可是巨大的损失，可以说江湖中人的存在不次于一只极其优秀的特种部队，甚至比特种部队更加的恐怖。

　　“你不会是喜欢上他了吧？”梁雷没有直接回答，而是绕开话题出声问道。

　　“这样的男生谁不喜欢呢，风逍遥你有女朋友吗？”孙静软软的往风逍遥怀中靠了靠出声问道。

　　“我……我有了。”风逍遥很不好意思，说实话这还是第一次被人亲近的追求，尤其还是个尤物。

　　“没有关系，我可以做你的小三，怎么样，我可会伺候人了。”孙静一手轻轻的搂抱上风逍遥的脖子，另只手环绕其腰间，迷乱的眼神越靠越近，那性感的朱唇都要贴在对方的嘴上了。

　　“咕噜……”风逍遥感觉口干舌燥，两只手都不该放在哪里了，是放在那翘臀上？还是胸前，还是抱着她……

　　“骚——货！”远处传来吴迪的冷哼之音，这就是吃不着葡萄说葡萄酸，赤裸裸的嫉妒。

　　“呵呵，我就是骚，但是我只会跟敢说敢做，像男人一样的帅哥骚，可惜你连这个机会都没有。”孙静洁白的玉手在风逍遥的胸口晃荡着，画着小圈圈，眉头轻挑不屑的白眼吴迪，媚眼痴痴的望着风逍遥娇滴滴的出声道：“我也叫你逍遥哥哥好不好？”

　　“恩恩……”风逍遥感觉自己很激动，尤其是她还来回的扭动，简直让人要火冒三丈。

　　“逍遥哥哥，等我长发及腰的时候就做你的情人哦，反正还有两个月我们就毕业了，到了大学我就吃了你……”

　　孙静腻在风逍遥的怀中，那短裙微微的撩起，洁白的长腿缓缓的爬上腰间，这一幕看的周围男人口干舌燥，虽然羡慕，嫉妒，恨，但是太希望能够看到激情燃烧的节目。

　　可是就在这时，一个冰冷的声音突然响起，顿时浇灭了所有人的邪念，“上课！”

　　唰！所有人的目光全部集中到了门口进来之人，风逍遥顿时大愣，没有想到居然是她，她怎么会来四班？

　　忽然想起来，下午最后两节课是语文，难道她是我们的语文老师？

　　“你们两个难道就准备这样上课吗？”冰冷目光瞪着在亲热的两人，那还有什么情调。

　　孙静带着两朵红晕娇羞的整理下裙摆快步的走回座位，而风逍遥更是尴尬的要死，真恨不得找个地缝钻进去，为什么每次见她总是要以这样的开场呢，第一次袭胸，第二次差点投怀送抱，这第三次……哎，难道注定两人要活在如此的尴尬之中吗？

　　区别于很多老师的课，冰山美人陆玲玲的课所有人都精神十足，很专注的聆听，眼神一刻都没有挪开讲台，当然是在欣赏美女，还是在认真听讲就不得而知了。

　　风逍遥也感觉很有情趣，眼睛也不再打架，靠在椅子上听着她的讲述，不过确实是在欣赏美女，那些知识早就熟知。

　　在讲台上她一静一动，微微扭动的身体确实很吸引人，纤细的身材，乌黑的长发披肩，明眉皓齿，微过膝的职业短裙，认真起来的女人比认真的男人更加诱惑，迷人。

　　“谁能讲一下再别康桥抒发了作者当时怎样的情绪？”陆玲玲是唯一一个在四班提问的老师。

　　不过反映倒是很激烈，全班除了风逍遥以外所有的男生全部举手想要回答，就连好多女生都参与其中。

　　“你……”陆玲玲指了指一个大肚子便便的男生。

　　“那个……那个……老师再别康桥是谁写的啊？”大肚子便便男生站起身带着通红的脸低声问道。

　　哈哈……全班所有人大笑出声。

　　“我去，你为了吸引美女老师的注意也不至于这样吧，我刚还怀疑呢，怎么号称四班饭桶的李旺财居然能够知道这么高深的知识，原来是凑热闹的。”

　　“就是，不知道瞎举什么手，那是杜甫的诗。”

　　“放屁，那是李白的诗。”

　　一群不学无术的家伙在此时终于把他们没文化真可怕的一面展现的淋漓尽致。

　　“这是徐志摩的诗作，全诗以离别康桥时感情起伏为线索，抒发了对康桥依依惜别的深情。语言轻盈柔和，形式精巧圆熟，诗人用虚实相间的手法，描绘了一幅幅流动的画面，构成了一处处美妙的意境，细致入微地将诗人对康桥的爱恋，对往昔生活的憧憬，对眼前的无可奈何的离愁，表现得真挚、浓郁、隽永，是徐志摩诗作中的绝唱。”梁雷站起身缓缓的出声道。

　　哼！风逍遥坐在远处不屑的冷哼一声，翻了个白眼，迂腐，陈旧。

　　“你哼什么？难道他说的不对吗，还是你有更好的见解？”陆玲玲注意到了风逍遥的异状，冷冷的看着他出声问道。

　　“我没有什么好的见解，他说的非常好，只是我不屑去评价作者的感受，我认为一首诗，或者一段词只要读着让人触景生情就可，没有必要去想作者当时在想什么，这也许就是现在教学的弊端吧。”

　　“其实每个人在读一首诗的时候每个人的感受也许都不尽相同，为什么总是要去考究当时作者的感受呢，也许当时作者正坐在马桶上回想往事，突然写出了这首诗呢。”

　　风逍遥站起身面无表情的出声道，其实在心中感觉，读一首诗，去读它的感觉，要触情生情，光靠一味的以别人的注解去了解这首诗，简直就是教育的迂腐，为什么我的注解不是对的，而那些所谓的专家，他们就是对的呢？

　　专家现在已经被列为十大骗子之首。

　　“你不去了解作者的感受，当时的状态，能知道作者在写什么吗？”陆玲玲看着风逍遥出声道。

　　“不需要知道他在写什么，只要我读着舒服，我能触情生情就可，就像是李白的诗，我站在远离故乡的窗下望着明月就可念‘床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡’。”

　　“如果要去了解当时作者在想什么，在干什么，他都死了几百年了，谁知道他在干什么，想什么，也许正在和赵香炉生紫烟呢。”

　　风逍遥很不屑的出声道。

　　哈哈……最后一句话引来了很多人的笑声，不过却有人在暗暗的给风逍遥竖了个大拇指。

　　“什么和赵香炉生紫烟，什么意思？”

　　“操，没文化真可怕，李白的诗不是写日照香炉生紫烟吗？”

　　“出去，我不想给你这样的学生上课。”陆玲玲的眼神很冰冷，就像是寒冰一般。

　　“对不起，我交学费了，我是纳税人，你的工资其中有一部分是我的，说白了，我可以拒绝听你的课，但是你没有理由和资格赶我走。”风逍遥大大咧咧的往椅子上一坐。

　　“她让你出去，你就给我出去。”梁雷冷冷的看向风逍遥出声喝道。

　　“你更没有资格，这是我花钱买的座位，你算老几？”风逍遥瞥了一眼梁雷道。

　　“你……”

　　“我鳞日已大，我羽日已修。风波无所苦，还作鲸鹏游。”风逍遥念了一首韩愈诗的最后一句，缓缓出声道：“一个人连广大的胸襟都没有，还想权倾天下，执掌生死，可笑，可悲！”

　　吸！陆玲玲深吸一口气，难道不明白风逍遥的话中之意，他是在嘲笑自己没有气度，连一点批评都接受不了，而至于对梁雷那是在质疑他的班长，老大之位。

　　不过话中也暗喻他有鸿鹏之志，待有朝一日定可举目无双。

　　“傲气够盛，只是不知道你在未来的高考会是如何的成绩，我很期待，现在我们继续上课。”陆玲玲没有在跟风逍遥深究，突然改变了她的态度。

　　风逍遥趴在桌子上开始他的春秋之梦，已无意义，自己所说难道不是事实吗，可是改变不了什么，什么狗屁的高考，都是狗屁，拿所谓的成绩来决定一个人的生死，简直就是笑话，不说远了就是这一个班的人，就是他们都考了零分，也一样会站在高处，什么起点都是一样的，人家起点是宝马奔驰，而你却是驴车，虽然无法改变，但是我会寻找那个伯乐。

　　虽然梁雷被羞辱了，但是他心中却莫名的兴奋，开心，看来两人并不是赵海所说的那个关系，不然也不会发生了如此的口角，那么自己也似乎没有必要去搀和风逍遥和其他人的冲突，最起码要置身事外。


第二十四章 三个校花当保镖

　　风逍遥不知道为什么最后陆玲玲会改变态度，但是从她的眼神之中能够感受到深深的敌意，这不是所谓仇恨的敌视，而是恼怒的反感和厌恶。

　　反正不管人家怎么想，怎么看，自己做好自己就行了，没有必要让别人喜欢自己，去逢迎别人。

　　之所以敢如此的挑战老师的权威，甚至敢当堂说出心中所感，就因为风逍遥不在乎，他知道就是高考考了零分，当刘一言被任何一所大学录取的时候，刘盛世都有办法让他进入那所大学，高考的成绩对于很多人来说至关重要，对他来说就是一个不同的感受而已。

　　在加上心中对于用成绩来决定生死，来决定一个人的命运这种做法很反感，只要你死记硬背，能够把书本的知识全部记在脑海，你就能通过高考，这有什么用？

　　活学活用难道只是说说而已吗？

　　现在的制度永远都不会出现大作家臧克家报考青岛大学时候的情形，当年国文考试两题选一：1、你为什么要报考青岛大学？2、杂感。臧克家选择第二题，全文是：人生永远追逐着幻光，但谁把幻光看作幻光，谁便沉入无边的苦海……写完，连标点算在内，不过30个字。考官是闻一多，打了98分，再看数学和其他科目：0。零分就零分，录取！

　　一个人的优秀靠的不是成绩，而是他在某个领域的杰出才能。

　　“逍遥哥哥醒醒，难道你要在学校过夜吗？”孙静身体靠在风逍遥的近前，双手轻轻的摇着他的手臂轻声道。

　　“哦……放学了啊！”风逍遥甩了甩晕沉沉的脑袋，这一天睡的都快成傻小子了。

　　“咯咯……逍遥哥哥，你真够厉害的啊，连冰山圣母都敢得罪，简直胆大包天！”孙静一边帮风逍遥舒展着衣服一边娇媚的出声道，那芊芊玉指在其额头轻点了一下，太有挑逗性了，简直就像是小情人在打情骂俏一样。

　　风逍遥有点不喜欢这种感觉，可是又不舍的拒绝，脚步挣扎的向后退了退出声问道：“这难道有什么不对吗？”

　　“你是在装糊涂，还是真的不知道？”孙静秀眉微微一皱反问道。

　　“知道什么？难道她很厉害吗？”风逍遥一愣，难道陆玲玲是母夜叉，还是杀人狂魔，看那样子有点像，冷冰冰的。

　　“何止厉害，只要她爷爷说句话，你就别想进大学的校门，刘盛世到时候都不好使，这也是为什么嚣张不可一世的四班会在她的课很安静，都像个乖宝宝。”

　　孙静小嘴噘了噘，眼中带着无限的柔情伸手拽住风逍遥的衣领拉到近前出声道：“人家还想上大学的时候吃了你呢，你可不许逃。”

　　“咕噜……”风逍遥实在受不了这个女人，简直就像是吃人不吐骨头的妖精，在她的跟前就没有不坚挺的时候，长此下去荷尔蒙都要失调的。

　　“你放心吧，陆老师不是那样的人，怎么没事会因为我这个小人物去打小报告呢。”

　　虽然口中如此去说，但是心中不由微颤，没有想到陆玲玲居然会有这么大的能量，看来低估她的背景了，不说今天上课的冲撞，就是前两次的袭胸事件也够自己喝一壶的了。

　　我说她怎么突然改变态度，原来是想在高考的时候等着我呢，要不然她怎么会说那样的话。

　　“希望陆老师宽宏大量吧。”孙静的样子倒像非常为风逍遥担心，脸上微显愁容，不过很快的舒展换上娇笑道：“逍遥哥哥，我们一起回家好不好啊？”

　　“这……”风逍遥很想拒绝，可是那小模样又让人忍不住的十指大动，都是男人谁好意思拒绝一个美女的邀请。

　　“你放心吧，我们顺路，只是想坐坐一言妹妹的顺风车。”孙静赶紧出声道，似乎生怕风逍遥拒绝。

　　“我倒是没有意见，只是怕……”想起那个刘一言大小姐的脾气风逍遥就直皱眉头，连我都不让坐车呢，何况带个外来女人了。

　　“走吧，一言我去说。”说着孙静直接挎上风逍遥的胳膊走出教室。

　　“妈的一对狗男女！”

　　“没有想到谁都搞不定的骚狐狸居然看上个小保镖，真是瞎了眼。”

　　“不过话说回来，你们谁知道孙静的真实背景，好像从没有听人说起过呢？”

　　班级里包括吴迪，张力两个四大金刚的骨干，所有的男生都在嫉妒的用他们恶毒的语言诅咒着风逍遥。

　　“一言，好久不见你越来越漂亮了，不愧是咱们一中的第一校花。”

　　“哪有了，孙静姐姐才是最漂亮的。”

　　“一言，我今天没有开车来，能坐你的顺风车吗？”

　　“当然可以了，我正想和你好好聊聊呢，走！”

　　没有想到孙静和刘一言居然非常的熟悉，风逍遥两人来到楼下还没有等开口，两人就像是亲姐妹一般走到一起聊起来了。

　　“你可以打车走啊，坐什么顺风车，想挤死我们吗？”出人意料的是刘一言没有拒绝，上官菲菲却一反常态的出声道。

　　“这不是上官妹妹吗，你难道又跑到一言家去住了啊，在学校的宿舍住多好，省的来回跑。”火药味很浓，孙静白了一眼上官菲菲出声道。

　　“我乐意，我是一言的好闺蜜，当然要陪她了，记住我不是你的上官妹妹，孙静阿姨。”上官菲菲毫不畏惧的挑衅道。

　　“别这么客气，小孩子要乖。”

　　“你……臭狐狸精。”

　　“哎呦呦，果然是小孩子脾气，逍遥哥哥，你看她说话多恶毒啊，你说我像狐狸精吗？”孙静很委屈的靠向风逍遥，似乎在寻找着靠山。

　　“这……”风逍遥怎敢说实话？

　　“滚开，她是我的逍遥哥哥，不是你的，不要靠近我逍遥哥哥。”上官菲菲撅起小嘴，推了一把孙静，把她的凶器贴向风逍遥的手臂，在上边蹭啊蹭的，蹭的风逍遥都神魂颠倒了。

　　“谁说他是你的了，逍遥哥哥都答应了我，以后我也可以这样叫的，是不是啊逍遥哥哥。”孙静的声音变得更加柔媚，身体完全的腻在了风逍遥的怀中。

　　“你让开。”

　　“就不，你吃了我啊！”

　　“我挠死你。”

　　“来啊，打不着，气死你……”

　　说着说着两人围绕着风逍遥为中心展开了拉锯战，你打我一下，没有打到，我在打你一下，没有打到，可是为了够到对方，她们等于完全是在抱着风逍遥。

　　两人带着他们的凶器，狠狠的撞击着风逍遥的身体，把她们的香气完全的传染到了风逍遥的身上。

　　风逍遥左看看，右看看，作为一个合格的男人，他知道此时应该置身事外，让她们闹去吧，闹够了就不闹了，不过在心中为自己的帅气深深的自责，为什么要长得这么帅气呢，真是无形的杀人刀。

　　而刘一言站在近前深深的皱着眉头，不住的上下打量着风逍遥，傻子都能看的出来，她们争斗的对象是谁，这个臭要饭的真有这么大的魅力？为什么我没有发现呢，就是他换了一双不错的鞋对其的好感也没有好到哪里去啊！莫名其妙。

　　“天啊，那人是谁啊，四班的班花居然和一班的波霸两人为了他要打起来了，太不可思议了。”

　　“傻子，你居然不认识他，你简直太没有眼光了，他就是一中新生代的屌丝男神风逍遥。”

　　“我去，他就是那个让黑白双煞在厕所搞基，在食堂抽王伟耳光的风逍遥！”

　　“我的偶像，能让两个美女为其打架，太他妈感人了。”

　　远处看到如此一幕的一中学生顿时肃然起敬，佩服之至，谁人不知道一班的波霸上官菲菲和四班三年无人追到，却又迷倒万千少年的孙静，两人其中一人能够拥有都是齐人之福，想想把其中一个搂抱在怀中是什么感觉，那就像是拥有天下一般，如今风逍遥却拥有两个，而且边上还站着个校花刘一言痴痴的望着他，简直就是男生的楷模，试问谁能做到？就是四班不可一世的梁雷都不行，他才是一中的真正牛逼之人。

　　“好了，别闹了，咱们回家吧，好多人看着呢。”

　　围观的人越来越多，风逍遥真怕闹大了，万一被人往网络一传，那时候可就出名了，要是被云柔知道，她不伤心死，尤其是老丈人再拿这个当借口可就得不偿失了，老丈人可是最喜欢上网斗地主的。

　　“哼！要不是看在逍遥哥哥的面子上，今天绝对饶不了你。”

　　“哼！要不是看在逍遥哥哥的面子上，今天绝对饶不了你。”

　　“你学我干什么？”

　　“你学我干什么？”

　　风逍遥瞪大眼睛不可思议的看着这对冤家，两人居然语气如此的和谐，太可怕了吧！

　　不过她们倒是很听话，都住手了，可是这手却紧紧的一人挽着一只胳膊，就像是某国的元首出门一般，夹着自己往校外走，一边走还一边炫耀着。

　　我的天啊！桃花运有的时候也是桃花劫啊，这让老师，校长们看到我还怎么活？

　　“该死的东西，老娘怎么好像变成了丫鬟是的！”刘一言跟着三人的身侧，苦着脸狠狠的低语道。

　　“牛逼，出门带三个校花保镖，前无古人后有追兵啊！”

　　嫉妒，赤裸裸的嫉妒。


第二十五章 这个小狐狸精不简单

　　嫉妒风逍遥的不仅仅是一中很多的学生，还有身在面包车的彪子两人和一辆白色金杯车中的黑白双煞一众人。

　　他们恨不得把风逍遥撕成碎片，然后把三个女人据为己有，可是他们没有行动，毕竟这是学校的门口，如果闹的动静太大会产生非常严重的后果，他们都在等待着时机。

　　“嗯？”风逍遥虽然被两个大美女左拥右抱，但是敏锐的感觉让他意识到一丝危险，身体变得微微僵硬，目光扫视着周围的环境。

　　古老的江湖门派早就有了一套非常系统，成熟的培训体系，作为举足轻重的门派大少爷，他如果不够优秀，怎么可能会被放任逍遥呢。

　　随着现代化的脚步不断加快，越来越多的人开始放弃使用传统的力量，而是更喜欢借助于外物，这也让门派的传承出现了有种后续无人的态势，加上人类从古老的大山，丛林之中走出来，一点点的进化，已经渐渐失去了与天抗争的力量，这也让能够修炼的人变得越来越少。

　　其实现代的江湖和古老的江湖相比，已经凋零的不成样子，在也没有那种繁华的盛世，一个门派能出现两个三个不错的武者已经不易。

　　而飞刀门到了风逍遥这一代，只有他这一个不论天资，身体的各项素质，都是上上成，门派怎么能够不精心培养呢？

　　江湖门派的训练甚至要比特种兵更加的残酷，因为他的承受能力相比不会内力的人要更加强大，想要激发潜能，就需要超过千百倍的折磨。

　　这是身体的自然反映，对于危险的一中条件反射。

　　很快风逍遥找到了危险的存在，一辆破旧的面包车，里边有两双怨毒的眼神在盯视着，而在马路对面的不远处，还有一辆金杯车，虽然车体不大，但是那里应该人数不少，他们发出的危险信号显然要比面包车更甚。

　　可是除了这些，还有一股无形的力量，让人感觉更加的不舒服，目光来回扫视半响，居然没有找到他的存在。

　　看来今天真够热闹的啊！

　　“逍遥哥哥，你说那人真好笑啊，大热天的带个黑色帽子不说，还穿一身黑色衣服，捂得严严实实的也不怕热死，人高马大的为什么要去扫大街，不会跟电影里边是的警察在办案吧？”

　　孙静用嘴指了指远处一名黑色劲装男子漫不经心的说道。

　　风逍遥一愣，身体不由的向一侧微闪，这个骚狐狸居然比我还先发现了异常所在，就是刚才把注意力大部分放在另外两处，也不可能比她慢上一拍啊，她？有点让人深思。

　　这个小狐狸精不简单！

　　“逍遥哥哥，你怎么了，难道我说错话了吗？”孙静感受到了风逍遥的变化，娇滴滴的样子显得非常委屈。

　　“没有，谢谢你！”风逍遥没有点明，看来想要了解她，只有回去问上官菲菲了。

　　“小姨。”就在这时突然刘一言对着远处一人挥了挥手高声喊道。

　　风逍遥目光一转，顿时直眼了，只见远处宋天琪穿着那身标志性的职业套穿走了过来，摇摆的身姿散发着成熟的魅力。

　　“一言，你们这是？”来到近前宋天琪看着被左右围攻的风逍遥不由一愣，诧异的出声问道，怎么保镖像是被两个美女绑架了呢。

　　“小姨别搭理他，他就是个臭流氓。”刘一言白眼被美女环绕的风逍遥，上前挽着宋天琪的手臂出声问道：“小姨，你怎么来了，李伯呢？”

　　“这还不怨你，李伯被吊销了驾照，正在处理呢，只好我来接你们了。”宋天琪手指轻点刘一言的额头，眼神望了一下远处的岗亭，虽然已经把地面收拾干净，但是那岗亭坑坑洼洼的还保持着早上的那般模样。

　　要不是李伯所说，亲眼所见，真不敢相信，自行车能把岗亭撞成这样，他是怎么骑的，据说还飞上天了，天啊！真看不透这个家伙。

　　“这怎么能怪我呢，要不是他逞能才不会成这样。”刘一言把责任完全的推脱到风逍遥的身上。

　　“你要是让人家坐车也不会这样，好了，事情已经发生，别去计较谁对说错，我们回家吧！”宋天琪打了个圆场，带着几人走向远处的轿车。

　　风逍遥眼神一边观察着周围的情况，一边不忘偷看宋天琪那圆润的臀部，真诱惑啊，成熟女人的魅力就是那些小姑娘无法比的，一扭一扭的，扭的心里乱糟糟的，尤其边上孙静两人还不住的用她们的武器蹭啊蹭，太可耻了……风逍遥藏着的武器暴露了出来，看的孙静娇羞偷笑，上官菲菲直往怀里躲。

　　“我们在外边吃完在回去吧！”几人刚要上车，风逍遥突然出声道。

　　“在外边？”宋天琪一愣，目光看向刘一言。

　　“我要回家，我还着急看电视剧呢。”刘一言带着命令的口气出声道。

　　“赶紧进前边的饭店，我垫后。”风逍遥眼神看到刚才那名黑衣男子他正在快速的走向此处，而周围陆陆续续的出现黑衣人，从这些人的走路姿势看的出，他们就是绑架刘盛世和刘一言的那群人。

　　“你喊什么，我要回家。”刘一言那知道发生了什么事情，趾高气昂的出声道，她才是大小姐，她的话才是命令。

　　“如果你还跟那群人去玩玩，那么你就回家。”风逍遥双手一甩上官菲菲和孙静，单手微微一转，顿时在手指的夹缝之中出现三把飞刀。

　　“快走！”

　　“走！”

　　孙静和上官菲菲看眼风逍遥手中的飞刀，脸上显出了一丝焦虑，同时拽住了刘一言的手臂径直就往饭店里边走。

　　他们知道风逍遥的选择没有错，如果此时待着车里，那么就会被包围，到时候可就是被人瓮中捉鳖了，而进入饭店，里边的空间很大，加上此时正是饭点人的流动性大，想要脱身极其的容易，还能在这段时间寻求支援。

　　“你们拽我干什么，我才不要听那个臭要饭的话。”刘一言的大小姐脾气很不适宜的爆发了。

　　“一言，听话。”宋天琪虽然不明所以，但是她也看得出几人的焦虑，跟着快步的走向饭店。

　　而风逍遥懒得搭理刘一言，冷冷的盯视着一众黑衣人，脚步同样快速的走向饭店，这里人流比较多，不适合动手，虽然人多对自己有利，但是不想伤及无辜。

　　黑衣人已经发现风逍遥的异常，当先的飞龙摆了摆手，对着对讲机低声道：“撤，对方已经察觉了。”

　　“飞龙哥，那我们要取消计划吗？他们不会报警吧？”耳机响起一声问话。

　　“呵呵，他报警又如何，他敢报警我们就冲进去，见人就杀，到时候在把饭店一炸，谁也别想活着离开。”飞龙带着冰冷的笑容看着消失在饭店门口的风逍遥几人道。

　　“对了飞龙哥，为什么那边还有两辆可疑的车辆，要不要去看看？”

　　“没有必要，谁也阻止不了我们，据情报显示，如果没有猜错，他们的目标也是风逍遥，不如让他们来个探路石子。”

　　“欢迎光临，你们几位？”

　　此处的饭店规模很大，装修的也非常上档次，几人刚走进门，门前的迎宾热情的招呼出声。

　　“我们……”

　　“给我们来两间包房，一会还有十几个人呢。”风逍遥抢先一步出声说道。

　　“我们什么时候……”

　　“闭嘴！”风逍遥大喝一声瞪眼怒视着刘一言阻止了她的话语，这个臭娘们大小姐脾气发飙也不看时候。

　　“你……你敢吼我……老娘……”刘一言针锋相对，可是她明显弱了很多，接触这么长时间还是第一次见到风逍遥如此的凶神恶煞。

　　“你要是在废话，我就把你的嘴缝上，然后把你丢给那些曾经要对你不利的人跟前。”风逍遥冷冷的出声道。

　　“你……你等着。”刘一言闪躲着风逍遥的目光呢喃出声。

　　“有吗？”看着变老实很多的刘一言，风逍遥对着服务员出声问道。

　　“有，在二楼。”服务员也被风逍遥的样子吓得不轻，脸上强挤出一丝笑容做了一个邀请的手势道：“请跟我来。”

　　嘭！包房的门打开，服务员出声道：“几位来的可真是时候，就剩这间二十人台的和最里边那间三十人台的，其实你们有那间足够了。”

　　“放心我们不差钱，这是给你的小费。”说着风逍遥从裤兜掏出诈骗来的那大沓钱，抽出两张甩到服务员的手中。

　　“谢谢您先生，有什么需要您尽管吩咐。”服务员顿时比刚才变得更加热情起来。

　　“走带我们去那间。”风逍遥领着众人来到三十人的包房，走进其中把门紧紧的关闭，对着服务员沉声道：“一会不管任何人来打听我们，你都要告诉他们我们在那个房间懂吗？”

　　“哦……”服务员迟疑的点了带你头。

　　“帮我找四件衣服来，和她们四个人差不多的，我不管你是偷去，是抢去，帮我弄到，回来的时候这些钱都是你的。”风逍遥把剩下的钱全部甩到桌子上道。

　　“啊……”服务员没有想到一下居然可以赚到这么多，顿时大惊失色，连连的点头道：“我这就去给您办。”

　　“嗯！”风逍遥点了点头，在服务员刚走到门口的时候在次开口道：“办事要尽心，不要在路上瞎嘀咕，也不要长舌随便说，如果有外人知道，你钱得不到，而且还会丢工作。”

　　“好的！”

　　不是风逍遥太过小心，而是心中知道，经常因为办事的人在路上自言自语或者跟别人墨迹了几句而让事情前功尽弃，今天办好将会安然无恙，办不好没准自己都要搭进去，那些人吃了两次亏还敢上门，说明他们已经有了充分的准备。

　　当然风逍遥不想在被动出击，他要找出这个神秘组织，要将他们连根拔起，这才能对得起刘盛世那百分之二十的股份。


第二十六章 一霎那的风情（鼻血飞溅）

　　“把你手机给我。”风逍遥看着服务员走出包房，对着刘一言出声道。

　　“干什么？”刘一言非常警惕的捂着自己的裤兜出声道。

　　“给你爹打个电话，我需要他的支援。”风逍遥皱着眉头道，外边的一切明面上就已经有了两拨人，而暗中还有另外一群穷凶极恶的人，他们才是最关键的，可是对其却一无所知，这需要人来一探究竟。

　　刘一言考虑了一下，拿出手机拨打了刘盛世的电话递给了风逍遥。

　　可是风逍遥刚放到耳边就听到了一串英语之音，等了半天才得知原来他在说你呼叫的用户不再服务区。

　　眉头皱了皱，在次拨打还是如此，目光看向宋天琪出声道：“你打下试试。”

　　宋天琪点了点头，拿出自己的手机按动刘盛世的电话，可是一连试了三次都是如此的情况，白皙，漂亮的脸上秀眉深皱道：“怎么会这样，姐夫的电话是从来不会关机的，而且我打他办公室的电话也是暂时无法接通……”

　　“人家跟咱们玩起高科技了。”风逍遥苦笑道。

　　“外边是不是非常危险？”宋天琪看着风逍遥问道。

　　“呵呵。放心吧，他们针对的是我和刘一言，大不了把她交出去，我们就没事了。”风逍遥看向刘一言笑道。

　　“你……你个混蛋居然想出卖我，你不是跟我爸爸说会保护我安全吗，你个王八蛋，把手机给我。”刘一言气愤的大喊出声。

　　“手机暂时我先用用。”风逍遥想了想按动手机拨打了110，俗话说的好有事找警察吗，看来信号的屏蔽并不是这边，而是刘盛世一方，那群黑衣人这次可是做足了充分的准备。

　　“你好，我是刘盛世女儿的保镖，我们现在情况非常危险，能帮我联系一下刑警队吗？”风逍遥对着电话开门见山的出声说道。

　　“你是刘盛世女儿的保镖？”电话里边的警察似乎有些不相信，迟疑的出声问道。

　　“你可以查一下，这是刘盛世女儿的电话，麻烦你快点，不然除了事情你负责不起。”风逍遥知道现在需要争分夺秒，在这个多一分钟就一分危险。

　　“好的，我已经确认，现在我把电话直接转接到刑警队那边。”警察的办事速度还真够效率的。

　　“你好，我是刑警队二队的副队长于杰，你们那边现在情况怎么样？在什么地方？”电话里边居然是一个女人的声音。

　　“我们暂时被困在了一中旁边回头客的二楼包房，目前只知道有两拨人，还有一波曾经劫持刘盛世的黑衣人。”风逍遥说了下自己的情况。

　　“好的，我马上就到。”

　　嘭！挂断了电话，包房的门打开，刚才寻找衣服的服务员走了进来，手中还抱着一大堆衣服。

　　“谢谢你，现在你先出去吧。”把桌子上的钱递给服务员，风逍遥挥了挥手道。

　　“脱衣服！”看着服务员走出房间，风逍遥看着站立的四个大美女出声道。

　　什么？

　　啥？

　　四人一愣，孙静最先反应了过来，脸上带着媚笑道：“想看人家也不需要找这样的借口吧！”

　　“臭流氓，你想干什么？”

　　“你是不是想让我们伪装出去？”

　　“恩！”风逍遥对着宋天琪点了点头，还是这个成熟的大美女沉得住气，虽然满脸的担忧，但是却比其他人冷静很多。

　　“你出去，上门口站着去。”刘一言也明白风逍遥的意思，伸手指了指门口道。

　　“你怎么有时候想事情不长脑子呢，我上门口站着去，不是明摆着告诉人家你们在这个房间吗，在说我上门口站着，这里还有窗户，到时候他们万一爬窗户进来怎么办？”

　　“你就脱吧，放心我不喜欢没胸，没屁股的女人，看了都怕长针眼。”

　　风逍遥甩一下头发，不屑的白眼刘一言那瘦弱的身材出声道，老子放着宋天琪那诱惑，成熟的不看，看你这个没有感觉的，你以为是我傻啊，在说之前第一次去你家的时候都看差不多了，也没有什么可看的了，就是要看，主要就看看你的胸到底有多大，上次摸着怎么感觉没有长是的呢。

　　“你……”

　　“好了一言，还是听他的吧，不然在耽误时间我们都要危险了。”宋天琪拉了一下刘一言阻止要爆发的她，脸上升起一朵红晕对着风逍遥出声道：“那你是不是应该背身去呢？”

　　“呵呵，好的，你们放心换吧，我不会偷看的。”风逍遥微微一笑扭身走向一旁。

　　“王八蛋，你给我滚到门口的地方站着去，窗户的玻璃可以反光你难道以为我们是傻子吗？”

　　刘一言一口道破了风逍遥这个混蛋的站位特殊性。

　　风逍遥心中怒骂这个不懂风情的八婆，平时看你挺虎的，怎么关键时刻这么聪明呢，无奈的走到门口背过身，看着那门上的钥匙孔，别多想，咱是有老婆的人……可是有老婆，也不是不能看美女啊，在说她们换衣服，不过脱的跟穿泳装差不多，也没有什么啊。

　　心中在挣扎，手中的飞刀一闪而出，刀身很光亮，可是反射的光影也太小了，根本看不清楚，怎么办啊？

　　着急，好着急。

　　“呵呵……果真是够大的啊，要不怎么说胸大无脑呢。”孙静带着冷笑出声，她肯定是在嘲讽着上官菲菲。

　　咕噜！风逍遥使劲的咽了口口水，想起平时无意看着的那片白色地带就着实的着急，恨不得扭身好好看看，可是咱是正人君子忍！

　　“哼！狐狸精，连内衣都不穿，这是发骚的时候方便吧！”上官菲菲予以还击。

　　噗！风逍遥脚步一晃差点没有坐到地上，孙静居然里边什么都没有穿，我说怎么那么的有感觉呢，原来……

　　“小姨，你的内衣的好性感啊，这怎么跟情趣内衣是的啊？以前都没有见过你穿。”刘一言带着吃惊的话语道。

　　风逍遥要不是用力的板着自己的脑袋，已经不由自主的转过去了。

　　“这……这哪是什么情趣内衣，只是款式像而已，今天中午下班去逛商场的时候才买的。”宋天琪带着羞涩出声道。

　　几人一边调笑着对方一边脱着身上的衣服，风逍遥忍着，克制着，奶奶D，你们就不能不说话吗，这不是分明在诱惑我犯罪，眼泪都快挤出来了，上天能给我个合理的理由去看看吗？

　　听着脚步声，她们已经去拿衣服了，怎么办？机会稍纵即逝，再不看就更没有机会了。

　　“啊……”就在这关键时刻，突然一声大喊传来，似乎非常的惊悚一般。

　　机会是留给有准备的人的，风逍遥几乎在声音刚响起的时候就扭身而过，噗！噗！鲜血从鼻孔顿时喷涌而出，如黄河之水一般的连绵不绝。

　　风逍遥哪有时间去擦拭，眼前的春光明媚已经让他完全的呆滞在原地。

　　“孙静怎么了？”几个女子惊慌的看着孙静，还完全没有发现门口的风逍遥已经转过身来了。

　　“虫子，虫子而已。”孙静用衣服捂着自己的胸口，悄悄的给风逍遥瞟了个眼神出声道。

　　风逍遥看着她白皙的肌肤，匀称的身材，虽然用衣服把上边遮挡，但是下方和后背完全的展示在眼前，这就是舍己为人啊，她的精神把风逍遥感动了。

　　这个狐狸精太贴心了，不管她怀着什么样的目的接近自己，但是今天这件事情，一定不忘其恩情。

　　“一个虫子就把你吓成这样，胆小鬼。”上官菲菲不屑的白眼她。

　　风逍遥彻底被凶悍之物征服了，真没有想到脱了衣服更加的强悍，可怕，简直太让人喷血了，娇小的身材，无敌的凶物，这就是传说中的萝莉吗？

　　“孙静，你吓死我了！”刘一言拍了拍胸口。

　　这个臭婆娘，虽然没事骂她，说懒得看她，没胸没屁股，那不过是气话而已，不可否认她纤细的身材是这里所有人最完美的，尤其是那小蛮腰的黄金分割点，简直就是无与伦比的美丽。

　　“啊……你怎么……怎么转过身来了？”宋天琪脸上顿时红晕朵朵，成熟的身体，散发着所有男人最原始的欲望，就像是书中说杨贵妃一般，以胖为美，但是这胖不是臃肿，而是少一分则瘦，多一分则胖的美感。

　　“我……我以为你们出事了呢！”其实一转过身的时候风逍遥就知道了这是孙静的恶作剧，哪有什么虫子，这是给自己的机会。

　　“转过去！”刘一言大喝出声。

　　“都看了，转不转的还有什么必要。”风逍遥没有丝毫廉耻的出声道，脚步挪了挪感觉今天的裤子怎么这么紧呢，学校的校服就是不行，偷工减料。

　　“臭流氓，王八蛋，你居然敢占我们便宜。”刘一言拿起手中的衣服就要攻向风逍遥。

　　“一言，赶紧穿衣服吧，不然你更吃亏。”宋天琪说着慌张的穿戴着手中的衣服，不过她的脸很红，很羞涩，就像是个醉美人一般。

　　“咯咯……逍遥哥哥，好看吗？”孙静穿着衣服，娇媚的出声问道，她倒是很坦然。

　　“呵呵！”风逍遥尴尬的笑了笑，鼻血又冒了一股。

　　“赶紧擦擦你的鼻血吧！”孙静又是一个媚眼飞来，出声道：“这都把持不住了，要是我们真的什么也不穿，你不是要……咯咯……”


第二十七章 来了两个人？

　　风逍遥长出一口气，美女就是美女，就是穿上破旧衣服，也无法掩饰她们风华绝代的姿色。

　　多亏她们穿衣服的速度还算快，不然得流血致死，太可怕了，个个都是凶人，比黑衣人还可怕。

　　“你们先在房间待会，记得千万不要出来，我把衣服送到那个房间去。”

　　风逍遥挂断刑警队长于杰的电话叮嘱一声，快步的抱着她们的衣服走出包房。

　　在不快点走，几个女人都要杀了他了，这个混蛋，刚才还找借口怕有人伤害她们不能出去，现在怎么可以了，看够了，看完了，不怕伤害我们了吗？

　　他就是一个色鬼，混蛋，臭流氓，这是四个美女共同的心声。

　　“你们是刑警队的人？怎么才你们两个？”风逍遥走进之前另个定下的包房，看着早已等候的两人诧异的出声问道。

　　要说得知刘盛世女儿出事了，不说成群结队的，也不应该只来了两个人啊？而且还是个女副队长，这有些不合理，就是公安局长亲自驾到都不为过。

　　而且这两个人除了自称于杰的女子还像个警察，另外一个，长的白白净净的，还穿一身白色西装，这是来办案的，还是来让他泡刘一言的。

　　“你就是刘一言的保镖？刘盛世怎么想的，怎么找一个这样的人？”还没有等于杰发话，白净的男子当先冷笑出声。

　　“呵呵，那是刘董事长有眼光，不像刑警队，现在是什么人都能干警察这个伟大的职业了，连打酱油的都有。”风逍遥同样冷笑出声。

　　看来这个废物是指望不上了，从他有些无根的走路姿势和懒散的样子就能看的出来，他还没有自己一个手指头有劲呢，这样的人你想让他制服歹徒，等着看他怎么跑吧！

　　“你……你信不信我现在就把你铐起来带回局里好好的聊聊，毛都没有长齐的家伙，还当保镖，你充其量不过就是个小白脸而已。”白净男子怒喝出声，抽出了腰间的手铐。

　　“你说谁小白脸呢，有本事你在说一遍？”风逍遥整理下发型出声道。

　　“小白脸，小白脸，你肯定是刘盛世给他女儿包养的小白脸，不然怎么让你这样的当保镖。”白净男子样子很像是在嫉妒。

　　“小白脸怎么了，长的帅难道有错吗？”风逍遥很生气的说道，心中倒是乐开了花，那个男人不愿意别人赞美一声小白脸呢，又不用劳动，就床上舒服一下，要钱有钱花，要什么有什么，多好！

　　“无耻，你个……”

　　“马腾，你是队长还是我是队长？”于杰白了一眼白净男子质问一声，扭头看向风逍遥道：“我是刑警队二队队长于杰，你就是风逍遥吧？刘小姐呢？”

　　“能把你们的证件给我看下吗？”风逍遥观察着眼前的女子出声道。

　　马尾辫，紧身T恤，牛仔裤，身材似乎因为长期运动的关系，紧致，充满动感，尤其是裸露出来的小麦肤色，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　虽然她像警察，但是眼前马腾的作风，还有之前的怀疑，很让人费解，所以风逍遥要了解清楚。

　　“你他妈的是不是傻逼，难道我们不像警察吗？问你话赶紧的回答，刘小姐在哪里。”马腾没有想到风逍遥居然还敢跟警察要证件，不由怒骂出声。

　　“呵呵，在我的眼中你不过就是一个小丑而已，不要挑战我的耐心，不然后果你承受不起。”风逍遥面容变得很冰冷。

　　“哼，一个小保镖而已，还把自己当个人物了，你不过就是刘盛世养的一条……”

　　“你给我闭嘴。”于杰双眼一瞪厉喝出声，从兜中掏出自己的证件递给了风逍遥，她心中明白，刘盛世不是傻子，他不会让一个无能的人当女儿的保镖，而且当初北山公园的调查很多线索都指向了眼前这个人，他应该就是救下刘盛世的那人，利用利器刺进眉心斩杀敌人，太可怕了！

　　要不是有刘盛世的关系保护，加上目前的主要精力是找出那些黑衣人的身份，真想带回去好好调查调查他，到底是用什么东西杀的人，而且个个都在同一个位置，不差分毫，这样的手段要不是亲眼所见，很怀疑这是在看小说，电视剧呢。

　　“刘小姐在哪里？”收回风逍遥递过的证件，于杰在次开口道。

　　“在一个安全的地方，你们为什么只来这么两个人？”风逍遥没有贸然说出刘一言几人的所在，虽然证件是真的，但是以那个组织的能力还是能够办到的。

　　呼！于杰长出一口气，虽然心中对风逍遥的怀疑也很来气，但是还是忍住了，微微的思索道：“这应该就是对方的调虎离山之计，五点二十分的时候，我们陆陆续续接到报警，各处接连发生重大案件，如果没有猜错，全部都是子虚乌有的，他们就是为了让我们没有警力来对付此处之事。”

　　“怎么可能，接到报警不该是110先出警，然后才是你们吗？”风逍遥不解的问道。

　　“我们就是接到了派出所的电话。”于杰出声道。

　　哦！风逍遥点了点头，知道这肯定是对方的计谋，他们伪造了派出所的电话，其实这个技术很简单，一般的黑客都能做到，心中也确信了为什么刑警队只来这两个人其中还有个是虾兵了。

　　“我带你去见刘一言，让他先这个房间等会可以吗？”

　　风逍遥对这个马腾很反感，对着于杰出声问道。

　　“凭什么，我是来保护刘小姐的。”马腾大声的拒绝。

　　可是却没有得到于杰的支持，于杰点了点头道：“没有问题，马腾你先在这里等会。”

　　“我……”

　　“呵呵，要乖哦！”风逍遥阴笑一声，挑出刘一言的衣服拿在手中，把剩下的衣服全部的丢在桌子上带着于杰走出包房。

　　紧紧的关上包房的门，风逍遥故意停顿下脚步，耳朵微颤，屋里的脚步声是走向桌子，并未走向门口，这才放心的带着于杰继续前行，走向另个包房。

　　“为什么别人都出警了，而你和他没有去呢？”风逍遥假装无意的出声问道。

　　“哼！因为我是个女人，他们认为我对付不了那群人，而马腾你想必也看的出来是走后门的，怕死鬼！”于杰愤愤不平的出声道，和这样一个废物被留下，心里怎么能平衡。

　　“呵呵，他会成长起来的。”风逍遥带着于杰走进刘一言几人所在的包房之中时，眼神无意的瞟了一眼楼梯口，那里传来沉重而又凌乱的脚步声，不知道是哪波人当先忍不住了。

　　小样的，得罪我，你就自求多福吧！

　　“咕噜！好香，它们的主人应该都是大美女吧……”马腾之所以没有跟着风逍遥偷看，就是注意到了桌上的女人衣服，看着两人走出房间，他如饥似渴的拿起衣服放在脸上嗅着，简直就像是个色情狂。

　　看着一件件勾起男人欲望的短裙，T恤，还有嗅着其上的香味，他有些沉迷，手不由的伸向了特殊地带，尤其是想起刘一言的照片，脑袋充满了最原始的幻想。

　　嘭！包房的门被重重的踹开，呼啦！十几个凶神恶煞之人走进其中，最后一人重重的关上房门，当先的黑煞看眼屋中的马腾微微一愣，冷笑出声，“呵呵，小心点别把飞机打下来。”

　　“你……你们是什么人？”马腾的脸都要绿了，特殊的家伙还在外边露着呢，尤其是关键时刻被人打断，显然不是舒服的事情。

　　“风逍遥和刘一言呢？”白煞举起手中的砍刀指着马腾出声道。

　　“我告诉你们……你们别乱来啊……我可是警察！”马腾脚步向后连连向后倒退，拉着裤链出声道。

　　哈哈……这句话引来哄堂大笑。

　　“就是这逼样的还警察，警察会拿着女人衣服开飞机？”黑煞不屑的冷笑一声，在次开口道：“说，他们人哪里去了？”

　　“我……我不知道，刚才风逍遥把我们队长带走了，没说。”马腾的心里防线很快的就崩溃了，作为一个温室长大的人，他怎么可能经受住如此多凶神恶煞之人的威吓。

　　“看来你是不说实话啊，白煞让你明白明白。”黑煞冷冷的低喝一声。

　　“别……别……我真的是警察，你们这可是袭警，他们去哪里了，我确实不知道，不行我带你们去找行吗？”马腾看着那寒光闪闪的砍刀哀求出声。

　　“老黑，他好像是真的不知道。”白煞打量着这个软蛋，不屑的出声道。

　　“带他走。”黑煞想了想低喝一声。

　　“他们肯定还没有出饭店，不然为什么他们两人才刚出去你们没有碰到呢，我怀疑他们一定是藏到了别的房间之中。”马腾此时的头脑变得清晰无比，分析的头头是道，可是他似乎用错了地方。

　　“恩，算你聪明，带路！”黑煞上前给了马腾一脚催促道，这样的警察连黑社会都看不起他。

　　是，是！马腾跟个三孙子是的点头哈腰，手伸向了门把手，可是还没有等他打开门，门却突然的自己打开，紧接着一声愤怒的呼喊传来。

　　“小逼崽子，你去屎吧！”


第二十八章 不带我就让它变软

　　恶臭的气体迎面扑来，紧接着是带着凉意的物体从天而降。

　　哗啦！不仅马腾被浇了个透心凉，就连黑白双煞两人也浇了个结实，而后边的一众小弟虽然沾染没有三人多，但是也未幸免。

　　“妈的，这是什么东西，怎么这么恶心！”几人看着身上恶心的东西阵阵反胃，居然还有长尾巴蛆在挪动，不由大喝出声。

　　“哈哈……当然是世界上最美味的粑粑了，怎么样小逼崽子粪土的感觉不错吧？有钱了不起吗，还不是一样吃屎！”彪子站在门前抱着手中的大塑料桶大笑出声。

　　可是他的目光扫视了半响，微微一愣，刚才明明见到那个富二代带着四个美女上楼的，怎么跟前全部都是男人？而且还是拿着砍刀的男人，难道是刚才上楼的那群凶煞之人！

　　不祥预感犹然而生，只听黑煞一声怒喝，“王八蛋，居然敢泼你黑爷屎汤子，给我砍死他！”

　　嘭！彪子把手中的塑料桶丢向迎面而来的黑煞，扭头就跑，不跑非不让他们砍死不可。

　　“哪里逃！”

　　一众带着恶臭，手拿砍刀的凶人直追而上，顿时恶心的味道充满整个饭店。

　　正在吃饭的人哪还有心情吃，丢掉手中的碗筷奔跑而出，太恶心了，在他们跑动的时候还把蛆给甩了出来。

　　饭店此时一片的混乱，人们争相的向着门外奔跑。

　　风逍遥原本还想在包房放把火或者弄点小动静制造点恐慌逃离，没有想到事情全让那两拨人给办了，谁说废物马腾没有用，其实还有点用处的吗，废物利用，物尽其职。

　　看着换上刘一言衣服的于杰风逍遥满意的点了点头，虽然两人的体貌并不相同，但是在这个混乱地方还是能做到鱼龙混珠的。

　　不过脑中最多的还是无法忘记刚才她换衣服的时刻，黑色的蕾的丝罩罩，黑色的小裤裤，原来这也是个暗骚的人，尤其是那小麦肤色的皮肤，简直就是热情火辣的辣妹，看看人家让脱就脱，根本就没有一丝的犹豫，哪像你们几个一个个的还怕看。

　　“把车钥匙给我。”风逍遥要过宋天琪的车钥匙，在次出声道：“一会我们两人开车走，你四个趁乱跑出饭店后，孙静你直接回家，别在搀和这的事情了，天琪姐姐你带着刘一言找个安全而且隐蔽的地方待着，等上官菲菲去求援。”

　　顿了顿，风逍遥郑重的看着上官菲菲出声道：“菲菲，我想只要你想走，应该没有人能够追的上你吧？”

　　“原来你早就知道了？”上官菲菲顿时明白了风逍遥的意思，神偷门的轻功施展开来，绝对不损色于飞刀门的轻功，甚至还隐隐的高上一筹，他们可是以轻功见长的门派。

　　“你的任务主要负责去找刘盛世，记得有多少人带多少人去接应她们两个，要快，我们肯定隐瞒不了多长的时间。”风逍遥交代出声。

　　“恩恩！”上官菲菲重重的点了点头。

　　“逍遥哥哥，我要跟你走，我不要回家。”孙静看着风逍遥交代完事，撅着嘴出声道。

　　“你别开玩笑了，我们这次可以说凶多吉少，你不怕死啊？”风逍遥拍了拍小狐狸精的脑袋出声道，有的时候感觉她就像是个小孩子是的，还闹小脾气呢，不过她和刘一言的小孩子脾气相比要可爱，诱人多了。

　　“我没有闹，你必须带上我。”孙静倔强的出声道。

　　“你为什么要跟着我呢？”风逍遥听着外边的脚步变得少了很多，知道机会稍纵即逝，皱了皱眉头道：“随你吧，走！”

　　房门打开，几人快步的走向楼梯口，阵阵的恶臭味让几人简直无法忍受，捏着鼻子快步的离开。

　　风逍遥看着刘一言几人向着远处而去，伸手把于杰搂在了怀中，让她的头靠在自己的肩膀上，这样不仅可以避免对方发现异常，也可以让其免受到伤害，感受着紧致身体带来的异样感觉，利用不住奔跑行人的身影遮挡，快速的靠近那辆宝马轿车。

　　嘭嘭！车门响动，孙静还是跟了过来，坐到了副驾驶座位上，而风逍遥不解的看眼她，心中虽然对她有些怀疑，但是此时不适合做过多的争辩。

　　直接发动车身，飞驰而行，向着别墅相反的方向而走。

　　“这个家伙太狡猾了，居然会想到我们会在他们回去的路上埋伏，不错，是个对手，不过你以为能逃的了我们的手掌心吗？”飞龙脸上露出一丝阴冷的笑容，看着飞驰而走的宝马车对着对讲机出声道：“让那边的人撤吧，给他准备的烟花用不上了，所有人跟住那辆银色宝马，找僻静一点的地方动手。”

　　堵车问题是华夏所有大城市的严重问题，风逍遥想把车开的飞起来，甩掉后边的尾巴，可是前边的车辆那会给他机会，他想超别人，别人还想超他呢，尤其是车窗里边女汉子的身影，开车那叫一个虎，不信你试试，开车的女汉子能让你粉身碎骨。

　　就是你的架势技术在牛，你试试堵车的时间段，除非你真的能把车开飞上天。

　　“是不是很紧张？”风逍遥看眼后视镜里边紧紧攥着手枪的于杰，微微一笑出声问道。

　　“有些，其实这是我第一次出任务！”于杰眼神向着后方看了一眼，透过车窗可以清晰的看到坐在车前方手持武器的黑衣人，调查得知这些人虽然身份不明，但是全部都是训练有素的家伙，不次于部队的侦察兵。

　　“别紧张，一会找个好点的地方你们两个下车就行，我独自应付他们。”风逍遥闯过一个红灯，看眼后车镜被甩掉一截的后方车辆出声道。

　　“我不走，今天你去哪里我就去哪里。”孙静是铁了心了，就像是赖定了风逍遥一般。

　　“你个臭婆娘怎么回事，让你走就走得了，哪里那么废话，你能不能不在我跟前碍眼，你以为你的骚劲谁都喜欢！”风逍遥白眼孙静出声喝道。

　　可是孙静一点也不吃风逍遥的套路，微微一笑道：“不喜欢你干嘛硬了，顶着我舒服的时候怎么不赶我走，你看光了我，想就这么抛弃我，你做梦吧，这辈子我赖上你了。”

　　“你……”风逍遥彻底的无语了。

　　“逍遥哥哥，带上我嘛，人家不会碍事的，还会帮你的。”孙静媚眼一抛，那只小白手伸向了不该去的地方。

　　“哦……放开……”风逍遥在车座上上下的来回躲避，可是怎么也逃离不了那只让人欲望的小手，可耻的大了。

　　“咯咯……逍遥哥哥，又硬了哦，不许抛弃我，不然我让他变软，你信不信？”孙静已经贴在了上边。

　　“姑奶奶，我怕你了，你放手好吗，现在不是开玩笑的时候。”这么大让它变软风逍遥二十岁的人了还不知道怎么办，脸上哀求着出声道。

　　“你们调情能不能看看时候？”于杰似乎吃醋了，在后边紧张的望着身后。

　　“前边有片树林，一会你下车吧。”风逍遥对着于杰道。

　　“哼，我只是紧张而已，不是怕，你认为一名曾经的女子特战队队员会怕几个歹徒吗。”于杰冷哼一声不屑的出声道：“我现在是一名警察，我是正义的，邪恶永远战胜不了正义，我要亲手把他们关进牢房。”

　　很官方，风逍遥知道她还没有完全的从部队之中脱离出来，那股浩然正气已然铭刻在她的身体之中，其实有的时候会感觉这样的人很傻，但是也正是因为这样看似傻的人在默默的守护着华夏广大的国土，也正是他们无私的付出才让国所称之为国，如果人人如此，甘心付出，何愁国不强，国不胜！

　　“好吧，既然你们想陪我一起去死，那么我就成全你们，哈哈……”

　　风逍遥虽然是大少爷，但是也是个不折不扣的愤青，尤其是传统思想的熏陶，他更加的爱这片大地，心中莫名的热血被这个女人点燃了。

　　目光专注的望着前方，根本不去理会后方穷追不舍的黑衣人，宝马车渐渐的驶离闹市区，车身变得越来越快，最终化作一道银色的魅影疾驰起来，此时终于展现了风逍遥的驾车技术，于杰和孙静两人坐在车内似乎都能听到呼啸的车音。

　　“妈的，这个该死的家伙开车也如此的了得，在过一会我们要被甩掉了。”飞龙坐在副驾驶位置怒骂一声，扭头对着身后之人交代道：“前边的位置也差不多了，不等了，准备大家伙。”

　　嘭！飞龙所乘坐的车顶被一名黑衣人用力的推开，一个黑洞洞的大粗管子伸了出来，经过那名黑衣人的一番调正，黑管子顶端出现了一个尖形的物体，迎着咧咧的狂风发出尖啸之音。

　　“那是什么东西？”孙静坐在副驾驶位置无意的看眼身后方的车辆大喊一声道。

　　“我操，他们这不是要我老命吗？”风逍遥看着那个大家伙，感觉脑皮都在发麻。


第二十九章 拼 命

　　“RocketPropelledGrenade（便携式）火箭助推榴弹发射器，简称RPG或者火箭筒，如果没有看错，他们使用的应该是折叠的RPG-7A式40mm火箭筒，这种武器乃是1986年苏联空降兵所装备，弹头OR-7式杀伤榴弹40mm，有效射程500米，最大射程800米。”

　　于杰在坐在后方低声详细的介绍道。

　　这让风逍遥对这个女人不禁另眼相看，虽然以前也对军事有些涉猎，但是只从表面看一眼就详细的说出它的出处和性能是绝对做不到的。

　　不过说的在详细有什么用，此时关键问题是如何的应付这玩意，太可怕了，他们难道就不想留下刘一言活口了吗？

　　不可能，那么只有一个解释，就是他们此次的目标并不是刘一言，而是自己，要置之自己于死地，只有先杀了自己他们才可放心大胆的对付刘一言。

　　好毒的手段，好阴狠的家伙，呵呵……想让我死，你们就付出血的代价吧！

　　“这玩意的爆炸范围是多少？”风逍遥出声咨询道。

　　“杀伤范围十二米到十五米左右，溅射范围四十五米左右。”于杰毫不迟疑的出声道。

　　“我去，这么大，咱们这小车还不被轰上天，难道还要我在次来个空中飞车吗？”风逍遥感觉自己的点很背，早上刚自行车飞天撞岗亭，这又要飞吗？

　　轰！就在风逍遥的话音刚落之时，只见后方的车顶之上，一道火光从火箭筒后方喷射而出，那可怕的火箭弹瞬间脱离束缚直追宝马车而来。

　　咕噜！风逍遥舔了一下嘴唇，不用眼睛去看，光凭火箭弹行进的呼啸风声就能判断它的大概走位，狠狠的一打方向盘，猛然的一踩脚下的油门，呜！车内的三人感觉身体不受控制的向着一侧倾倒。

　　“啊……疼……你干什么呢？”正在关键时刻，风逍遥感觉自己关键部位传来剧痛，孙静这个骚狐狸在这紧要关头居然把那玩意当作了扶手，一把给抓在了手中，而且还是双手拽着，这玩意不是挡杆，是肉做的！

　　轰！火箭弹在车身不远处狠狠的撞击到地面之上，原本坚硬平坦的马路顿时尘土飞扬，彷如遮挡住了整片天空，宝马车划出一道巨大弧形绕着爆炸中心环绕而过。

　　啪！车后方的挡风玻璃和一侧的车窗被飞溅的余波震得粉碎，要不是三人低着头紧紧的护住脑袋，这下得破相。

　　噼里啪啦！还没有等三人反映过来，车顶之上传来重物的落击声响，石头，坚硬的物体不住的敲击着。

　　“呼！终于逃过一劫！”车身从新回归到平坦的道路上，风逍遥长出一口气，可是突然感觉下方很不舒服，有什么东西在阻碍着自己关键东西的峭立，低头一看，眼睛不由大睁，孙静双手拽着，脑袋伏在上边，那张小嘴无巧不巧的堵在上边。

　　“咕噜，温柔点啊！”风逍遥那有过这样的镜头，虽然还没有脱离危险，但是色胆已经让他忘记了一切外物。

　　“对……对不起，我……”孙静没有了原本的妩媚，居然变得俏脸通红，爬起身尴尬的出声，看来她不像是故意的，好吧！风逍遥原谅她了。

　　“快点，他们还有！”就在两人尴尬的不知该如何自处的时候，后方的于杰低喝一声。

　　“什么？”风逍遥目光往后一看，我那亲爱的老娘啊，那辆车顶之上在次出现一颗火箭弹。

　　“妈的，你真是想让老子死啊！”风逍遥愤怒了，心中知道如果在如此下去，就是能够躲避对方的火箭弹攻击，溅射的伤害也会三人身受重伤。

　　扭头看眼于杰出声道：“你跳车没有问题吧？”

　　“没有问题！”于杰摇晃下脑袋出声道，作为一名特战队员这种基本的技能她还是能够完全应付的。

　　“过来，坐我身上。”风逍遥对着孙静命令道。

　　“我……”这个狐狸精，平时挑逗的顺手着呢，关键时刻到显得小女人了。

　　“快点。”风逍遥急切的低喝一声。

　　孙静也不敢在怠慢，双手把着副驾驶的座椅缓缓的挪动向风逍遥位置，毕竟在剧烈行进的车内，想要快速的移动过去需要稳定性。

　　可是双手刚抱住他的脖子，风逍遥这个坏蛋一手猛然一把把孙静搂抱进怀中，就像是急不可耐的大色狼，让那柔软的地方贴到了他的脸上，而另只手突然的急速打起方向盘。

　　身体来回的摇摆，两个东西不住的在他脸上晃，摩擦的感觉让人好冲动……怪不得刘一言几人喊他色狼果然如此，在这关键时刻都占人家便宜。

　　嘎吱……车轮在马路上擦出阵阵的灰色烟雾，刺鼻的味道让人有些窒息，宝马车来了一个漂亮的漂移，原本向前逃离的行进路线突然变成了迎向黑衣人车辆而去。

　　“你要干什么？”于杰瞪大了眼睛不可思议的喊道，难道他疯了吗，要跟那群人同归于尽？

　　“别废话，一会让你跳就跳。”风逍遥在车身扭转而过之时，在次狠狠的踩向油门，一把把孙静按到自己的身上，不然太影响视线了，虽然那里很舒服，但是还不是真正享受的时候。

　　恩……孙静这猛然的往上风逍遥身上一坐，顿时迎着了那可恶的东西，不由嘴中发出一声轻吟，那奇怪的感觉好让人难受，可是却不想逃离他的怀抱，还想贴的他更紧一些，柔软的手臂不由紧了紧，把自己白皙，漂亮的脸蛋贴扶在了风逍遥的脸上，双腿夹了夹，那个坏东西真坏，难道他真的是我注定的真命天子吗？

　　“他要干什么？他不想活了吗？”飞龙看着直奔自己而来的宝马车大喝出声道。

　　“大哥，还发射吗？”车顶的黑衣人紧张的出声问道。

　　“发个毛，如果此时发射，我们都得死，快闪，闪开他的车。”飞龙急切的大喝一声。

　　两车的距离越来越近，风逍遥擦着马路边缘地带，抬脚狠狠的一踹车门，顿时宝马车的车门飞射而出，大喝一声，“跳车！”

　　嗖嗖……于杰早就准备好了，只等风逍遥的命令，听到他的话语，顿时跟随风逍遥的身影从车中直射而出。

　　嘭！嘭！风逍遥抱着孙静的身体，在地面接连滚了四五圈才算停止下来，毕竟有轻功在身这种幅度的运动还是完全能够自如应对的。

　　趴在孙静的身体之上，双手摸着不该摸的地方抬起身向着不远处看去，宝马车虽然没有了风逍遥的加油，速度锐减下来，可是惯性的速度依然不慢。

　　嘎吱！有了飞龙的指挥，车辆很顺利的躲避了宝马车的撞击，但也险象环生，差点没有侧翻到马路之上。

　　可是他们的车是躲避了，但是后方的车辆却没有那么幸运，轰！一声巨大的轰鸣之音响起，宝马车一头撞向了第二辆车的车头，顿时火光冲天，轰……轰……火球从车身腾空而起，巨大的火焰蘑菇云迸发出炙热的火浪。

　　嘎吱……吱……要不是第三辆车保持着车距，反映够快，一头肯定也钻进了火海之中。

　　“该死，我一定要杀了这个王八蛋！”飞龙重重的敲击下车门，他知道第二辆车里边的人肯定全部的死了，还未交手先死五人，这简直就是莫大的耻辱。

　　“妈的，才死一车人，我以为他们还不全都归西。”风逍遥很气愤的用力抓了抓手中的东西，心中不由暗赞一声，“好软！”

　　“恩……你弄疼我了……”身下的孙静腰肢晃动一下，往上迎了迎低声呼道，娇羞的脸上红彤彤的，就像是红苹果一般。

　　“啊……”风逍遥低头一看，他的脸也红了，真是该死，怎么老是干这种事情呢，两人此时的姿势太……太像小电影中的片段了。

　　“你……你是不是应该先放开手，然后起来？”孙静低着头喃喃出声道。

　　“放手倒是没有问题，可是你想让我起来，是不是应该先把腿放开，你的腿上功夫好强，我挣脱不开。”风逍遥拍了拍缠在自己腰间的小细腿出声道。

　　“啊……”孙静此时才注意到自己的腿一直紧紧的在风逍遥的腰上，太丢人了，怎么回事，怎么……怎么会这样，为什么每次遇到他都要不受控制的去缠着他呢？

　　虽然自己一直外表很风骚，甚至被人说很浪，是个狐狸精，但从来没有如见到他一般如此的出格，这身的媚术只要见到他就忍不住的想要施展，可是每次都被他占了大便宜，如果他不是那个真命天子，岂不是要亏大了。

　　两人尴尬的站起身，整理下衣服，风逍遥目光在不远处找到了于杰，出声问道：“你没有事情吧？”

　　“还好，只是车速太快，擦伤了手臂而已，不过没有什么大碍。”于杰快步的走到近前出声道。

　　风逍遥点了点头，端详一下她的手臂只是破皮确实没有大碍，心不由的放下来，目光向着远处看去，只见剩下没有死的两车黑衣人已经利用车身当作掩体把他们团团包围。

　　“喂，你们谁是管事的，出来说个话！”风逍遥对着前方大喝一声道。

　　“开枪，杀了他！”可是对方似乎并没有聊天的欲望，飞龙低喝一声下达了命令。


第三十章 一样的狡猾

　　“我去，能不能专业一点？”风逍遥没有想到这群黑衣人和自己一个脾气，都是从来不给对方任何机会，不废话就是干！

　　哒哒……冲锋枪的声音响起，子弹撞击在马路上掀起阵阵的尘土，幸好马路边缘地带有条排水沟，风逍遥及时的搂抱着孙静趴伏到了地面之上，嗖嗖……子弹从头顶飞射过，让人不由的胆寒。

　　“怎么办？他们的火力太猛了，我根本无法开枪。”于杰胸前两个雄伟的家伙不住的上下起伏，紧紧的握着手枪背靠在地面上对着风逍遥喊道。

　　“我也无法出手，距离太远了。”风逍遥长出一口气沉声道，如此远的距离想要命中，击杀对方难度太大了，除非此时能够晋级到刀意之境，有了强大内力的支撑，飞刀在威力和力度上都会有天翻地覆的提升，可是理想是美好的，现实是残酷的，怎么可能说晋级就能晋级呢。

　　“喂，哥们，我把刘大小姐交给你们，你们放我一条生路可以吗？”风逍遥高喊出声道。

　　“呵呵，你当我是傻子吗，刘盛世的女儿根本不在你的跟前，我们的目的就是让你死！”飞龙冷笑一声回道。

　　“他在第一辆车中间位置。”风逍遥低声对着于杰出声道，然后在次高喝出声，“何必这么绝情呢，我知道你们想要寻欢刀，我打个电话让刘盛世送过来行吗，你们就放过我吧！”

　　“杀了我们那么多人，你还想活着，做梦吧！”飞龙不屑的出声道。

　　“真是，我有那么可恨吗，既然我今天必死了，朋友能告诉我你们到底是什么人吗？”风逍遥很无奈的出声问道。

　　“想探听我们的底细，明告诉你吧，我们是一群没有资料，没有身份的人，甚至连姓名也早已的忘记的人，我们只有代号。”飞龙似乎因为风逍遥已经到了临死边缘，透漏出些许的信息。

　　“代号？难道你们是军队的人，看你们训练有素还真像。”风逍遥迟疑的出声道。

　　“我们是什么人已经不重要，重要的是你不可能活着离开，是你主动出来送死，还是让我们把你射成马蜂窝？”飞龙冷冷的出声道。

　　“那我主动出去送死，你能不能放过这两个小姑娘，她们是无辜的。”风逍遥说完，低声对着于杰道：“他走出来了，位置第一辆车车尾。”

　　于杰瞪大了眼睛不可思议的看着风逍遥，没有想到他只凭对话就能判断对方的位置，尤其是行事风格，说话做事，简直就像是一个经验十足的老油条，堪比当初自己的教官，可是他看着不过才二十岁而已啊！

　　如果今天这件事情让自己做主导，说实话真不知该如何去处理，就像是刚才那会想到跟对方拼命，也许只会疯狂的开车逃窜。

　　胆识，智谋，绝对是非一般人可比拟。

　　风逍遥没有想到自己居然默默的，悄悄的多了一个粉丝。

　　“你太狡猾了，我不相信你。”飞龙在远处摇了摇头道。

　　“怎么可能呢，咱们之间肯定存在着误会，这样，为了表达诚意，我先站出来可以吗？”风逍遥一边说着，一边开始快速的脱着自己的上衣。

　　“当然可以了！”飞龙接受了。

　　“那你千万别开枪啊，我还想多活一会呢。”风逍遥看似有些紧张的出声说道，话语都变得微颤，当然这只是在迷惑对方而已。

　　“你放心吧，只要你诚意十足，我会放过她们的，我们的任务只是你而已。”飞龙脸上露出了狠辣之色，悄悄的给一众黑衣人打了个手势。

　　“那我站起来了，别开枪！”

　　呼啦！说着风逍遥把校服的上衣往上一丢，顿时哒哒……冲锋枪的刺耳声音响起，子弹就像是雨点一般从头顶呼啸而过。

　　啪嗒！上衣掉落下来，已经变成了筛子样。

　　啪！而另一边于杰抓住了这次难得的机会，对着第一辆车车尾的位置扣动了扳机。

　　“朋友，你真不讲究啊，居然玩阴的。”风逍遥看眼于杰，见她无奈的摇了摇头知道并未击杀对方，其实刚才从声音上也听到子弹打在了金属之上，这个家伙也够狡猾的。

　　“呵呵，彼此，彼此。”飞龙暗暗的捏了一把冷汗，要不是反应够快，那一枪直接让脑袋开花了，没有想到对方居然还有一个使枪的高手。

　　“看来我们都不太相信对方，你说该怎么办好呢？”风逍遥出声问道，脑袋在不住的急思电转寻找应对的办法，之前考虑的有些不太周全，原本以为这些人和之前的那些黑衣人一样，不过是一群自大的家伙，没有想到眼前这些人变得聪明，狡猾太多。

　　悄声对着于杰问道：“你还有多少子弹？”

　　“我知道这次任务非同寻常，申请了十六发子弹，枪里还有七发，身上八发。”于杰回答道。

　　“好。”风逍遥点了点头道。

　　“呵呵，凉拌，既然你不出来，那么我们就过去吧！”飞龙不断的打着手势，黑衣人井然有序的悄步向着风逍遥的位置缓慢的移动起来。

　　他们也怕，怕风逍遥手中的飞刀，只要见到露头的东西，不管是什么就是一顿射，把风逍遥给气的差点飞身起来骂娘。

　　“老实趴着别动。”风逍遥拍了拍孙静的柔软脊背吩咐一声，对着于杰出声道：“我引开他们，剩下的就看你了。”

　　“你……注意安全。”孙静咬了咬嘴唇，双眼流露出丝丝的柔情，她想让风逍遥陪在身边，因为只要他在身边就会感觉无限的安全，可是知道如果那样，三人都会死在这里。

　　脚步声越来越近，风逍遥不敢大张旗鼓的行进，只有匍匐在地面一点点的移动，可是就是如此，不小心的露出一丝破绽都会被对方抓到一阵的疯狂扫射，这群狗娘养的东西，简直就不是人。

　　嗖！风逍遥耳朵微动，一侧一名黑衣人已经靠近到自己的范围之内，根本没有任何的犹豫，随手就是一把飞刀甩出。

　　啊！一声呼叫传来，命中了，黑色的头套之上出现一把短小的飞刀，鲜血顺着刀身流淌而下，黑衣人的身躯稍顿，无力的倒落在地面之上。

　　嘭！而风逍遥还没有来得急庆幸击杀了一人的时候，一颗强力的子弹从指尖飞射而过，撞击到了路旁的树干之上，直接钻出一个孔洞来。

　　“狙击手！”

　　风逍遥感觉自己的世界一片灰暗，他们居然还隐藏着狙击手，这么强力的子弹也只有狙击枪才能射的出来，真够专业的，连狙击手他们都配备了。

　　“不错，不错，居然能够躲避致命一击，可是躲过一次，你能躲过两次吗，只要你在出手，我保证他会射掉你的爪子。”飞龙站在远处的车身后出声冷笑道，这个家伙居然现在连面都不露了。

　　啪啪！而就在飞龙话音刚落之时，于杰突然从地面飞射而起，扣动了扳机，连续两枪射击而出。

　　嘭嘭！不愧是特战队员，机会的掌握，时间拿捏的恰到好处，而且枪法也堪称一流，两名还没有来得急反映的黑衣人被直接击毙。

　　嘭！狙击枪盲目的对着于杰的位置射了一发子弹，可惜却失去了目标。

　　“还好，看来他们只有一名狙击手。”风逍遥怎么会错过这样好的机会，狙击枪不像手枪冲锋枪，它的射击频率是有一定时间延迟的。

　　单手微微一转，顿时三把飞刀出现在手指夹缝之中，嗖嗖嗖……寒芒闪耀，三刀齐出魂出窍！

　　三名黑衣人毫无预兆的直接躺身在地面之上。


第三十一章 难以抉择的选择

　　嘭！

　　哒哒……狙击枪，冲锋枪对着风逍遥扣动了扳机，疯狂的扫射起来。

　　而风逍遥利用下冲之势在排水沟之中就地一滚，成功的躲避了对方的攻击，这次没有在选择沉默，而是脚步一蹬地面，身体犹如一道利箭直射马路之上，手中的飞刀甩动而出，无情的收割着对方的性命。

　　另外一侧，有了风逍遥的火力吸引，于杰也展开了她的攻势，手枪变成了催命符一般，枪枪要人性命。

　　你以为风逍遥真的是吃素的吗，那是一直没有给他机会，如果让他抓到机会，高速的运动起来，那么将会是无情的收割。

　　有了之前两人巧妙的击杀，黑衣人一下少了五人，这样就产生了攻击的漏洞，风逍遥轻功身法施展开来就像是鱼儿漫游在水中一般，任你狂风暴雨，我自逍遥快活。

　　黑衣人越来越少，完全对风逍遥产生不了任何的阻碍效果，他快速的向着马路对面接近，要不是有那个该死的狙击手，早就完成收割了。

　　论起单兵作战，谁敢匹敌？

　　当然这里得说不能算江湖中人，那个未来老丈人就是个单兵作战的超强对手，什么时候才能战胜他呢？快点成长吧，好娶云柔老婆回家，不然到二十七八岁以后在当爹，这第一次那么晚的交代简直就是一件可怕的事情，真怕憋炸了。

　　啪！

　　嗖！

　　于杰的子弹从太阳穴的位置击中了狙击手的脑袋，一枪毙命，而与此同时，风逍遥的飞刀也攻击而至，一刀命中了他的眉心，两人不分先后。

　　这让于杰大感诧异，也终于明白他使用的到底是什么武器，原来是飞刀，从一路行进的路上她仔细的观察过，每一刀的位置全部都是黑衣人的眉心，没有任何的偏差，好可怕的手法，虽然在特战队也曾经受过如此的训练，利用利器攻击敌人，但是能够做到如此的地步，自信无人敢应，他到底是什么人？

　　当一个女人对一个男人产生好奇的时候，就是这个女人沉沦的开始，那个男人桃花运的开始。

　　嘭嘭嘭……车门不住的响动，风逍遥和于杰两人快速的打扫着战场，可是半响再无任何的发现。

　　“那个家伙呢，怎么不见了？”于杰皱着眉头出声问道。

　　“不好！”风逍遥脸色突然大变，大叫一声脚步快速的向着刚才藏身的地方奔去，可是还没有跑到地方，一声阴冷的声音传来。

　　“站住，不然我的枪会走火的。”

　　只见飞龙一把抓起孙静把她挡在身前，从地面站立了起来。

　　“逍遥……我……对不起……”孙静看样子被吓的不轻，小脸煞白的出声低呼道。

　　“干什么啊，你不是说会放过她们吗，怎么玩起阴的了。”风逍遥边说着脚步悄悄的向前微微的挪动。

　　“退后，站到那辆车的跟前去，不然咱们就同归于尽。”飞龙低喝一声，另只手一扯衣服，闪着红色亮光的炸弹暴露了出来。

　　“你……你们除了玩炸弹能不能换个样啊，为什么每次都是这玩意。”风逍遥见到那家伙就是一个脑袋两个大，乖乖的退到了第一辆的跟前，双手高举道。

　　“没有办法，你太厉害了，连我这么精心策划的方案都被你攻破了，不留后手怎么可以。”飞龙面无表情的出声道。

　　“那你想怎么样，你的目标是我，提你的条件吧！”风逍遥知道此时想要救孙静，只有满足对方的条件，这和上次救刘一言不同，上次刘一言是在自己的手中，主动权也等于在自己的手中，这次人质在对方手中，很被动。

　　完了完了……就在飞龙刚要提条件的时候，远处传来刺耳的警笛声音，大批的警车向着此处快速接近着。

　　嘭嘭嘭……很快警车来到近前，车门响动，一个个身着制服的警察如临大敌一般举着手中的枪支对准了在场的所有人。

　　这是必要的程序，毕竟现在还敌友不分，风逍遥没有说话，而是紧紧的盯视着飞龙，在寻找着任何的一丝破绽。

　　“马局。”于杰快步的走到当先一人的近前，低呼出声道。

　　“怎么回事？”撑着大肚子，身材肥胖的中年警察冷冷的看眼场中的情况沉声问道。

　　于杰把事情的经过简单的说了一遍。

　　“让风逍遥别乱动，马腾去跟犯罪分子谈判。”马荣海扭头看眼不远处的马腾用命令的口气出声道。

　　“爸，你……你让我去，这……这太吓人了吧！”马腾此时已经换了一身黑色的休闲西装，看来他把身上的粑粑洗的非常干净，看眼飞龙手中的枪还有那闪着红色亮光的炸弹，面带难色的出声道。

　　“我告诉你多少回了，工作时间我们是同事。”马荣海愤怒的大喝一声，悄悄的在马腾耳边低声道：“过去充充样子，等会救下人质，这个功劳将会给你的仕途记上重重的一笔，将来我也有话可说，难道你不想升官吗？你要是二队的队长，想要追求她还不容易。”

　　“可是……可是我怕啊！”马腾舔了下干裂的嘴唇看眼于杰出声道。

　　“怕什么，这么多人保护你呢，你就是过去假装谈判，笨蛋。”马荣海瞪着灯泡眼狠狠的低喝道。

　　“那……那万一救不下人质怎么办？”马腾那经历过这样的阵势，不由担忧的出声问道。

　　“笨蛋，她的死活跟你有什么关系，这个案子不管救得了救不了人质，只要活捉了那个家伙，就是大功一件，办案那没有死伤的。”马荣海冷冷的出声道。

　　“好！”马腾狠狠的低喝一声，无毒不丈夫，知道这是老爷子在为自己着想，硬着头皮缓缓的走向场中。

　　“滚！”风逍遥早就把对方的话语听到了耳中，在马腾刚要靠近之时怒骂出声。

　　没有想到这对父子居然狼狈为奸，为了升官发财连人质的生命都要放弃，心太黑了。

　　“你个小保镖有什么资格命令我，来人，把他给我拷起来。”马腾看着风逍遥就来气，要不是他把自己留在那个包房也不会被人暴揍一顿，还被人泼的满身是粑粑，太恶心了。

　　“在人质没有获救之前你们最好不要逼我，以为你们的对话别人就真的听不见吗，仗着自己的权利为非作歹，不顾人质的安全，你们这对父子也配做警察，简直就是败类。”风逍遥怒目一瞪大喝出声道。

　　“信口雌黄的小儿，之前看在刘盛世的面子一直没有关照你，你以为是我怕了你吗，私自杀害重要犯罪嫌疑人，就这一条我就能抓你，把他给我带走。”马荣海趾高气昂的厉喝出声，说的是大义凛然，给风逍遥扣了一个大大帽子，心中知道如果不先把这个小子控制住，一会场面可能会失控，毕竟在于杰的讲述中，他非常的危险，连这样全副武装的人都能一击必杀，可想实力有多么的强悍。

　　“你敢！”风逍遥非常担心孙静的安危，如果此时撤出，任由两人胡闹，那么事态可能变得非常严重，不能走，不能被控制。

　　“哼，你看我敢不敢，居然敢当众威胁警察，你吃了雄心豹子胆了，你这叫阻扰办案，够判你的了。”马腾一句把风逍遥的罪定的死死的，看着那愤怒的眼神在次出声道：“怎么，仗着自己实力强悍，难道你还想袭警吗？你今天敢动我一下，我就让你牢底坐穿。”

　　看着迎面走来的两名警察，风逍遥紧紧的攥着拳头，在挣扎着，心中明白出手就是无尽的深渊，可是不出手，那么孙静就极度的危险，怎么办？

　　“住手！”就在两名警察要动手的时候，于杰大步上前挡在了风逍遥的跟前喝止道。

　　“你想干什么？”马荣海冷冷的出声问道。

　　“你们刚才的对话我也听到了，如果你们要对他动手，那么我会把这件事情上报的。”其实于杰那听到了两人的悄悄话，只是经过一起的并肩作战，她毫无保留的相信了风逍遥的话，相信他所说的一切，加上之前对这对父子的印象，心中知道他们绝对能做出这样的事情来。


第三十二章 还有炸弹？

　　“你们刚才的对话我也听到了，如果你们要对他动手，那么我会把这件事情上报的。”其实于杰根本没有听到了两人的悄悄话，只是经过一起的并肩作战，她毫无保留的相信了风逍遥的话，相信他所说的一切，加上之前对这对父子的印象，心中知道他们绝对能做出这样的事情来。

　　“你在威胁我？”马荣海紧紧的盯望着于杰沉声道，这个小姑奶奶可不好惹，她的背景让人有些担忧，如果把话传到那里，自己这局长就要做到头了。

　　“我只是实话实说而已。”于杰看眼风逍遥坚定的出声道。

　　“呵呵，实话实说，你知道你这样做是在干什么吗？你在污蔑一个恪尽职守的警官，我有理由相信你们两人都在撒谎，想替罪犯开脱。”

　　马荣海义正言辞的出声道，扭头对着不远处的一名警察低喝道：“二队长，管好你的手下，把人给我带走。”

　　“这……”二队长迟疑一下，对着于杰叹息一声道：“于杰，走吧，别在搀和了。”

　　她还是太年轻，尤其是刚从部队下来，那根筋还没有转过来呢，华夏的官场就是如此，哪怕你再狠对方也要表面笑脸相迎，何况是差着等级的存在，不然你的末路就要到了。

　　马荣海马局这说话马上就要被扶正了，到时候可是整个天河市公安系统的一把手，此时得罪他，那不是等于老虎嘴上拔毛吗。

　　“你们几个过去，把风逍遥给我铐起来，他涉嫌故意杀人罪，如敢反抗就地处决。”马荣海阴冷的声音在次响起。

　　官大一级压死人，看这个家伙敢不敢反抗，如果敢反抗那么就坐实他勾结歹徒一罪，到时候功劳完全是自己的，不反抗，那么死个人质又算什么，这件案子的本身就是找出凶手和幕后主使之人，有了这个活口，一切一定都不在话下。

　　“呵呵，都说官场黑暗我今天算是见识到了，你们认为只要逮捕了风逍遥，就可生擒活捉我吗？还是认为可以用我的脑袋换高官厚禄？”飞龙突然缓缓的出声，顿了顿露出一丝不屑的笑容在次出声道：“可笑，你在仕途的智商也许很高，但是你不懂我的心理，在我无法确定风逍遥必死的情况下，如果你们敢对我动手，我保证你们全部给我陪葬，一个也别想跑。”

　　“你个穷途末路的恶徒，少得意，我劝你还是赶紧……”

　　啪！啪！马腾在这关键时刻非常想表现一下，证明自己的存在，可是话还没有说完，飞龙抬手就是两枪，虽然没有把他击杀，但是吓得马腾“妈呀”一声扭身就跑，趴到警车之上捂着脑袋不住的颤抖着。

　　这一幕让不远处的警察嗤之以鼻，简直就是警队的耻辱，身穿着最神圣的服装，却屈服与一个歹徒的淫威。

　　“废物！”马荣海被儿子的怂包样子气的怒骂一声，对着飞龙大声喝道：“你不要在做垂死的挣扎了，缴械投降，争取宽大处理才是你唯一的出路。”

　　“呵呵，你在糊弄三岁的孩子吗？”飞龙冷笑一声，目光放向风逍遥出声道：“这里除了他，没有人有资格跟我对话，谁要是在多嘴，那么我们就同归于尽。”

　　“同归于尽，笑话，你今天就别想活着离开。”马荣海大喝一声怒指飞龙道。

　　“是不是笑话你自己可以看看那两辆车的后备箱，那些玩意应该让我们一起飞起来吧，哈哈……”飞龙大笑出声。

　　“我去，还有炸弹？”风逍遥一惊，快速的打开身边车辆的后备箱一看，这个家伙的个头比他身上的不知要大上多少倍，这个家伙原来还准备了大手笔。

　　而另一侧的车辆之上也同样载着一模一样的炸弹。

　　为什么这辆车都有，而被撞毁的那辆车没有放置呢？不然刚才爆炸不可能是小规模的车辆燃烧啊！

　　“你们最好别乱动，启动器就在我的手中，只要我轻轻一按，不仅身上的，那两个也会一起冲天而起。”飞龙晃了晃手中的银色物体出声道，目光放落到风逍遥的身上微笑出声，“有的时候不得不说运气也占了很大的决定作用，你和我拼命的时候，多亏撞的是第二辆，不然那时候我们早就一起玩完了，也怪当初时间匆忙没有买到那么多的炸药，不然一定会是这个城市最美的景象，真想看一看。”

　　“爸，怎么办？”马腾劫后余生舒缓下自己的情绪低声问向马荣海。

　　“怎么办，还他妈的不赶紧撤，躲得远远的，这玩意爆炸了我们都得玩完，命比升官发财更重要。”马荣海低喝一声，当先快步的跑上座驾，连司机都不用直接开着车奔驰向远处。

　　而一众警察也迅速的撤离原地，场中只留下了风逍遥，于杰两人和对面的孙静，飞龙。

　　“说吧，你想怎么样？我知道你还不想死，不然你早就引爆完成你的任务了。”风逍遥现在完全没有心思去想对方的破绽，此时就是有也没有用，只要他握着引爆器，一切计谋都是无力的。

　　“没有错，我还不想死，因为我还没有拿到想要的东西，东西到手，你死，才算完成任务。”飞龙冷声道。

　　“好，东西我会求刘盛世给你，我的命你也可以拿走，放了她，让她走，我做你的人质怎么样？这里到处都是炸弹，放心我绝对不敢轻举妄动。”风逍遥出声道。

　　“嗯……”飞龙迟疑一下摇了摇头道：“我不能同意你的意见，因为你是必死之人，算不上人质，人越多，我才会越安全。”

　　“你他妈的是不是男人，你他妈太监揍的吗，劫持个女人算什么本事，你就是个狗篮子，你信不信只要你敢放她们两个走，老子就敢跟你玩命？”风逍遥第一次如此的被动，气急之下直接破口大骂，这是人生第一次说这么脏话。

　　操他妈的，这么多第一次今天全给出去了。

　　啪！

　　啊……枪声响起，风逍遥捂着自己的肩头痛呼出声，鲜血从肩头喷涌而出，没有想到飞龙居然会突然开枪。

　　“逍遥，逍遥你没事吧，你个混蛋，你敢开枪，我要杀了你……”孙静为了不让风逍遥分心一直保持的安静，可是当看到身受重伤的他，顿时怒急，一副要和飞龙拼命的架势。

　　“给我老实点，不然我现在就杀了他。”飞龙单臂用力的一勒孙静的脖颈低喝一声，凶眼看向风逍遥出声道：“不要跟我嚣张，我的忍耐度是有限的！”

　　“呵呵……哈哈……”风逍遥捂着自己的肩头强行压制住鲜血，突然大笑出声道：“你就是个不入流的东西而已，你扪心自问是不是怕了，你不仅怕我，你还怕死，哈哈……可是我不怕，来吧，你杀我一个试试，只要你敢开枪，我就先灭了你，一起死就一起死。”

　　“你……我会怕你个毛头小子！”飞龙双眼变得赤红厉喝出声。

　　“不怕，你为什么劫持一个弱女子？”

　　哗啦！说着风逍遥单手一甩，地面顿时出现二十几把飞刀，冷冷的看着飞龙道：“我现在没有了飞刀，但是依然把你看作个废物，一个没用的废物，有本事你放了她，冲我来。”

　　“谁相信你还有没有藏着！”飞龙被风逍遥的疯狂表现微微的打乱了思绪，出声喝道。

　　“哼！”说着风逍遥一把拽掉身上的破旧背心，然后双脚一蹬，直接把校服裤子甩飞到了一旁，身上只剩下他那原本重要部位露着破洞的裤衩子，这一幕不仅飞龙微微的诧异，就连于杰和孙静都瞪大了眼睛，这是要干什么？

　　可是此时没有人像以前一样嘲笑他，嘲笑他衣衫篓缕，反而感觉这是一个高大上的男人，一个纯爷们，心中那个期待已久的男神在和他慢慢的重叠着。

　　“看到了没有，什么都没有了，于杰，来，把你的手铐给我拷上。”风逍遥伸出双手道。

　　“你要干什么？”于杰诧异的问道，脸色微红，她这个打打杀杀的女汉子何时见过穿着如此简单的男人，尤其是那地方有个坏东西还在若隐若现。

　　“我自己来吧！”风逍遥一把拽过于杰腰间的手铐，直接自己带在手上，对着飞龙道：“现在怎么样，我身受重伤，身上没有一把飞刀，而且还被束缚，你可以不用怕了吧？”

　　“我说过，我不会怕你个毛头小子，你最好别给我耍花招。”飞龙很奇怪，嘴上说不怕，却又加上了那么一句话，一把把孙静推出了自己的怀中，紧紧的攥着启动器，枪口指着风逍遥的脑袋。

　　“逍遥，你……你没事吧，都怪我不好，怪我非要跟着你，连累了你。”孙静的心很感动，泪水不由滴落而出，这个男人为了她不顾一切的做了太多，不管他是不是命中的真命天子，这一生将会永远相伴左右，不离不弃。

　　“走吧，去外边等我。”风逍遥坦然一笑道，能够让她脱离危险也算是对之前的无耻赎罪了。

　　“不，我不走，我要陪着你。”孙静摇了摇头断然拒绝道。

　　“你……”风逍遥感觉有时候这女人怎么就那么傻呢，我费尽心机把你救下来，你还不走。

　　呜呜……嘎吱……嘭嘭……就在僵持之时，突然远处传来一阵响动，一大队黑色车队停靠在了远处，一名身材微胖之人走下车身，顿时他成为了场中的焦点。

　　看着他风逍遥暗吸一口冷气，关键时刻他来干什么！


第三十三章 传说中的高富帅

　　车门响动，风逍遥没有想到居然是刘盛世带着一众保镖赶到了，看眼身在其中的刘一言，宋天琪，上官菲菲三人，不由放下心来，看来对方并未安排人对几人下手。

　　可是如此时间刘盛世赶到，这无疑在拖延时间和飞龙谈判上显得有些被动，毕竟他还要那把寻欢刀呢，刘盛世真的愿意拿出来吗？

　　“刘先生，您怎么来了？”马荣海面对这个在华夏都有着很高名望的财神很客气的出声打起招呼，看着他要走向风逍遥的位置，不由急切的伸手拦住去路出声道：“刘先生，您千万别过去，除了歹徒身上有一枚炸弹，车里还有两个巨型的炸弹，万一爆炸，可是灰飞烟灭，什么都没有了。”

　　“哦！”刘盛世脚步微顿，目光看向马荣海出声问道：“马局长，你们警方现在准备如何应对？”

　　“这……这……我们暂时还没有拿出详细的计划，不过通过刚才的观察风逍遥已经把人质解救了出来，只要人质离开现场，让风逍遥拖延一下时间，我们会让狙击手寻找适宜的时间一枪毙命。”马荣海低声说道。

　　“那你的意思是想放弃风逍遥的生命？”刘盛世目光变得很冰冷。

　　“这……”马荣海眼神转了转，悄步走到刘盛世的跟前低声道：“他只是一个保镖而已，刘先生手下人才济济不差这么一个人，事后我一定……”

　　“好了，你别说了。”刘盛世厌恶的白眼他，摆了摆手对着身后之人道：“你们留在此处，我独自去看看。”

　　“董事长……”

　　“爸，你干什么去，那里可是有炸弹，为了风逍遥那个穷保镖不值得。”刘一言快步追到跟前一把拽住刘盛世的胳膊面带难色的急声道。

　　“一言，你难道还没有长大吗？”刘盛世看着女儿没有了往日的亲切，而是冷冷的出声问道。

　　“爸，我怎么没有长大了，为了一个保镖，为了一个微不足道的人你不值得冒险，他怎么能和你相比？”刘一言高呼出声。

　　“微不足道？就是一个微不足道的人曾经救下过我的性命，也是这个微不足道的人只身犯险保护了你的安全，一言，如果你不能改变自己的态度，你永远都不会长大，做人要学会感恩，在我的眼中，他是我的兄弟，也是我的亲人。”

　　刘盛世甩掉了女儿的手臂，大步走向风逍遥，留下站在原地愣愣出神的她。

　　“一言，你爸爸说的没有错，每个人都有自己生存的权利，没有什么保镖，没有什么微不足道，只要真心的去看待，对待每个人你才能拥有他们的真心，姐夫的成功不是偶然，是他用心换来的真心。”

　　宋天琪走到刘一言的身旁轻声道，把她轻轻的搂入怀中。

　　听到此话风逍遥很感动，原本有些责怪刘盛世突然降临的心态一扫而光，患难见真情，一个有家，有着足够地位的人愿意陪你一起冒险，这样的人人生能有几人？尤其是利欲熏心的年代，一生得一人已无憾，何况还有孙静，于杰两个美女。

　　“解除炸弹，放了风逍遥，我不仅把寻欢刀给你，还保证你活着离开。”刘盛世走到近前直接开口出声道。

　　“哈哈……现在又多了一个人质，而且还是一个重量十足的人，你认为我的欲望只会停止于这些了吗？”飞龙大笑出声，枪口对着风逍遥出声道：“过来，站到我的跟前，不然我没有安全感。”

　　风逍遥并没有挪动脚步，因为他暗暗的注意到于杰在趁着刘盛世进场，所有人把关注度都放在刘盛世身上的时候，她悄悄的走向了车身的后方，希望这个曾经的特战队员拆弹技术过硬，能够提前一步解除炸弹，那样就不会被动了。

　　现在自己要做的还是拖延时间，没有想到刘盛世的出现反而让局势变得好转一些。

　　“贪得无厌并不是什么好事，说实话能够得到寻欢刀，活着离开已经是你最好的出路，为什么还要增加条件呢，要知道这样可能会害了你。”

　　“寻欢刀是我的任务，杀了你也是任务，可是如果不能杀了你，我离开就没有任何的奖金。”飞龙看眼刘盛世出声说道。

　　“呵呵，了解，我这里有一百万拿去吧。”风逍遥毫不犹豫的把装在裤衩里边的银行卡丢了拿了出来，丢到了飞龙的跟前。

　　“你在打发要饭的吗？区区一百万对于刘董事长来说这叫钱？”飞龙低头看眼地上可能带着异味的银行卡不屑的出声道。

　　“你要多少？”刘盛世沉声问道。

　　“不多，一个亿。”飞龙并没有之前第一次劫持之人那样贪得无厌，开出了一个看似很合理的价格。

　　“成交，你要现今，还是支票，或者转账。”刘盛世毫不犹豫的问道。

　　“不，刘大哥，一个亿太多了，五百万！”风逍遥阻止出声道，开玩笑，现在盛世集团有百分二十的股份是我的，如果一下拿出一个亿万一年底分红的时候少给了几千万，岂不是亏大了。

　　“现今，给你五分钟时间准备，当然还有寻欢刀。”飞龙根本不搭理风逍遥对着刘盛世出声道。

　　“你说的是五百万吗？”风逍遥恬不知耻的继续出声问道，耳朵却在不断寻找着于杰的位置，刚才她检查了半响第三辆车，不知道拆除没有，已经转移到了自己身后的第一辆车跟前，还需要一点时间。

　　“寻欢刀可以给你，但是钱我要听从风兄弟的话。”刘盛世看眼风逍遥面带微微的苦涩道。

　　“拿钱是你的事情，你问他干什么，钱又不是他的。”飞龙诧异的问道。

　　“呵呵，因为盛世集团也有我一份，里边百分之二十的股份是我的。”风逍遥微笑着出声道。

　　“什么？”这一句话让所有人大吃一惊，其中包括远处的马荣海，刘一言，宋天琪一众人。

　　“就你……”飞龙很是不相信。

　　“没有错，盛世集团百分之二十是风兄弟的，钱的问题我也要听从他的意见。”

　　有了刘盛世的确认，所有人不再怀疑，诧异的看着风逍遥，很多人张大了嘴巴，在合计着。

　　尤其是马荣海这个公安局长，他想的要比别人更多，盛世集团无疑是华夏最大的集团其中之一，它的实力代表着很多地方的决策，而作为其中的一个重要股东，他的话语权可是极其重要的。

　　心中暗骂不已，多亏刚才没有做错事，不然他要是死了，这罪过可就太大了，一会万一他要是没有死，还好好的活着一定要想办法套近乎走的近点，不然刚才的那些话足够自己喝一壶的了。

　　“有钱装什么孙子，装的跟个穷鬼是的，比老娘都他妈有钱。”刘一言嘟着嘴站在远处有些气呼呼的低语一声，那么有钱当老娘的保镖就不能穿的好点吗，偏要跟土鳖是的，让同学看我笑话。

　　不可否认一个人的地位，身份有的时候会无形的给一个人加上很多分，现在就是如此，尤其是几个美女看着风逍遥现在显得高大上很多，这就是传说中的土豪嘛。

　　“以后是不是该叫他风总呢？”这是宋天琪的疑问，毕竟她现在可是在盛世集团工作。

　　“没有想到我的白马王子还是个土豪，难道他就是传说中的高富帅吗，越看越喜欢。”孙静的心又骚动了起来。

　　“逍遥哥哥就是厉害，这下云家的人可没有话说了。”上官菲菲的眼睛要变成了红心。

　　而至于于杰那个美女可没时间去想这么多，她在紧张的检查着炸弹，越看越是眉头深皱，不由自语一声，“难道我们被他骗了？”

　　这个他到底指是谁？


第三十四章 寒枪锁烈战如狂，君愿封王不封皇

　　“我不管你是什么，一个亿。”飞龙冷声道。

　　“一千万。”

　　“一个亿！”

　　“商量商量，五千万，这是我的最低限度。”

　　“我说了一个亿，少一分钱都不行。”

　　“九千九百九十九万九千九百九十九块九毛九。”

　　“你个混蛋，你在玩老子吗？”飞龙气急之下，伸手就要扣动扳机。

　　“好，好，一个亿，别在开枪了，在给我一枪我必死无疑了。”风逍遥被他的执着彻底打动了，连连摆手道，要不是在拖延时间真想赶紧找个医生看看，虽然利用点穴手法止住了血液的流淌，但是伤口还在不住的往外滴着血，毕竟现在实力太低，还无法做到如高手一般光靠内劲就能麻痹，止血的实力。

　　“限你们五分之中把钱和寻欢刀给我送过来，不然我就让这里炸个底朝天。”飞龙急切的狠声道，毕竟已经脱了这么长时间，他的心中不免急躁起来。

　　“好的，没有问题，刘大哥，你去安排人吧。”看着于杰悄步走到身边，风逍遥偷偷的给了刘盛世一个眼神出声道。

　　“不许走，刘盛世必须站在这里。”飞龙怎么可能放过这么重量级别的人物。

　　“可是我不走，怎么给你拿寻欢刀和钱？”刘盛世出声道。

　　“哼，你以为我很好糊弄吗，寻欢刀就在你的身上，你这次来就是为了保风逍遥来的吧？”飞龙哪看不出来关键所在，如果他不带在身上怎么可能来了就说要把寻欢刀给自己，让自己放了风逍遥呢，他早就准备好了。

　　“没有错，就在我的身上。”刘盛世见被识破，点了点头，手缓缓的伸进裤兜。

　　“车里的炸弹全部都是假的。”于杰趁着飞龙的注意力被寻欢刀吸引对着风逍遥低声道。

　　“你确定？”风逍遥一愣，脸色微变但是很快的恢复出声问道。

　　“百分之百确定，里边装的全是沙子和土，不是他买了假货，就是他在故意欺骗我们。”于杰低声道。

　　“好！”风逍遥脸上显出了一丝笑容，对着刘盛世出声道：“刘大哥，把寻欢刀给我吧，我把东西给他送过去。”

　　“恩！”刘盛世点了点头，把手中的寻欢刀递到了风逍遥的手中。

　　风逍遥很激动，没有想到居然可以见到李寻欢的本命武器，这可是如圣物一般的存在，寻欢刀比自己所使用的飞刀要小上一点，但是又略比掌心大上一截，金色的刀身看上去彷如用黄金打造而成，刀身平滑，整齐，棱角分明，不过刀口居然没有开封。

　　这难道是假的？

　　很快风逍遥否定了这个看法，如果是假的，刘盛世不会如此的郑重，而对方也不会如此不遗余力的抢夺此物，可是据说寻欢刀不是雕刻着李寻欢的成名绝技吗？这上边怎么什么东西都没有？

　　来不急去想这么事情，手拿着寻欢刀缓步的走向飞龙，他的眼神一直在飞刀之上，风逍遥脸上挤出一丝笑容道：“我把东西给你，你千万可别开枪啊，做人要有诚信。”

　　“哼！只要此物到手，你的命已经不重要，放心吧！”飞龙很激动，组织已经派了两次人损兵折将抢夺此物，可是却让自己得手了，事成之后一定会受到重重的奖赏，虽然风逍遥没有死，但是确实不重要了。

　　“谢谢啊，那我这一百万的卡可以给我了吗？”风逍遥很客气的点了点头，走到近前指着地上的银行卡出声问道。

　　“呵呵，可以。”看着马上就到手的寻欢刀，飞龙似乎非常的开心出声笑道。

　　“你这人就是敞亮啊，等这次事了有机会我一定要请你喝酒，那我就不客气了，给你……哎呦！”

　　风逍遥带着灿烂的笑容原本想先捡回自己的银行卡，然后在把刀给他，万一他失信于自己开枪了，那么岂不是死不瞑目了，视钱如命这是风逍遥的优良传统，可是一不小心突然摔倒在了地上。

　　“你干什么？想耍什么花招？”飞龙紧张的连连倒退，站到排水沟之中紧张的用枪指着风逍遥出声喝道。

　　“对不起啊，一不小心摔了一跤，失误，失误。”风逍遥微不可查的露出了一丝阴笑，捡起自己的银行卡站起身在那脏兮兮的大裤衩子上擦了擦，又拉开上边的拉链小心翼翼的装进去，还不忘拍打几下这才算是放下心来。

　　这个镜头让人看的很是鄙视，简直就是个可耻的财迷。

　　“把寻欢刀给我。”飞龙低喝白眼风逍遥低喝道。

　　“呵呵，我要是不给你呢？有本事你自己来拿啊！”风逍遥突然改变了态度，嬉笑着晃动着手中的寻欢刀出声道。

　　“你……你……你信不信我现在就炸死你们，咱们一起同归于尽。”飞龙对风逍遥突然改变的态度闹得有些摸不着头脑，狠狠的比划一下手中的启动器。

　　“哈哈……我确信你不敢按。”风逍遥大笑道。

　　“你胡说，我怎么就不敢。”

　　“你不敢！”

　　“我敢！”

　　“敢你妹，给我去死吧！”就在两人怒急的争执时候，风逍遥突然动了，身形化作一道幻影直袭飞龙。

　　啪！飞龙盲目的开了一枪，可是却没有打到那幻影的存在，在他还没有明白怎么回事的时候，只感觉手突然的一紧，然后已经躺在了地上被风逍遥制服了。

　　“狗日的，拿他妈假货吓唬老子，让老子还白挨了一枪。”风逍遥伸手照着飞龙的后脑勺就是两巴掌，狠狠的出声骂道。

　　就在刚才摔倒的时候，风逍遥利用手中的寻欢刀刺到了飞龙身前的炸弹之上，紧张的气氛让飞龙根本没有意识到，他身前的炸弹出现了一个小孔洞，沙土顺着小洞在哗哗的往下流，和预计的一样，他身上的炸弹也是假的。

　　既然炸弹的威胁解除了，风逍遥还怕他，尤其是这么近的距离，简直就是天赐良机，直接一举擒获。

　　呼啦！在风逍遥制服飞龙的一瞬间，顿时警察和刘盛世的保镖蜂拥而上把飞龙和风逍遥团团的围在了中间。

　　“风兄弟果然神人啊，佩服佩服，不费吹灰之力就将歹徒拿下，好身手，我代表天河市的全体干警在此拜谢了。”马荣海打着官腔对着风逍遥大喝出声道。

　　风逍遥皮笑肉不笑的白眼他，把飞龙交到警察的手中，然后随手捡起地上的启动器，对着马荣海道：“马局长，你刚才不是说我和匪徒是一伙的吗，你信不信我现在就把按下去，一起看看烟花。”

　　“风兄弟，别开玩笑，快拿过来，使不得使不得。”马荣海不知道这玩意是假的啊，紧张的连连摆手道。

　　“呵呵，有什么使不得的，咱们一起看看烟花吧，这么大的玩意我也是第一次见呢。”

　　风逍遥阴笑一声，使劲的按下了按钮，顿时启动器红色的灯光急闪而动起来，远处和飞龙身上的炸弹响起“滴滴”的急切响动。

　　“妈呀！卧倒！”马荣海没有想到风逍遥真的按了，那还顾得其它大呼一声抱着脑袋直接趴在了地上。

　　“风逍遥，你疯了吗？”

　　呼啦一片，除了风逍遥，刘盛世，于杰，孙静，所有人全部的趴伏在了地面之上。

　　风逍遥很享受现在的场景，就像是帝王一般在接受着众人的膜拜。

　　“寒枪锁烈战如狂，君愿封王不封皇。”

　　一句很是装逼的话语在风逍遥的嘴中响起，就像是一个伟男子傲视独尊一般。


第三十五章 你的飞刀难道藏在……

　　滴滴……声音还在响着，渐渐紧张的人们从那声音之中听到了一段耳熟能详的音乐。

　　“铃儿响叮当！”

　　所有人缓缓的抬起脑袋，愣愣的看着，听着，就像是在欣赏天籁一般。

　　“没有想到你趴着的时候屁股还挺翘的嘛！”

　　啪！风逍遥突然出现在了刘一言的跟前，伸手照着她的屁股拍了一巴掌，弹弹的很是舒爽，不错嘛，这个八婆还是有点货的，这巴掌乃是为刚才她无视自己的生命，居然劝他爸爸放弃自己的事情所拍。

　　咱是有仇报仇，有恩报恩的人，怎么能忍受别人无视自己的生死。

　　可是这一巴掌拍完，风逍遥暗叫一声坏了，因为他看到刘盛世在对着自己笑，笑的似乎有些让人毛骨悚然，完了，他不会看上老子了吧，想让我做他的上门女婿。

　　“风逍遥，你个混蛋，居然敢打我屁股，我跟你拼了。”刘一言千金大小姐哪能忍受他的脏手，不由站起身来就要跟风逍遥拼命。

　　可是……就在这时，突然一道肃杀之气传来，风逍遥感觉危险的气息席卷而来，自己的汗毛顿时竖立而起，头发无风自动的微微张扬。

　　单手一带刘一言一把把他甩向刘盛世的跟前，嗡嗡……剑鸣之音响起，一把寒光四射的长剑直袭眉心。

　　好强大的气势，好可怕的实力！

　　脚步轻点地面，大踏一步倒射身躯，然后身体顺势后仰，来了一个后躬身。

　　呼！一道黑色的身影从身体的上方一闪而逝，嘭的一声轻响落到了不远处的地面之上。

　　风逍遥双手一拄地面，来个一个空中扫堂腿站立在原地，目光向着来人看去。

　　只见他和黑衣人一般无二，身穿一身黑色劲装，头戴黑色头套，手拿一把银色长剑。

　　“不许动！”所有人反映了过来，警察举枪对准了黑衣人大喝出声。

　　“你是谁？”风逍遥冷冷的盯视着来人出声问道，从他的身手来看，他必是江湖中人。

　　“把寻欢刀给我。”低沉而又沙哑的声音响起，风逍遥知道这是改变后的声音，根本不是原声。

　　“你难道就是他的主人？想要寻欢刀先报上名来。”风逍遥单手一晃，寻欢刀跟变魔术一般消失了影子，冷冷的出声道，这是一个强劲的对手，自己毫无自信能够战胜他，只有先把寻欢刀藏起来才能避免被强行抢夺。

　　“哼，你不配知道我的姓名，交是不交？”黑衣人冷哼一声问道。

　　“没有好好的掂量掂量，怎么能甘心的给你呢。”风逍遥不自然的活动下受伤的手臂出声道，刚才剧烈的运动又让伤口开始疼痛起来。

　　“为什么，你为什么要给我假货，本来寻欢刀已经到手了，可就是因为你用假货让我失败了。”就在来人要说话之时，被按到地面之上的飞龙在警察的手中挣扎着站起身质问道。

　　看来他也不知道那些炸弹都是假的，不然也不会那么嚣张了。

　　踏！来人没有回答飞龙的问题，而是轻踏地面，手中的长剑挽出一道剑花直袭风逍遥而来。

　　风逍遥脚步快速的转换而动，身影变得虚幻起来，闪过来人的一剑，向外在次腾挪，脚步一踏一旁刚要从地面站起身的黑衣保镖，顿时身影腾空而起。

　　“吃我一刀！”

　　风逍遥在跃起之时寻找到了对方的破绽，手腕一翻，一把飞刀出现在手中，一带一甩漂亮的动作一气呵成，直射对方的眉心。

　　开玩笑，怎么可能真的一把飞刀都不剩呢，那只不过是骗飞龙的幌子而已。

　　“呵呵……你上当了！”

　　来人阴冷的一笑，只见原本射向他的飞刀突然被收回的长剑格挡，当！一声脆响，紧接着唰唰的声音响起，飞刀在长剑之上不断的旋转起来，然后被其一带，嗖！直射另外一旁。

　　“不好！快，快把他带走……”

　　风逍遥的急呼之声没有改变场中的形势，飞刀在飞龙的眉心之处一闪而入，又从他的后脑钻射出去，鲜血从两边的刀口之中喷射而出，其中还夹杂这红黄之物，让人不由的胆战心惊，一旁的几个美女都被吓得惊叫出声。

　　从这一幕可以看出，来人的实力要远远高于风逍遥，居然可以把飞刀射进他的脑袋之中，这需要多么强劲的力量。

　　“为什么……”

　　飞龙瞪大了双眼不可思议的望着眼前的一切，身体重重的倒落在地面之上。

　　“记住，是你杀的他！”

　　嗖！黑影腾空而起，向着远处急速的消失无影，从始至终警察连开枪的机会都没有，就这样让他跑了。

　　“该死！”风逍遥怒骂一声，居然被这个家伙给耍了，他来根本就不是来刺杀自己的，也不是要寻欢刀的，他的目的乃是杀人灭口，而且还是用的自己的飞刀，他明明实力比自己强悍太多，却装作实力不相上下，引诱自己出刀，然后借手杀人，太他妈的不是东西了。

　　“风兄弟，别太在意了，这不能怪你，大家都看在眼中。”刘盛世来到近前拍了拍风逍遥的肩膀安慰道，话中的意思很明显，我们都可以给你作证。

　　顿了顿，刘盛世在次出声道：“我知道你都是为了一言好，想要消灭那个组织，可是这不是一朝一夕的事情，他们要是那么好对付也不会存活这么长时间了。”

　　“哎，好不容易留下个活口，还……还他妈被我给灭了。”风逍遥无奈的叹息一声，走到不远处捡起自己丢下的飞刀，单手微微一甩全部的收了起来。

　　然后在一抖，寻欢刀出现在了手中递给刘胜世道：“刘大哥，给你。”

　　“谢谢！”刘盛世接到手中感激的点了点头。

　　“呵呵，咱们兄弟客气什么，为了救我你愿意把这视作生命的东西拿出来，谢的人该是我。”风逍遥微微一笑道。

　　“呵呵，说客气什么，你这不是又客气了起来。”刘盛世也微笑出声。

　　“大哥，我能问你一个不该问的问题吗，为什么你把它看的那么重要，就是当初宁愿失去一切也不想失去它？”风逍遥不解的出声道。

　　“因为它是一言母亲唯一留下来的东西。”刘盛世看眼刘一言低声道。

　　“对不起。”风逍遥知道自己问了不该问的，之前倒是片面的得知，刘一言的母亲在她刚出生没有多久就突然消失了，从那以后再也没有回来过，而且最重要的是，她和刘盛世非常的相爱，可以说是相濡以沫，这绝对不是不辞而别，而是另有隐情。

　　这一直是一个迷，看来刘盛世不舍得的原因除了是刘一言母亲的遗留之物外，还是一个寻找她的线索。

　　“风先生，这是您的飞刀。”李伯走到跟前，伸手把飞刀递到风逍遥的跟前，这些都是刚才击杀黑衣人所用的，当然要不是看着刘盛世和风逍遥现在的特殊身份上，这些肯定是要不回来的，毕竟这可算是证物呢。

　　“谢谢！”风逍遥客气一声，直接的收回手中，一转而逝。

　　“臭保镖，你的飞刀到底藏在什么地方？告诉我，我就原谅你刚才的事情。”刘一言在远处盯望了半天，也观察了半天他的大裤衩子，可是半响也找不到门径，那个破裤衩子不可能藏下这么多飞刀而看不出来，除了中间那个坏家伙没有任何异常，不由的好奇的上前出声问道。

　　“呵呵，你猜呢。”风逍遥偷偷的给了刘盛世一个眼神，快步的离开，飞刀的秘密乃是自己视如性命的绝密，怎么可能告诉她，那样别人知道了，岂不是战斗之时要束手束脚。

　　其实真正的飞刀绝技并不像电影，电视剧里边那般，一甩衣服，一排飞刀出现，然后在手中转悠半天射向敌人，要是那样飞刀还能被称为暗器吗？

　　李寻欢要是让人知道飞刀在何处，也许早就嗝屁了。

　　“你……你是不是把飞刀藏在了那个地方？”刘一言追上风逍遥的脚步，不怀好意的看眼他那性感的臀部。

　　“臭不要脸的，你看我屁股干嘛，哎……哎……你拽我裤衩干什么？”风逍遥话还没有说完，刘一言就开始动手了。

　　“你不告诉我，我就拔你裤衩。”好奇害死人，刘一言很急切的想知道。

　　“放手，你放手不……啊……完了，晕了，失血太多了。”

　　嘭！就在关键时刻，风逍遥无力的倒落在了地面之上。

　　“喂，你别骗我，臭保镖，大混蛋，色狼……你怎么了？”刘一言拥了半响不见风逍遥有任何的反映，不由大呼出声，“爸爸，快点，风逍遥晕过去了。”

　　此时所有人才看出来这不是恶作剧，而是风逍遥真的昏过去了，肩头那个伤口鲜血不可仰止的在流淌着。


第三十六章 刘一言的手机很特别

　　“这个男人好强壮啊，居然中枪坚持了这么长时间。”

　　“是啊，你看他一点都不像虚弱的样子。”

　　“他的……他的那个更强壮。”

　　“你居然偷看，我也看看……”

　　当风逍遥渐渐恢复意识的时候，还没有等睁开双眼就感觉有人在向裤衩的破洞探寻着，那只小手有些凉，让人很异样，这可是最重要的东西，怎么可能让别人随便乱动，双手不由的护向重要部位，然后瞪眼一看，彷如看到了天使，两名模样可爱身着白衣的护士正站在跟前，其中一人手中还拿着一个大针筒。

　　“你们……你们要干什么？”风逍遥下意识的挪动下身躯，这才发现原来躺在病床上。

　　“你……你居然醒了！”蛇精脸的女孩惊呼出声，快速的收回双手，不过还是很期待的看眼那个破洞，真的有那么大吗？隐隐的看着倒是不小！

　　“别害怕，我们准备给你打麻醉，然后就可以动手术取出子弹了。”拿着针筒的圆脸女孩出声道。

　　“打麻醉剂？”风逍遥迟疑的出声问道。

　　“是啊，快点躺好，忍一下就好了，医生正在里边等着呢。”圆脸女孩拍了拍风逍遥微笑着出声道。

　　“可不可以不打针。”风逍遥看眼那大针筒问道。

　　“不打针，不打针怎么给你取子弹。”女孩皱了皱眉头，突然露出可爱的笑容道：“难道你晕针吗，还是怕打针，放心吧不疼，乖！”

　　她居然像在哄小孩子一般安慰风逍遥。

　　可是他那知道风逍遥的想法，爷爷曾经说过，人只有经历最痛苦的过程才能强大成长，一切外物就是在好，也会在身体留下毒素，当你在次受到那种伤痛的时候，也许再也无法承受，只有让身体自己的去感知，才能适应。

　　这也就是所谓的人体记忆，也可以叫细胞记忆，就像是一个人当受伤的时候，身体就会自主的产生记忆，当下次在受到如此伤害的时候，抗性就会相比之前更加的坚韧。

　　“不，我的意思是不用麻醉剂，直接动手术取子弹。”风逍遥解释道。

　　“什么？”两人瞪大眼睛不可思议的看着他，这还是第一次有人主动提出不打麻醉。

　　“把他推进来吧。”就在这时屋里响起一名女子的声音。

　　“你真的确定不打了？”蛇精脸护士出声问道。

　　“不打了，进去吧！”风逍遥微微一笑点了点头道。

　　“好吧，但你要是实在坚持不住就告诉我。”两个小护士无奈的应了一声，推着风逍遥走进最里边的手术室。

　　“真是个男人，说实话这是我第一次做不用麻醉的手术。”女医生面带微笑的看着风逍遥出声道，刚才已经听到外边几人的对话。

　　“那个……那个能不能给我找点东西分散下注意力。”风逍遥记得书中说当初关羽刮骨疗伤的时候利用下棋分散注意力，这样可以减轻不少疼痛。

　　“那你需要什么东西？”蛇精脸的小护士出声问道。

　　“恩……”风逍遥思索一下，出声问道：“你们看见我的裤子了吗？”

　　“在外边呢，是送你来的人给你拿过来的，我去给你拿。”圆脸护士殷勤的回答道。

　　想想外边等待的那些人就让人心惊不已，除了公安局局长，居然连盛世集团的董事长刘盛世都在其中，而且还有好几名大美女陪伴左右，看那一个个的气质就是非凡之人。

　　这么大的阵势着实把医院方面吓得不轻，连院长都亲自站在门外等候，还派出了最漂亮的护士，最好的医生，这也是为什么几人一直对风逍遥保持着客气，殷勤的态度，不然就凭他那破裤衩子非把他叫醒先交钱不可。

　　“你帮我把裤子里的手机拿来就行。”风逍遥记得刘一言的手机就在裤兜里，利用手机分散注意力就是不错的方法。

　　很快圆脸的护士把手机拿了进来，接到手中风逍遥划开屏幕想玩点小游戏，可是却先注意到了手机的相册，心中暗道这个八婆会存点什么样的照片呢，不如看看。

　　“可以动手术了吗？”女医生温和的出声问道。

　　“恩！”风逍遥应了一声，目光已经完全的被吸引了，我说为什么借手机的时候她那么紧张，那么不愿意呢，原来真是有货啊！

　　嘟着小嘴，穿着她那标志性的蕾丝花边睡衣，站在大大的镜子前边摆着各式各样的造型，其中还不时的露出雪白的肌肤。

　　这没有什么，最可怕，最兴奋的乃是她……她居然还有不穿睡衣的照片，哪个滚蛋说他要胸没胸，要屁股没屁股的，简直就是太没有眼光了，虽然没有上官菲菲那么雄伟，但是也是不小，纤细，完美的身材呈S线形，细长的大腿让人不忍直视，这和当初饭店换衣服的场景简直一般无二。

　　噗！一丝鲜血从鼻孔流淌出来，随着往后边翻阅，没有想到还有上官菲菲的照片，上官菲菲躺在大床之上，双手拖着下巴做着可爱的表情，胸前一片煞白，我去……居然没有带，该死为什么不是站着的呢，站着的岂不是可以看的清晰无比，在往后看，看看有没有完整呈现的。

　　“你没事吧，怎么流鼻血了？”小护士看着风逍遥一副色鬼的样子，鼻血都流到了嘴边还不知道。

　　“啊……没事，没事，你们继续。”风逍遥胡乱的擦拭下鼻血，那还顾的她们，继续往下浏览，真是越看越要把持不住的节奏。

　　“嗯嗯……”蛇精脸的小护士趁着医生不注意，碰了碰身旁的圆脸护士，用嘴指了指那个地方。

　　“哦！”圆脸小护士用力的捂住嘴巴，那个大帐篷太高了。

　　蛇精脸的护士见没有人注意，悄悄的伸手把边缘的布条往外轻轻一拉，顿时出来了，出来的个头居然更加的雄伟，简直让人浑身发热。

　　“宋天琪！”风逍遥瞪大了眼睛紧紧的盯视着手机屏幕惊呼出声，这个照片很像是刘一言偷拍的，饭店之中换衣服的场景似乎又出现在了眼前，成熟，迷人，诱惑的身体完美的展现在眼前，这才是重头戏啊。

　　不过看到最后心中有些失望，这里没有一张不带遮掩物的。

　　可是翻到最后，风逍遥发现了两段视频，这种智能手机相册是可以看到视频文件的，不由轻轻的触碰一下。

　　“咯咯……”视频点开首先传来的是刘一言的坏笑声音，镜头里边什么都没有，只是她那空空荡荡的房间。

　　随着镜头一点点的前进，风逍遥的心开始激动起来，这个方位如果没有猜错应该是她的浴室，难道她要把自己洗澡的视频录制下来吗？

　　不是，镜头来到浴室的近前，里边已经有人在，从那模糊的玻璃窗就能看到有个人影在晃动着。

　　“小姨，水放好了？”刘一言坏笑的声音在次响起，这下风逍遥发懵了，原来她是在偷录宋天琪洗澡，太有看头了。

　　嘭！房门打开的一瞬间，风逍遥差点没有一口血喷出来，我说怎么没有不穿遮挡物的照片呢，原来在这里。

　　一个丰满的背影出现在镜头之中，光洁的脊背，翘立，丰腴的臀部让人忍不住的想要抚摸，可惜刘一言想要转到正面，宋天琪却走进了浴缸之中，一点点的渗入白色的泡沫之中。

　　“一言，你在干什么？”宋天琪微微的躲闪出声道。

　　“当然是在拍小姨美人出浴了。”刘一言晃动下手机道。


第三十七章 异 状

　　“赶紧把它关了，像什么样子，这要是被人拿走，多丢人。”宋天琪是有先见之明的，她也许已经预想到手机会被风逍遥拿到吧。

　　“放心吧小姨，我就是玩玩，一会就删除了。”刘一言满不在乎的出声道，继续拍摄着，走到近前轻轻的拨动下白色的泡沫似乎想要寻找其中的景象，可惜却被宋天琪躲闪掉了。

　　“出去，一言，就知道瞎胡闹。”宋天琪娇嗔的出声道。

　　“就不，我要好好看看小姨的样子，咯咯……美人，今天晚上就睡我的房间吧。”刘一言的手机剧烈的晃动着，伸手拖了一下宋天琪的下巴。

　　“出去，快点，要不然我生气了。”宋天琪害羞的打了一下刘一言的手。

　　“好吧！”刘一言百无聊赖的走出房间，可是录制并没有关闭，她好像是坐到了不远处的沙发上，在等待着。

　　风逍遥是个很着急的人，很想看那最后的时刻，于是快速的拉动读条，前进太多了，宋天琪都穿上了衣服，在往回拉点，浴室声音响动，然后镜头快速的移动向浴室，精彩马上就要呈现在眼中。

　　啪嗒！一声撞击声响起，女医生用镊子夹着一颗子弹头放入了一旁的托盘之中，探头让护士擦拭一下额头的汗水，激动的出声道：“手术非常成功，只要缝好伤口就可以了，你太……太厉害了，居然连声音都没有发出，你是怎么忍住的。”

　　“啊……吸……”正在专注的风逍遥被突然的打断，顿时回过神来，肩膀传来火辣辣的疼痛，这才发现原来手术已经基本完成了。

　　看来真应了那句话，色相胆边生，男人是下半身思考的动物。

　　“你继续，实在不好意思打断了你。”医生抱歉出声，继续处理起伤口。

　　可是思绪已经被打断，怎么可能那么好的就进入状态，疼痛已经让风逍遥无法在去有心思欣赏手机上的片段，紧紧的咬着牙，冷汗不住的从毛孔渗出。

　　下意识的运转内力，不住的游走在身体之中的奇经八脉，痛苦减轻很多，可是火辣辣的疼痛还是让人有些无法承受。

　　“要不要打麻醉？”蛇精脸的小护士已经没有心情在去欣赏那个坏家伙，看着不住颤抖的风逍遥出声问道。

　　“没事！”风逍遥从牙缝挤出了两个字，双眼微闭，尽力的把思绪放在身体之中的内力运行之上，按照飞刀门的独门心法一遍一遍的来回在身体之中运行。

　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水，这是禅宗讲究的三大境界。

　　其实和飞刀门的刀形，刀意，刀心有着异曲同工之妙，万变不离其宗。

　　此时风逍遥的实力在刀形的顶峰，一直无法迟迟突破就是心境的变化还没有达到那个境界，看山不是山，看水不是水，这到底是什么意思呢？

　　身在飞刀门，拥有着绝对的江湖地位，就像刚出生的婴儿一般，所看到的一切都是真实的，山是山，水是水，其中不掺杂着任何的虚假，他对你好，就是好，对你不好就是不好，没有任何的虚情假意。

　　而当出外游历，山似乎已经不是那座山，水也不是原本的水，每个人的脸上都带上一层面具，你永远无法看到那个真实的她，就像是刘一言，表面刁蛮任性，可是谁会想到居然还会有这样的爱好，没事喜欢拿手机偷拍。

　　孙静故意对自己示好，可是她的真实目的又是什么？看不清楚。

　　刘盛世也是如此，开始他对自己好，用尽招数使得信任他，拉拢之间彼此的关系，而且还利用盛世集团的百分之二十股份作为筹码，诱惑，成为他女儿的保镖，这还是真正的山吗？真正的水吗？

　　每个人在对你好的时候其中都掺杂着利益，上官菲菲帮助自己，也是为了能够得到保护，她不再是第一次所见那个可爱，单纯的女孩，山已经不是山，水已经不是水。

　　随着入世的渐多，就发现很多都已经不是当初所见的那般，这个世界的问题越来越多，越来越复杂，经常是黑白颠倒，是非混淆，无理走天下，有理寸步难行，好人无好报，恶人千年。

　　热是激情的，不平的，忧虑的，疑问的，警惕的，复杂的。

　　人不愿意再轻易地相信什么，看山也感慨，看水也叹息，借古讽今，指桑骂槐。

　　山自然不再是单纯的山，水自然不再是单纯的水。

　　看透虚幻，直击本质，这就是这层的意义，而对于内力来说，表面很强大，其实本质还存在着很多驳杂的东西，去糠求精，这是对于自身内在的含义。

　　懂了，明了，悟了！

　　“好了，手术……”医生收好手中的工具长出一口气。

　　可是还没有等她把话说完，呼！突然一股强劲的力量迎面席卷而来，脚步不由的往后倒退一步，不可思议的望向床上的风逍遥。

　　“他……他怎么了？”

　　“我感觉他还像变得好可怕。”

　　“刚才是什么东西，为什么好像有股力量把我推开了？”

　　手术室里边三个女人站在不远处吃惊的看着风逍遥喃喃的出声道，此时的风逍遥就像是一个可怕的生物一般，让人胆寒。

　　咕噜！蛇精脸护士使劲的咽了口口水，颤抖的小手缓缓伸向风逍遥，突然她一声尖叫快速的收回手臂。

　　“怎么了？”两人紧张的出声问道。

　　“他……他怎么那么的烫，到底是怎么回事？”蛇精脸护士惊叫出声。

　　“什么？怎么会这样！”医生眉头大皱，伸手探试一下，热的就像是摸到了火炉一般，可是观察他的状态一切很正常啊，这太不符合医学的常理了，任其经验丰富此时也变得手足无措起来，这要是他出了什么意外，外边那些人哪个自己得罪的起。

　　“我们……我们还是先通知一下外边的人吧，不然要是出了事情，我们谁都承担不起。”蛇精脸的小护士出声道。

　　“好，赶紧去通知，顺便让院长把专家全部的找来，看看到底是什么情况，手术一切正常，怎么会突然出现这样的情况呢。”医生舒缓下情绪连连的点头道。

　　嘭！手术室的门被强行撞开，蛇精脸护士急切的对着院长出声道：“李院长，不好了，病人突然变得浑身发热。”

　　“什么？”走廊之中的人们顿时大惊，刘盛世大步走到近前出声道：“快，把你们医院最好的医生全部给我找来，他不许给我出任何的差错。”

　　“好，好……”院长连连的应声，擦拭下额头的冷汗扭身就要走。

　　“等等，能让我进去看看吗？”就在这时孙静突然出声道。

　　“你……”

　　孙静看眼上官菲菲出声道：“我观察逍遥哥哥似乎一直卡在瓶颈，会不会……”

　　“对哦，我怎么忘记了，我们一起进去看看吧。”上官菲菲顿时想起来怎么回事，这次她是唯一的一次没有和孙静吵架附和出声道。

　　两人穿越过人群，连消毒的程序都未走，直接走进了手术室之中，孙静站在近前观察半响长出一口气道：“看来真是预想的一样，他变得更强大了。”

　　“恩，逍遥哥哥终于突破了。”上官菲菲脸上露出了一丝笑容道，然后扭身对着紧张的护士和医生说道：“谢谢你们，他没有任何的事情，只要好好的休息就好了。”

　　“可是他……他怎么……”蛇精脸护士迟疑的出声，刚想问话就被另一名护士拽到了一旁，圆脸护士尴尬的笑了笑道：“那我们先出去了，这里交给你们吧。”

　　“好的。”上官菲菲点了点头。

　　医生和护士快步的走出手术室，她们的心不由踏实不少，这要是这位爷出了问题，还不被人给大卸八块，幸好她们看着都够和蔼的。

　　“你刚才为什么拽我？”

　　“你是不是傻啊，好不容易摆脱了责任，你还想往枪口上撞吗，该知道的知道，不该知道的不要问，也不要说。”


第三十八章 女人打架真疯狂

　　知道风逍遥没有事情孙静和上官菲菲也算放松下来，可是当她们的目光注意到床上一根擎天柱的时候，脸色红彤彤的不知所以了，饶是孙静以狐狸精著称都低着头玩着衣角，只是偷偷的看上几眼而已。

　　“那两个小护士真坏，也不说帮逍遥哥哥弄弄，好尴尬，他脑袋肯定没有想什么好事。”孙静低声道。

　　“弄弄？怎么弄，臭不要脸的，除了那种事情你脑袋没有别的。”上官菲菲心踏实下来，不由看着孙静又不顺眼了。

　　“耶耶……你个臭丫头，你想什么呢，我的意思是帮他放进去，天天的喊我狐狸精，你的思想也不怎么健康啊。”孙静撅了撅嘴道。

　　“我健康不健康跟你有什么关系，看你的样子是想自己动手啊，多亏我跟了进来，不然要让逍遥哥哥吃亏了。”上官菲菲眼睛一瞪道。

　　“呵呵，我怎么看着倒是你很想去呢，放心我还是个女孩，不会那么无耻，你去吧。”孙静冷笑道。

　　“女孩，说的那么好听，谁知道是不是啊，那么骚，没准早让男人给那个了呢……还是你去吧，你功夫好，经验足。”上官菲菲不屑的白眼孙静出声道。

　　“去就去，谁怕谁啊，这可是你让出来的。”孙静偷偷的暗笑，风情款款的走向手术台。

　　“住手，你不要碰逍遥哥哥，你个骚狐狸精简直一点羞耻都没有。”上官菲菲突然感觉自己好像吃亏了，大呼一声上前阻止道。

　　“咯咯……看看暴露了吧，还是你想去，去吧，让我看看神偷门的妙手摘星有多么的厉害。”孙静见自己的奸计得逞不由娇笑出声。

　　“你……我们神偷门的妙手摘星是用来取不义之财的，不是干那种坏事的，倒是你们胭脂门，销魂迷魄大法可是专门来勾引男人的。”上官菲菲气呼呼的出声道，把自己门派的武功说成干那种事情的，心中怎能不气。

　　“不对，不对，看来你还是不了解胭脂门，我们的销魂迷魄大法是用来双修的，双修知道是什么意思吗？就是跟男人那样，想体会一下吗？”孙静挥着食指道。

　　“骚狐狸精，臭狐狸，不要脸，连这种事情都挂在嘴边，简直无耻到家，哼！看你毫无内力的样子，是不是还没有勾引到男人呢，你的那个丑八怪师兄不是一直追求你吗，你还是赶紧给他吧，你们一起双修，觉醒内力。”上官菲菲怒骂出声。

　　“我的事情不用你插嘴，我只爱逍遥哥哥，也只会跟他双修。”孙静发现自己和风逍遥经历那些事情之后，心中已经无法自拔的喜欢上了他，其实当初故意接近他就是发现他拥有不俗的实力，而且还是江湖中人，可以利用风逍遥到时候摆脱那个实在让人反胃的师兄，可是越接触，发现自己越无法离开他。

　　他和心中的那个白马王子简直一般无二。

　　“哼，你想的太多了，逍遥哥哥怎么会喜欢上你呢，他可是有女朋友的，要不是为了云柔姐姐也不会离家出走，你永远都不会有机会。”上官菲菲冷哼一声道。

　　“有女朋友怎么了，就是有老婆又如何呢，我从来没有打算成为他的什么，只要能够陪伴在左右就可以，我不像某些人，老是假装无意的把那对累赘露出来勾引人，还做梦想替代云柔姐姐的位置，也不想想自己配吗？一个只会偷东西的门派，能出来什么好东西。”

　　孙静在风逍遥食堂风波之后特意找人打听了一下他的背景，结果才得知原来他就是飞刀门的大少爷，当然也了解到了他的一切，对于一个男人为了一个女人可以付出一切，心中钦佩不已，也知道他深爱着那个女人，怎么可能去出手抢夺，就是抢也不会夺走他的心，那么既然爱上他，为什么一定非要得到呢。

　　默默的祝福也是一种伟大的爱，何况心中早已有了一个计划，那就是无法得到他的心，就让他在那方面离不开自己。

　　“你……无耻的狐狸精，当小三居然还这么的理直气壮，我让你连小三也做不成。”上官菲菲被这个恬不知耻的女人给气的要疯掉了，大步上前抓向风逍遥的擎天柱，在她看来，只要先碰到了这个东西，就等于比孙静先一步得到了风逍遥。

　　“他是我的。”孙静那会甘愿落后，这是自己心爱的男人，都发誓要让他在那方面离不开自己了，怎么可能输给一个可恶，什么都不懂的小丫头片子手里，同样快步上前，一把把上官菲菲推到一旁，抓向那个东西。

　　“臭狐狸，你敢动手，我看你是不想活了。”上官菲菲虽然实力不强，但是也算是有内力的人，一把抓住孙静的衣服往后一带，奔上前方。

　　孙静不甘示弱，我打不过你，还撕不过你了，一把抓住上官菲菲的T恤往上一撩，顿时把她的头给蒙住了，单手在一拽她的bra一把就给甩到一旁，那迅捷的手法，快速的手段简直让很多男人都惊叹不已。

　　“你敢脱我衣服，老娘跟你拼了。”上官菲菲那会受这个气，巧妙的手法施展开来，孙静还没有明白怎么回事，短裙已经掉到了地面，粉色蕾丝边的小裤裤暴露出来，简直就是极致诱惑，当然上官菲菲可没有风逍遥那个心情欣赏，继续粉色的蕾丝边的东西。

　　“你个臭丫头片子，还说妙手摘星不是脱裤子用的，比我都狠。”

　　你敢脱我的，我就不敢脱你的了？开什么玩笑，胭脂门的女人除了温柔，妩媚的一面也有绝对霸气的一面，脱就脱，看谁脱的快。

　　风逍遥躺在手术台上沉浸在晋级的奇妙当中，而旁边两个女人为了他已经大打出手，那真是衣服纷飞，春光明媚，艳阳四射，热血他妈的沸腾，这要是看到，岂不是直接要被推到太平间去，简直就是两个杀人的凶器。

　　衣服落尽，两个就像是艺术品的躯体气呼呼的怒视着对方，这一局平局，两人不分先后，可见她们在脱衣服方面非同一般，谁要是娶了她们可就是齐人之福了。

　　“哼，看你那个累赘，没有东西兜着可别掉地上。”孙静看眼对方上边撇了撇嘴道。

　　“你放心永远都不会，我娘说了，将来有孩子奶水足，孩子健康，而别人就没准了，没准是假货呢。”上官菲菲看眼对方要小上一号的出声道。

　　“恶心，居然连毛都没有长呢。”上边的对决完事，开始下边，孙静扫视一眼不屑的出声道。

　　“你的好，那几根毛吧，黄不拉几的，更恶心。”上官菲菲同样很鄙视的出声道。

　　“你……臭丫头片子，我给你捏爆了。”

　　“你敢，我把你的毛给拔光了。”

　　两人在次大战在一处，一个抓着对方的两个累赘，一个抓着对方的黄毛，好家伙，女人打架真疯狂啊！

　　又是一回合，累赘上边出现几道红印，黄毛掉了少许，看来又是不分胜负，怎么办？

　　两人的眼神突然转向了手术台，那里有根擎天柱，对了，这才是对方互相争夺的对象，谁先抢到谁才是胜利者。

　　两人经过征战，似乎已经了解了对方的心意，狠狠的咬了咬牙齿，同时奔向擎天柱而去，一对累赘在上下起伏，黄毛在飞舞。

　　“哦……啊……我的妈呀……”原本刚完成晋级的风逍遥正准备活动下僵硬的身体，突然感觉下方传来剧痛，睁眼一看，我的天啊，我他妈是不是在做梦？


第三十九章 刀意之境

　　手机里边没有看到那精彩的镜头，没有想到刚睡醒就看到两个不穿衣服的美女，而且她们还在争抢着宝贝，这让风逍遥一时有些接受不了拉。

　　“两位，你们这是干什么，虽然我知道自己很帅气，你们也很钦慕我，但是没有必要这么着急吧。”

　　风逍遥要不是感受到擎天柱剧烈的疼痛，真的以为这是在做梦，没有想到上官菲菲没有遮挡之物之后变得更加雄伟，简直凶神恶煞的，而孙静更是诱人的流鼻血，这简直就是魔鬼般的身材，每一寸肌肤都带着男人无尽的幻想。

　　“哼！”两人没有搭理风逍遥，而是互相对视着冷哼一声，不舍的放开那个坏家伙去寻找自己的衣服。

　　而风逍遥也赶紧收起来，都是它惹的祸，以后可要藏好了，这女人见到好东西就玩命的抢，真是的。

　　顺利的晋级到刀意之境，风逍遥发现肩膀上的枪伤一点疼痛的感觉都没有了，要不是抚摸着还有伤痕，以为完好如初了呢，不过手臂活动起来还是有着微弱的影响，看来需要养上一段时间了。

　　身体丹田之内的内力此时变得强大很多，微微的活动下身躯，四肢，感觉一静一动之间充满了爆炸力，至于威力如何也只有等到真正战斗的时候才得知了。

　　没有想到困扰自己多年的瓶颈居然在如此的情况下突破，也算是得偿心愿，下面只有等在进一步的时候就能回家了，这个时间不知道还需要多长，一年，两年，或许更长吧，一切都要看机缘了，顺其自然就好。

　　风逍遥在次欣赏到了美女穿衣服的美态，坐在手术台上看的口水哗哗的流，简直热血澎湃，可惜她们年龄还有些小，不然真想去挑逗一番，等上了大学就好了。

　　不知道为什么会突然冒出这个想法，但是这并不意味着心里没有了云柔，相反云柔变得更加重要，似乎有些对不起她是的。

　　没有办法这是男人的通病，尤其是对咱这样有钱，有实力而且还帅气的男人，这道坎非常的不好过，诱惑太大了。

　　出了手术室，除了马荣海因为有事先走了，其他人全部都在走廊的座椅上等候着，得到护士和医生报的平安，众人总算是放下心来在外边耐心的等候着，幸好他们没有进去，不然可就糗大了。

　　客套一番，最后风逍遥实在架不住众人的劝阻，准备留在医院观察一晚上，正好利用这个时间一个人好好的稳固下境界。

　　当然还有一个最主要的原因，那就是因为一时的失误，让刘一言发现了看过她的相册，其中还包括那段视频。

　　当时看着视频被医生一打岔，加上疼痛的干扰忘记了关上，视频播放完毕以后直接手机就自动锁频了，这样等出来的时候刘一言要手机也没有多想就还给她了，可是她一划屛直接显示的就是相册页面，再傻的人也会想到这个无耻的家伙看了一切。

　　要不是那么多人拉着，刘盛世极力的劝阻，刘一言差点没有找把刀把风逍遥杀了，边上宋天琪还在帮忙劝架，可是当她知道其中的原由，连这个以温柔著称的女人都要对风逍遥下手了，把风逍遥给吓的，那还敢跟着一起回别墅，回去的半路不被她们谋害了才怪。

　　不过有些让刘一言感觉反常的倒是上官菲菲，在知道真相以后居然什么表示都没有，难道被一个色狼看完就不愤怒吗？

　　刘一言哪知道，在里边什么没有看，看的清楚着呢。

　　风逍遥没有争辩，没有闪躲，很坦然的承认了，站在原地让刘一言打了几下，毕竟在内心其实要感谢她们，没有她们的照片，影像也会坚持着做完手术，是她们用无私的身体诱惑让自己度过了最艰难的时刻和空虚的寂寞。

　　刘盛世带着一众保镖护送着刘一言，宋天琪，上官菲菲走了，风逍遥被独自安排到了VIP专用房间，这种房间就跟星级酒店一样，屋里东西是样样齐全，还有专门人伺候，非常之不错，尤其是小护士，不仅长相漂亮不说，除了那个之外让干什么是干什么，就是扶着你去厕所给你把尿都行，当然前提是你行动不能自理，不然那可就是属于耍流氓了。

　　咚咚咚……就在风逍遥洗了一个胸部以下的热水澡准备上床休息的时候，突然传来一阵轻微的敲门声。

　　风逍遥微微一愣，刚才不是告诉护士没有什么事情不要来打扰我吗。

　　“你怎么回来了？”看着门口站立的孙静，风逍遥诧异的出声问道。

　　“怎么，你不欢迎我？”孙静嘟了嘟小嘴出声反问道。

　　“哪有，进来吧，我记得你不是要自己回家的吗。”风逍遥闪身让进孙静问道。

　　“我走到半路忽然发现自己原来没有带钱，就回来了。”孙静摊了摊手无奈道。

　　“哦，这样啊，我这也没有零钱，要不是把我的卡先借给你吧。”风逍遥说着就要上裤裆去掏那张一百万的卡。

　　“你这是赶我走吗？这么晚了外边那么黑，你就放心让我一个弱女子回家？”孙静哪有走的意思，径直走到里边的大床，往上一坐，娇媚的看着风逍遥在次开口道：“我还是在这里对付一晚上吧，明天我们一起回去好不好？”

　　风逍遥就郁闷了，这女人真是，你不想走就不想走呗，何必找那么的多的理由呢，不过看眼墙上的表确实也挺晚的了，这么长时间的折腾已经十点多了。

　　无奈的出声道：“好吧，那你睡在哪里？”

　　“嘿嘿……我要睡这张大床。”孙静高兴的往床上一扑嬉笑道，媚眼偷偷的看眼刚刚沐浴而出的风逍遥继续道：“当然你要是不介意的话，也可以睡在这上边。”

　　“算了，我还是睡小床吧。”风逍遥偷偷看眼短裙下方不小心暴露出来的小内内，连连的摇了摇头，可是怕了这个狐狸精，真怕晚上忍不住擦枪走火，她是那种媚到骨子里的女人，对于初哥来说简直无法抗拒。

　　“嘿嘿，你是不是很怕我，放心吧，我不会那么早吃了你的，那样我永远都不会觉醒内力了。”孙静爬下床走到风逍遥的跟前在他胸口画着小圆圈出声道。

　　这画的风逍遥晕乎乎的，把下边围拢的浴袍都给支起来了，极力的克制着出声道：“原来你也是江湖中人，你是哪个门派的？”

　　“我不告诉你，等什么时候把你吃了在说。”孙静往前微微一靠，假装无意的碰触到那个支起的东西，细语的声音在风逍遥的耳边响起，痒痒的，让人老是忍不住想要把其拥入怀中，幸好今天晋级了，心境也得到了很大的提升，不然真想把她按到床上去。

　　“好吧，不说就不说，你早点休息吧，我今天晋级需要稳固下境界就不和你聊了。”风逍遥捂着逃一般的走向远处的小床，在被她调戏一会真的要忍不住了。

　　盘坐在床上，风逍遥抱守元一刚要进入意境之中，耳边孙静的声音在次响起，“逍遥哥哥，我知道你想尽快的增强实力，不如我把本门的辅助修炼秘籍教给你如何？”

　　“什么意思？”风逍遥一愣，睁开眼睛诧异的看向孙静。

　　“我们门派有本秘籍，叫做増元辅心诀，可以增加内力的快速吸收能力，强化内力，而且还不会跟其它的心法有任何的冲突，可以让人修炼之时事半功倍。”孙静讲解道。

　　“你为什么会给我，如果没有猜错这该算是你们门派的异宝吧。”有这样的好心法说实话风逍遥很心动，现在最缺的就是这样的好东西，能够尽快的提升实力是梦寐以求的，可是心中也知道，天下没有免费的午餐。

　　“因为我想报答你的救命之恩，今天如果没有你也许我已经死了，谢谢你愿意为我付出。”孙静紧紧的盯望着风逍遥道。

　　从她的眼神之中风逍遥看到了真挚的情感，这做不了假，微微的沉思一下道：“那你给我如此的好东西，不怕门派责怪吗？”

　　“呵呵，只要你不说出去谁知道呢。”孙静微微一笑，自顾的低声念动心法的口诀。

　　风逍遥听的很认真，一字不落的全部记下，并没有着急去修炼，在心中默念数遍之后发现确实如她所说一般，并没有任何的纰漏不妥之处，这才放下心来安心的修炼。

　　看着风逍遥坐在床上进入意境之中，孙静的脸上露出了窃喜之色，这哪是什么増元辅心诀，乃是本门的独特心法销魂迷魄诀，计划已经成功了一半，就等两人那美好的一刻了，当彻底融入这套心法的时候，除了一样修练过这套心法的人，任何女人都无法满足你，那时候你还怎么逃？

　　虽然这有些可耻，欺骗了他，但是为了得到他，哪怕只是躯体而已也是值得的，在说男人不就是希望自己财大器粗吗，这有什么不好！


第四十章 胭脂门

　　留情诀，风逍遥不知道为什么自己修炼的心法会是这个名字，就像是李寻欢，楚留香的名字一样，他们也许也不知道为什么自己会叫这个名字吧，不过和他们两人有个共同的特点就是，都是一样的帅气，至于风流倒是只有一点点而已，在心中云柔永远都是最重要，无可替代的。

　　留情诀，在配上留情刀显得人好像是花心大萝卜一般，但是确信自己很专一。

　　此时终于稳固在刀意之境，内力就像是潺潺的溪水一般在体内不断的运行着，相比之前要更加的精纯，这不仅是内在的改变，身体也在潜移默化之中变得更加坚韧，强劲。

　　孙静所赠送的増元辅心诀还真是不错，可以让内力在无意识的情况下自主运行，这可以说是无价之宝，到底她怀着什么样的目的此时真的无法看清，而且她居然还要隐藏门派的姓名，这到底是为什么呢？

　　看来有时间要找上官菲菲问个明白，她一定非常了解她，不然也不会整天骂孙静狐狸精了。

　　不过从种种迹象来看，孙静不管是什么目的，她肯定没有恶意，不然也不会把这么好的心法给自己，尤其是上官菲菲，要真是坏人的话，她早就提醒自己了。

　　有些奇特，増元辅心诀会让内力产生一丝丝的热量，虽然很弱，但是却让身体总是有种很奇特的冲动，尤其是在运行法决的时候，擎天柱就一直没有老实过，一直那样昂首挺胸，待收功之后半响才算是老实下来，奇怪！

　　“大美女，起床吃饭了。”风逍遥醒来的时候天才微微的放亮，于是跑到外边找个提款机提点钱出来，买了不少的早餐带回来。

　　“好困，我在睡一会。”都说女人睡觉的时候是最美的，风逍遥非常的确信，孙静慵懒的样子，乱乱的头发很是招人稀罕，尤其是白洁的手臂伸在被子的外边，微微的露出胸前一片白，看的人眼花缭乱，这个女人果然是狐狸精，就是不睁眼如此的睡意都让人要忍不住的蠢蠢欲动。

　　风逍遥看的可耻的擎天了，该死不知道为什么从昨晚开始修炼心诀以后，对女人的免疫力变得非常低，老是想干点坏事。

　　“快点起来吧，不然我们一会上学该晚了。”风逍遥不由自主的坐到边上，伸手拍了一下她的小屁股。

　　阿弥陀佛，为什么会是不由自主呢，为什么忍不住呢？

　　“不嘛，我要在睡一会，反正上课晚了也没事。”说着孙静一把拽着被子把脑袋埋进了里边。

　　“起来吧，小懒虫，我这上身还光着呢，一会还要去买件衣服。”风逍遥昨天那件校服被射成了马蜂窝就丢到了原地并没有拿回来，一直都光着上身，这样子肯定不能去学校，不然有人该说是去裸奔的了。

　　伸手拽开被子的一角，忍不住的往里边看了看，可惜有些严实实在看不到任何的东西。

　　“啊……啊……你好烦啊，比妈妈还烦。”孙静被逼无奈坐立起来，迷迷糊糊的把脑袋往风逍遥肩膀一靠，伸手抱住他的脖子懒洋洋的出声道。

　　咕噜！风逍遥颤抖了，这个丫头未免对我也太放心了吧，居然裸睡，虽然前边的被遮挡住了，但是光滑的脊背，雪白的皮肤让人简直锤炼三尺。

　　心中邪恶的种子发芽了，悄悄的伸出手拍了拍孙静的脊背，好滑，好诱人，虽然在极力的克制着，可是手还是放在了上边，有些干涩的喉咙出声道：“起来吧，乖！”

　　“嗯……嗯……亲我一口，我就起来。”孙静极致的迷人发挥到了顶点，萌萌的闭着双眼抬起了下颚，让风逍遥看到了下边一条黑暗而又白白的……

　　擦拭下额头的汗水，风逍遥很想逃，可是该死的邪念怎么也挪不动脚步，不住的呼喊着云柔的名字，在挣扎着，抗争着。

　　么！还没有反映过来的时候，孙静主动的亲上了风逍遥的脸颊，睁开那双媚中生情的双眼，眯成两道弯月出声道：“逍遥哥哥，我喜欢你。”

　　“啊……”突然的表白让人有些错乱，风逍遥有些不知所措，只有尴尬的挤出一丝笑容。

　　“逍遥哥哥，你说我好看吗？”孙静身体往前挪了挪，被子顺着轻轻的滑落，两人彼此的对视着，风逍遥的眼中一片雪白，闪耀的让人眼花。

　　“恩恩！”风逍遥无法欺骗自己的内心，他不是喜欢说谎的人，眼神随着上下的移动雪白，使劲的咽了口口水，不知道为什么现在越来越喜欢女人的这些东西。

　　“咯咯……逍遥哥哥样子好傻，可是我就喜欢你傻傻的样子，么么……”孙静轻笑一声，上前直接吻住了风逍遥的嘴唇，虽然风逍遥在极力的抗争着，想要挪开，可是紧搂的手臂变得更紧起来。

　　嘭！风逍遥居然被一个女子给推落，躺在了下边，望着她，眼中火花在激射着，彷如一团火焰在慢慢的燃烧而起。

　　一个美女，极致的美女，还是风情万种，诱人到骨子里的女孩，风逍遥的抗争显然是无力的，双手忍不住的环绕而上，抱住了娇躯，从羞涩变得凌乱起来。

　　虽然初吻已经给了云柔，但是风逍遥显然还是一个菜鸟，他哪有从小生活在胭脂门的孙静轻车熟路，只有被动的跟随着，渐渐的越吻情越浓，越吻越无法自拔，两人变得如胶似漆。

　　孙静出身胭脂门，一个奇特的门派，据传说此门派女子各个貌美如花，从小就学习媚术，虽然在未予男子结合之前她们没有任何的内力，也没有任何的武功基础，但是一身媚术可是非常了得，尤其是从小就被师长教导，如何进行双修，如何让两人更加的快乐，对于这一切孙静显然比风逍遥更加如鱼得水。

　　别以为这是一个香艳的门派，错了，按照现在的说法这不过就是早期的生理卫生而已。

　　相反胭脂门的每个女子都很专一，一生只会有一个男人，哪怕这个男人英年早逝，她们也不会在寻找第二人。

　　孙静给风逍遥的销魂迷魄心法正是本门的特有秘籍，这本秘籍分为两部分，女子修炼和男子修炼，女子修炼不会产生内力，也没有任何的武功招式，只是强身健体，让身体变得更加魅惑，保持着最美的形态。

　　而男子修炼的部分却有些不同，男子修炼必须要拥有内力，不仅可以快速的增强内力提高境界，而且还能让男人变得魅力十足，这不是形体的改变，而是内在和气质的改变。

　　孙静既然给了风逍遥心法，当然要按照步骤一步步的来，昨晚风逍遥已经修炼，那么此时孙静就要迷惑他，让他彻底的激发销魂迷魄心法中的暗意，让两人心法之中某明的牵引力互相的结合在一起，只有这样才能最大程度的发挥其中的作用，不仅可以提高孙静媚术的功夫，也可以让风逍遥激发潜能。

　　当然还有一个非常重要的作用，那就是在风逍遥的身体当中留下类似苗疆蛊术的独特印记，有了这层似精神力影响的印记，两人将会彻底的成为不离不弃的一对。

　　话说回来，这层印记对于风逍遥来说影响并不是很大，和胭脂门女子双修之人可以拥有无尽的美女，而且有了心法外在的影响，让女子会不由的对其产生爱慕之情，这是让多少男人羡慕的功法。

　　可是对于女子来说，却有些让人咋舌，这也许就是华夏传统忠贞思想的影响力，女子在第一次迷惑成功男人，留下自己的印记以后，这一辈子这个男人将会成为她的唯一男人，永远不能背叛，不然下场将会尸骨无存，哪怕那个男人英年早逝也不可。

　　其实说来孙静牺牲是最大的，但是有弊也有利，当两人彻底结合的那一刻，她就会彻底的觉醒内力，实力相当于男子当前的实力，当然这不是一时一刻可以做到的，这也需要一个漫长的过程。

　　风逍遥此时就像是一只饥饿的饿虎一般，从被动变得主动起来，不再生涩，疯狂的亲吻着那张朱唇，两只大手也开始不老实的乱动起来，柔软传入手中，划过每一寸皮肤，她们就像是默契的小伙伴一般彼此相熟相知。

　　“嗯……逍遥哥哥，不要……”孙静身体微微的挺立一下，双脚用力的紧了紧，感觉那只手伸进了敏感的地方，赶紧双手拽住呢喃出声。

　　“给我吧，我想要你！”风逍遥似乎有些失去了理智，探视一下泥泞的存在赤红的双眼瞪着身下的女孩，沙哑的嗓音出声道。

　　“逍遥哥哥，我会给你的，我的身子就是你的，可是现在还不是时候，等等好吗？你……你可以随便摸上边，不要……不要这里……”孙静也想，她已经深爱上了这个男人，本不想拒绝，不想让他难受，可以成为他的第一个女人，心中无限的幸福，可是时机还未到，如果贸然结合将会让之前的努力前功尽弃，也会让身体收到莫大的损伤。

　　可是孙静的话语未让风逍遥止步，他已经饥渴难忍，凶狠的在次亲吻上那张小嘴，一拽自己的破裤衩，顿时擎天柱暴露，伸手扯向那最后的阻碍。


第四十一章 挑 战

　　咚咚咚……就在场面有些失控的时候，突然外边传来敲门声，紧接着伴随着一名女子的声音响起，“风先生，我是您的主治医生来给您换药，可以进去吗？”

　　风逍遥瞬间的清醒过来，看着已经退到膝盖位置的小内内，还有那稀疏毛发的地方，心中暗骂不已，怎么会这样，怎么会如此的冲动，幸好被人及时的打扰不然真要犯了大错，那样太对不起云柔了。

　　“对不起……我……我……”风逍遥想解释，可是话语怎么也说不出口。

　　“没事，我不怪你，赶紧起来吧。”孙静微微的低下头，悄悄的拉起膝盖的内内背着身去穿戴衣服，她也是暗出一口气，这个男人太猛了，都有些招架不住。

　　提好裤衩，打开房门在次见到手术室的女医生，风逍遥坐在床边，医生剪开包扎的伤口不由惊呼出声，“天啊，你的恢复力也太快了吧，这才一个晚上伤口已经快要长好了，这用不了两三天完全就可以拆线了，真看不懂你……”

　　“呵呵，那还用换药吗？”风逍遥为微微一笑，这乃是内力提升的作用，可以让身体的机能比常人更加的有活力。

　　“不用了，过几天你来拆线就可以了。”医生看着这个不同寻常的奇葩摇了摇头道。

　　“那谢谢你了。”风逍遥客气的回应一声，亲自把医生送出门外，扭头看向孙静，满脸的尴尬，真不知道自己当时着了什么魔，居然会做出那样的事情来。

　　孙静脸红扑扑的，微微沉思一下，顿时露出妩媚的笑容，款款走到风逍遥的跟前洁白的玉手在胸前划了个小圈出声道：“就不给你，憋死你。”

　　“咕噜……吃饭……”尴尬的气氛一扫而空，风逍遥使劲的咽了口口水大喝出声，骚狐狸你等着，老子有天非不……阿弥陀佛，为什么会有这么邪恶的念头。

　　在暧昧的气氛当中风逍遥和孙静吃了一顿丰盛的早餐，这也是风逍遥出门在外第一次吃过的一顿饱饭，虽然在刘一言家也能吃饱，但是那需要上官菲菲偷偷的送来吃的。

　　两人刚要准备离开房间，房门在次敲响，风逍遥没有想到刘伯居然来了，还送来一套崭新的衣服。

　　“风兄弟，这是董事长安排人给你买的衣服，你看看合身吗，如果可以先对付穿着，等放假的时候你在自己去买。”刘守把衣服放到床边，偷偷看眼孙静，在次出声道：“风兄弟，你先换上，我去门口等你。”说着退出了房间。

　　风逍遥打开一看，一条牛仔裤，一件T恤杉，其中居然还有内裤，刘盛世这个大哥还真够意思。

　　“逍遥哥哥，我帮你换上吧。”孙静走到跟前，没有等风逍遥同意，直接一把拉下他的破裤衩。

　　“别……我自己来吧……求求你了，你先上外边等我会好吗？”风逍遥真是怕了她了，跟她在一起擎天柱就没有安份的时候，真怕自己擦枪走火了。

　　这身衣服虽然不是什么牛逼闪闪的品牌，但是也绝对的价格不菲，穿在身上顿时显得人变得精神很多，尺码也非常的合适。

　　在镜子前边臭美一番，风逍遥带着孙静出了房间，刘守把所有的手续已经全部办理完毕，坐上专车直奔学校而去。

　　说巧还真是巧，就在风逍遥跟孙静走到校门口时候，正好见到刘一言和上官菲菲两人有说有笑的走进来。

　　“逍遥哥哥，你今天真帅气！”上官菲菲主动上前打个招呼，可是见到孙静顿时拉长了脸，出声问道：“你怎么跟逍遥哥哥在一起？”

　　“我昨晚没有回家，当然在一起了。”孙静极具挑逗的出声回答道。

　　“臭不要脸的骚狐狸，你……你昨晚对逍遥哥哥做了什么？”上官菲菲一瞪小眼睛挺着胸脯怒喝出声。

　　“咯咯……昨晚……昨晚没有做什么啊，他修炼了一晚上。”孙静微微一笑，看着紧张的上官菲菲长出一口气在次出声道：“倒是今天早上做了点……”

　　“你个狐狸精，你居然敢勾引逍遥哥哥，你离他远一点，你个臭不要脸的，你到底把逍遥哥哥怎么了？”上官菲菲心中暗叫坏了，要不是看着风逍遥似乎并没有什么事情，真想掐死这个臭狐狸。

　　“也没有怎么，就是逍遥早上的时候，把人家……逍遥还是你说吧，嗯？逍遥呢……”孙静暧昧的往后靠了靠，这才发现风逍遥不知道何时已经跑的远远的了。

　　能不跑吗，女人打起架来简直疯狂的要命，万一受了鱼殃之灾可就惨了，女人的战斗还是让女人自己去解决吧。

　　走上四楼，顿时引来所有人的目光，不过从其中很多人的眼神之中风逍遥看到了嘲讽，怎么会这样呢？今天衣服穿的不错啊，比之前要好上很多，难道非得要什么名牌吗？

　　带着疑惑走进教室，刚走到前排的位置，顿时远处传来一声不屑的冷哼之音，“哼！，没种的东西！”

　　风逍遥抬眼一看，正是被自己敲诈完昨天下午没有上课的王伟，虽然模样没有之前那么狼狈，但是脸上还是高出一块，当时下手确实狠了点。

　　“怎么，记吃不记打吗，还敢在跟我跟前学狗叫。”

　　风逍遥发现这种苍蝇一旦有了点实力立马就会变得嚣张无限，不由调笑出声。

　　“风逍遥你……你除了逞口舌之力还有什么本事，胆小鬼，懦夫，昨天有胆你倒是别跑啊，还弄个掉包记，简直就是个没胆的家伙。”王伟站在原地一指风逍遥大喝出声道。

　　昨天黑白双煞追杀了半天的彪子，结果没有想到那个家伙跑的还真快，趁乱转眼就没有人了，等众人反映过来在次回到饭店的时候，见到风逍遥护着刘一言开车扬长而去，原本想开车追上去，可是没有想到那车速简直就跟飞是的，转眼就被甩的无影无踪。

　　“原来昨天那波黑社会是你找的人啊，倒是人多势众，把我吓坏了。”风逍遥微微一笑，大步走向自己的课桌，往上一坐悠哉悠哉的出声道。

　　心中此时才明白为什么来的路上班级的同学会露出嘲讽的眼神了，原来他们听了王伟的谗言，肯定是王伟添油加醋的把事情夸大，这才让别人非常看不起自己。

　　“呵呵，怪不得能当保镖呢，原来逃跑的技术过人，也没有什么真本事。”王伟冷笑一声在次开口道：“但是你以为躲得过初一，躲过了十五吗？”

　　“你想怎么样？”风逍遥脸色一正出声问道。

　　“不想怎么样，弄死你。”王伟阴狠的瞪眼开口道：“今天晚上放学有本事你别跑。”

　　哎！风逍遥无奈的摇了摇头，看来不给点颜色看看，他们真是没完没了了，目光看向王伟出声道：“你让那群无用的家伙挑个地，今天晚上我跟他们会会，找个偏僻点的，不然你们输了以后没有脸做人了。”

　　“你……这可是你说的，别在跟昨天是的跑了。”王伟没有想到风逍遥居然敢主动挑衅。

　　“呵呵，你放心只要那群废物不跑，我绝对不会跑的。”风逍遥翻了白眼冷笑出声，开什么玩笑，此时已经是刀意之境，害怕区区的几十个黑社会，今晚就要告诉他们，邪恶永远都是战胜不了正义的，老子就是正义的化身。

　　“好，晚上放学城南化工厂见。”王伟说着大喝一声扭身快步的出了教室，看来是去安排人手了。

　　“逍遥哥哥，怎么了？”看着气冲冲走出教室的王伟，孙静走进来对着风逍遥出声问道。

　　“城南化工厂在哪？”风逍遥问道，对于这个城市说实话还真的不是很熟悉。

　　“在南边的郊区，那是一块废弃的工厂，据说要开发了，你问那干什么？”孙静不解的问道。

　　“没有什么，只是想去看看风景。”风逍遥微微一笑道。

　　铃！原本孙静还想询问，可是上课铃突然的响起，无奈的走回了自己的位置。

　　看着众人整齐的坐好，风逍遥知道今天的第一堂课肯定是陆玲玲的了，不然他们才不会如此的守规矩呢。

　　脚步声响起，陆玲玲的身影出现在了教室门口，今天她换了那身职业套装，穿着一身休闲装，倒是让人有种眼前一亮的感觉，当然这种美女在何时都会让人双眼发亮，只是有些冷而已，让人摸不透，总是把人拒之千里的感觉。

　　不过风逍遥和别人不同，他注意到了一个非常不同的细节，那就是今天陆玲玲带了一个蓝牙耳机，要是放在平时这没有什么，但是作为一个老师怎么能够上课带着这种东西。

　　管她呢，反正自己上课就是睡。

　　千篇一律的起立，老师好之后，陆玲玲站在讲台之上目光冷冷的瞟了一眼风逍遥出声道：“今天我们不学课本上的东西，也不复习那些学过的东西，我们今天来研究一下国学怎么样？”

　　“好！”课堂之上响起狼嚎鬼叫，可是他们虽然听说过国学，却很少人知道这到底是什么东西，不由有人发问道：“陆老师，什么是国学啊？”

　　“国学是……”陆玲玲微微的迟疑一下，目光看向风逍遥出声道：“你知道吗？”

　　风逍遥眉头皱了皱，今天怎么感觉像是有人在挑战自己呢，刚才那一瞬间耳朵听到蓝牙耳机里边传来一个似乎有些苍老的声音“让那小子回答。”陆玲玲这才问向自己。

　　好啊！先是王伟的挑战，这会又来个人挑战，有点意思，微微的沉思一下，站起身道：“我不知道。”


第四十二章 华夏好诗词

　　风逍遥的这句话无疑让人很难受，就像早上的时候都准备探秘了，可是结果突然被打断，这种感觉让人多憋得慌，把陆玲玲闹的一愣，今天这堂课就是冲着他来的，他却不上钩。

　　“我鳞日已大，我羽日已修。风波无所苦，还作鲸鹏游。”

　　“我以为能够说出这样的话该是一个学富五车之人，没有想到不过就是一个不学无术的家伙，敢大言不惭攻击别人，却不敢接战，真让人笑掉大牙，没胆的家伙。”

　　“哎！玲玲，我说的没有错吧，他就是一个装斯文的小家伙而已，还闹这么大的动静，算了，我去喝茶了。”

　　陆玲玲站在讲台之上眼神之中充满了不屑，蓝牙耳机也响起那苍老声音的鄙夷之音。

　　他们原本都以为能够说出如此胸襟话语，此人该是实力强劲之人，尤其是校园接连发生的事情，让他们对风逍遥充满了一种期许，毕竟现在在学生之中真正喜欢国学的人不多了，更别说去精通，希望能够找到体现华夏古老精神的代表，可是现在失望了。

　　风逍遥听着两人的话，果真如自己猜想的一般，两人是来找自己挑战的，脸上微微露出一丝笑容道：“不是没胆，而是这输赢最后对于我一点好处似乎都没有，这有什么情趣。”

　　“你的意思还想要点彩头了？”陆玲玲冷冷的出生问道。

　　“当然。”

　　“什么彩头？”

　　“如果你的问题在国学之内，难住了我，我答应以后好好学习，天天向上，但是如果我胜了，你答应我三件事。”风逍遥出声道。

　　“哼！”陆玲玲冷哼一声，做人真够无耻的，看看这是什么彩头，你好不好的学习管我什么事情出声道：“就按你的条件，但是谁输了谁都要答应对方三个条件。”

　　“好吧！”风逍遥没有想到这个陆老师也是很鬼精的嘛。

　　无奈的应了一声，在次开口道：“国学其实叫起来很简单，但是其中蕴含的知识却极其的丰富，共分六部，第一部六艺，六艺又分大六艺和小六艺，大六艺分，诗，书，礼，乐，易，春秋六部经典，也就是所谓的诗经，书经等等，小六艺分为礼，乐，射，御，数，术，第二部分诸子百家，第三部分诗赋，第四部分兵书，第五部分数术，如周易，第六部分是我最喜欢的，方技，这其中包括房中之术，嘿嘿……当然还有医术。”

　　“陆老师，我说的可对？”风逍遥微微一笑出声问道。

　　“不错，有点墨水，先考考他诗词歌赋怎么样。”陆玲玲耳朵上的蓝牙耳机响起老者的赞许之音。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”陆玲玲没有回答风逍遥的问题，直接吟出李白的这首将进酒。

　　“呵呵，陆老师很照顾我啊，君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”风逍遥接了下一句。

　　“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。”

　　“长恨歌，白居易，天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　“李商隐，晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”

　　……

　　……

　　“我去，这是华夏好诗词吗？”

　　“开始的我还有几个会的，可是后边的一个我也没有听说过，风逍遥太厉害了吧！”

　　“以前我以为只有唐诗三百首呢，原来咱们华夏有这么多的诗词啊！”

　　看着两人一问一答，班级里边所有的学生都傻眼了，他们心中在暗暗的问自己，陆老师这堂课要讲的国学到底是在给谁上的呢？

　　开始几首诗众人还有的听到过，暗暗的在底下应答上来，可是越是往后边，越是让人不禁的皱眉，根本很少听及，可是风逍遥却对答如流，这让人不由的暗暗敬佩起来。

　　实力永远都是决定一个人地位的象征，此时风逍遥用他深厚的文化功底征服了很多人。

　　谁说只会打打杀杀的男人就是女孩喜欢的对象，谁说会浪漫的男人就是女孩梦中的白马王子，谁说有钱，背景深厚的男人就是女孩心中的高富帅，谁说那些留过学，在外国待过几年的男人就是女孩的土豪，知识分子。

　　狗屁！只有懂得华夏精髓，吟诗流露出古人神韵，传承了华夏千年文明的男人才是华夏所有女孩喜欢的对象。

　　风云不惊，对答如流，这样的男子简直就是无可挑剔的好男人。

　　好！

　　漂亮！

　　风逍遥牛逼！

　　越听越是兴奋，越听越是激动，班级里边很多人不禁为风逍遥在次答对陆玲玲的提问而高喊出声，女孩不仅喜欢，男孩也不由的佩服起他，很多男生开始暗暗的后悔，老子当初怎么不多学习一点呢，你看看全班女生的眼神，简直要跟吃了风逍遥是的，就连陆老师问完一个问题都要微微的沉思一下，其实他们哪知道，陆玲玲在问到最后已经穷尽知识，只有听耳机里边那苍老的声音才能问出问题了。

　　铃！

　　铃！

　　下课铃声响起，没有阻碍两人的问答，上课铃声响起所有人就跟没有听到一般，班级里边除了两人的一问一答，还有不时传出来的喊叫声音。

　　“楚天千里清秋，水随天去秋无际。”

　　“辛弃疾，水龙吟，登唐建康赏心亭，遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。”

　　“好！”

　　“风逍遥你简直就是他妈老子的偶像，居然会抢答了，陆老师还没有问出来，你就知道要问什么了，牛逼，大神接受我的膜拜吧！”

　　“你以后就是我的老大，老子发毒誓以后就跟你混了，如有背叛洞房之夜阳痿早泄，不能自理。”

　　其实第一句话并不是陆玲玲所念，而是耳机之中苍老的声音念出来的，结果风逍遥闲麻烦直接答了出来。

　　顿时引起震天的喊叫，四班就是位于楼顶，这一声差点没有把楼顶给喊出个窟窿来，英语老师走到门前差点被吓得坐到地上，本来四班这群学生就牛的不行，没有人敢得罪，这一声浑身的一颤，可是当他听到里边的华夏好诗词，不由的瞪大眼睛愣住了，作为老师曾经的学习肯定不会太差，但是当听到两人所吟诵的诗篇，顿时无语了。

　　英语老师也是越听越加的心惊不已，拿出手机快速的拨打了一个电话号码对着电话急声道：“快来高三四班，有热闹看了，陆玲玲老师和一个学生比华夏好诗词呢，简直精彩的要死。”

　　于是一传十，十传百，虽然学生在下边不知发生了什么，不敢上来，但是老师还敢上七层来，四班的门前越聚人越多，最后就连一直神秘的侯校长也出现在了其中，站在门前为这个看着帅气不行的学生喊好。

　　“谁说四班没有能人，谁说四班没有好学生，看到没有，陆老师问出的词赋，你们能有几人答的上来，可是此人却在四班，四班并不是无可救药嘛。”

　　兴奋的侯校长带着大笑之音在门前响起。

　　这一句话看似平常，却让四班的学生脸上无限的荣光，他们的心不由的膨胀了，他们第一次被人如此的正面表扬，感觉浑身都在颤抖，平时他们在学校靠的是家里的背景，何时凭真本事让人表扬，他们被称为黑暗的代表，被称为蛀虫，被人背后骂废物，可是这却是事实，但是今天不一样了，他们被所有的老师关注了，他们被正面，带着正能量的话语赞美了，心哪有不激动的。

　　这一切都是风逍遥这个家伙所赐，开始大家对他的到来还存有不屑，但是现在真正的把他当作其中的一员，他才是我们的骄傲，是他带给了我们荣光，敢正面的回击老师，而不是靠的家里背景。

　　谁不想靠自己的实力得到别人的赞美？

　　“风逍遥加油，战胜陆老师，打败他！”

　　“偶像你是我们的榜样！”

　　四班对风逍遥一直有意见的梁雷沉默了，吴迪，孙斌也无声的低下了头，而其他的学生为其呐喊助威，这已经不是华夏好诗词，这是学生和老师之间的战斗。

　　“陆老师，加油啊！”

　　“陆老师，我帮你读一段，燕子来时新社，梨花落后清明。”

　　站在门前的老师也想试探一下这个不可一世的学生，不由在门口出声道。

　　“呵呵……好找帮手了啊，没有问题，谁来都是一样，不服进来！”

　　风逍遥大笑出声，对着门口挑衅出声。

　　“好样的！”

　　四班人满为患，四班喊叫冲天。

　　“晏殊，破阵子，春景，池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。日长飞絮轻。巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢。笑从双脸生。”

　　“这个小子也太厉害了吧，说实话这首词是我偶尔看到的，谁写的我还真不知道，他居然都能答得出来，我服了，谁还来！”

　　“我来！”

　　“你来也是一样！”

　　原本陆玲玲和风逍遥的战斗，最后演变成了校长带领的老师大军独占风逍遥一人，风逍遥处事不惊，淡定从容，兵来将挡水来土掩，各个击破，先把你一个打败无语，再来一个，继续干！

　　“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。”

　　“风回小院庭芜绿，柳眼春相续。”

　　“呵呵组团来的，第一句，温庭筠菩萨蛮·小山重叠金明灭，懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。照花前后镜，花面交相映。第二句，李煜虞美人·风回小院庭芜绿，凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年。笙歌未散尊罍在，池面冰初解。”

　　风逍遥不管你几人，面不改色，心不跳，就是会，咋滴，来啊！


第四十三章 心服口服

　　“还有谁？”

　　就是这么的嚣张，风逍遥单脚往椅子上一踩大喝出声质问道。

　　噗！所有老师有种要喷血的冲动，脚步不由的倒退，你看看我，我看看你，默默的摇了摇头，还有谁？他妈的没有谁了，这小子怎么会这么多，我们已经穷尽脑汁就是难不住他，这么多的诗词他是怎么记住的？难道他的脑袋是电脑吗？

　　咔吧！就在这时，风逍遥的椅子被他用力过猛踩的散架了，其实主要还是心中有气，你说你一个人比不过那边找个老头不说吧，这又找一堆老师来，这个挑战未免也太有失公平了吧，但是就是失去公平的胜利才爽，才有意思。

　　“老大，用我的椅子。”

　　“用我的，逍遥哥哥……”

　　不知道什么时候开始，男生已经视为风逍遥为老大，女生改口叫逍遥哥哥了，一群献殷勤的人拿着椅子飞奔风逍遥而来，顿时周围出现无数的椅子。

　　“损坏学校的财务是要照价赔偿的。”

　　侯校长这里找不到麻烦，只有在椅子上做文章，可是他太小看风逍遥的影响力了。

　　“给，两百不用找了。”

　　“三百，我赔！”

　　老师彻底的无语了，怎么感觉学生在给老师小费呢？

　　“如果陆老师没有问题，那么这局……”风逍遥看着自己如大明星般的阵势，甩动下秀发出声道。

　　“哼！不知天高地厚，图画里，龙不吟虎不啸，小小学生可笑可笑。”陆玲玲冷哼一声道。

　　风逍遥微微一愣，这是生气了啊，不过对对联还是蛮喜欢的，看眼她那蓝牙耳机接口道：“宰相肚子能撑船，手机中，摸不着动不了，叫声老头别撸别撸。”

　　“他的下联是什么意思？什么别撸，什么摸不着，动不了？”老师很多人不解的问道。

　　虽然老师不懂，但是四班的学生们却全动了，顿时引来哄堂大笑。

　　“哈哈……侯校长，风逍遥的意思就是手机里边的小电影那些女人是摸不着的，你也动不了，劝你别撸，伤身。”

　　“你……”

　　陆玲玲满脸的通红，气的差点没有背过气去，耳机之中响起苍老声音道：“玲玲，如说你被他激怒，那么就输了，他果然是个高手，不怕，再来。”

　　“小儿善言难似犬。”

　　这句话的意思是骂风逍遥虽然能说，但是还不如一条狗。

　　风逍遥冷笑一声道：“老头能活不如龟。”

　　你虽然活了这么大岁数，但是你不如那王八活的长，快要入土了。

　　哈哈……又是大笑之音响起，这个风逍遥简直太有才了，根本就没有什么能够难住他的。

　　“一二三四五六七”陆玲玲予以还击，这句话的意思是在骂风逍遥你才是王八。

　　文人啊，有的时候真是牛逼，骂人都不带脏字的，这让很多学生开始对国学，对华夏的古老文明产生了浓厚的兴趣，骂人不带脏字这才是最高的境界啊！

　　“孝悌忠信礼义廉”你骂我，我还说你无耻呢。

　　“好对，绝对。”

　　“饭桶，李旺财，你就是一二三四五六七。”

　　有人开始在边上学习了，好的记不住，坏的不用学马上就能活学活用。

　　“福如东海，海阔大，大老人，人寿年丰，丰衣足食，食的佳肴美味，位列三台，台享荣华富贵，贵客早应该来，来之是理，理所当然！”苍老的声音显然是在赞美自己，我就是王八又如何，我长寿。

　　“寿比南山，山不老，老大人，人面兽心，心田不好，好个乌龟杂种，终究会死，死无葬身之地，地基未打莫来，来之后悔，悔之晚矣。”

　　你千万别死，死无葬身之地，老东西，你敢挑衅我，我让你不得好死。

　　风逍遥的话虽然有些恶毒，但是并没有人去在意那么多，你们都群P了，还想咋滴。

　　“二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）。”

　　“一马陷足污泥内，老畜生怎能出蹄（题）。”

　　有一番征战，两人你来我往互不相让，时而语言恶毒，时而让人深思，半响才可解出其中的奥妙。

　　不得不承认华夏的语言是这个世界上最奇妙的语言，也是这个世界上最富戏剧色彩的语言，简单的一个字在语气不同，字里行间的不同之中都能发挥出莫大的作用。

　　这无疑让很多人，尤其是作为学校的老师长了很大的知识和学问。

　　其实苍老的声音和陆玲玲心中知道，今天就是最后真的难住了风逍遥，他们也是输的一方，一场比试不仅让风逍遥在一中成为人尽皆知的人物，炙手可热的风云人物，也让他在学生之中成为楷模，榜样，很多人将会以他马首是瞻。

　　大笑之音，舒爽的喊叫在四班不住的响起，时间一点一滴的过去，两人各不相让，难分伯仲，从对联又延伸到了诗经，春秋，论语，墨家等等的国学知识当中，其中还有有关医理的学问，可是却无法难住风逍遥。

　　半天的时间转眼而逝，时间过的飞快，人们依然沉浸在兴奋之中。

　　“告诉他，我们算是打个平手如何，我的身体要靠不住了。”苍老的声音其实已经认输，只是不想承认罢了。

　　“我没有难住你，但是这也不能算我输，算平手如何？”陆玲玲出声问向风逍遥。

　　“不行，今天必须分出个胜负。”

　　“就是，我们还没有过瘾呢。”

　　“陆老师是不是你们问不出来才会这么说，这场本来就是你们输了，还平手，凭什么。”

　　四班的同学丝毫不给陆玲玲面子出声喊道。

　　“谦逊，礼让，是华夏的文明传统，风逍遥低调才是最好的炫耀。”侯校长目光盯着风逍遥出声解围道，他知道所有的关键都在此人，这场平手是最好的结局，不然学校高层的脸都要丢尽了。

　　“呵呵！”风逍遥微微一笑，心中也明白其中的关键，可是让他如此的算了怎能甘心，出声道：“这样吧，陆老师问了我这么多问题，我就出一题，如果答出来便算我输如何？”

　　“好！”陆玲玲冷冷的应声道，在她看来只要电话中的老者帮忙，一道题而已肯定不再话下。

　　“其实我的问题很简单，每个学生在学习国学的时候，第一堂课学的都是弟子规，请陆老师背一遍。”风逍遥出声道。

　　“弟子规！”

　　所有的老师微微一愣，傻眼了，弟子规他们何时学过，倒是听说过，但是那玩意又没有什么用，学它干什么。

　　陆玲玲眉头微皱，说实话她也不会，这篇弟子规曾经小的时候被人逼迫倒是背过，可是后来时间一长，感觉无用早就给忘记了。

　　“哎！我们输了，他才是真正的华夏传统衣钵之人，弟子规看似无用，其实它乃是我华夏之人的做人典范，行为标准，这才是真正的华夏精神，可惜我们已经忘记，等于忘本啊！”

　　苍老的声音响起，带着无奈，带着几许的忧伤，其实他知道弟子规，也会背，但是却拒绝出口，因为弟子规不是用来背的，而是铭记于心的，华夏之人连着都不会怎配华夏人。

　　“弟子规圣人训首孝弟次谨信泛爱众而亲仁有余力则学文，父母呼应勿缓父母命行勿懒父母教须敬听父母责须顺承……非圣书屏勿视敝聪明坏心志勿自暴勿自弃圣与贤可驯致。”

　　风逍遥朗声读出弟子规，一字未落，一字未错，这让陆玲玲低下了头，就连侯校长也站在原地深思着。

　　“请问各位老师，难道弟子规真的无用吗？”

　　谁敢说无用，这是华夏千年的智慧结晶，它标榜着一人的行事做人标准。

　　“俗话说师者，传道授业解惑，老师不仅要给予我们知识，也要让我们学会如何的做人，不是靠着成绩，不是靠着家庭背景来得到所谓的特权，我的老师曾经告诉过我，你会的多少不重要，你的行为要堂堂正正，教出一个正直之人比你会的多少更重要。”

　　“高考的状元又如何，我做事对得起自己的良心，我问心无愧，我可傲视群雄。”

　　一段看似慷慨激昂的话语却让一众老师陷入了深思当中。

　　“替我给他鞠躬，我输得心服口服。”耳机的老者说完，他的声音再也未响起。

　　“我输了！”陆玲玲对着风逍遥深深的鞠了一躬。

　　“风逍遥，我记住你的名字了，你今天给我上了一堂有史以来最难忘的课，你说的对，教出一个正直的人比成绩更重要，我们把成绩看的太重了，谢谢！”

　　侯校长对着风逍遥也同样深深的鞠了一躬。

　　“谢谢！”所有老师同样如此去做。

　　“好！”

　　四班的学生兴奋的又是一声大呼小叫，看见没有，看到没有是风逍遥给了我们如此的待遇，他让校长给我们鞠躬，这是绝无仅有。

　　“我很敬佩校长的宽宏大量，您必将桃李满天下，作为您的学生我骄傲。”风逍遥很佩服侯校长的作风，他能够当着所有人的面放下所谓的面子承认错误，这样的人肯定在道德品质上是非常优秀的人。

　　尤其是耳机中的那个苍老声音，其实心中有种期许，很想见上一面，他是第一个承认输的人，但是心中知道他不可能答不出来，是他在让。


第四十四章 他带动了流行

　　“你们在喊什么？你们在叫什么？”

　　风逍遥目光转向四班的所有学生出声质问道。

　　这一句话顿时让所有人拉长了脸不知所措。

　　“你们以为我代表的是你们吗？你们以为我以学生的身份胜了老师你们脸上有光吗？”

　　“狗屁，你们这群垃圾。”

　　“风逍遥你……你什么意思，我们这么挺你，你怎么能这样说我们？”

　　“就是，我刚还把椅子给了你，还帮你付了罚款的啊！”

　　很多人不解的争辩出声，他们心中已经把风逍遥当作偶像，话语变得很客气，不然以前谁要是如此骂他们，早就抡着椅子干他了。

　　“难道我说的不对，你们看看你们，仗着家里有背景，整天在学校游手好闲，不学无术，居然还把别人的鄙视，嘲笑当作荣耀，你们真的以为这样你们将来就会牛逼了吗？那是因为你们的老子还活着，要是他们不再了你们什么都不是。”

　　“对，今天我是胜利了，但是我只代表我自己，不代表你们任何的一个人，有本事你们靠自己的实力去战胜他们。”

　　“自己的力量永远都是属于你自己的，你老子在牛逼也有没落的一天，到时候你在别人眼里连个狗屎都不算，一群没用的东西。”

　　“风逍遥你说谁没用呢，我们怎么没用了？”

　　风逍遥的话激怒了很多人。

　　“有用你们就努力啊，你们就让这些在背后整天把你们视为蛀虫的人心服口服，考出一个可以让人别人认同的分数，光明正大的进入大学，别是利用家里的实力走后门。”

　　风逍遥不屑的撇了撇嘴，在次开口道：“你们不行，你们这辈子只能被人在背后看不起了，你们就是垃圾，废物，没用的东西，将来就是当了官也得进去。”

　　“风逍遥，你少得意，别看只有两个月不到的时间就高考了，老子一样能靠自己的成绩考上大学，不然我就去吃屎。”

　　“对，你以为你了不起吗，我们一样可以，都是一个肩膀扛个脑袋，谁怕谁！”

　　众人大呼的抗议着风逍遥的话语。

　　“好，有本事你们就做出来看看，别到时候让人笑丢了大牙，真去吃屎。”

　　风逍遥暗暗偷笑道，不仅他在偷笑，侯校长和一众老师也在偷笑，没有想到一直被看不起的这些家伙居然要努力都书了。

　　一群在学校被称为蛀虫的家伙确实被激怒了，他们利用家里的关系开始精心的运作起来，当然不是去偷考题，不是怎样蒙混过关，而是找最好的老师，给他们辅导，准备给这些老师，校长难堪。

　　这就是榜样的力量，他们以风逍遥为榜样，为楷模，开始努力学习了。

　　在这之后，四班似乎因为风逍遥而改变了，一个个变得都像是好学生了，居然还有人主动跑到其它班级去问学姐，学妹问题，那认真的样子简直让人欣慰。

　　“你的三件事是什么？”陆玲玲愿赌服输，主动出声问道。

　　“嗯……”风逍遥微微的迟疑一下，目光扫眼全班的同学，都说打一个巴掌给一个甜枣，不然他们会对自己这个新晋的老大有意见的，出声道：“大家说呢？”

　　“第一件事让陆老师亲你一口，第二件事让她请你吃饭，第三件事就是在做三件事。”

　　“我感觉应该让陆老师笑一个，我从来就没有见她笑过。”

　　“对啊，风逍遥，让陆老师笑一个，笑一个。”

　　没有想到开始的各抒己见，到最后居然如此的同意，大家一致同意。

　　“好吧，陆老师第一件事就是笑一个。”风逍遥看着这个冰山美人还这有些期许，她的笑的样子是什么样，会不会很难看呢，不然为什么她从来没有笑过。

　　“哈哈……陆老师笑一个，笑！”

　　班级里边顿时传来狼狼之音。

　　陆玲玲原本以为是什么条件，居然是让自己笑一个，冰冷面无表情的脸上嘴角微翘，然后“哼！”一声。

　　“陆老师，你这是笑吗？未免也太勉强了吧？”

　　“就是，这那是什么笑，不算。”

　　不用风逍遥出声，众人开始就讨价还价了。

　　无奈之下，陆玲玲站在讲台之上酝酿了半天的感情，可是怎么也笑不出来，脸越笑越是僵硬，越让人大为不满。

　　“算了，陆老师，你别笑了，那三件事也不用了，这简单的你都做不到，其他更够呛，我都饿了还是赶紧去吃饭吧。”风逍遥挥了挥手道。

　　“谁说我做不到。”陆玲玲就是这倔脾气，你越刺激她，她越要做到，对着众人原本冰冷的脸突然“呵呵……”轻笑一声，然后瞬间转换成原本冰冷的面容，拿着书本快步的走出教室。

　　那一刻所有人蒙圈了，所有人被定住在了原地。

　　“原来陆老师笑的那么好看，那么迷人，太美了。”

　　“我这辈子也不会忘记。”

　　咕噜！不仅全班的人痴呆，就连风逍遥都痴迷了，那一笑倾国倾城，那一笑百媚生，很美！

　　校长带领着老师全部的退出去，只留下四班的全体学生，此时的他们似乎已经完全没有了梁雷这个背景深厚之人的影响，主动的上前和风逍遥打着招呼，热情的疏落起来，居然还有女生主动上前送礼物，那暧昧的劲让人浑身酥酥的。

　　和众人一番絮叨，风逍遥实在饿的不行跑到食堂，没有想到居然已经有女生打电话主动联系好了位置，最让别人嫉妒的是连饭菜都准备好了。

　　远处刘一言看着突然受到追捧的风逍遥，恨得那是一个牙根痒痒，这个该死的东西到底做了什么，为什么那么女孩追求，而老娘就看他不顺眼呢。

　　而就在吃饭的功夫，风逍遥上午的光辉事迹犹如旋风一般在一中刮开了，炙热的眼神，爱慕的目光让他成为了一中炙手可热的大明星一般，甚至比明星更加的耀眼。

　　要说之前食堂风波只是前奏，那么这次的比试比他推到了顶点，校草，男神，一个个让很多男人梦想的称呼在他身上出现。

　　当然在侯校长故意的推动下，一中兴起了一波学习古文，学习国学的热潮，这股势头来势汹汹啊。

　　这不，还不没有等风逍遥走到教学楼的楼下，一名看着模样还不错的女孩，手里拿着大捧鲜花，对着风逍遥大喊道：“君生我未生，我生君已老君恨我生迟，我恨君生早……”

　　一首表白的诗句念完，女孩居然大胆的喊出，“风逍遥，我爱你，我喜欢你，我长发已经及腰，求你娶我吧！”

　　“对不起，我们还小呢，在等等吧……”风逍遥一点都不了解她，那敢轻易接受，在说自己已经有了云柔。

　　“风逍遥，我的男神，你就像是明灯一般照亮了我，我……”

　　“你妹，老子不喜欢男人。”风逍遥一脚蹬翻那个贱人一样的金丝眼镜仔，妈的把我当什么人了。

　　脚步快速的走回教室，我去！桌子上不知何时已经堆满了情书，你们至于下手这么快吗？

　　下午的时光就像是活在梦里一般，原本还想休息好精神应对晚上的大战，没有想到这一天，暧昧，勾引的，一个接着一个，简直应接不暇，原来明星真的不是那么好当的。

　　终于混到了下学时间，风逍遥急速的奔出教室，不管谁打招呼也不应声就是一路狂奔，在学校门口等到了刘一言，可能因为昨天手机的事情还在生气，一句话也没有。

　　待了不大一会，宋天琪走了过来，风逍遥要过车钥匙先是快速的开车把几人送到别墅，等几人下了车出声道：“我有点事情出去一下。”

　　“你干什么去？”刘一言冷冷的出生问道。

　　“赴个约会，一会就回来。”风逍遥解释道，毕竟人家是雇主，说完开着车快速的离开。

　　“哼，还赴个约会，肯定不是去干好事。”刘一言冷哼一声扭身要走进别墅，可是却被上官菲菲喊住。

　　“一言，我听说风逍遥晚上要和王伟找的那群黑社会大战呢，咱们要不要去看看？”上官菲菲早就在四班的男生之中探听到消息。

　　“他去打架咱们去看什么……”刘一言想了想在次出声道：“走，咱们去看看，看看他是怎么挨揍的。”

　　“一言，不要去了，你忘记那群人了吗？”宋天琪担忧的出声道。

　　“嘿嘿，叫爸爸调点保镖过来不就行了吗。”刘一言一笑道。

　　“你爸爸怎么可能让你胡作非为呢。”宋天琪不相信刘盛世会为了让刘一言去看打架，调集那么多的保镖过来。

　　“你放心吧，绝对没有问题。”说着刘一言快速的拨打了电话，电话接通直接出声道：“爸爸，风逍遥被人欺负了，好多人要打他呢，赶紧派点人过来。”

　　“什么，有人敢对风兄弟出手，没有问题，我马上让刘伯去办，对了在什么地方？”电话里边响起刘盛世的声音道。

　　“菲菲你问是哪里了吗？”刘一言对着上官菲菲问道。

　　“好像是城南的那个化工厂。”上官菲菲道。

　　“好的！”

　　一众气势汹汹的保镖护着刘一言，上官菲菲，宋天琪直奔事发之地。

　　而与此同时，四班那些背后不错的人也在活动着，他已经是我们的老大了，哪会让老大受欺负，奶奶的，老子干折他的腿，给我找人，城南化工厂。


第四十五章 不可战胜的风逍遥

　　当风逍遥找到这个所谓的城南化工厂的时候才知道，原来这就是一个废弃之地，杂草丛生，荒无人烟的地方而已。

　　不过远远的望去，此时倒是人员鼎沸，大批染着五颜六色头发，奇装异服的人聚拢在一起，前方站立着二三十人手中拿着砍刀，后边大部分使用的是镐把，一个个嚣张的样子彷如他们就是天老爷一般。

　　“我去，王哥，你这也太未免太兴师动众了吧，我以为什么大阵势呢，这不过才一个人啊？”

　　“看他那皮包骨头是的样子，简直不堪一击，一会我直接一刀就能让他命归西。”

　　看着独自前来的风逍遥，一众人顿时兴奋的呼叫起来，一个个就跟打了鸡血是的。

　　黑白双煞，王伟站在人群的前方，嘴里叼着烟卷一副趾高气昂的样子，看着风逍遥走下车身迈步而来不屑的冷笑一声道：“没有想到你居然还敢来，怎么样，怕了吧？”

　　“如果你真的怕了，就跪下给我们道个歉，在让刘盛世借你点钱，赔我们个几百万这事就这么过去了。”

　　“一群烂番薯而已，怕你们，你们算个什么东西。”风逍遥不屑的翻个白眼。

　　别看这里有上百人，其实真正拥有实力的不过就是前边站立的二三十个拿砍刀的而已，后方那些一看就是来凑数的，看那样子似乎有工地的民工，社会闲杂人员，还有些是学生，身上的校服都没有来得急去换，不用想就知道，这些人都是花钱雇来的。

　　对于现在这个社会上的黑社会风逍遥还是有些了解的，真正的黑社会团伙人数不会太多，尤其是核心成员最多不会超过二三十人，剩下一些都是靠关系拉拢过来的人，被人花钱雇来充个数，俗称晃事的，如果形式真的一面倒，那些人才不会真正的卖命。

　　现在已经是刀意之境，眼前就是真正的一百人又如何，在眼中不过就是一群小孩子而已。

　　“小兔崽子，见到大爷们居然敢如此的嚣张，一会老子让你血溅五尺。”

　　“大哥，让我先给他放放血。”

　　一众人争先恐后的大喊出声，那阵势生怕自己落后抢不到钱是的。

　　“风逍遥，你死到临头了居然还敢耍嘴皮子，看来今天不给你点颜色看看，你真不知道天高地厚，兄弟们，给我砍死他，一刀五百。”

　　王伟双手一挥厉喝出声，指挥着众人冲向风逍遥。

　　砍！

　　杀！

　　听到命令，尤其是那句一刀五百，众人疯狂的冲向风逍遥，倒是有种万马奔腾的感觉，狼烟起，马长嘶，手中砍刀气势如虹。

　　面对如此的阵势，风逍遥微微一笑，看着奔袭而来当先拿着砍刀的家伙，简直太菜了，菜的都懒的出飞刀，当然出刀必见血，这个场合显然不适合，一群无知的小孩而已，给他们点教训就行。

　　“以为躲到人群里边我就抓不到你们三个了吗？记住昨天的故事今天依然会重演。”

　　风逍遥对着人群中的黑白双煞和王伟亲切的打了打招呼出声道。

　　“去死吧小逼崽子。”

　　砍刀已然到了近前，当先一名魁梧的家伙举刀就砍，脸上狰狞的表情彷如看到鲜血飞溅的场景，这一刀下去五百，真他娘的爽，来钱就是快。

　　嗖！突然……突然一道魅影闪现，嗯……人呢？魁梧的家伙感觉自己眼前一花，原地的风逍遥居然消失不见了，怎么回事？我不会是见鬼了吧？

　　可是还没有等他想明白的时候，嘭！感觉身后一股巨力传来，身体不由自主的向前飞射，直接来了个狗吃屎。

　　“哎呦，疼死我了，给我砍死这个王八蛋。”

　　魁梧大汉大呼一声，在次站起身，看着被围拢的风逍遥，在次举刀砍去。

　　噗！鲜血飞溅，猩红的血液染红了他的脸颊，兴奋的吼叫出声道：“哈哈……老子砍到他了，五百……”

　　“山子，我操你爷爷，你他妈的看看你砍的是谁，你砍自己人干毛？”远处的黑煞气急的大骂出声。

　　“山子，我……我操你……”倒下的当然不是风逍遥，而是冲上来的一名同伙，愤怒的指着魁梧大汉想要骂，可是身体却不受控制的倒落地面，直接昏死了过去。

　　“好刀法！”风逍遥微微一笑，给其竖了个大拇指。

　　山子看着倒下的兄弟，尤其是被这无耻，在边上说风凉话的家伙给气疯了，砍刀带着呼啸之音在次追杀向风逍遥。

　　“老子砍死你个王八蛋。”

　　“好样的，有志气，来吧！”风逍遥脚步变得迷幻起来，但是绝对没有挪动出原地三步以内，轻功的高超技巧施展开来，三寸之地有我无垠广阔之地。

　　噗！

　　啊！

　　惨叫声响起，山子的砍刀就像是无情的收割机器一般，他的身边不住的有人倒地，可是没有一个是风逍遥的身影。

　　“好刀法，再来！”风逍遥鼓励道。

　　不仅如此，风逍遥还鼓励着别人，只要是拿砍刀的，他都会特意的照顾一二，偶尔还会上前帮忙推送一下。

　　于是，一番混战展开，风逍遥犹如闲庭信步一般游走在众人之间，每每当攻击要临身之时，却总被非常巧妙的闪避开来，这让人群的人们更加愤怒，攻击更加的凶狠。

　　可是场面就是一边倒的形式，一众人看似在追杀风逍遥，却更像是在互相残杀。

　　“给我砍他啊，你们砍自己人干什么，操你们的祖宗。”

　　“杀了他，杀，没有吃饭吗？”

　　王伟和黑白双煞在远处大喊大叫，可是却起不到任何的作用。

　　“哎！真没有意思，一群菜鸟而已，还是赶紧结束回家吃饭吧！”

　　风逍遥百无聊赖的叹息一声，突然他动了，动的幅度变得更大很多，那原本虚幻的身影更加的隐魅起来，如果当初刀形之境是道幻影，那么此时就是道道的鬼魅，你以为那是他的身体所在，其实他已经在很远的地方了。

　　嘭！

　　啪！

　　嗖！

　　啊！

　　当风逍遥真正的动起来时候，不用飞刀，只用自身的力量就已经让现场的人人仰马翻，惨叫连天。

　　站在远处的王伟和黑白双煞渐渐的停住了他们的喊叫，因为他们看到场中的风逍遥消失了，而却出现了一道烟沙弥漫的龙卷风，越来越快，人就像是看电影功夫足球里边的场景一般，冲天而起，漫天的纷飞。

　　“他……他真的他妈的是人吗？”

　　“他怎么这么的可怕？”

　　三人颤抖的站在原地，张大着嘴巴愣愣出声，感觉自己的头皮在阵阵的发麻。

　　“我……我不想死……”

　　“他太可怕了，快跑啊！”

　　场中战斗的人们终于意识到了可怕的降临，不知谁大呼一声，还没有来得急参加战团之人向着远处飞快的遁形，可是反映慢的，跑的慢无一幸免，全部的倒在了地上。

　　嘭！风逍遥感觉自己应该差不多有了足够的威慑力，轻轻的整理一下发型，站立在原地，看着满地倒落的人群无奈的叹息一声，“哎！说你们菜，你们就是不相信，非要受罪。”

　　说完，扭转身体看向不远处的三个大傻子，冷冷的出声道：“三位，你们是怎么想的？”

　　“你……风逍遥你……你有本就弄死我们……”黑白双煞两兄弟毕竟是混过的人，强壮一口胆气出声喝道。

　　“呵呵，你以为我不敢吗？”

　　刷！风逍遥捡起近前的一把砍刀，拎到手中带着阴冷的笑容缓步走向三人。

　　他的走很慢，就是要给对方这样强大的心理压力，让对方明白死亡的最后一刻是多么的可怕，这样才能击溃他们的心里防线。

　　嘭！还没有走到近前，王伟实在禁受不住考验，双膝一软直接跪倒在了跟前，带着哭丧的脸哀求出声道：“风爷爷，我错了，求求你放过我好吗，我以后绝对老老实实的做人，再也不会得罪您了。”

　　“恩，这才乖嘛，很好，非常好，来自己玩会。”风逍遥轻轻的拍打下王伟的脸颊满意的点了点头道。

　　“您……您的意思是？”王伟有些闹不懂，茫然的问道。

　　“不要停，继续啊！”风逍遥在次轻轻的拍下他的脸。

　　啪啪啪……王伟很识趣的开始自己的动作，嘴巴子就跟不要钱是的往脸上招呼着。

　　“你们呢？想好没有？”风逍遥冷冷的看着黑白双煞出声问道。

　　“风逍遥，老子跟你拼了……”黑煞气急之下，双眼一瞪抡起手中的砍刀就砍向风逍遥。

　　“哼！螳臂挡车。”

　　当！一声脆响，风逍遥直接抡起手中的砍刀迎向对方的武器，直接让黑煞手中的砍刀一份为二，飞向不远处的地面。

　　嘭！风逍遥没有停住自己动作，脚步跟上，一脚直接将黑煞掀翻在地，紧接着扭身而动，砍刀架在了白煞的脖子上。

　　“老子从离家到现在杀人无数，不差你们两个，既然你们硬到底，那么就去死吧！”

　　说着风逍遥手中的砍刀飞跃而起，照着白煞的脖子而去。

　　呼啸的刀锋让空气发出阵阵的鸣叫，就像是地狱恶鬼的喊叫一般，让人心不由的颤抖起来。


第四十六章 老 大

　　噗通！面对死亡白煞屈服了，双膝一软直接跪倒在了风逍遥的跟前，带着呼啸之音的砍刀从其头顶飞速而过，砍断了几缕他的发丝，缓缓的飘落在地面之上。

　　“原来他不是在闹玩，他真的敢下手！”

　　白煞为自己的明智感到万分的庆幸。

　　“嘿嘿……好，你救了自己一命，下一个。”

　　噗通！还没有等风逍遥话语说完，黑煞也同样跪落地面，当然他也不是傻子，尊严有的时候和活着相比太微不足道了，尊严是给实力强大之人的，不是弱者。

　　……

　　……

　　车轮滚滚，尘土飞扬，气势如虹，这三个词语来形容此时的阵势一点都不为过。

　　大批的车队疾驰着向着化工厂而来，那气汹汹的样子就跟来干仗的一般无二，风逍遥站在远处嘴角微微的抽搐下，难道这是三个逗比请来的救兵吗？未免也太壮观，太看的起我了吧！尤其是那车队之中豪车居然占了很大的比例，这又不是车展，干什么啊，跟我炫富吗？

　　嘭嘭嘭……车门的响动加在一起就跟传说中的九天神雷一般，响了足足五分钟才算停止下来。

　　当人们站立在化工厂这个宽敞的无人区时候，让人感觉这里突然变成了闹市一般，有穿西服，打领带，头戴墨镜的标准保镖，有流气流气的年轻人，还有凶神恶煞的高大威猛中年人，当然还有让人眼前一亮的大美女。

　　“都别动，我们静观其事。”刘一言带着刘盛世派来的保镖站在最后方低声对着一众保镖出声说道。

　　本以为带的人不少了，可是放眼看去，自己这些人就像是大海中的一粒沙子一般，少的可怜。

　　“那……那我们还救风兄弟吗？这些人不会都是来对付他的吧？”刘守使劲的咽了口口水出声道，太可怕了，他到底得罪了什么人啊，怎么这么多人要对他出手，这下子就是刘董事长亲自出马都够呛了。

　　“管他干什么，谁叫他不老实做人整天那么嚣张的，这些人最好把他打成馅饼才好玩呢。”刘一言幸灾乐祸的出声道，本来就是看热闹的，叫这么人多来是保护自己的，又不是救风逍遥的，他的死活跟老娘什么关系。

　　“一言，我们还是报警吧！”宋天琪在边上皱着秀眉道。

　　“报警？开玩笑呢，全市的警察加起来也没有现在的人多啊，我们还是先看看在说吧。”刘一言还想看风逍遥是怎么被打的呢，让他嚣张，到时候就可以拿这件事情刺激他了，那多有意思，自己没有叫保镖帮助那些人揍那个臭王八蛋就不错了。

　　“妈的，谁欺负我老大了……老子今天……”

　　“这是怎么回事？”

　　四班风逍遥的忠实粉丝带着自己的人马走下车身，原本还想叫嚣几句，可是当看到眼前的形式顿时瞪大了眼睛愣在了原地，要不是擦拭半天的眼睛，又狠狠的掐了自己几下，一再的确认这不是在做梦，真不敢相信这是真的，这就是王伟找的人要群殴老大吗？

　　此时的王伟跟个孙子是的趴在地上，前爪子躬，后腿翘，撅着屁股趴在地上，风逍遥跟个大爷是的坐在上边，脸上笑眯眯的拿着一部手机正在对着前方的黑白双煞吆喝着。

　　“对，有点感觉，好，非常好，在暧昧一点，对，就是这个样子，外瑞古德，在来下一个造型。”

　　黑煞和白煞在风逍遥的命令下，穿着他们仅有的内裤，两人或是紧紧的相拥，或是暧昧的亲昵在一起，摆着各种让人有些反胃的造型。

　　咔嚓！咔嚓！手机不断的传出拍照的声音，两人暧昧的造型变成了手机之中的照片。

　　“我就说嘛，黑白双煞这两个小子肯定有奸情，怎么样没有错吧，你看黑煞那玩意都支楞着呢。”

　　“还是老大有审美观啊，他们的照片一定会非常的受欢迎。”

　　边上四班的一众人不禁的赞叹出声道，专心的研究着，一副事不关己高高挂起的样子。

　　啪！风逍遥照了几张照片站起身踹了一脚王伟，让他拿着手机继续给两人照相，目光看向不远处的众人，这些人肯定都非常熟悉，天天在一个班上学，哪有不认识的。

　　出生问道：“你们这是什么意思？难道也是来单挑我的？”

　　“单挑！”

　　众人看眼不远处地面七扭八歪躺着的那群人，尤其王伟和黑白双人三人，脸上的肌肉情不自禁的乱跳几下，赶紧慌乱的挥了挥手。

　　“都跟傻逼是的干什么呢，来，齐刷的啊！”

　　当先李旺财晃动下他那大肚子，对着身后的众人喝了一声，然后大呼出声。

　　“老大！”

　　黑压压的一片人，身体下落九十度，嘴中一同高呼出声，这一声，比那九天神雷还响。

　　“嚯！”

　　风逍遥脚步微退，要不是反应快，差点被他们这一喝给推翻个跟头出去，这阵势未免也太吓人了吧，还好是友非敌。

　　“各位，你们不会是都发烧了吧，我怎么成了你们的老大，你们的老大不是梁雷吗？”

　　突如其来的改变让见惯大场面的风逍遥也有些发蒙了，自己何时收过他们当小弟。

　　“梁雷就是篮子，要不是仗着家里的那点势力，谁会鸟他。”

　　近前一人不屑的冷哼出声，看来对梁雷的意见却是不小。

　　“老大，你才是真正当之无愧的四班老大，是你让我们学会了做人，不错，当初梁雷是我们的老大，可是没有人真心服他，都是碍着他背后的势力而已。”

　　李旺财郑重的出声道。

　　“可是现在你们就不怕他的势力了吗？”风逍遥不解的问道。

　　“怕，但是我们还是能够分清好懒的，当初梁雷执掌四班，他让我们成为了蛀虫，成为不学无术的人，让我们每天只知道游手好闲，认为只要靠着家里的背景，我们这辈子都能衣食无忧，可是当你战胜了校长，战胜了陆老师，说出那番话的时候，我们明白了，自己强才是最强，是你让我们从新认识了自己的人生，让我们知道努力的去学习，让我们充满了动力。”

　　“老大，这一声是我们对你的感谢，谢谢你让我们明白了学会做人，我们利用下午半天的时间已经会背了弟子规，来，四班的兄弟们咱们背给老大听。”

　　弟子规圣人训首孝弟次谨信泛爱众而亲仁有余力则学文，父母呼应勿缓父母命行勿懒父母教须敬听父母责须顺承……非圣书屏勿视敝聪明坏心志勿自暴勿自弃圣与贤可驯致。

　　完整的弟子规从一群官二代，富二代的嘴中缓缓读出，虽然他们还有些生涩，其中还有些错别字，但是风逍遥很欣慰，没有想到自己的一席话居然真的唤醒了他们，让他们改变了人生观，这是当初没有想到，可是这确实是一件好事。

　　救人一命胜造七七浮屠，把一群从歪路上的人引向正途这比救人一命更重要，因为心中知道，如果任由他们胡作非为下去，那么将来也许死的不仅是一个人，而是一个社会的风气。

　　风逍遥突然感觉自己都变得高大上起来，自己从一个连饭都吃不饱的人，好像变成了圣人一般。

　　于是他在次发挥了爱心，把除了王伟和黑白双煞三人外的其他人全部的扶了起来，对他们语重心长的教导一番，希望他们能够改过自新，从新做人。

　　阿弥陀佛，老子简直就是如来佛祖在世。

　　不管能不能改变这些人，但是风逍遥的举动在次受到了四班众人的追捧，一个个的就跟打了鸡血是的兴奋不已。

　　“气死我了，为什么不给我揍那个王八蛋，他们简直就是一群脑残粉。”刘一言站在远处破口大骂，原本以为有热闹看，原来居然是来认大哥的，看他们对风逍遥那股子亲热劲就气的不行，简直是怒火中烧。

　　“妈的，谁敢骂我老大，老子扒了他的皮！”

　　怒喝传来，一群人顿时变得凶神恶煞起来，所有的目光全部的集中到了刘一言的身上。

　　吓得刘一言顿时花容失色，脚步连连的倒退，这群人简直太野蛮了，还是赶紧回家吧！

　　看着刘一言带着保镖落荒而逃，风逍遥苦笑一下，这个女人也不知道为什么，是不是上辈子欠她的呢，怎么就跟自己那么仇深似海呢，要说是手机的事情吧，不仅看了她的，宋天琪的不也是看了嘛，人家的反映怎么没有那么大，真是个搞不懂的女人。

　　在众人的簇拥下，风逍遥带着人离开了化工厂，只留下王伟三人，三人怨毒的看着风逍遥，心中一股无力的感觉充泄，现在人家有了四班这些小弟，更是不容易对付了。

　　“咯咯……好性感的男人，真叫人春心荡漾，尤其是那肌肉看的人家都脸红了。”

　　就在三人准备离开的时候，突然人影闪动，在三人的跟前出现两人。

　　“你们是谁？”王伟，黑白双煞大惊失色惊呼出声道。


第四十七章 黑白双妖

　　看到两人之所以大惊失色，不仅仅的是因为他们诡异的身法，还有他们的奇怪服装。

　　开口说话之人是一名白白净净的中年男子，没有错，他确实是男人，拿通俗点的话来说他看上去更像是个人妖，说话的语气媚声媚气，还掐着个兰花指，尤其是身上的粉色长袍上还绣着一朵硕大的白牡丹。

　　而另外一人却要显得正常一点，样子看上去更像个男人，他身穿一身白色长袍，上方绣着一朵黑色玫瑰。

　　“咯咯……师哥他们的样子好可爱啊，肯定是被我的美貌惊呆了。”白净男子掐着兰花指不好意思的假装偷看一眼黑白双煞的小裤衩娇羞道。

　　“宝贝，见到别的男人就不喜欢师哥了吗？”另外一人似乎有些醋意，大手在白净男子的屁股上摸了一把出声道。

　　“讨厌了师哥，人家只喜欢你，你又不是不知道。”

　　这一幕本该发生在情侣之间的暧昧，出现在两人的身上，让王伟三人感觉有些不寒而粟，虽然黑白双煞刚刚才如此的表演过。

　　等了半响，两人调情的差不多完事，王伟客气的在次出声道：“不知道两位来此地有何事，有什么需要我们哥三个效劳的尽管吩咐。”

　　“真是个懂事的孩子，姐姐越来越喜欢你了。”白净男子掐着他惯用的兰花指脚步轻挪，轻轻的点了点王伟的脑袋。

　　“呵呵，谢谢姐姐夸奖，那不知道姐姐如何的称呼？”王伟感觉浑身鸡皮疙瘩一身都是，尴尬的笑了笑道。

　　“看你这么乖，姐姐就告诉你，姐姐就是江湖人称吃心妖的白牡丹，吃可不是痴情的痴，而是吃你的小心心的吃。”说着白牡丹的手在王伟的心脏比划了一下，那猩红的嘴唇微微舔舐，似乎好久没有吃东西一般。

　　王伟浑身的不由一颤，脸色变得煞白，虽然眼前这个人妖看着跟个手无缚鸡之力的娘娘腔一般，但是那可怕的气息让人由内而外的发寒。

　　“姐姐，我的心不好吃，求求你别吃我的。”

　　“咯咯，放心吧，我们是来帮助你的，不是来欺负你的，对了忘记给你介绍了，他是我的师兄江湖人称掏心妖黑玫瑰，我们合称黑白双妖，名字倒是跟你们两个小家伙有些像。”吃心妖白牡丹在次走到师哥的跟前，一挽他的手臂出声道。

　　“原来您也知道我们的名字。”黑白双煞有些受宠若惊的出声道。

　　“咯咯……当然知道了。”吃心妖白牡丹娇媚一声，扭转身体对着黑玫瑰娇滴滴的出声道：“师哥，赶了那么远的路，人家口渴了。”

　　“恩，师哥给你弄个心解解渴。”

　　唰！人影闪烁，黑玫瑰话音刚落，突然出现在了黑煞的跟前，虎爪直接照着他的胸口而去，噗！鲜血飞溅，炙热的血液从其胸口位置喷涌而出，顿时染红了黑玫瑰那白色的长袍。

　　“师妹，你看这颗怎么样啊？”

　　说着黑玫瑰的手臂从黑煞的胸口缓缓抽出，一颗红色还在微微跳动的心脏出现在眼前。

　　嘭！失去了支撑的黑煞瞪着那驼铃般的双眼倒落在了地面之上，鲜血从胸口的孔洞之中不断的流淌而出，在地面汇聚成了一条小沟，凄惨的场景让人不寒而粟。

　　啊……白煞和王伟脸色被吓得煞白煞白，一下子瘫痪在了地面之上，尤其是看到天天朝夕相处之人变得如此模样，头皮阵阵的发麻。

　　“咯咯……真好吃，谢谢师兄。”

　　看着白牡丹接过红色的心脏，居然真的放入嘴中大口的咀嚼，白煞“呕”的一声吐在了当场，太恶心了，太可怕了。

　　“好讨厌啊，人家吃东西，他在吐，师兄……”白牡丹嘟着嘴轻跺脚步比吃人心显得更加让人恶心。

　　噗！鲜血在次飞溅，白煞连反映的机会都没有，他的心脏出现在了黑玫瑰的手中。

　　“为……为什么……”

　　白煞望着黑玫瑰死不瞑目的出声问道。

　　“呵呵，我们有个规矩，不喜欢和别人名字差不多，我们是独一无二的。”黑玫瑰端着手中的心脏贱兮兮的送到白牡丹的跟前出声道。

　　呜！王伟使劲的捂着自己的嘴，生怕叫喊出来，也怕忍不住吐出来，眼前的一切已经让他的精神力极尽崩溃的边缘，眼神不敢去看身旁两具尸体，这是深深的内心恐惧。

　　“师兄你真好，只要有你在身旁我就是最幸福的。”

　　白牡丹似享受了一顿美味丰盛的饭菜，掏出粉色的花手绢轻轻擦拭几下嘴角的鲜血出声道。

　　说完脚步缓缓的走向王伟，兰花指勾起他的下巴开口道：“小家伙别害怕，姐姐不会杀你的。”

　　“姐姐，姐姐求求你，求求你放我一条生路吧。”王伟浑身不住的颤抖着哀求出声。

　　“人家不是说过是来帮你的吗，不会杀你的，乖，不怕。”白牡丹伸手扶起王伟，依然感受到他的身躯还在不住的颤抖着。

　　“你想报仇吗？想收拾那个风逍遥吗？”掏心妖黑玫瑰出声问道。

　　“这……”王伟有些发懵，他不敢承认，也不敢接话茬，他怕这两人是风逍遥的人。

　　“别怕，说了是帮你的，我们当然不是和风逍遥一伙的了，小笨蛋。”白牡丹兰花指在王伟的脸上点了一下。

　　“想！”王伟毫不犹豫的出声道，此时到了如此的地步就是不想也想啊，加上之前的事情恨不得将风逍遥剥皮抽筋。

　　“那你想拥有我们一样的武功，可以飞来飞去吗？”黑玫瑰在次出声问道。

　　王伟微微的一愣，顿时在次连连的点头道：“想，当然想了。”

　　谁不想跟武侠小说里边的人一般飞檐走壁呢。

　　“那你愿意加入我们的门派吗？只要你进入门派，以后我们就是自己人了。”白牡丹暧昧出声道。

　　“愿意，愿意，姐姐，姐夫在上，请受小弟一拜。”

　　噗通！王伟还算聪明，瞬间领悟了过来，直接跪倒在跟前，啪啪就是三个响头，嗑的那是一个用心，用力，头都给嗑出血丝了，当然这和能保住命相比根本不算什么。

　　“咯咯……太好了，以后我们就是自己人了，记住我们门派的切口‘花自飘落水自流’。”白牡丹开心的娇笑出声。

　　“哦！我记住了，花自飘落水自流。”王伟喃喃的念动一遍。

　　“好了，时间不早了，师妹我们该回去了。”黑玫瑰看眼微暗的天空出声道。

　　“恩，师兄，这还有还多人呢，他们刚才好像都听到我们说什么了。”白牡丹点了点头，兰花指指着边上被风逍遥打伤还没有来得及走掉的人出声道。

　　“呵呵……”

　　黑玫瑰微微一笑，唰！一把长剑顿时出现在手中，手中的剑花如朵朵盛开的鲜花一般漫天飞舞，血雨飞射向天空，再从天空滴落，形成了暗红色的地狱，一具具尸体陈列原地。

　　……

　　……

　　完了，完了，完了……

　　呼啸的警车在有些昏暗的天空之中显得格外耀眼，急速的向着化工厂奔袭而来。

　　嘭嘭……车门响动，一名名警察走出车身，当看到眼前的景象之时，所有人惊呆了，虽然地面的鲜血有些干涸，但是那凄惨的场景让人不寒而粟，有些年轻的警察甚至扭身跑向远处吐出了胃中的酸水。

　　闪光灯不住的闪烁，拿着照相机的警察拍摄着眼前的场景，穿着白色大褂的法医侦查着场地。

　　一名带着眼镜的法医走到马荣海的跟前沉声道：“马局，没有一个活口，每个人都是一击毙命，其中两人被直接击中心脏致死外，其他人似乎跟绑架刘盛世之人死亡很相像，都是眉心遭受重击所亡，不过奇怪的是，这些人的心脏全部不见了，似乎都被人挖走了。”

　　“好狠的手段！”马荣海脸色沉了下来，扭身对着不远处的之人吩咐道：“给我查查到底是怎么回事，为什么这些人会出现在这里。”

　　“马局，我刚得到的消息，这些人是来此地和风逍遥约架的。”远处的一名警察出声说道。

　　“风逍遥！”马荣海皱了皱眉头，长出一口气道：“带人去把风逍遥给我带回局里。”

　　“马局，这合适吗？风逍遥可是刘盛世的保镖啊，我们要不要提前打个招呼？”身旁一名年长的警察出声问道。

　　“打个屁招呼啊，杀了这么多的人，这就是死罪。”马荣海冷冷的低喝一声道：“二队跟我走，我亲自去逮捕他。”

　　“你认为这些人是风逍遥杀的？”就在这时于杰走出来出声道。

　　“事实摆在眼前难道还是假的吗，刚才法医都说了，那些人的死相和黑衣人的死亡样子一样。”马荣海白眼这个讨厌的女人出声喝道。

　　“可是他每次杀人用的都是飞刀，直接一击毙命，从不会第二次出手，更不会拿走心脏，这件事情根本就是另有其人，我们应该先调查清楚在说。”于杰辩解道。

　　“你怎么就那么了解他，你怎么就知道他不会取走心脏？”马荣海瞪眼大喝一声，走向自己的车身大喝道：“走，给我拿下风逍遥，如敢反抗直接当场击毙。”


第四十八章 四大贱人

　　“刘一言，你个臭八婆，你简直就不是人，老子和你势不两立，不就是看了你的几张照片，你至于这么针对老子吗？”

　　哐当！风逍遥把手中的破盆摔的稀巴烂，站在刘一言的窗下破口大骂。

　　回来的路上多少人要请吃饭，这个八婆居然一改往日的面目贱兮兮的出声道：“今天看你那么威武霸气，回家请你吃顿大餐。”

　　以为她要跟自己和解，欣然的接受了，可是没有想到居然又是木瓜汤，还是清水的木瓜汤，你不如给他妈的白开水喝呢。

　　老子信你的真是有鬼了，气死了，这还不算，回到狗窝一看，床被这个八婆给拆的稀巴烂，东西丢的满地都是，墙上还写着欠债还钱，杀……简直就像是黑社会来催帐的一般。

　　刷！刘一言房间的窗户被拉开，那个八婆探出头带着嚣张的笑容道：“咯咯……逍遥哥哥，我跟你开玩笑的，你过来，我给你吃的。”

　　“老子信你的才怪，给我丢几个馒头下来。”风逍遥饿的肚子咕咕叫，脚步还是往前走了几步出声道。

　　哗啦！突然一道水柱从天而降，多亏风逍遥身法轻巧不然被浇个透心凉，就是如此也溅得满身都是。

　　“嘎嘎……吃老娘的洗脚水吧！”看着风逍遥狼狈的样子，刘一言站在窗户前大笑出声。

　　“八婆，我弄死你。”

　　风逍遥被气的简直要七窍冒烟。

　　而就在他刚要准备爬到楼上跟刘一言大战三百回合的时候，突然小院的门前响起一阵紧急的刹车音，紧接着车门响动数十名全副武装的警察冲进了院中。

　　警察双手端着枪对准风逍遥大喝出声，“不许动！”

　　“你……你们这是干什么？”风逍遥被眼前的阵势闹得一愣，双手不由的举起出声问道。

　　“风逍遥你涉嫌故意杀人，跟我们走一趟，我劝你最好不要反抗，不然子弹可不长眼睛。”马荣海冷喝出声。

　　“故意杀人？你们是不是搞错了，我什么时候杀人了？”风逍遥不解的出声问道。

　　“我问你今天下午你是不是和黑白双煞那两个小子在化工厂约架来？”马荣海出声问道。

　　“是啊！”风逍遥点了点头。

　　“那就没有错了，现在他们全部都死了，你说不是你杀的是谁？来人把风逍遥给我铐起来带走。”马荣海对着身后的警察命令道。

　　“死了！”风逍遥的脸色顿时阴沉了下来，到底是怎么回事，我出手自有分寸怎么可能全部都死了呢？难道就拍了几张他们的性感照片就畏罪自杀了？不对啊！

　　这种事情没有办法去争辩，此时也不是辩解的时候，没有任何的反抗，风逍遥主动伸出双手带上手铐跟着警察一起上了警车。

　　“报应，这就是报应，让你在装，让你不老实做人，让你看老娘的……王八蛋去死吧……”刘一言看着被带走的风逍遥站在窗前狠狠的出声道。

　　“一言，我们还是赶紧给你爸爸打电话吧，看这样子似乎非常的严重。”宋天琪在边上劝解道，刚才刘一言闹得的一出出之所以没有阻止，就是因为心中也恨风逍遥这个混蛋，连第一次的初吻都没有送出去，先被他捡了便宜看个光怎么能不气。

　　“才不管他呢，他最好死了才好呢。”刘一言赌气的出声道。

　　“哎！”宋天琪无奈的叹息一声，虽然看不惯那个风逍遥，但是如果没有他，那天也许会发生很多不能预测的事情，现在需要他，于是走到另个房间给刘盛世拨打了电话。

　　……

　　……

　　“嘿嘿……这里就是那三个美人住的地方了吧，这房子真够大的啊，一会我要从楼上干到楼下，从楼下干到楼上……”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　就在风逍遥被警察带走消失在别墅的时候，突然门前出现四道人影，四人并排站立在门前，其中一名红色头发，长相肥胖之人抖着他的大肚子淫笑出声。

　　“可是大哥，里边只有三个，我们可是四个人啊，怎么分？难道我们要一个一个来吗？”旁边老二黄色头发长相瘦弱之人迟疑一声贱笑道。

　　“我不管那个，这次我一定要独享一个，上次我就给你们涮锅了，这次说什么也不行。”一旁老三黑色头发长相丑陋的抢声道。

　　“看你那德行，能涮锅就不错了，你跟老四玩一个。”红色头发之人出声道。

　　“我不跟他一个，还没有等上呢，把美女吓昏过去岂不是不爽。”老四白色头发长相猥琐之人马上拒绝道。

　　“老四，我看你是找揍了，老子是长的丑，但是有你恶心吗？”老三黑色头发的瞪着凶眼喝道。

　　“三哥……咱们……都是彼此，彼此，算了，咱们两个一个吧。”老四似乎非常惧怕他，尴尬的笑了笑道。

　　“好了，既然分配完事，那么咱们就进去吧。”红色头发之人又是一声淫笑当先踏入小院之中。

　　有了老大的话，老二美滋滋的，老三和老四苦着脸跟了上去。

　　危机四伏的别墅此时显得有些萧条，三个美女各怀着心事躲在自己的房间之中，完全还没有意识到危险马上就要降临。

　　这四人正是江湖中被称为四大淫贼的东淫西贱南荡北色，当然他们还有个称号四大贱人。

　　而在四人走进别墅的时候，突然道路上的不远处传来一声巨响，嘭！一人狠狠的摔落在了地上，直接把路旁一块竖立起的路边石给砸的粉碎。

　　“不瞎，你走路的时候能不能看着点路，这一路上你都摔了一百三十九次了，在这样下去，我们什么时候才能找到大少爷。”

　　一旁长相憨厚，穿着一身蓝色长袍之人皱着眉头出声道。

　　“那你为什么不扶着点我，知道我眼神不好，还走的那么快。”不瞎爬起身胡乱的拍打下身上的衣服出声道。

　　“不瞎，你刚才说话了吗？”长相憨厚之人侧身看向不瞎的脸问道。

　　“我说你知道我眼神不好，为什么走那么快？”不瞎扭身把嘴对着他，张嘴嘟囔道，其实他根本没有发出任何的声音，只是用口型说出来而已。

　　奇怪的是憨厚之人居然完全明白了他的意思，眉头皱了皱出声道：“我这不是着急找大少爷吗。”

　　说着脸上突然换上了喜色，喜笑颜开的指着眼前的别墅道：“不瞎，好像就是这里，老老爷说的那个地方就是这，你看门牌号跟说的一模一样。”

　　“我知道这是哪里啊，不聋，你难道又忘记我眼神不好了吗，既然到了咱们赶紧去找大少爷吧，好长时间没有见到他，我都想他了，也不知道他瘦了没有，在外边吃的好吗，玩的好吗。”不瞎似乎非常怀念之前的时光，满脸的多愁伤感。

　　“不瞎，你眼神不好，怎么知道大少爷瘦了，大少爷那是神人，在哪里都吃香的喝辣的，其实这次老老爷把我们也逐出师门让我们来找大少爷，我心里别提多开心了，又能跟大少爷过上逍遥的日子了。”不聋美滋滋的出声道。

　　“看你那没出息的样子吧，既然到了我们赶紧走啊，还愣着干什么。”不瞎催促道，他也非常着急的见到大少爷，这一路都吃了将近两个多月的破馒头了。

　　……

　　……

　　“呵呵，这还是我第一次偷欢遇到最好开的门，居然不费吹灰之力！”

　　嘭！别墅的房门直接被四大贱人的红头发老大扭开，四人大步的走进其中。

　　“老大的开门功夫是越来越炉火纯青了，威武！”

　　老二贱笑一声奉承道，这引来另外两人鄙视目光，谁都看的出来那门根本就没有锁，用你瞎逼逼。

　　“兄弟们，既然进来了，咱们是玩捉迷藏的，还是玩睡美人的？”老大淫人带着淫笑出声问道。

　　“当然是捉迷藏的了，那样才有意思，追逐起来，她们的叫声才会让我更加的兴奋。”老四色鬼出声笑道。

　　“好，就来捉迷藏的，老三告诉美妞们，我们来了。”淫人大笑出声。

　　“姑娘们出来接客喽。”老三淫荡的笑声在别墅之中响彻。

　　顿时，刘一言，上官菲菲，宋天琪惊慌的跑出房间，来到楼梯口的位置顿大惊失色，看着四人出声问道：“你们……你们是谁？”

　　“我们就是江湖上人见人爱，让万千女人疯狂，被成为四大贱人……哦不……是四大才子的东淫西贱南荡北色。”

　　老四色迷迷的盯着眼前三个漂亮的美人出声道，使劲的咽了口口水，对着淫人道：“老大，你看上哪个，您先来，剩下是我们的。”

　　“吸流！”淫人擦拭下嘴角的口水，这三个他是哪个都想要，可是必须给兄弟们让出一个，目光看向那个胸前波涛汹涌的上官菲菲道：“我就要那个小萝莉了。”


第四十九章 不瞎不聋

　　“我要那个成熟点的，就喜欢这样火辣辣的美人，知道怎么配合你。”老二贱人贱兮兮的看着宋天琪搓着双手出声道。

　　“不行，我们不要剩下那个，虽然她身材不错，但是哪禁得住我和老四折腾，二哥还是你来那个，我们两个来成熟点的吧。”老三淫荡也喜欢宋天琪这样的美女，出声阻止道。

　　“是啊，二哥，还是我们来成熟点的吧，我看那个小丫头好像还是个处呢，你不是喜欢吗？”老四色鬼在边上附和出声。

　　“哼，现在这社会还有处？你们两个不怕掉进去就来那个吧，我来那个瘦的。”贱人很不开心的出声道。

　　显然在这里三个美女宋天琪是最受欢迎的，而刘一言似乎并不被看好，这也就是放在此时，要是放在平时那颗小宇宙非不爆发了不可，老娘就有那么差吗，居然来的流氓都看不上。

　　“你们四个东西到底是什么玩意，给我滚出去，不然我报警了。”刘一言站在楼上厉喝出声道。

　　“呵呵……这个小妞脾气还挺火辣的，我喜欢。”老二淫笑出声。

　　“没有想到四位前辈就是江湖人称的四大才子，在下是神偷门上官菲菲这里给四位前辈拜礼了，不知道你们今日来此有何事？”

　　上官菲菲一抱拳出声问道，她不像刘一言那般不知深浅，身为江湖中人对这四个家伙早就有耳闻，四人是出了名的采花贼，横行江湖十余年，试问如此之人十余年未被抓获，可见他们的功夫有多好。

　　当然自曝家门也是为了给对方一种威慑力，告诉对方我也是出身江湖中人。

　　“呦呵，没有想到你还是神偷门的人，嘿嘿……小姑娘不用害怕，叔叔是来疼你的，只要一会你好好的服侍我，我不会亏待你的，来，小美人，让叔叔稀罕稀罕你的凶器。”淫人急不可耐的扑向上官菲菲，他等不急了，看着就让人眼馋的不行，一定要亲手摸到不可。

　　唰！上官菲菲脚步轻挪，双脚一点地面，身影顿时向着一侧急闪而躲，闪掉了对方的身形，出声道：“前辈，我尊重你们乃因同是江湖中人，如果前辈在如此神偷门绝对不会善罢甘休的。”

　　“哼！少拿神偷门吓唬老子，一个做贼的门派而已，和我们没有什么区别，你们偷的是东西，我们偷的是情。”淫人不屑的冷哼一声，对着身旁的几人喝道：“兄弟们，还等什么呢，动手啊，让我们沉浸在美人的叫声中吧。”

　　“你们敢，你们不在乎神偷门，难道不怕飞刀门吗？他可是飞刀门大少爷风逍遥保护的对象，如果今日出了差错，你们就等着江湖出名吧。”上官菲菲见自己的身份无法镇住几人，赶紧抬出风逍遥。

　　“风逍遥现在自身都难保了，你以为我们还会怕他吗，现在他不过是被逐出家门的人，他的颜面已经和飞刀门没有任何的关系。”淫人在次冲向上官菲菲。

　　上官菲菲身影腾空而起，轻踏楼梯的扶手，顺着细窄的扶手滑落到大厅之中在次出声道：“虽然他是被逐出了师门，但是你们真的以为那是真的吗，那不过是风爷爷的计策而已，如果你们真的招惹了他，损了飞刀门的面子，就等着疯狂的报复吧。”

　　“妈的，小偷就是小偷，跑的还真快，别拿飞刀门唬老子，老子不吃这套，江湖行走这么多年谁又能拿我们怎么样，哪里逃。”淫人哪肯放过上官菲菲在次扑上前。

　　“一言，天琪小姨，快点跑，赶紧想办法把风逍遥找回来，不然没有人能够对付的了他们。”上官菲菲见根本无法唬住四人，对着刘一言和宋天琪大呼出声，身形急速的向着门外奔射，神偷门的武功最高绝的就是轻功，至于武功简直不堪一击，此时也只能放弃两人自行逃命寻求救兵了。

　　“小丫头片子，你给我往哪里跑。”淫人身形急速的向前奔袭，顿时幻化出道道的魅影直奔上官菲菲。

　　“啊……”

　　而与此同时，楼上传来刘一言和宋天琪的大呼之音，两个弱女子怎么可能是武功高强的江湖人对手，虽然有了上官菲菲的提醒，但是显然她们的反映还是慢了一步，刘一言被贱人抓在了手中，而宋天琪的手臂被色鬼和淫荡一人一个拉住。

　　“这小娘们的手可真够滑的，来让我闻闻……真香……”色鬼搓揉下宋天琪的白皙手掌色迷迷的出声道。

　　“你们这群流氓，放开我。”宋天琪努力的想要挣脱两人的束缚，可是手臂就跟被钳子夹住一般，根本动弹不得。

　　而一旁的刘一言也是如此，在贱人的手中不断的挣扎着，喊叫着，可是显然是无力的。

　　“给我滚开，我要报警。”

　　“报警，你们现在是叫天天不应叫地地不灵，有个好保镖还天天的欺负，告诉你，除了风逍遥这个世界上能够对付我们的屈指可数，可是……那些能够对付我们的人极少现身，你说谁还能救你？”

　　贱人不屑的冷笑一声，目光放下刘一言那蕾丝边的睡衣下方，看着那又细又白的长腿，轻轻的摸了一下贱笑出声道：“哎呦呦，小妞你这腿真是白啊，还这么的滑……来让大爷亲一口。”

　　说着贱人扑到地上大嘴亲上刘一言的脚丫。

　　刘一言感觉鸡皮疙瘩起了一身，她做梦也想不到风逍遥居然会有如此大的能量，能够震慑这些恶人，可是现在后悔也来不及了，风逍遥已经被带走，能够救自己的人除了自己还有谁？宋天琪被两人挟持根本腾不出手，而上官菲菲也是自身难保。

　　只有靠自己了，狠狠的一咬牙，猛然的抬脚照着贱人的脑袋就是一脚。

　　嘭！这一脚下去用尽了刘一言全身的力气，可是人家只是笑的更贱而已毫发无损，而把刘一言的脚给疼的眼泪都快掉了出来。

　　“我就喜欢你这样火辣辣脾气的小妞，来，在踢我一下，我会更加兴奋。”贱人果真贱，站起身贱兮兮的出声道。

　　“去死吧，你个丑八怪。”刘一言虽然还是个黄花闺女，但是她也知道男人哪里最重要。

　　大喝一声，照着贱人的重要位置就是一脚。

　　嘭！这一脚可是拼尽了全力，只见贱人脸色顿时大变，双手不由的捂向要命的位置，哦的一声坐到了地上，顺着台阶滚下楼去。

　　“哈哈……二哥被踢伤了，这个小妞我先用用吧。”老三看到贱人受伤，居然不去查看，而是带着兴奋的笑容跑向刘一言。

　　“你也给我去死吧！”刘一言见自己一招见效，抬脚照着老三的要命地方又是一脚。

　　嘭！可惜这次老三有了防范，踢在了他的手上。

　　“小妞，我可是不吃这套的，先让我好好的垂青一下你吧！”老三顺势一抓刘一言的手，直接把其搂抱在了怀中，大手在其脊背抚摸一把，撕！直接一把拽掉身上的睡衣，顿时把那纤细完美的身材暴露了出来。

　　“真是美啊，美的不可方物。”

　　“一言，天琪小姨……”看着刘一言和宋天琪被欺负，上官菲菲急呼出声，可是除了不住的闪躲，她也力不从心，前方的路被淫人堵死根本无法逃出门外，只有在房间之中不断的利用沙发，桌椅躲避。

　　怎么办？在如此下去天琪小姨和一言要被他们……然后可就是自己了。

　　嘭嘭……而就在三人危机惊险的时刻，突然门外传来一阵敲门声，伴随着一人的呼喊，“大少爷，快出来啊，你看看是谁来你了，我们好想你。”

　　“谁？”四大贱人突然一愣，扭头看向房门。

　　“大哥，不会是风家的人来了吧？”老三停住对刘一言的大手，沉声问道。

　　“怎么可能，风家的人已经把风逍遥赶出家门，怎么可能在派人来，在说云家老儿和风逍遥打赌是不借助家族的势力的。”

　　淫人摇了摇头，悄步走到门前把房门反锁上出声道：“快点动手，不管是谁今天也别想救了她们三个。”

　　“救命啊……快来人救命啊……”刘一言趁着老三一愣的机会，赶紧摆脱他的束缚跑向楼上，一边跑一边不住的大喊出声。

　　“救命……救命……四大贱人在屋中行凶呢。”上官菲菲听着外边的声音似乎有些熟悉，于是也赶紧呼喊出声。

　　“不瞎，你听到了吗，好像有人在喊救命，好像是四大贱人在采花。”不聋站在门外出声问道。

　　“我是瞎，但是我耳朵比你好使，你能听到我能听不到吗？赶紧进屋救人。”不瞎白眼不聋动着嘴皮出声道，这已经是他们之间的默契，平时和不聋说话根本不出声，只动动嘴，这样在他看来会省很多的力气。

　　“可是……可是四大贱人只有我们两个根本对付不了，要是大哥，二姐，三哥都在就好了。”不聋一皱眉头道。

　　“傻子，他们知道只是我们两个来嘛，赶紧进屋吧。”不瞎骂了一句，伸手摸向门的把手，可是找了半天也没有找到，不由在次开口骂道：“不聋，你个狗日的，老子瞎你不是不知道，你让我开门吗？”

　　“不瞎，我开了，可是门锁着啊！”不聋苦着脸出声道。

　　“哦，那还是撞开吧！”不瞎应了一声，倒退两步，猛然的向着房门冲击而去，轰！一声巨响，屋里之人感觉整个别墅都在晃动一般，房门周围的墙壁出现一道道深深的裂痕。

　　“不瞎，加油，我相信你。”不聋在边上给不瞎鼓劲。

　　“还挺结实的，看我这下非不把他撞的粉碎。”

　　脚步倒退到门前的台阶下方，一个急速的冲刺，不瞎就像是一个人体炸弹一般迎头撞击向别墅的房门。


第五十章 万花飘香

　　轰！震天的巨响，刚才众人感觉是别墅在晃动，此时感觉就像是发生了地震一般要房倒屋塌是的。

　　嘭！房门飞射而进，把中间位置的电视，沙发砸的粉碎，门口的位置出现一个巨大的孔洞。

　　“不瞎，你至于闹成这样吗，咱们要不要赔钱？”不聋出声问道。

　　“不聋，你愣着什么呢，先扶我起来啊，这一下差点让我头破血流。”不瞎趴在地上大喊出声，感觉身体就跟散架了是的，救人要紧还管赔不赔钱。

　　“不瞎，你刚才说什么？”不聋蹲到不瞎的跟前出声问道。

　　“死聋子，扶我起来。”不瞎对于这个耳朵不好使的家伙很是生气，大声喝道，这次的声音很响。

　　不聋知道不瞎生气了，赶紧把他扶起来，整理下衣服，不瞎伸手一指大喝出声道：“四大贱人，你们……”

　　“不瞎，你指错地方了，他们在里边。”不聋拍下脑门悄声道，这个瞎子你瞎就瞎，没事乱开口什么，多给大少爷丢人啊。

　　“哦……”不瞎愣了愣知道自己出丑了，赶紧调转身体在次开口道：“四大……”

　　“不瞎，你又错了，在那呢。”不聋这个愁啊，亲自把着不瞎的手指向楼梯处的四大贱人。

　　“死聋子，你知道我瞎，你还让我说，你是不是成心的让我出丑啊？”不瞎气愤的甩掉不聋的手臂问道。

　　“哪有啊，好吧，我说。”不聋扫视一圈房间，刚要喊出响亮的口号，突然看到一个熟人顿时露出欢欣的笑容道：“你是上官无极的孙女上官菲菲吧？”

　　“菲菲见过火眼，土墙叔叔，不知道金武叔叔，木医阿姨和水智叔叔来了吗？”上官菲菲在不远处悄步的走到两人的跟前，长长出了一口气出声问道。

　　不瞎和不聋两人属于五缺之中的两人，五人因为先天性的残疾所以被称为五缺，在江湖之上被尊称为风云五圣，分别是金武，木医，水智，火眼，土墙。

　　五人虽然天生都有残疾，但是他们都有着自己独特的本事，眼前两人不聋也就是火眼，虽然耳朵不好使，但是眼睛却极其的敏锐，连风逍遥那可以在黑夜看清人面目的眼神都自叹不如。

　　而不瞎虽然眼神不好使，但是耳朵却有着独到之处，除此之外因为天生总是看不好路老是撞墙，挨摔，练就了一身坚实的身躯，已达金钟之境，横练功夫分为三层实力，第一层铁布衫，第二层金钟罩，第三层金刚不坏，可见这身的实力多么的强悍。

　　“呵呵，他们马上就到。”不聋嚣张的看眼屋中的四大贱人出声笑道。

　　“太好了，火眼叔叔，你一定要让金武叔叔好好的收拾下他们四个人，要不是你们来了，今天我们可就要受欺负了。”上官菲菲委屈的出声道，她知道在五缺之中要数金武的武功最高强，甚至都高于现在晋级的风逍遥，因为他天生痴呆，所以一心痴迷武功，不为他物所染，一手剑法那是出神入化，有了他在，四大贱人简直就是小孩子。

　　“哼！金武也来了，风逍遥不是答应云家老儿不借助家里的势力了吗，现在怎么反悔了？”老大淫人眼神示意其他几人赶紧站到身旁，虽然嘴中还是气势嚣张，但是心中早就开始打退堂鼓了，五缺之中的金武可不是等闲之辈啊！

　　“我们现在不属于风家的人了，我们也被逐出来了，没有地方去只好来找大少爷了。”不聋很无奈的回了一声，突然看了半天没有见到风逍遥的身影不由问向上官菲菲，“菲菲，我们大少爷哪里去了？”

　　“他……他被警察带走了。”上官菲菲愁容满面的出声道。

　　“什么？”不聋一听顿时急眼了，一挽袖口大喝出声道：“警察是谁？菲菲你带我去找他，我非不把他的皮扒了。”

　　上官菲菲这个惆怅啊，不聋叔叔还是五圣呢，怎么连警察是什么都不知道，但是此时也不好去解释出声道：“火眼叔叔，你还是先把他们赶走吧，等会我在告诉你好吗？”

　　不聋皱了皱眉头，对着四大贱人道：“你们还站着干什么，是不是想让我们两个先跟你们比划比划？不瞎上，撞死他们，等金武大哥来了，一个个的把他们全部阉了。”

　　“死聋子，你少他妈的得意，青山不改绿水长流，咱们后悔有期，今天坏我们好事这笔帐我记下了。”

　　淫人眼神急切的示意下其他三人，奔着破洞的房门就飞身而走，生怕遇见金武。

　　看着四人出了房间，不聋长出一口气，好险啊！

　　……

　　……

　　嘭！风逍遥被关了整整两个多小时，小黑屋的房门终于被打开了，心中这个恨啊，马荣海简直就是个王八蛋，自从被抓到警局关进这个房间，就在没有人搭理过自己，这还不算，也没有个人问问吃饭没有，送点饭菜水什么，最主要的是居然连灯也不给开，黑的只能瞪眼看着屋顶。

　　突然刺眼的光亮让风逍遥微微的眯起双眼，慢慢的适应一下，没有想到走进来的居然是于杰，出声笑道：“怎么大美女，你来审问我吗？”

　　“不是，我是来放你走的，经过调查你跟本案无关，只是打伤了那些人，全程都有人给你作证。”于杰走到屋中悄悄的往风逍遥的手中塞了一件东西出声道。

　　风逍遥微微一愣，顺手把东西放入口袋之中出声问道：“那我可以走了吗？”

　　“可以，跟我来吧。”于杰点了点头当先带路走出房间。

　　风逍遥出了警局望着漆黑的道路无奈的叹息一声，这警察就是这样，管带来不管送回去，还得自己打车这跟谁说理去！

　　伸手掏出于杰给的东西，借着微暗的灯光一看，顿时愣住了，三星级酒店的房卡，他这是要闹哪出？难道经过上次一场战斗就对我心仪了，暗恋上我了，这第二次见面就要开房？这个女人表面看着正经，背地里还是很闷骚的嘛。

　　虽然有了老婆，但是面对龙潭虎穴风逍遥决定还是要闯上一闯，看看对方这美人计里边卖的是什么药。

　　十五分钟后，风逍遥经过打听终于找到了这家酒店，进入房间观察一圈，就是普通的标准间，和当初盛世酒店居住的房间简直就是天壤之别。

　　打个电话和酒店的服务员要了几个菜，风逍遥毫不客气的直接钻进洗漱间洗个热水澡，把这身晦气先冲冲在说。

　　时间赶的还真巧，围着浴巾出来的时候服务员正好送来饭菜，摆放整齐，于杰也在此时赶到。

　　“你能不能把衣服穿上？”于杰看着风逍遥下边只围了一条毛巾毯冷着脸出声道。

　　“穿衣服干什么，一会不用脱了吗？”风逍遥调笑一声，还是走到床边穿起衣服，对这个美女没有丝毫的避讳，当然于杰似乎也懒得去看，直接拿起筷子先吃起了饭菜。

　　“你叫我来什么事？”穿好衣服风逍遥坐下来一边吃东西一边出声问道，他知道于杰肯定有事。

　　“你是不是江湖中人？”于杰看着风逍遥问道。

　　“是！”风逍遥点了点头，这没有什么可以隐瞒的。

　　“那是你哪个门派的？”于杰在次问道。

　　“你不会是把我叫到这里来审问我吧？”看着一副审问口气，带着职业病的美女，风逍遥苦笑出声道。

　　“因为我要给你看的东西很重要，可能涉及到江湖之事，所以想先了解一下。”于杰解释出声。

　　“哦！”风逍遥点了点头道：“我没有被逐出家门的时候是飞刀门的大少爷，我们门派源自李寻欢一脉，不过我们被称为留情刀。”

　　“恩！和我了解的差不多，那么你知道这个东西是属于哪个门派的吗？”说着于杰从随身的背包之中掏出一张照片，照片之上是一个人的手臂，在臂膀的位置雕刻着一朵花的图案，花让人很陌生，有些像莲花，分为上下两层，顶端三瓣，下层六瓣，犹如含苞待放的花朵一般，其中下方还有一根花茎组成了一个奇怪的线形。

　　看着这个图案风逍遥眉头深皱，沉思半响出声道：“你能告诉我为什么要给我看这个东西吗？”

　　“难道你杀了那些黑衣人没有检查过他们的尸体吗，那些人每人的这个位置都有这样一个纹身。”于杰出声道。

　　“第一次我救刘盛世不过以为那就是寻常的劫匪而已，第二次当时刘盛世赶到我没有时间去查看，第三次你们警察在场我更没有机会去接触。”风逍遥出声道。

　　“那你认识吗？”于杰问道。

　　“不认识！”风逍遥摇了摇头，顿声道：“你的意思不会是今天死的那些人跟这个图案也有关系吧？”

　　“暂时还不清楚，不过我带了现场的照片，你看看。”于杰又从背包之中掏出一大堆的照片放到风逍遥的跟前。

　　原本饿着的肚子，当看到那些照片以后，风逍遥彻底的没有了，食欲，尤其是黑白双煞两人胸口被掏空的样子简直恶心至极，致死那么长的时间双眼都没有合拢，而其他人也好不到哪里去，一个个的……

　　看了半天，风逍遥皱着眉头沉默半响，似乎感觉哪里不对，又看了一遍出声问向于杰，“你就这些照片吗？我的意思是就这些人吗，没有别的了？”

　　“没有了啊，怎么，哪里不对？”于杰出声问道。

　　“我感觉好像少了一个人，难道当时他提前走了？”风逍遥不解的出声道。

　　“谁？”

　　“王伟，这里他才是真正的主使，可是我看了所有的照片，没有一个人是他。”风逍遥出声道。

　　“难道他是漏网之鱼吗，好的，谢谢你了，如果没有事情我先走了。”于杰说完快速的收拾起东西，背着她的背后扭身离开。

　　可是走到门口的时候又转回来出声问道：“你的手机号是多少？”

　　“我没有。”风逍遥摇了摇头。

　　“这是我的，你有什么事情给我打电话。”于杰留下自己的电话号码，开门而走。

　　看着于杰消失在门口，风逍遥站在屋中愣了半响，喃喃出声道：“花子飘落水自流，万花飘香，没有想到隐匿，消失百年的门派居然重现江湖了，看来江湖要乱了！”


第五十一章 谜 团

　　没有错，风逍遥知道那个图案是什么，只是没有告诉于杰，毕竟她不属于江湖中人，告诉她无非徒增麻烦，这不是刻意的去隐瞒什么。

　　只是她一个女孩，对其印象还不错，她如果知道必然会去冒险询查，那么肯定会引来杀身之祸。

　　万花飘香乃是一个江湖帮派的名字，“花自飘落水自流”乃是这个帮派的切口，曾经这个帮派盛极一时，乃是江湖最具影响力的黑道势力，它的创始人柳蝶衣被人称为花痴，花仙，花圣，名号众多，一手剑法威震天下从未遇到敌手。

　　明崇祯皇帝上吊死后，桂王朱由榔在肇庆即位称帝，国号永历。万花飘香曾与吴三桂、孙可望、洪承畴、侠士简昆化明抢暗夺朱由榔，妄图挟天子以令诸侯，称霸武林，最终失败。

　　自此这帮派销声匿迹，可是一直在暗中活动，没有想到居然在现代这个时代又在次的出现。

　　而从黑白双煞那些人死的照片上，风逍遥认出作案的应该是掏心妖黑玫瑰和吃心妖白牡丹，这两人形影不离从不单独出现，简直就是一对好基友。

　　他们属于万花飘香一楼，二堂，三坛，四门，七十二舵里边的二堂。

　　从现在的证据来看，黑衣人应该就是万花飘香里边培养的打手，而那次交手的黑衣人高手，可能是一楼，万花飘香的现任楼主，这个现在还不太确定，可是他们为什么要抢夺寻欢刀呢？寻欢刀到底隐藏着什么秘密？还有为什么留下王伟，难道他们缺钱了？

　　一切一切就像是个谜团一般，等待着风逍遥去一一的解开。

　　“我的天啊！难道别墅让人给轰了吗？”风逍遥回到别墅看着那房门的大洞赶紧急速的向里飞驰，看到正在沙发上熟睡的三个美女，还有守在不远处的两人总算放下心来。

　　“大少爷，不瞎快醒醒，大少爷回来了。”不聋看着飞驰进来的风逍遥使劲的拍打下不瞎出声喊道。

　　“啊……大少爷，真的是大少爷嘛，快让我摸摸你瘦了没有。”不瞎虽然眼睛不好使，但是耳朵极其的灵敏，瞬间就锁定了风逍遥的位置，扑到跟前双手颤抖的抚摸着他的脸庞。

　　“四叔，五叔，你们两个怎么来了？”风逍遥激动的出声问道，脸上带着喜悦的表情，从小除了父母之外要数五缺对他最好，几人的感情虽然没有丝毫的血脉关系，但是胜似亲人。

　　“大少爷，在外边是不是吃的不好啊，你怎么瘦了？”不瞎摸着风逍遥的脸颊出声问道，盲人别看眼睛看不到，但是他们其他器官的感知要比常人更加的敏锐。

　　哎！风逍遥叹息一声，能不瘦吗，天天的木瓜汤，在次出声问道：“我都被逐出家门了，怎么你们会来？”

　　“我们也被老老爷逐出家门了，是云天龙告诉我们你在这里的，我们没有地方去就来找你了。”不聋出声回答道。

　　“你们也被逐出家门了，还是云天龙告诉你们我在这！”风逍遥一愣，这到底是怎么回事，两家的两个老头子到底葫芦里卖的什么药，为什么一个个的都被逐出家门？

　　这个问题不好去想，先放在一旁慢慢的研究在说，在次出声问道：“四叔，五叔，那门是怎么回事啊？她们三个怎么睡沙发上了？”

　　于是不瞎讲述，不聋在边上做补充，把晚上发生的事情详细的讲述了一遍。

　　这让风逍遥眉头更加的紧皱，事情变得越加的扑朔迷离起来，怎么连四大贱人都出现了？

　　看着三个担惊受怕的美女，风逍遥又是一声长叹，她们看来被吓的不轻，躲在沙发的角落里边寻找着安全感，走到近前先轻轻的抱起上官菲菲送回到她的房间，然后又把宋天琪和刘一言送回，这才落坐在沙发之上，看来今天和他们两人要守护在楼下了，不然没有门要是四大贱人在来可就危险了。

　　“风兄弟你没事吧？刚才我打电话过去，说你已经被释放了，这才赶回来，这门怎么跑里边来了？”风逍遥在沙发上屁股还没有坐热就见到刘盛世带着大批的保镖走进来。

　　风逍遥很无奈的又把事情给刘盛世讲述了一遍，并把两个叔叔介绍给他认识，听到两人也是武功高强之人，刘盛世又是一番的客套，对于女儿没有任何的事情他也总算放下心来，并上楼亲自看了一眼，做父亲的就这么一个女儿，心中不免担惊受怕。

　　回到楼下，刘盛世把自己的遭遇也讲述了一遍，原来在宋天琪给他打完电话以后，他亲自打电话去警局查问，马荣海说只是带风逍遥回来协助调查而已，用不了多长时间就会释放。

　　当时他也没有多想，准备第二天看看情况，如果警方在不放人在寻找关系救人，完全没有想到家里这边会出事，风逍遥前脚走，后脚就有人来找麻烦。

　　看来这个马荣海也有问题了，很有可能跟万花飘香那些人是一路的，有时间得去找他问问个明白。

　　“刘大哥，你认识王金龙吗？”风逍遥微微沉思半响出声问道，在今天化工厂事情了结之后，回来的路上听了四班几人介绍王伟的背景，他的父亲正是王金龙。

　　“王金龙，他我怎么可能不认识，最近我和他打的可是火热，因为化工厂那块地我们两人争的不可开交。”刘盛世苦笑出声道，看来两人的梁子不浅啊。

　　“哦，那你能详细的和我说说吗，包括他长什么样，公司在什么地方？”风逍遥在次出声问道。

　　“你认为他和这件事情有关系吗？”刘盛世这个精明的人瞬间就猜测出七八分来。

　　“不大，只是猜测而已。”风逍遥含糊的回了一句。

　　“那明天我让刘伯把他的资料拿给你吧，对于他的事情我可是掌握的一清二楚。”刘盛世也不在问，直接出声道。

　　“谢了刘大哥。”风逍遥这句谢谢不仅是感谢之意，还有其中的绝对信任，他不问你要拿资料去做什么，只要你需要，他就会无限的支持你。

　　“跟我老是客气什么。”刘盛世微微一笑道。

　　“对了刘大哥，其实一直我有件事情想问，但总是不好意思说出口，现在发生了这么多，我问了你别见怪好吗？”风逍遥想了想出声道。

　　“呵呵，我知道你想问什么，你是不是想问我和一言母亲的事情，还有那把寻欢刀为什么那些人想要千方百计的得到。”刘盛世微微一笑，早就看穿了风逍遥的心思。

　　“是的。”风逍遥点了点头，和精明人聊天就是省力气。

　　“其实我对一言的母亲了解的并不多，我只知道她也是江湖中人，有很高的功夫，至于她是什么门派出身何地，我根本一无所知。”刘盛世苦笑的摇了摇头。

　　目光望向门洞之外漆黑的夜空，往事的画面一幅幅的出现在那里，那个美丽的身影似带着温柔的笑容正在向着他招手。

　　刘盛世出生在偏远的小山区，那里甚至连一条像样的公路都没有，想要走出山区，去看看外边的世界要走很长很长的山路。

　　从小他就有个梦想，走出山去去看看外边的世界，他学习很刻苦，考上了大学，终于来到了大城市。

　　在大学的时候，他结识了第一个女朋友，那时候的爱情很简单，也很质朴，不会掺杂太多的精神和物质负担，他爱她爱的如痴如醉。

　　可是当大学毕业两人见到家长的时候，矛盾出现了，女孩的家庭是工薪阶层，那时候的铁饭碗是一辈子的保证，女方家人嫌弃他是山区的孩子，没有正式的工作，因为那时候的刘盛世就想创出一番天地来，改变穷苦的命运，他认为好男儿不能赚有数的钱，要有自己的事业。

　　但是女方却认为有个靠谱的职业才是正途，认为他不过就是天方夜谭。

　　种种的原因最后导致两人分手，人生的第一次失恋是极其痛苦的，那时候的他很失落，决心一定要做出个样子来给他们看看。

　　为了钱当时的刘盛世做了一件违反法律的事情，倒私烟，这个可是来钱最快的途径，短短半年的时间就赚了自己的第一桶金。

　　有了这些钱，刘盛世知道做违法的事情不是长久之计，于是转手做起超市，这个在当时还不算很流行的行业，让他做的风生水起，钱赚的越来越多，人似乎也开始变了，变得心浮气躁，目中无人。

　　他的成功引来了同行的仇视，靠着自己的精明丝毫不给对方活路，打压到底。

　　这让同行更加的恨他，他一次在店内巡视的时候，冲进来很多人，打杂物品，甚至抛掷酒瓶做成的燃烧弹，店铺化为灰烬，所有的商品全部变成废墟，要不是当时及时出手的一位美女，他也许就葬生在那次的灾难之中。

　　那个女人就是后来刘一言的母亲——宋天玉。

　　她的出现彻底的改变了刘盛世的一生，当时生意失败的刘盛世万念俱灰，正是她的出现让刘盛世从拾信心，从阴霾之中走出来，一步步建立了自己的商业帝国。

　　后来刘盛世才知道，原来宋天玉是受了内伤，流落到了此地正好赶上他出事，才出手相救，并留在当时刘盛世的那个小屋养伤，原本以为伤势好转可以离开，可是朝夕相处两人渐渐生了情愫，走到了一起。

　　那段时间是美好的，是幸福的，她们有了自己的生命结晶，可是当刘一言出生一个月之后，宋天玉留下那把寻欢刀还有一句话消失了。

　　“不要在等我，我也许永远都不会回来了。”

　　一言就是如此的来历，她走的时候就留下这句话，痴痴的等待已近二十年，可是她在未出现，刘盛世花了无数的钱想要寻找她的下落，可是她自此了无音讯。

　　刘盛世从未放弃过，因为她走的时候只说也许，并不是肯定，而且这把寻欢刀必然有着重要的作用，可是思前想后怎么也无法找到关键所在。

　　“风兄弟，我把这把寻欢刀暂时交给你保管，毕竟你属于江湖中人，也许能够找到它的秘密。”说着刘盛世从贴身的衣兜拿出寻欢刀递给了风逍遥。

　　“刘大哥，这可使不得，这可是你视若生命的东西，怎么可交给我保管，万一有了闪失我怎么对得起你。”风逍遥连连的挥手，虽然心中对寻欢刀也是非常的喜爱，但是君子不夺人所爱，加上这可是人家如生命的宝贝，把命交给自己，自己可不敢收。

　　“正是因为怕有闪失我才会交由你保管，此物放在你的身上才是最安全的，说不定你还能找到它的秘密，毕竟我不是江湖中人，我对它还不算很了解，而且你也是使用飞刀的，这不是一举数得吗，别和我客气拿着吧。”刘盛世把寻欢刀直接塞到了风逍遥的手中。

　　风逍遥也不再墨迹，直接翻手一转收了起来，两人短暂的沉默，风逍遥把刚才刘盛世的讲述思前想后从新滤了一遍，突然出声问道：“刘大哥，宋天琪不是你的小姨子吗，难道她不知道姐姐的状况？”

　　“呵呵，宋天琪是我的小姨子没有错，但是她是个孤儿，在七岁的时候天玉收养的，后来认作妹妹。”刘盛世微微一笑道。

　　“哦，原来如此，我说怎么不对劲呢。”风逍遥这才明白其中的原因。


第五十二章 不由自主

　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。

　　风逍遥发现有的时候自己的心很沧桑，超越了二十岁的界限，没事还爱多愁伤感，就像此时和刘盛世两人把酒言对月，聊着人生百态，丝毫没有年龄之间的差距。

　　用这首诗词来说两人此时的心情虽然有点不在点上，但是也不太为过，刘盛世被人盯着随时可能身陷险境，而自己呢，何尝也不是，那些人的手开始针对起自己来。而且现在感觉似乎陷入了一个局，一个很大，谜一般的局，就像是一颗棋子一般根本不知道前方路的在哪里，后方是不是有着人在推动，只有一步步的随着时局而动。

　　其实很多人都以为执子之手，与子偕老这句话说的是情侣之间的感情，却不知道最早出处乃是讲的兄弟之间的情义，现在看来似乎有点基情的味道，但是男人之间的感情如果没有了基情何谈信任，何谈坦诚。

　　风逍遥感觉今天自己突然醉了，也许是心事太多的缘故吧，因为他怕，怕和云柔之间的感情被人利用，设出一个局让两人如此的分割，也怕在这局中稍有不慎万劫不复，到时候永远都别想在见到心爱之人，年轻气盛的年纪不怕死，可是当有了爱人，当有了属于自己的那份牵挂以后，就变得怕了，心虚了。

　　她在远方一切安好吗？有没有想我？

　　她一定过的不好，在思念我，也许已经消瘦了吧，努力，加油，一定要风风光光的回去，去见我心爱的爱人，我们执子之手，与子偕老。

　　刘盛世不知道何时走的，风逍遥朦胧的睁开眼睛，已经天色大亮，不聋那张憨厚的脸出现在了眼前，就像是在家中一般每天第一眼见到绝对是这张脸来叫自己起床。

　　“少爷，起来了，我做好饭了。”

　　别看不聋身残，但是可做得一手好饭菜，此时似又找到了家的感觉，那种特有的温馨。

　　“哇！什么味道，好香啊！”

　　风逍遥刚坐到餐桌之上，楼梯之处就传来刘一言和上官菲菲两个美女的惊呼之音。

　　开玩笑，火眼的手艺可不是盖的，那精准的眼神完全把饭菜的火候掌握的炉火纯青。

　　“你给我出去，外边去吃，谁叫你进来的。”看着桌上的饭菜虽然很香，但是却很少，刘一言这只贪心鬼怎么可能心甘多一个人分享呢。

　　“如果我出去，你也许吃不到这顿早餐，就是吃到了，你以后也绝对吃不到，你信不信？”风逍遥没有挪动脚步，好不容进屋来了，怎么可能出去，这是迈进这间别墅的第一步，要抓住机会。

　　“哼！”刘一言小眼睛一转，冷哼一声不在言语一屁股坐到椅子上开始和上官菲菲两人抢夺美味。

　　“这是谁的手艺，真不错！”宋天琪在楼梯位置伸了个懒腰，让人风逍遥看的口水直流，风情款款的走下来出声道。

　　“少奶奶，是我做的，您快来尝尝吧。”不聋面带微笑的出声呼道。

　　这句话让所有人瞪大了眼睛看着他，宋天琪脸上显出两朵桃花，出声道：“你……你怎么叫我少奶奶，我可不是……”

　　“四叔，你要叫云柔少奶奶，她不是，我们没有任何的关系。”风逍遥尴尬的出声道。

　　“没有关系，怎么可能呢，那……那昨晚为什么你只有抱她时候亲了一口，还摸……摸了……不是……是抓的……”不聋很老实的问道。

　　风逍遥的悄悄的让屁股离开椅子，脚步悄悄的往后退，怒眼一瞪，正气凛然的出声喝道：“四叔，你怎么能冤枉人，昨天我看她们睡在沙发上好心抱她们上楼的，那像你说的那样。”

　　“可是我明明看到的啊，我的眼睛可不揉沙子，你这样是不对的，怎么对得起云柔小姐，不过你要是纳妾我们也开心，这样我们就可以每天多见到一个漂亮的少奶奶了。”不聋很认真的说道。

　　风逍遥使劲的拍打下脑门，这个四叔为什么这么实在呢，为什么他的眼神就那么好呢，也怪自己手贱，不知道为什么不由自主的在抱宋天琪的时候就摸了一把臀部，又忍不住的在上楼梯时候不小心滑了一下亲在她的嘴上。

　　“四叔，你……你害死我了……”

　　风逍遥见到宋天琪已经跑到厨房拎着一把菜刀凶神恶煞的走了出来，脸色阴沉的出声问道：“我的内衣是不是你解开的？”

　　“我……我那是怕你睡觉的时候勒得慌，就……就……”风逍遥最后的声音已经变成了低喃。

　　“风逍遥，老娘跟你拼了，原来我的不见了也是你干的……”不等宋天琪砍他，刘一言的小宇宙首先爆发了。

　　她早上发现胸罩不见了并没有感觉异常，因为每天都喜欢裸睡，已经习惯，这被宋天琪一提醒，顿时想起来昨天晚上是睡着楼下沙发的。

　　“逍遥哥哥，你是不是也摸了我的……”上官菲菲撅着嘴出声问道。

　　“对不起……三位美女，我也不知道为什么，为什么会那么做，真的是不由自主的。”风逍遥感觉自己很委屈，不知道为什么自从晋级以后对女人的敏感位置就特别的感兴趣，原本还可把持的欲望随着实力慢慢的提升越发的强烈，昨天那些事情根本就是不由自主的。

　　可是三个女人会相信他吗，信他老子的邪了，于是一个拿着菜刀，一个拿着盘子在别墅之中开始追杀这个大色狼。

　　旁边不聋装作听不到，不瞎装作看不到，当然不聋也听不到，不瞎也看不到，两人和喜滋滋的上官菲菲坐在餐桌上吃着美味的早餐。

　　在风逍遥把两个美女溜得实在没有力气的时候，她们才算停止下来，宋天琪翘着诱人的臀部，手扶着沙发，让两个雄伟的存在上下跳跃，气呼呼的看着风逍遥，而刘一言穿着蕾丝边短裙睡衣，快要露出里边神秘的内内靠在沙发上怒气冲冲的看着他，两人那架势简直要把风逍遥剥皮抽筋。

　　这个色狼越来越胆大包天了，不仅看，还敢动手了，一定要好好的收拾他，让他的四叔和五叔在做一顿丰盛的早餐，不然绝对不轻饶。

　　火眼，土墙和上官菲菲三人把早餐吃的干干净净，于是在刘一言和宋天琪的威逼利诱之下，风逍遥屈服了，让四叔在次做了一顿早餐。

　　吃饱了，三个美女跑到楼上洗漱，风逍遥也简单的收拾下，留下不聋，不瞎两人照顾家，带着刘一言和上官菲菲两人前往学校。

　　一路上上官菲菲倒是跟风逍遥有说有笑的，而刘一言却闷闷不乐，不知道在想着什么心思。

　　刚走到学校的门口，顿时风逍遥的身影成为了学校一道靓丽的风景线，女同学暧昧的抛着媚眼，男同学带着敬畏的目光望着他，风云人物岂是盖的，昨日化工厂的大战又像是一颗炸弹在学校爆发了。

　　而来到四班，除了现在的三大金刚外，其他的同学全部上前热情的打着招呼，吴迪，孙斌，梁雷三人看着风逍遥眼神明显的在躲闪着。

　　虽然最后确信那些人不是风逍遥所杀，但是谁也不会拿生命来开玩笑，不是他杀的？谁他妈信，心狠手辣啊，以后没事躲着点吧！

　　“逍遥哥哥，听说昨天你好威风啊，我没有亲眼看见这是可惜。”风逍遥刚坐到椅子上，孙静这个骚狐狸就跑了过来，直接坐到大腿上就像是发情的狐狸一般出声道。


第五十三章 圈 套

　　“别闹，这么多人看着呢，难道就不怕跟在医院的时候吗？”风逍遥可耻的摸了一下顺滑的小腿色迷迷的出声道。

　　“你敢当着这么多人那样人家，人家就不怕，反正早晚都是你的人。”孙静心中窃喜，看来风逍遥已经快把心法融会贯通了，变得越来越色，在不用多久就能跟他好事成双，到时候也可以拥有内力，修炼武功了。

　　试探完事，孙静轻轻的在风逍遥的嘴上啄上一口，小白手有意无意的划过重要部位，走回自己的座位。

　　这让四班充满了阵阵的狼嚎之音，当初风逍遥还没有完全展现自己的实力，众人还带有嫉妒的情绪，可是现在却大大不同，他已经完全成为众人心中的偶像，嫉妒，完全是赤裸裸的敌视，现在谁敢敌视，不被大卸八块才怪呢。

　　上课的铃声响起，四班的老师很欣慰，除了风逍遥还在继续呼呼大睡，其他人都开始认真的听课。

　　没有人打扰，没有人过问这样的日子还真不错。

　　嘭嘭……就在风逍遥做着美梦的时候，突然桌面传来一阵敲击声，紧接着传来一名女子的声音，“风逍遥都中午放学了怎么还在睡。”

　　“放学了？”风逍遥迷迷糊糊的睁开眼睛一看，可不是嘛，班里的人都走的差不多了，主要是昨天晚上根本就没有睡什么，加上又喝了不少的酒，这一上午等于在补觉，睡的真够沉的。

　　“谢谢你啊李老师。”风逍遥对四班的班主任李梅报以笑容，要不是她提醒不知道还得睡到什么时候呢。

　　“跟我来一下办公室。”李梅同样还以笑容，温声说道。

　　“哦！”风逍遥点了点头，也不知道她到底找自己什么事情，但是也没有多想跟着她的脚步直接走出教室。

　　不知道为什么，风逍遥感觉今天李梅的屁股扭动的幅度似乎大了很多，虽然没有宋天琪那样的饱满，圆润，但也不错，翘立的看着很是勾魂，尤其是想起第一次在教导主任办公室见到她的那个场景，这嘴就开始变得干涸起来，正常的男人反映也有了。

　　她没有孙静那种发自骨子的魅惑，但是却有成熟的风韵和骚的难以抗拒的劲，不知道为什么感觉自己越来越好色，走在后边真想上前摸上一把。

　　嘭！办公室的房门打开，风逍遥没有想到李梅居然还拥有自己的独立办公室，其实哪知道，这是因为和教导主任之间的那层关系，才会分配到独立的办公室，这样两人在一起的时候才方便。

　　李梅随手关上房门按了一下门锁上的按钮，招呼着风逍遥出声道：“来，坐到沙发上。”

　　风逍遥感觉气氛非常的不对，站在门口的位置没有动，出声问道：“李老师，你有什么事情吗？”

　　“怎么，没有事情就不能让你来陪我待会吗？”李梅看着好像很腼腆的风逍遥，晃动着身躯走到跟前，伸手搭在肩膀上出声问道。

　　“老师，如果没有事情我就先回去了，肚子都饿了。”说着风逍遥扭身就要开门而走，对于这个女人可不想招惹，虽然男人的本性非常的渴望，但是还没有到饥不择食的地步，她这样的女人只要沾染到身上在想甩掉可就不容易了，在说身边现在缺美女吗？认识的那些女孩不比她漂亮，当然心中还有一个最重要的人就是云柔。

　　“不要嘛，你对孙静的时候都动手动脚的，为什么对老师就不可以呢，老师这几天看你越看越喜欢，是不是憋的难受，老师帮你，老师的功夫可好了，保证你让你舒舒服服。”

　　李梅紧紧的搂着风逍遥的脖子，说着就要用那血红的嘴唇亲过来。

　　风逍遥轻轻的推了推李梅的身体，让两人保持一定的距离，出声道：“老师，我们是师生，最好不要这样，让别人知道不好。”

　　“放心，这里就我们两个人，只要我不说，你不说别人不会知道的，看你的那个坏家伙都变大了。”李梅看着风逍遥支起的高高帐篷媚笑出声，上前一把就把它攥到了手中。

　　“吸……”风逍遥感觉一股电流瞬间的流转全身，作为一个正常的男人，面对一个虽然看着不是很漂亮，但是却风情万种的女人，怎么能没有任何的反映呢，加上孙静送的那个容易产生冲动的心法，当然一柱擎天，当李梅的手握住的时候，作为初哥风逍遥就跟被九天神雷劈到一般，想要抗拒扭身而走，可是又想留下来让她在握上一会。

　　哪个男人没有因为这种事情犯错误的时候，不是英雄难过美人关，而是男人无法过去女人这道坎，尤其是还主动送上门让你来的。

　　“天啊，没有想到居然会这么大……”手摸到那个东西的时候，李梅攥了攥，可是居然无法握住，微微的往下试了试，顿时让她的双腿使劲的夹了夹，太可怕，怎么会这么大呢？

　　李梅和男人发生关系不是一个两个了，可是从未见过这么雄伟的存在，她感觉身体变得火热起来，这个东西放入进去一定会非常的舒服吧！

　　“乖，别怕，老师帮你。”说着李梅的手伸向风逍遥的腰间，她已经等不急了，想要看看那个东西到底是什么样子，想要让它深深的刺伤自己。

　　“李老师，别……别这样好吗……我……我还是第一次呢。”

　　风逍遥想要抗拒，想要挣扎，可是敏感的刺激让他根本无法挪动脚步，尤其是李梅这个驰骋的老将简直太会服侍男人了，那独到的手法让人无法生出抗拒的念头。

　　“居然还是第一次，太好了，老师一定帮你完成了。”

　　李梅的双眼放出炙热的火焰，就像是一只母狮子一般扑向猎物。

　　风逍遥紧紧的攥着拳头，心底最后的底线告诉他绝对不能这么做，可是该死的内力居然在这个时候自行的运转开来，让身体变得火热，想要把她按到在地然后彻底的占有她，苦苦的挣扎让头上流出了细密的汗水，该死的怎么会这样！

　　嘭！风逍遥知道如此下去绝对不是办法，用力的把李梅推到了远处的地面，奔着不远处的饮水机拔出上边的水桶，把有些冷意的凉水全部的浇到头上，水流强烈的冲击着脑袋，让原本失去理智的思绪渐渐的回到了现实，心中不禁暗叫好险！

　　李梅摔落在地面之上，屁股传来剧烈的疼痛，看着风逍遥的样子大笑出声道：“小家伙还挺好玩的。”

　　“李老师，对不起，我有事先走了。”风逍遥冷冷的说了一句走向门口。

　　“哼，你最好别走，不然后果我想你是不愿意看到的。”李梅脸色微冷出声道。

　　“什么后果？”风逍遥脚步微顿，扭头不解的问道。

　　“如果你跟我做一次，让我感受感受那家伙的威力，今天的事情我就当什么也没有发生过，不然……我想你知道我会怎么做。”李梅暗暗咽了口口水出声道。

　　“李老师你是老师，应该为人师表。”风逍遥明白她的意思，如果不跟她做，她肯定是要事情说出去，那样曾经一中的风云人物就会变质，让人看不起，不过心中很是怀疑难道她就不怕自己的名誉受损吗？想想也是，这样的女人在一中早就人尽皆知了，她不过就是多了一件风流事而已。

　　权衡利弊，风逍遥还是想要劝阻李梅这样去做，毕竟自己可是很多人的偶像，好不容易建立起来的形象不想因为一个破烂货而损坏了。

　　“呵呵，为人师表但是无法阻止我想要的冲动，小宝贝，来吧，让老师快活快活。”李梅身体往后靠了靠，勾着手指对着风逍遥出声道。

　　“老师，一会我去给你买根黄瓜吧，对不起我走了。”风逍遥对这个发骚发浪的女人越看越加的不顺眼，扭身而走。

　　“这是你逼我的，风逍遥。”李梅脸上露出阴冷的表情，突然快速的解动上衣，然后对着门口高声大呼起来，“救命啊……非礼了……有学生要对老师动手动脚了……”

　　“你……”风逍遥没有想到这个女人居然会出如此的手段，想要上前阻止，可是看着她脱掉的衣服又不敢上前，狠了狠心直接扭动门锁就要快步的离开。

　　可是房门刚刚的打开，门前突然出现三四道人影，其中一名矮胖子高声厉喝道：“你个小淫贼，哪里跑？”

　　“教导主任？”风逍遥一愣，没有想到这个家伙居然会在此时出现在这里。

　　“赵主任，你可要给我做主啊，今天我见到这个学生上课睡觉，本想让他来办公室好好的训导一番，没有想到他居然……居然会对我做如此下流的事情，他……他进来就锁上门，把我按倒在地上，然后就开始……呜呜……你一定要给我做主……”

　　李梅倒在地上哭天抹泪的大呼出声，要不是风逍遥刚才亲身的经历，真怀疑这件事情真实性，演技未免也太高了吧。

　　“好啊，好你个小流氓，居然敢对老师做出如此下作的事情，我一定要把你开除出学校，把你的事情公布于众。”赵海正气凛然的大喝出声。

　　“有点意思，这就是你们早就给我设计好的圈套吧，虽你们怎么说，我去吃饭了。”风逍遥冷笑一声，知道此时解释也是多余的，这分明就是个陷阱，怪自己当初糊涂为什么跟着她来呢，抬脚就要离开。

　　可是赵海那肯放过，大喝道：“你给我站住，办了见不得人的事情想走吗？”

　　“你认为你们三个烂番薯能够留的下我？”风逍遥冷冷的出声反问道。

　　“你……”赵海知道别说三人，就是三十人也别想留下他，只有任其离开，看着风逍遥消失在楼道脸上露出了阴冷的笑容，小子你就等着身败名裂，滚出一中吧，跟我斗你太嫩了，风云人物算什么，侯校长介绍来的算什么，只要得罪我，一切都是狗屁，有本事你打死我啊！


第五十四章 释 深

　　人可以无耻，但是无耻到这种地步，风逍遥人生仅见。

　　明明是她勾引，是她想要图谋不轨，最后却反过来了，女人啊，真是上下两张嘴。

　　离开是最好的选择，不然留在原地还等着他们带着去游街示众吗，让人在背后指指点点，这下完了，辛辛苦苦建立起来的偶像形象全部的毁了，以后还怎么在一中待着，这颜面无光，如果是宋天琪或者孙静那样的美女给侮辱了这心还能平衡，结果确实那样的女人，背后别人还不笑掉大牙，笑自己什么货色都要。

　　风逍遥懒得去食堂吃饭，无聊的走出学校，下午真的没有心情去上课，想起周围充满异样的目光这心里就难受，虽然事实不是那样，但是现在闹出来有谁会相信？人家现在可是有人证的。

　　漫步在街头，不知不觉忽然发现走到了北山公园的入口处，其实一中距离此地也不是很远，这是当初来到这座城市起点的地方，也是那次无意的遇见刘盛世，开始了一段保镖生涯。

　　走在山间的小路，远远看去那座破庙已然不存在，换成了一座凉亭。

　　哎！风逍遥站在凉亭之中长长的叹了一口气，以前在家的时候虽然整天被逼着练功，感觉很辛苦，但是和现在比起来似乎显得悠闲很多，最起码没有那么多的勾心斗角，没有那么多的烦心事，不用去千方百计的逢迎别人，不用去担心有人会算计你。

　　当一个人出来的时间越长，想家的冲动也越发的强烈起来，不知道回去还能回到从前的日子吗，这个可能无法实现，因为当你离开的那天开始一切都在悄悄的改变着。

　　“年轻人怎会如此的长吁短叹呢，好像活了几百年一般。”就在这时突然一道祥和的声音在边上传来。

　　风逍遥苦笑的回过头，此时也是无聊，有个聊天的人也许可以解除心中的郁闷，来的时候注意过他，只是看其平凡无奇的样子，以为是那个寺里边出来做法事来此休息之人。

　　老僧精神抖擞，年岁看着五十上下，穿着一身淡黄色僧袍，很普通没有特别之处，光头之上点着六个结疤，而在他说话之时手臂微微的拂动，又露出三个戒疤。

　　这让风逍遥一愣，现在的和尚已经废除了头顶烧结疤的仪制，而按照原本之前的戒律，身上的结疤越多可就象征着这个人的地位越加高崇。

　　刚进入寺庙的小和尚只会有一颗结疤，被称为清心，要是表现好，积极向上会得到第二颗称为乐福。

　　而到了四十五岁之后能得到五六颗结疤已经算是资历高深之人，像这样八九颗可就是主持，“特级”的和尚了。

　　七罗汉，八菩萨，九是佛，当然不是说他点了九颗就成佛了，而是七颗代表罗汉戒，八颗菩萨戒，九颗佛戒，如果是十颗那就超越了现在的层次，属于非人的存在。

　　不过这些都是华夏最早的，现在人们已经渐渐的把其模糊，都想效仿古人，认为自己意志坚定，大部分是假冒的，他的倒是看上去像真的，也不知道是什么身份。

　　“大师不知道出家在那座庙宇？如何的称呼？”风逍遥拱了拱手出声问道。

　　“呵呵，哪里都可，贫僧法号深，年轻人你还没有回答我的问题呢。”老和尚露出温和的笑容出声道。

　　“深，加上他佛家的名字不就是释深了吗？”这让风逍遥眉头起了一道黑线，有点意思，长出一口气出声道：“我啊，被人给冤枉了。”

　　“哦！”释深点了点头，保持着他的笑容道：“你很在乎别人怎么看你？”

　　“是啊，怎么能不在乎，谁愿意背后被人说闲话呢，戳脊梁骨呢！”风逍遥苦笑脸道。

　　“那他说什么关你何事？他真的戳你的脊梁了吗？”释深出声问道。

　　“这话不能这么说……谁愿意背着一个骂名，被人指指点点。”风逍遥感觉他就是在强词夺理。

　　“呵呵，指指点点如何，背着骂名又如何？”释深微笑着摇了摇头，伸手缓缓的探入了怀中，突然拿出一个让风逍遥大跌眼镜的东西来。

　　鸡腿，好肥的一只鸡腿，释深放在嘴边狠狠的添上一口，然后大口的咀嚼起来，此时正是中午时候，虽然山上的人不是很多，但是也有乘凉的人，看着一个和尚在这里如此的吃着鸡腿不由嘲笑出声。

　　“呵呵，这和尚真逗，吃鸡腿就算了，吃前还舔一舔，以为是奥利奥吗？”

　　“现在这和尚都开荤了，世道啊，什么都有假的，这还能相信谁？”

　　看着他，风逍遥没有笑，而是站在原地在思索着，脑中想起当初那句话，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。

　　前边两层境界已经突破，最后一句的意思似乎就在这里。

　　任你红尘滚滚，自有清风朗月。

　　就像是释深一般，对他的名字嘲笑，他不在乎，别人笑他吃肉，嘲笑他开荤，骂他是假和尚，可是他专心致志的吃着自己的鸡腿，啃的干干净净，甚至最后连骨头都想吃掉，不与旁人有任何计较，面对芜杂世俗之事，一笑了之，了了有何不了。

　　看山又是山，看水又是水了。正是：人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世；便也是真正的做人与处世了。

　　一辈子做人，怎样算是做好了人？

　　一辈子处世，怎样算是成功的处世？

　　不如阔达的心态，人生在世，无非是让人笑笑，偶尔也笑笑别人。

　　曾经沧海之后，再去看世情，无非是云淡风清，不过是日升日落般的泰然了。

　　风逍遥感觉自己的呼吸忽然变得顺畅了，原本郁闷的心情一扫而空，是啊，管他呢，笑我如何，不能上学又如何，笑不坏人，骂不死人，我只淡笑而过。

　　“多谢大师指点，我明白了。”风逍遥双手抱拳恭敬的出声道。

　　“哈哈……明白就好，明白就好。”释深大笑出声，可是他的笑声还没有停止，突然风逍遥来了一句让他差点吐血的话。

　　“我当初真该把那娘们给上了，不弄白不弄，弄了也白弄。”

　　啪嗒！释深手中的骨头掉落在地面，感觉胃阵阵的反胃，有种作恶的感觉。

　　“哈哈……大师别见怪，我只是发泄一下心中的郁闷而已，其实我真的懂了，就像是唐伯虎那句话一般别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，人活着要带着洒脱，何必拘泥于世俗之态。”风逍遥尴尬的大笑出声道。

　　“恩！”释深满意的点了点头出声道：“看在你我今日有缘，来，送你一件小玩意。”

　　说着从其怀中掏出一块碧绿色的玉佩递到风逍遥的手中。

　　风逍遥仔细的端详着，玉佩只有掌心大小，很精致，也很精巧，像是玉质的，但是比玉更加的圆润，在中心的位置雕刻着一个佛家印记，饶是见多识广风逍遥也没有认出此物有什么不同，不过收人礼物该出声道谢。

　　赶紧双手抱拳刚要出声，突然一愣，眼前哪里还有什么和尚的身影，空空如也，他已不知去向。

　　明明在感知中丝毫感觉不到他的内力气息，可是就这么凭空消失了，自己连一点预兆都没有，好强大的和尚，他到底是什么人？

　　冥冥之中，风逍遥感觉这个人就是在等自己的，可是他怎么知道我一定会来这里，会出现在这里，天意？谁相信。

　　把不知名的玉符带着脖子之上，顿时一股凉意袭来，风逍遥感觉全身顿时变得精神十足起来，好东西，没有想到今天还算是因祸得福了呢，淡然一笑，举步走回学校。

　　回到学校的时候刚好下午的上课铃声响起，还没有等走进四班，风逍遥就被人给喊住，“风逍遥刚才有人喊你去趟会议室，据说是侯校长找你。”

　　“谢谢了。”风逍遥知道该来的终于来了，无所谓，抬步就走。

　　“李梅那个浪东西，居然没事勾引老大，还敢说是老大非礼她，呵呵……也不看看自己那德行，老大能看的上她吗。”

　　“就是，我看肯定李梅想跟老大快活，结果被老大怒骂一顿，恼羞成怒反咬一口。”

　　“那还用想，必须的。”

　　当风逍遥举步离开，四班响起议论声音，可是让他没有想到的是似乎并没有带来任何的负面影响，反而更加的让人对他鸣不平。

　　赵海原本以为可以把风逍遥搞臭，可是他太自大，太不会用人了，用个在学校本身就名声不好的人，谁会相信？

　　走进一中的会议室，还真是热闹，穿着西装，打着领带一副官架子是的侯校长端坐中间，两边教导主任赵海，当事人李梅，学校的各层领导，老师把椅子坐的满满的，就连陆玲玲也位列其中。

　　“这个学生必须开除，我们一中绝对不容许这样的败类存在。”赵海怒指着风逍遥大喝出声道。


第五十五章 报 应

　　“侯校长，要是不把这样的学生开除出去，你说我以后还怎么在一中，别人怎么看我？说实话发生了这样的事情，我都没有脸活着了……”

　　李梅坐在椅子上委屈的哭诉着，那样子简直就像是风逍遥把她真的怎么地了。

　　“李梅别哭了，放心侯校长一定会给你做主的，这样的败类必须赶出学校，绝对不容许他的存在，不然如此下去还成何体统。”

　　“侯校长，我认为事情的真相到底如何我们应该调查清楚，不能冤枉别人。”

　　“你的意思是我冤枉他了，人证都在，难道是骗人的吗？”

　　“呵呵，李老师在学校什么作风大家都很清楚，这还用说嘛？”

　　“你……我什么作风难道就可以让一个学生进入办公室非礼我吗？”

　　“好了，都静一静吧！”办公室之中显然形成了两派，一派怀疑其中有什么猫腻，而另一派绝对是死挺李梅，看着变得有些混乱的房间，侯校长阻止出声，目光看向风逍遥出声问道：“你有什么话要说吗？”

　　“我有几个问题想问李老师。”风逍遥找了一把椅子缓缓的落座出声道，开始心中担心自己的名誉受损并未往事情的根本去想，可是经过老和尚的一席话，加上一路上简短的思考，感觉自己还是有很大优势的吗。

　　遇到问题别怕，站在上帝的位置去思考问题，那么你会得到不一样的启发，这是风逍遥此时的感悟。

　　“你给我站起来，这里是你能坐的地方吗？”赵海大声的呵斥道。

　　“呵呵，侯校长，我能坐下吧？我感觉我该是正义的一方才对。”风逍遥看着侯立国出声问道。

　　“没事，坐下说。”侯立国点了点头道，这把赵海给气的，没有想到校长居然如此的偏袒这个小子，今天就是你们都向着他说话，也一定要让他滚出学校去。

　　“李老师，你今天为什么要叫醒我？要知道在学校这么长时间，从来不会有人来打扰我睡觉的。”风逍遥问出自己的第一个问题。

　　“我是看你到了中午吃饭的时间还在睡觉，当然要叫醒你了。”李梅出声答道。

　　“那叫醒我，为什么要把我带到办公室？”

　　“我是要好好的训斥你，你这样的学生不好好学习天天上课睡觉，这是对老师最大的侮辱。”

　　“好漂亮的话，那为什么不在教室训斥，而是办公室？”

　　“那是给你留面子。”

　　“好，那为什么进入办公室你要反锁门？”

　　“反锁门是为了……我什么时候反锁门了，根本就没有。”李梅突然感觉说到半道话语不对，赶紧的改正道。

　　“好吧，我想大家已经听出点什么。”风逍遥依然风云不惊的出声道：“不知道李老师还愿意回忆一下当时的情形吗，我有点忘记了。”

　　“你这个无耻的人，这么快就忘记了，我一辈子也不会忘记。”李梅气呼呼的看着风逍遥，咬牙切齿的样子恨不得把他剥皮抽筋在次出声道：“当时我带着他走进办公室，他随手把门关上，然后突然的冲到我的跟前，狠狠的一把把我抱住，嘴里说‘李老师，你真美，其实我一直喜欢你很久了，来，让我亲一口。’”

　　“当时我不住的挣扎，可是他那么有力气怎么能是她的对手，于是我不住的劝导他‘你现在还小，你只是学生而已，你喜欢老师老师很开心，但是我们是师生，这样不可以。’”

　　“他根本不听我的话，把我强行按到在了地上，然后伸手撕扯着我的衣服，我只有大声的呼喊，也许是因为他知道事情败露，扭身而逃，当开门的时候正好遇见来此的赵主任，幸好他们及时赶到不然我……我的名誉全部都毁了。”

　　“漂亮，好精彩的桥段。”风逍遥赞叹出声道，脸上带着玩味的笑容在次出声问道：“那李老师你听说过黑白双煞的事情吗，知道他们为什么不来学校的吗？”

　　“问着这个干什么？”李梅没有想到风逍遥居然会突然问这个问题。

　　“你知道还是不知道？”风逍遥追问道。

　　“当然知道了，他们上厕所的时候被你耍了，你让他们两个背对背……”李梅狠狠的出声道。

　　“既然你知道，那么在坐的所有人试想一下，我可以让黑白双煞无声无息的玩基情，如果我想要对你怎么地，你认为你可以喊出声吗？你认为你还机会反抗吗？作为一个贼，当时在你大喊大叫的时候，不去堵住你的嘴，而是扭身而逃，你认为这合理吗？”

　　风逍遥说出了问题的关键所在，盯视着李梅问道。

　　“你……”她无话可说，因为那些都是幻想出来的。

　　“那我这个时候我就要请教赵主任了，当时你怎么会那么巧，在我打开门的瞬间就会出现呢？大中午吃饭的时间，你带着人在干什么，难道在外边欣赏着屋里的情景，随时准备出动。”风逍遥问向赵海。

　　“胡说，我当时带着两名老师在视察环境卫生问题，这件事情他们可以作证。”赵海大喊道。

　　“真巧啊，赵主任大中午的不去吃饭，带着老师视察，人生第一次这么做，就遇到英雄救美的好事，真是巧的不能在巧了。”风逍遥冷笑出声道。

　　“你个信口雌黄的小儿，做了坏事居然敢如此的狡辩。”赵海站起身厉声喝道。

　　“是吗，我做了坏事，我有充足的理由认为这就是你和李梅两人设计陷害我的。”风逍遥一瞪怒眼喝道。

　　“我们陷害你，拿出证据来。”赵海不屑的冷哼道。

　　“要证据，好啊，你们不是有人证吗，我也有。”风逍遥道。

　　“谁？”

　　“陆老师！”风逍遥的目光看向一直在边上就跟看戏是的陆玲玲出声道。

　　“她能给你做什么证？”

　　“记得我第一次来学校的时候，我去教导主任的办公室，看到了你和李老师两人不穿衣服的样子，当时那个……我感觉还是陆老师来说合适。”

　　风逍遥看着陆玲玲，微微顿了顿出声道：“陆老师，虽然我们之间有过误会，我们也因为国学争斗过，但是我认为你是一个值得可敬的对手，你不会做假证，或者假装什么也不知道，从你朗诵的诗词我就能看的出来，你是一个正直的人。”

　　这段话说的是一个漂亮，风逍遥把陆玲玲的路先给封死，然后在告诉大家，这个证人跟我有过过节，她的证言是非常有可信度的。

　　陆玲玲怒眼狠狠的盯视着风逍遥，这个该死的东西，居然敢把自己拉进来，这不是明摆着在得罪人吗。

　　“陆老师，你看到了什么？”侯立国脸上带着依旧淡淡的笑容问道。

　　“还用说吗，所有人心里都明镜是的，他们两人的关系也不是一天两天了。”陆玲玲白眼风逍遥冷冷的出声道。

　　“你……”

　　嘭！就在这时办公室的门突然被打开，几名一中的学生突然走了进来，看着当年一名带着眼镜文质彬彬的男生，侯立国出声问道：“李岩，你们这是来做什么？”

　　“侯校长，我是来揭穿赵海的。”李岩出声回答道。

　　“揭穿我什么？”赵海一愣出声问道。

　　“你要不是想动我们的偶像，也许这件事情还会隐瞒很久，可是你要动他，你以为我们会善罢甘休吗？你个禽兽，你还认识她吗？”李岩指着身后在次走进来的一名女学生出声问道。

　　这人赵海不仅认识，就连风逍遥也认识，她就是当初在楼道要和自己表白的女生，虽然当时拒绝了，但是人生的第一次被人表白，印象还是非常深刻的。

　　“我……我哪里认识她，你们这些学生没事搀和什么，滚出去。”赵海明显慌神了，大喊着就要上前把李岩几人推出去。

　　“赵主任，别忙，等他们把话说完啊。”风逍遥一把就把赵海就拽到一旁，冷笑出声，这似乎变得越来越有意思了，没有想到自己居然还来了援兵。

　　“赵海你个禽兽，你做完那些事情你都忘记了吗，侯校长，最应该被赶出学校去的不是风逍遥，而是他，他不仅利用自己的职务便利勾搭女老师，还和很多女学生发生过关系，我就是其中一个……”

　　嘭！女孩一边怒斥着赵海的罪行，一边把手中的笔记本狠狠的摔在桌面之上。

　　“这就是他在学校和老师，学生发生过关系的名单，这个名单是他诱骗我的时候，我在他的夹包偷到的。”

　　“那么你为什么不早点拿出来？”侯校长出声问道。

　　“因为我怕，我只是个穷人家的孩子，我没有关系，没有实力，我怕还没有交出来自己却先被赶出学校。”

　　女孩说完，目光看向风逍遥在次出声道：“当我知道风逍遥被他诬陷，其实我的心中非常的庆幸，因为他有实力，他敢直言，他不怕任何有背景的人，只要他出面必然会惩治这个败类。”

　　“赵海你还有什么话说吗？”侯立国出声问道。

　　“这……这不是我做的，这不是我的。”赵海想狡辩，想要逃脱，可是身边就站着一个武林高手，他怎么逃，怎么跑。

　　“我们报警吧，事情还是交给警方处理，到时候是不是你做的，你去跟警察解释吧！”侯立国出声道，说着就要拨打电话。

　　可是却被风逍遥给阻止了，借过侯立国的电话，风逍遥并没有拨打110，而是打了于杰的电话，心中知道这个禽兽如果有关系走马荣海的关口可能会出纰漏，而走于杰这个正义的女警察，他肯定会受到应有的惩罚。

　　事情公布于众，赵海彻底的成为众矢，被开除出了一中，不仅是他，就连李梅也未幸免，因为其中还有很多事情她都参与了其中。

　　赵海万万没有想到，本想陷害风逍遥，最后自己却落得如此的下场。

　　当然风逍遥的名声在一中更加的让人如雷贯耳，好像每天他不发生点什么，大家都没有了茶余饭后闲聊的了。


第五十六章 异 变

　　“你给我站远点，别让人知道我认识你。”下午放学，风逍遥在楼下遇到刘一言刚要出声打招呼，这个八婆就阴沉着脸出声喊道。

　　“你什么意思，大小我也是一中的名人了。”风逍遥不解的出声道，在一中现在有多少女孩想要自己一亲芳泽呢。

　　“哼，别人不了解你，我还不了解你吗，上赶门送上来的你会拒绝？连那样的女人都想上，你简直……”刘一言白眼这个大色狼冷哼道，想起昨晚偷偷给自己和小姨三人解衣服的事情就来气。

　　“哎！随你怎么想吧。”风逍遥无奈的叹息一声，没有想到所有人都相信自己，唯独她居然如此的不信任，难道我在她眼中就那么可耻吗？虽然没有告诉她昨晚帮她脱掉以后，还量了一下尺寸。

　　风逍遥在一中万众瞩目的眼神之中走出校园，正好遇到宋天琪，接过车钥匙载着三人回到别墅。

　　一天的时间别墅的门已经修复完成，这次门锁换成了密码锁，倒是增强了不小的安全措施，想要开门除了要输入密码还需要指纹，而且还是自动锁门，可以改掉几个美女不爱锁门的毛病。

　　走进屋中，不聋早就准备好了可口的饭菜，这回有了他在，风逍遥算是走进了屋中，吃上热乎乎的饭菜。

　　吃过晚饭，刘一言又把风逍遥给哄了出来，还让他去住那个狗窝，明其名曰“防贼防盗防色狼”，而却把不聋和不瞎留在一楼的客房居住。

　　风逍遥无奈又跑回到狗窝，简单的收拾一下东西，刚要打坐修炼一会，院外响起一阵车声，走出一看刘守走进其中，把手中的东西一一递到手中出声道：“风兄弟，这是刘董让我转交给你的。”

　　风逍遥接过东西一看就知道这是王金龙的资料，而另外一个盒子看着装的好像是手机出声问道：“刘伯，这是刘大哥给我的手机吗？”

　　“是的，这是前几天别人送给刘董的，他说闲着也是闲着，就让我把这个送你用着，号码我都给你办好了，后几位是五个九，喜欢吗？”刘守出声道。

　　“哎呀，不用这么奢侈吧。”风逍遥虽然没有用过手机，但是也知道连号可是极其贵的，尤其是五个连号，这得值不少钱，刘盛世这个大哥真没有认错啊，真敞亮。

　　送走刘守，风逍遥看了半天也没有认出那串VERTU英文字是什么牌子，不过看着黑色的机身，镶着的跟钻石一般的按键倒是非常合手，管它是不是什么名牌，只要能用就行。

　　回到房间看了一下王金龙的资料，没有想到刘盛世收集的真够详细的，连他经常出现在什么地方，包养了几个情人，情人叫什么都有，这个家伙的背景还真够深的，出身地痞流氓，曾经因为聚众斗殴，重伤害被抓起来，出来以后曾经开设过赌场，后来和人合伙开始承包工程，越做越大，也把自己漂白了。

　　资料中显示，他曾经为了承包工程派人铲除对手，虽然摊上了事，可是后来全部的不了了之，其中看来还有官方的背景，和马荣海走的非常近。

　　风逍遥仔细的阅读一遍，微微的沉思半响，拿出手机拨打了于杰的电话。

　　“谁啊？”电话里边于杰的声音还是那样的霸道。

　　“风逍遥。”风逍遥说出自己的名字，并没有着急问话，在等待着对方的回应，因为他知道如果此时她在警局，说话就不是很方便。

　　果然，等了半响才传来于杰的声音，“有什么事情吗？”

　　“王伟你应该去调查了吧，怎么样？”风逍遥直奔主题出声道。

　　“根本一无所获。”于杰叹息一声，顿了顿在次出声道：“你最近小心一些，王金龙虽然没有见到王伟的尸体，但是认为就是你杀了他儿子，很有可能要报复你。”

　　“报复我，你的意思难道是王伟根本就没有回家？”风逍遥诧异的出声问道。

　　“是的，据调查王伟自从化工厂消失以后，就跟人间蒸发一样，不然王金龙也不会要报复你了。”于杰出声说道。

　　“好的，我明白了，你也要小心一点，尤其是你们的局长，我怀疑他和那些人有往来。”风逍遥点了点头叮嘱道。

　　“你怎么知道？”

　　“那天我被带走以后，家里来了不速之客。”

　　挂断了电话，风逍遥打消了要一探王金龙的想法，毕竟王伟没有回家，这件事情很有可能他并不知情，去了也是白去，不过得想个办法能不能调查一下马荣海，可是单独去找他，能不能得到答案呢？

　　甩掉思绪，风逍遥知道现在最主要的不是去考虑问题，而是不断的增强自己的实力，这才是最主要的，那个赌约看似时间很长，但是修炼一途十年如一日。

　　内力在体内的不断的运转，配合孙静给予的心法，晋级之后丹田变得强大的旋窝修炼起来更加的得心应手，可是丝丝的火热总是让心境无法平静，饭店三个美女换衣服场景，孙静细长腿缠住腰间的妩媚之态，加上李梅今天办公室抚摸的画面，一幅幅的总是在脑中不断的回荡。

　　心境的不稳定，让修炼开始变得慢了下来，风逍遥的心有些急躁，如果不能快点达到下层境界，何时才能见到我心爱的云柔，强行的驱动内力，让其飞速的运转着。

　　可是越是如此，脑中的画面就跟着了魔一般不断出现，甚至开始产生了幻觉，昨晚把宋天琪抱入她的房间，搁着衣服解掉了束缚，原本该是偷偷的摸上一把然后退出房间，可是此时居然变成放在上边来回的运动。

　　甚至身体躺在了她的身上，那不堪的画面越来让人忍不住的喷血。

　　汗水湿透了衣衫，走火入魔的征兆出现，风逍遥想要停止，可是依然来不急，内力根本就不听自己的任何使唤，这种感觉就像是鬼压床一般，你根本无法对身体做主，任你如何的抗争也无法摆脱。

　　怎么办？风逍遥根本来不急去想任何的解决办法，只有无力的挣扎。

　　吸！而就在这时，突然一丝凉意传入身体之中，位置是胸口，冰冷的感觉让身体一颤，瞬间的清醒过来，脑中那无耻的画面开始一幅幅的破碎，凉意顺着脖子开始向上游走，在大脑旋转一圈，然后进入身体之中，平复着体内的燥热，慢慢的内力变得平稳下来，邪念被压制下去。

　　风逍遥又恢复了原本修炼的状态，不过凉意并没有退出，还在源源不断的进入体内，和内力快速的融合，化作了另种特有的存在。

　　风逍遥大愣，此时的体内明显的存在着两种力量，一股是销魂迷魄诀产生的燥热内力，一股是凉意产生的冰冷之力，它们形成了抗争之势，占据了身体的各自一半。

　　这他妈太奇葩了吧，一半冰，一半热，这还怎么修炼？

　　不过让他有些奇怪的是，两股力量并不冲突，各自按照这自己奇特的路线运行，大有种井水不犯河水的态势。

　　而丹田之地，那原本不停旋转的旋窝也开始产生了自己的变化，冰冷的寒意进入其中慢慢的开始分化，一点点的挣脱，脱离了束缚，在一旁在次形成了一个存在。

　　一化为二，两个个头虽然变小很多，但是却变得更加精纯起来，各自相安无事慢慢的吸收着养料，慢慢的成长。

　　嘭！风逍遥听到体内一丝微弱的破裂声音，没有想到自己这么快就突破了刀意之境的第一层境界，直接晋级到了第二层。

　　可是……可是似乎还没有停止，嘭……嘭……接连三道微弱的声音响起，强大的内力不断在体内流动，越变越强，实力一下子从刀意之境的一层飞跃到了四层之境。

　　这未免也太快了吧！

　　没有时间去想为什么会如此，全身心的修炼，安稳紊乱的气息，让自己达到古井无波之境。

　　当外边的太阳送来第一缕温暖的时候，风逍遥脸上露出一丝笑容，摘下脖子悬挂的玉符端详了半响，虽然没有看出什么，但是在这一刻非常的感激释深，是他送的这块玉符让自己达到了如此的境界，刀意之境四层。

　　强大的感觉让身体充满了战斗力，不知道拥有两个旋窝的自己现在能不能战胜只有一个旋窝的云天龙呢？虽然差着境界，但是经过释深的指点，心境已经达到刀心之境，有了感悟，只差的应该就是内力的持久性。

　　两个应该没有问题吧，风逍遥渴望一战，可是现在回去又有点不适时宜，毕竟还有一份工作呢，在等等吧，虽然心中已经有些等不及了。

　　日子开始变得按部就班起来，学校之中风逍遥变成了第一人，没有人敢在轻捋虎须，就连梁雷也不敢，他也得考虑得罪那么多人，这后果他能不能承受。

　　一天的日子在无聊中过去，风逍遥在次回到别墅，吃过晚饭不用刘一言开口自己直接走出别墅回到自己的狗窝开始努力的修炼。

　　圆月当空，繁星点点。

　　沙沙……突然别墅的小院传来轻微的脚步声，风逍遥虽然在全身心的修炼，但是那丝隐隐的杀气瞬间就被惊醒了过来，顺着狗窝的门口向着外边看了一眼，院中来了六个人，其中四个好像跟不聋描述的四大贱人差不多，而另外两个，一个大半夜行凶居然还穿着粉色的长袍，绣着一朵大牡丹，另个白色长袍绣着黑色玫瑰。

　　看来这是黑白双妖了，没有想到四大贱人居然跟万花飘香走到一起，这下好变成六大贱人了。


第五十七章 惊天之谜

　　“呵呵，这么快就把门换好了，还换成带密码的了。”几人走到近前，淫人出声笑道。

　　“怎么样，淫人哥哥，你能打开吗？”吃心妖白牡丹娇滴滴的出声问道。

　　“作为江湖四大采花贼，没有我们四大才子打不开的锁。”老三贱人不屑的撇了撇嘴，拿出一个巴掌大小的电子仪器走上前就要对着密码锁开始行动。

　　“几位这么晚来怎么也不打个招呼，偷偷摸摸的不合适吧？”风逍遥哪会让他们进入别墅，那样岂不是等于把三个美女羊入虎口。

　　“哟，这怎么还有个人，也不先发出个声来，想吓死个人啊！”白牡丹一掐兰花指轻拍着自己的胸脯出声道。

　　“哼，明知道我在，还敢明目张胆的来，看来几位是有十足的把握了？”风逍遥冷哼一声白眼白牡丹出声道，几人从外流露的气势来看，四大贱人实力在第一层境界巅峰左右，黑白双妖白牡丹比自己略低，应该在二层左右，而黑妖却不相上下。

　　能够感应到他们的到来，黑妖不可能感应不到，而且看其意图是有备而来，早就该知道自己住在何处，这是完全的无视。

　　“逍遥哥哥，别这样凶巴巴的嘛，怪吓人的。”白牡丹小鸟依人的往黑玫瑰怀中躲了躲出声道。

　　这样子不仅让风逍遥差点没有吐了，就连四大贱人都浑身一颤，掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“你们来此到底是何意？”

　　“人家晚上口渴了，听说逍遥哥哥的好吃，人家就想来尝尝。”白牡丹对着风逍遥舔舐下嘴唇出声道。

　　“除了这个死人妖，你们都是哑巴吗？”风逍遥实在不想跟他对话，不耐烦的出声道。

　　“讨厌了，你怎么这么说人家呢，逍遥哥哥，人家生气了。”白牡丹跺了跺脚出声道。

　　“你他妈的在叫老子逍遥哥哥，老子把你肥皂丢狗窝去信吗？”风逍遥实在受不了啦。

　　嘭！就在这时，风逍遥身后的房门打开，不瞎和不聋两人走了出来，看眼院中之人，不聋对着风逍遥出声道：“少爷，跟他们废什么话，直接赶走不就行了。”

　　“死聋子，就凭你们两个残废也敢口出狂言，上次放过你们，真以为我们四大才子怕了吗？”淫人嚣张的大喝出声，上次本以为五圣全部的出动，后来一打听才得知只来了两人而已，不由心中懊悔不已，这次说什么也要找回场子。

　　“胆小如鼠的家伙，除了干些偷鸡摸狗的事情，你们还能做什么？”不瞎翻着白眼露着两个大白眼珠子出声冷笑道。

　　“好了，别吵了，你们六个今天不就是来打架的吗，我们奉陪到底，只是不知道你们是为何而来，在江湖之上我们从来都是井水不犯河水，好像也没有什么过节吧。”风逍遥阻止了几人争吵，就是如此的吵到天亮也没有意思，能动手还是尽量少吵吵。

　　“交出寻欢刀，我们看在飞刀门的面子上这次事情就罢了，不然别说你风逍遥自身难保，就是屋里那三个妞也别想清闲，我们会让她们飞起来。”淫人淫笑一声抬眼看向正站在窗户跟前偷看的三个美女。

　　“你们也要寻欢刀，难道之前绑架人质的黑衣人是你们一伙的？”风逍遥感觉他们像是一伙的，又不像是，不由的问出了这个疑问。

　　“哼，我们四大才子还不会做那种没有营养的事，需要什么直接要，还绑架，太下作了。”贱人不屑的冷哼一声道。

　　“既然不是你们四大贱人，那么就是万花飘香的了？”风逍遥看向白牡丹出声问道，从他们的站位还有语气看得出他们属于同盟关系，四大贱人并不是加入了万花飘香，如果不是四大贱人，那么是不是万花飘香呢？

　　“哎呀，逍遥哥哥，你怎么把人家想成那样的人呢，实话告诉你吧，我们跟那些人根本就不是一路的。”白牡丹一掐兰花指不耐烦的出声说道。

　　这不禁让风逍遥眉头深皱，想了想出声问道：“几位能不能告诉我，你们要寻欢刀是为了什么啊？那东西到底有什么秘密？”

　　“笨蛋，你难道没有听到那个江湖传言吗？”白牡丹俏骂出声。

　　看来他知道这其中的隐秘，不由兴趣浓浓，忍住反胃的恶心之态，风逍遥客气的出声道：“白牡丹姐姐，果真是见多识广啊，不知道能否赐教小弟？”

　　“早这样说话，人家早就告诉你了，看着你这么乖，姐姐就讲给你听。”白牡丹心花怒放的出声笑道。

　　“白堂主跟他浪费什么时间，赶紧收拾完他，逼他主子交出寻欢刀我们好上楼快活快活。”淫人看着楼上的三个美女就口水直流，不由着急的催促道。

　　“淫人，我在跟白姐姐说话，你瞎插什么嘴，信不信先让姐姐把你的心给吃了解渴？”风逍遥鄙视一眼这个无耻的东西出声喝道。

　　“边玩去，我要跟逍遥哥哥好好的聊会天，增加下彼此的了解，不然一会吃的时候我都不知道怎么下口。”白牡丹微微一甩衣袖，顿时一股劲风席卷而去，让淫人的脚步连连后退，差点一屁股坐到地上。

　　这下四大贱人老实了，静静的站在远上一句不发的愣站着。

　　白牡丹扭转目光落到风逍遥的身上，带着妩媚的笑容道：“你可知道七种武器？”

　　“七种武器？当然知道了，长生剑，孔雀翎，碧玉刀，多情环，霸王枪，离别钩，还有最后一件武器据说是拳头，这和寻欢刀有什么关系？”风逍遥不解的问道。

　　“算你有点见识，但是你不知道这七种武器代表的是什么吧？”白牡丹问道。

　　看着风逍遥摇了摇头，白牡丹笑的跟一朵花是的，出声道：“长生剑代表的是一笑，不管遇到如何的困难笑一笑，烦恼走，孔雀翎是信心，碧玉刀是诚实，多情环是仇恨，霸王枪是勇气，离别钩是兄弟情，而最后一件武器，代表的是爱情，正义，仁慈，我想你明白了吧，寻欢刀正是这件武器，李寻欢虽然名字风流，但是对于爱情忠贞，虽然手握暗器，但是心存正义，抱打不平，仁慈不假，说来这七种武器最具威力，实力最强大的当寻欢刀莫属。”

　　“原来如此，可是七种武器代表这些又如何啊？这似乎并没有和拥有着有什么冲突啊。”风逍遥不解的问道。

　　“看来你在家中每天就知道和那个小丫头玩私会了，根本就没有得到消息，江湖传言据说谁能集齐七种武器就可开启通往修真的大门，得到修仙问道的秘密。”白牡丹缓缓出声道。

　　“呵呵，别开玩笑了，江湖和武功的存在已经是这个时代的奇迹，怎么可能会有修真的存在，就是有想要得道长生，这不科学。”风逍遥微微一笑不屑的出声道。

　　“不科学，那么武功的存在，丹田的存在科学吗？气功的存在科学吗？七种现在都无法解释不知何种材质制造出来的武器科学吗？太多的不科学，才会让人相信这是真的，就是最后集齐七种武器一切都是虚假，但是称霸天下，做到无敌江湖还是不假的，鳌拜你总该知道吧？”

　　白牡丹撇了撇嘴出声问道，看着风逍遥点了点头道：“当初鳌拜就是因为集齐了七种武器才会成为满清第一勇士，要不是康熙暗下杀手，利用七种武器反制鳌拜，你以为有人能够杀的了他吗？”

　　“别开玩笑了，韦小宝那是根本不存在的人物，还有……”

　　“咯咯……不存在，你好傻啊，七种武器是存在的吗？江湖是存在的吗？告诉你，这些东西不是作者瞎编出来的，他确实存在，而且其中的历史日志就保存在少林寺的藏经阁，要不是两年前上官无极手欠偷盗出来，我们还都蒙在鼓里呢。”白牡丹不经意的看眼窗户边上的上官菲菲出声道。

　　“这是真的吗？”风逍遥问向窗户跟前的上官菲菲。

　　“没有错，他说的都是真的，这些人物，还有武器都是真实存在的，那些作者不过是借鉴了书中的故事而已，改成了另一个版本。”上官菲菲点了点头道。

　　风逍遥心惊不已，没有想到身为江湖中人的自己居然才刚刚得知这些消息，怪自己这两年以为武功高强，只顾每日寻欢作乐，偷偷的跑去找云柔约会，完全把江湖中事置之度外。

　　“多谢你能告诉我这些，但是想要寻欢刀这不可能，它是别人的重要东西，我无权干涉。”不管怎么说，看惯还是看不惯这个白牡丹，今天人家能够告诉这么大的秘密，已经算是不小的人情。

　　“咯咯……你不交出来也罢，但是我保证你最后还是得拿出来，因为江湖已经开始乱了，所有人都想要得到它，利益的面前已经没有任何的良知，自喻名门正派之人甚至做的会比我们更绝，你认为光靠一个飞刀门能保住吗？何况你还是被逐出家门的。”白牡丹笑道。

　　“难道华夏的执法江湖不会干涉吗？如果江湖乱套，可是会引起很大的风波。”风逍遥出声问道。

　　“咯咯……傻孩子，人在利益面前还有几人把持的住，他们此时比我们更想得到，你遇到他们不交出去就会给你扣上一顶大大的帽子，到时候你会更惨，不如你让刘盛世交出来，我们一起合作如何？万花飘香这些年的沉寂，实力不比你飞刀门差。”白牡丹相信风逍遥会为自己所动的，这是一个不错的条件，与其争斗不如通力合作。

　　“对不起，我不会那么做，只要我还活着，我就要为他守护，不管是谁想要得到寻欢刀，先拿我的命来换，这是江湖道，作为江湖人该守信，守诺。”风逍遥摇了摇头拒绝道，刘盛世对他不薄，这份恩情必须还，哪怕是死也在所不惜。

　　“咯咯……有点意思。”白牡丹朗笑出声，看眼风逍遥还有院中的一众人，对着旁边的黑玫瑰出声道：“师哥，人家说了那么多的话好累，我想回去睡觉了好不好？”

　　“恩，走吧！”黑玫瑰点了点头，和白牡丹在未留一句话，只听衣角声响起，转眼消失在了原地。

　　“白堂主，黑堂主，你们怎么就这么走了，难道不要寻欢刀了吗？”淫人看着两人消失不由大急出声喊道。

　　可是两人根本不搭理他，那还有两人的身影，无奈之下淫人赶紧招呼三个兄弟快步的离开，没有两人的帮忙，想要对付风逍遥这三个那只有把小命留下。

　　风逍遥站在原地愣愣的出神，他知道带有杀意的是四大贱人，黑白双妖根本就不是来抢夺东西的，他们就是要把这个消息告诉自己，而且最重要的是告诉隐藏在暗中的人，寻欢刀在我的手上，他们要坐收渔翁之利。

　　这个江湖要乱了，狂风暴雨似乎就要来临，等待自己的将会是无尽的深渊，前方的路越加渺茫起来。


第五十八章 热闹的夜晚

　　回到自己的狗窝，风逍遥拿出寻欢刀在手中不断的翻转着，可是怎么看也看不出来它有任何的不同之处，要说特别也就是它非常的锋利，坚硬，确实看不出是什么材质制作而成的。

　　“爱情，正义，仁慈，它代表的是这三样，一件死物怎么代表呢？”风逍遥实在是想不透，起身走出窄小的房间，来到别墅下方出声唤道：“菲菲，你睡了吗？”

　　“逍遥哥哥，我还没有睡，你找我有事吗？”上官菲菲在刘一言的房间窗户口出声回应道。

　　“那你下来一趟，我想跟你聊几句。”风逍遥对着上方说道。

　　“恩！”上官菲菲点了点头消失在窗户的跟前，可是却传来刘一言冷冷的声音，“菲菲，有什么事情等明天在说，千万别去，那个家伙就是个大色狼，你忘记学校李梅的事情了吗？”

　　“呵呵，没事。”上官菲菲巴不得风逍遥能对自己做点什么呢，谁不想找个帅气，武功高强的老公。

　　“菲菲，那本江湖史志到底是如何记载七种武器的？”风逍遥带着上官菲菲走进狗窝出声问道，情不禁的看眼她雪白的地方，那条沟真深，这睡衣真宽敞。

　　“那上边根本没有任何的记载，只说谁能得到七种武器就能够拥有无敌天下的力量，开启通往修真长生不老的大门。”上官菲菲摇了摇头道。

　　“那你就能知道这记载的一切都是真实的呢？这要是被人开的玩笑呢？”风逍遥不解的出声问道。

　　“因为那是天机门天玑老人的亲笔所写。”上官菲菲沉声道。

　　“原来如此。”风逍遥明白了其中的关键，天玑老人并不是一个人的名字，而是天机门历代掌门的称呼，它代表的是江湖的权威，天机门是一个神秘而又让人敬畏的门派，它极少参与江湖之事，只负责记载江湖的大事，每当江湖出现状况它必然会出现，可是它们的立场永远是中立的。

　　“那你们神偷门的立场呢？”

　　“爷爷说我们是个小门派，不要参与江湖的争斗，置身事外就好，其实……”上官菲菲偷偷的看眼门外，感觉没有其他人存在再次出声道：“其实爷爷在十几年前就暗暗的得到了孔雀翎，可是落在手中这些年根本无从着手，甚至连如何开启都不得门径，爷爷明白，七种武器并不是任何人都可以使用，只有有缘人才能真正的唤醒它。”

　　“哦，没有想到消失几百年的孔雀翎居然现在在你家，有时间借我欣赏欣赏如何？”风逍遥很想看看这传说中的天下第一暗器到底是如何的模样。

　　孔雀翎并不是由内力而发，而是其中内部设置巧妙的机关，利用机关之力驱动产生威力强大的杀伤力，这也是七种武器之中唯一一个不需外力就可杀人无形的武器，据说此武器施展开来，除了天玑老人和曾经的李寻欢躲避开来，在无一人可在手下存活，可见其威力有多么的可怕。

　　但是万万没有想到的是，得到手中居然无法使用，古人的聪明智慧太可怕了。

　　“爷爷……也说想要得到孔雀翎要……要……”上官菲菲变得脸色羞红，低着头看着自己的大家伙都不敢去看风逍遥了。

　　“菲菲，怎么了？我就是跟你开个玩笑而已，我知道那很重要的。”风逍遥知道自己话说的过了，人家视如宝物的东西怎么可能轻易的示人。

　　“我不是那个意思，爷爷说想要孔雀翎只有……只有娶我，那是我的嫁妆。”上官菲菲偷偷看眼风逍遥出声道。

　　“啊……”风逍遥大愣，瞬间明白了对方的意思，连连摆手道：“菲菲对不起，我……我说错话了。”

　　“逍遥哥哥，其实……其实我一直都很喜欢你，还记得比武大会吗？那时候几个坏家伙要欺负我，是你出手帮忙教训了他们，从那开始我就喜欢你了，那时候的你好帅。”上官菲菲抬起头看着风逍遥的双眸出声道。

　　记得十几年前的比武大会，群雄逐鹿，当时还是小姑娘的上官菲菲被人调戏，那些人仗着门派实力强横，欺负神偷门之人，是风逍遥当时仗义出手，狠狠的教训了那些人，那时候的他虽然武功不是很高，但是一人面对十几人面不改色，从容应对，飞刀出手哀鸣一片。

　　那时候上官菲菲感觉他很潇洒，翩翩公子一般。

　　“呵呵，不过是举手之劳而已……举手之劳……”风逍遥尴尬的出声笑道，其实他没有告诉上官菲菲，那些人都是自己找的，小时候爱玩爱闹，只是感觉这个小姑娘非常的可爱安排如此的一处，这件事情过后就淡忘了，没有想到她如此的记忆犹新，真是少不更事，害了她了。

　　“哼！聊的还挺亲热啊，是不是今晚就要入洞房了？”就在两人暧昧着的时候，门前突然传来一声冷哼之音，刘一言穿着她好像从来不洗的睡衣出现在门口。

　　“大半夜的不睡觉，你跑来干什么？”风逍遥狠狠的看着那修长的长腿出声问道，他知道自己站的这个位置很暗，其他人无法发现在偷瞄，这就是色狼的技巧，想要偷看也要占好位置，就像刚才一直看着上官菲菲的凶物，她根本不知所觉。

　　“怎么，我坏了你们的好事吗？菲菲，你个叛徒，当初叫你来是帮我的，没有想到原来你们早就认识了，我说你怎么处处像着他呢，我们在也不是好朋友了。”刘一言气呼呼的出声道。

　　“一言，其实你不知道，逍遥哥哥很好的，他是个好人。”上官菲菲有些左右为难起来，苦着脸出声道。

　　“好人，哼，好人会做龌龊的事情吗？他是好人你们住在一起吧！”刘一言生气的扭身而走，这意思明显不想让上官菲菲进屋了。

　　“要不你……”

　　“不好，有人在二楼。”就在风逍遥感觉是不是留下上官菲菲的时候，突然不瞎在院中大喝出声。

　　风逍遥一惊，飞速的射出狗窝，看着站在门前的不瞎出声问道：“五叔，怎么了？”

　　“楼上有人，三个，是我们疏忽，快。”不瞎急切的出声喊道。

　　可是当几人走进屋中之时，宋天琪已经被人押解在手中，头顶被指着一把手枪，走楼梯的位置缓缓走下来，对方确实只有三人，而且三人根本没有丝毫内力。

　　其实这也算是巧合，在三人潜入别墅的时候，风逍遥正好和上官菲菲两人在闲聊，而刘一言看着上官菲菲下楼也跟了下来，不聋和不瞎两人看着她走出房间怕有事，也就悄悄的跟在身后，远远的看着她偷听，并没有做声。

　　这样就形成了一个漏洞，三人乃是从别墅的后边潜入进来，顺着后边的窗户直接爬上二楼，无巧不巧只有宋天琪一人，直接当作人质劫持在手中。

　　不瞎虽然耳朵好使，但是发现之时为时已晚。

　　“你们谁是风逍遥？”当先国字脸的大汉对着屋中之人出声问道。

　　“我就是，不知道你们是？”风逍遥往前一步出声道，这一晚上真够热闹的，走了一波来一波，这三人不是江湖中人，也不像是黑衣人，因为他们虽然看着相对普通人身手不凡，但是并没有穿着特有的夜行衣。

　　“我们是谁并不重要，重要的是你必须跟我们走一趟，有人想见你。”国字脸大汉冷冷的出声道。

　　“没有问题，放开她，我跟你们走。”风逍遥毫不犹豫的出声道。

　　“风先生这句话很幼稚，既然来此，我们对你已经有了很深的了解，你最好让我们相信跟我们走你不会反抗，不然你认为我们可能轻易的放了人质吗？”国字脸沉声道。

　　“那要怎么办？”风逍遥出声问道。

　　“去外边开车，带着我们离开，你放心我们不会伤害人质，我们的任务就是带你去个地方。”国字脸知道风逍遥的厉害，出声说道。

　　“好吧！”风逍遥点了点头，暗暗的对着不聋和不瞎使了个眼色，示意他们不要轻举妄动，独自走出房间驱车接上几人按照他们的要求行进。

　　其实原本风逍遥可以强行救下宋天琪，但是又怕出了纰漏伤害到她，当然还有个私心，就是想见见到底是什么人想要如此的请自己前去。

　　至于家里倒是还算放心，有四叔和五叔在两人完全可以保护刘一言一人，而上官菲菲论起逃跑技术还真没有几人能够追的上她，要是真有人能够让她无法逃离，就是自己亲自在场也无济于事。


第一部 第二卷 江湖风云


第五十九章 意想不到的人

　　和大多电影所演的很不一样，风逍遥以为他们会带自己去个荒无人烟的地方，就像是化工厂那样的，结果却来到一处别墅区，这处别墅区相比刘一言的家要小上很多，不过环境倒是还不错。

　　车身直接驶进了别墅的小院之中，风逍遥当先走下车身，嘴角微翘目光扫视一眼四周严密的守卫，这些对于自己来说不过是形同虚设而已，虽然他们都在高度戒备，甚至手中还拿着武器。

　　门口的侍卫在国字脸的示意下，直接打开房门放风逍遥走入其中，似乎他们也知道想要从风逍遥的身上找出武器很难。

　　灯火辉煌的房间宽敞而又明亮，在不远处的宽大沙发之上端坐着一名中年男子，正在展示着他那看着还算不错的茶艺，而在其旁边还有一名打扮花枝招展的女人，看样子大概有二十七八岁左右。

　　“呵呵，我以为谁这么大费周章的把我找来聊天，原来是王先生。”

　　风逍遥走进屋中，对着王金龙展颜一笑出声说道。

　　从来时的行进路线就已经大概猜出这几人乃是王金龙所派，之前看过他的资料，这栋别墅乃是他的情人韩冰冰所住，资料显示这个女人乃是一个小明星，反正风逍遥很少去看电视，看也就是新闻，更不会去关注什么明星，对其还真是不熟悉。

　　王金龙比照片上要显得魁梧很多，而且更具气场，这种无形的东西只有站在近前才能亲身感受，不同于刘盛世，他骨子里充满了一股霸气，往哪一坐就让人有种唯吾独尊的感觉。

　　“来，坐！”王金龙看眼风逍遥露出亲和的笑容，抬手做了一个邀请的手势。

　　风逍遥丝毫不客气，直接坐到了王金龙的对面，没有着急出声询问，而是接过他递来的茶碗浅浅的饮上一口，赞叹出声道：“好茶，而且还是今年的冻顶乌龙，这种茶可是只产自台湾。”

　　“哦，没有想到小兄弟也是此道中人啊。”王金龙大吃一惊，没有想到眼前这个看着年纪轻轻的小伙子居然只凭一口茶就能喝出出处来，厉害！

　　“王先生，既然我来了，是不是应该也叫我的朋友也来尝一尝你的茶？”风逍遥当然不会忘记还在一旁站立的宋天琪，自己是个爱惜女人的人，怎么可能自己坐着闲扯淡，让美女站着呢。

　　“对，对，是我的疏忽。”王金龙不好意思的应了一声，对着国字脸挥了挥手。

　　宋天琪解脱出来，款款的走到风逍遥的身边坐了下来，虽然已经自由，但是可以看的出来她还如坐针毡。

　　“不怕，王先生只是找我来喝茶聊天的。”

　　风逍遥安慰的拍了拍她的大腿，虽然有些靠里，但是宋天琪此时那顾得那些，茫然的点了点头。

　　“这位如果没有看错应该是刘董的小姨子吧？来，尝尝我的茶如何？”刘盛世对王金龙做了详细的调查，相反王金龙怎么可能不去调查他呢，一眼就认出宋天琪的身份，亲手递过茶杯出声道。

　　“我不太懂，感觉好像有些苦。”宋天琪浅浅的饮了一口茶水，很诚实的出声说道。

　　“哈哈……你这还不懂，都喝出里边的精髓了，苦不喝酒，因为喝完那是苦酒，伤不品茶，品出来的茶也没有了原本的味道，而沏茶者也是如此，心中所想自然会融入这茶中，尤其是精研茶道之人，我说的对不对王先生？”风逍遥面带微笑的出声道。

　　“刘盛世果然没有看错人，风逍遥不简单啊，自古英雄出少年，果真，佩服。”王金龙承认了风逍遥的暗喻。

　　“呵呵，王先生过奖了，既然是好茶，当如好茶的喝法，在下献丑了。”

　　风逍遥就跟在自己家是的，直接把王金龙沏的茶全部倒掉，然后坐直身躯，明心静气开始自己的茶道。

　　茶道其实跟武道有着异曲同工之妙，讲究的就是精，气，神，将这三样合为一，让对手感觉你处于无敌的亢奋状态，无从着手，没有丝毫的破绽。

　　虽然水是死水，没有达到真正茶道要求的现取活水，但是经过风逍遥这精湛的操作，还有丝丝入扣的调制，顿时茶未好，香气当先飘荡而出，让人不禁沉醉其中。

　　王金龙嗅着这飘香的茶味，脸上没有兴奋，没有欢颜，而是带着一丝苦涩，默默的摇了摇头。

　　他不是认为风逍遥茶的技不好，也不是说风逍遥不如自己，而是他太好了，好的让自己心生自卑，自己的那点技术在人家的跟前简直就是班门弄斧，这不由勾起了心中的苦涩。

　　“年年春自东南来，建溪先暖冰微开。溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古栽，新雷昨夜发何处，家家嬉笑穿云去。露芽错落一番荣，缀玉含珠散嘉树……”

　　虽然这不是两人在斗茶，但是风逍遥还是忍不住的吟出了范仲淹的这首千古名篇《斗茶歌》，他知道王金龙心中有苦处。

　　不管两人是否站在对立面，但是此时面前只有茶，心情不好怎能品出茶之味，利用这首斗茶歌让他心情暂时放缓，喝茶才是主要的。

　　歌停，茶好！

　　风逍遥端起一杯递到王金龙的跟前出声道：“来，王先生尝尝如何？”

　　轻轻的嗅入茶香，顿时香气扑鼻，让人心旷神怡，未入口王金龙就不由的赞了一声，“好茶！”

　　“来，你也尝尝。”说着风逍遥扭身又给宋天琪递过一杯，顺便摸了一下那润滑的雪白手，就跟触电是的。

　　宋天琪眉头皱了皱，还是把茶水喝进嘴中，她心中一直搞不懂，王金龙花了那么大的力气把风逍遥请来，又是绑架，又是威胁的，难道就是上这来喝茶吗？喝风逍遥亲手泡的茶，看不懂，只有默默的坐在这个小自己六七岁的男人身边，做个安稳的女人。

　　可是当茶水进入口中，顿时区别于刚才的感受，一股清香瞬间弥漫唇舌，那种让人振奋，忘却烦恼的感觉难以言语，不由多看了风逍遥一看，这个家伙为什么每次都能给人惊喜呢？

　　在刘一言和上官菲菲的嘴中已经得知了他不少的事情，包括学校的那些事情，哪件不是惊天动地的，尤其他居然独占群雄，一人斗败全校的老师，华夏好诗词，太厉害了，越是想去看懂他，越是看不懂，这个男人太与众不同了。

　　“佩服，佩服，今日能喝上小兄弟这杯茶死而无憾了。”王金龙大声赞叹道。

　　“哈哈……王先生这话说的太严重了，既然茶已经喝了，咱们是不是该聊正事了？”风逍遥爽朗的大笑出声道。

　　“冰冰，你带宋小姐去楼上看看你新买的包好看吗，顺便让他帮你也参谋参谋。”王金龙脸色一正，对着身旁的韩冰冰出声道。

　　“恩！”韩冰冰微微的点了点头，招呼一声宋天琪两人走向楼上。

　　宋天琪原本有些不乐意，可是当风逍遥那贱手拍了拍她的屁股时候，她居然感觉心中无比的踏实，还跟王金龙客气的打了个招呼，这女人的心有时候真的搞不懂，男人你千万别猜，猜来猜去你也不会猜明白的。

　　“其实这次请小兄弟前来我乃是有事相求，但是却无法启齿，才出得如此下策，还望能够见谅。”王金龙挥手让一众保镖退出房间长叹一声出声道。

　　“王先生这话从何说起啊，你怎么可能求到我，要说你该是恨我的才对，是我让你儿子不见了踪影。”风逍遥不解的出声道。

　　“他哪里不见了踪影，他还好好的活着呢，这个逆子，简直就是白眼狼，畜生。”提起王伟王金龙居然面脸的怒火，气愤出声。

　　这让风逍遥更加的蒙圈了，于杰不是说王金龙因为儿子的事情还想着要报复呢吗，这怎么变得不同寻常了，好像要是我杀了他儿子，他才高兴是的。

　　“王先生，有什么事情不妨直说，我都让你搞的迷糊了。”

　　“起初当我第一时间得到儿子消失的消息，尤其是看到那凄惨的场面，我非常恨你，恨不得马上找人把你杀了，这是实话，可是就在今天的下午，那个逆子突然到我的办公室，要我把公司全部的转手与他，当时我很诧异，这家业我百年之后早晚都是他的，如果他有能力接手，给他又何方，可是自己的儿子几斤几两我还不知道……”

　　提起下午的事情，王金龙气就不打一处来，随手拿起茶几上的一盒价格不菲的香烟自古点燃重重的吸上一口，然后继续出声道：“公司现在正是如日中天的时候，尤其是化工厂那块地正是关键时刻，我怎么可能马上转手于他，于是我拒绝了。”

　　“让我万万没有想到的是，这个逆子，畜生，居然当着我的面把冰冰搂抱在怀中，还……呼……”

　　又是一口浓重的香烟，长出一口气道：“他威胁我说，如果三日之内不把公司交到他的手中，必将让我不得好死。”

　　风逍遥眉头深皱，当时一时的疏忽居然忘记跟黑白双妖询问王伟的事情，此时看来他这是要谋朝篡位啊。

　　“这不会是令公子跟你开的玩笑吧？”

　　“玩笑，如果真是玩笑我还会如此请小兄弟来吗，当时他身边带了一人，那人伸手非凡，大海他们七八个根本就不是对手，那个畜生把我按倒在沙发上，指着我的鼻子道‘老不死的，我早就看你不顺眼了，记住三日之内不转让公司给我，就等着我给你收尸吧。’”

　　王金龙熄掉手中的烟蒂，眉头带着深深的愁容道。

　　“那王先生的意思是想让我保护你的安全了？可是我现在也无法脱身，你也知道很多人都盯着我呢。”风逍遥出声道。


第六十章 底线和原则

　　“你知道化工厂那块地总投资需要多少钱吗？”王金龙突然话锋一转出声问道。

　　风逍遥摇了摇头，他哪有那个闲心去关心多少钱的问题，一天天的事情还忙不过来呢。

　　“将近百亿，如果能够建成，它的利润将会以几何倍数的增长，那可是一块不小的肥肉，我知道刘盛世就是有这么大的胃口，他也吃不下，当然我更吃不下去，要是我们两个人能够合作，那么这块蛋糕必是我们的。”王金龙出声说道。

　　“可是你们不是在争吗，怎么可能合作？在说如果你真的死了，刘盛世可是坐收渔翁之利。”风逍遥出声问道。

　　“哈哈……小兄弟啊，你的眼光应该长远一点，刘盛世坐收了渔翁之利，这只对他有好处，你能得到什么？你什么也得不到，如果我们合作拿下这块地，我那一半愿意分给小兄弟七成，而且还不用你出一分钱。”王金龙抛出了重利。

　　“这……”风逍遥暗暗的告诉自己我不爱钱，可是他妈的我不爱钱，我缺钱啊，我视金钱如粪土，可是老子一大堆粪土不能当钱花啊！

　　虽然有了刘盛世集团百分之二十的股份，也是有钱人了，可是放着眼前这么大的利润不去赚心里感觉非常的别扭。

　　家里是不缺钱，回去也能过上滋润的生活，可是那是家里的，不是自己的，盛世集团现在发展迅猛，但是如果有天不行了呢，那钱还会如流水般的进来吗？

　　不管怎么说现在是在别人的屋檐下，那不属于自己的，男人一定要有自己事业，眼前这确实是个不错的机会，不用出钱，就能分到一块大大的蛋糕。

　　风逍遥心动了，微微的沉思出声道：“我怎么可能决定的了刘盛世的决定呢？”

　　“呵呵，你太小看自己了，你能，如果你出面，刘盛世必定会答应，我们一起精诚合作，将来每年的利润最少在十位数以上。”王金龙见风逍遥心动了，不由面带微笑的出声道。

　　“你的意思就是用眼前的利益把我牢牢的拴在你的船上，这样我才能最少在化工厂建成之前保证你完好无损。”风逍遥当然不傻，明白王金龙的意思。

　　“没有错，当然除了那块地之外，我还给风兄弟准备了一份绵薄之礼。”说着王金龙站起身，拿起茶几上一把水果刀直接刺进了身坐的沙发侧方。

　　这一幕看到风逍遥大惊失色，这是要干什么，难道他想把沙发拆了送我吗？还是送我沙发皮子，这是鳄鱼皮的？

　　兹啦……王金龙费了半天的劲，终于把沙发的外层撕扯掉，露出里边黑洞洞的空间，伸手探进其中拽出一件长形的东西来。

　　原来是一把剑，剑长七八十公分，金色的锦缎包裹住剑身，露出一个短小的剑柄，在剑柄之处吊坠着一个金色的剑穗。

　　“哼！谁也想不到我会把这东西藏在此处，风兄弟可认识此物？”王金龙冷笑一声，把手中的长剑递到风逍遥的跟前出声问道。

　　风逍遥把剑身的金色锦缎褪去，顿时眉头大皱，长剑没有剑鞘，锈迹斑斑的剑身就跟一块废铁一般，如此的模样让人怎么也无法确定这到底用不用藏的这么隐秘。

　　“恕在下眼拙，实在看不出来此物到底是什么。”风逍遥摇了摇头把长剑递到王金龙的跟前。

　　王金龙微微一推，在次把长剑送到风逍遥的手中，脸上带着笑意道：“此物就是你们江湖中人争抢的长生剑，那个逆子带人来除了要公司的所有权，还要这把剑，他们做梦也想不到我会藏在这里，现在它是你的了。”

　　风逍遥大惊失色，没有想到此物就是江湖传言锋利无比的长生剑，不由顺手挥剑刺向那已经破烂的沙发，撕拉……没有任何的阻碍，沙发的扶手直接被一斩为二，好快！好锋利，任谁能看得出如此锈迹的剑会这么快！

　　现在所知的七种武器，已经有三种出现，寻欢刀在自己手中，孔雀翎虽然无法使用，却在神偷门，眼前是长生剑，七种武器这是要重现江湖吗？

　　风逍遥很心动，尤其是现在越来越加的确信白牡丹所言，如果有可能收集齐七种武器，那么真想试试到底可以不可以打开通往修真世界的大门。

　　“王先生，谢谢你看的起我，但是请恕在下恕难从命。”沉默半响风逍遥把手中的长剑抵还到了王金龙的手中。

　　这让王金龙大愣，诧异的看着风逍遥出声问道：“小兄弟，你不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　“你不想得到？”

　　“想！”

　　“那化工厂如流水的钱你不想赚？”

　　“想！”

　　“那是为何？”

　　“因为我无法与你为伍，你应该也知道我看过你的资料，你的手中已经沾满了血腥，与你一起等于助纣为虐。”这是风逍遥的理由，做人要有做人的原则，虽然一切都很心动，也喜欢这些东西，但是如果让自己为了保护一个沾满血腥，为了前进的道路而杀害了很多人的罪人为伍，真的做不到，尤其是还要保护他。

　　原则和底线比那些外物更加的弥足珍贵，正是因为很多人无法守住这两样东西，才掉入万丈深渊不能自拔。

　　“我没有想到你会拒绝，长生剑的秘密你已经知道，我还不想死，为了活着我可以做任何事情。”王金龙脸色变得阴沉下来。

　　“你不用威胁我，任何人任何事都无法让我做出更改，包括楼上的宋天琪。”风逍遥狠狠的把手中的长生剑插在身材的沙发之上，潇洒的往上一坐，端起茶杯饮了一口香气怡人的茶水。

　　“你应该听听她的意见。”王金龙对着楼上唤了一声“冰冰”，韩冰冰和宋天琪出现在了楼梯口，不过有一把枪在指着宋天琪的脑袋。

　　“女人不适合玩枪，会容易走火的。”风逍遥好心提醒一下韩冰冰，带着戏谑的眼神看眼王金龙，他以为韩冰冰是值得信赖的人居然把长生剑这么重要的东西放在这里，可是人心……太深奥了，有的时候你认为最信赖的人却出卖了你。

　　眼神转向宋天琪，风逍遥对着她出声道：“如果他杀了你，我让这里的所有人给你偿命，陪葬，可以吗？”

　　这是给宋天琪的承诺，也是风逍遥第一次违背自己的意愿，毕竟罪魁祸首是王金龙一人，要杀那些罪不至死的人会引起很多不必要的麻烦，甚至可以让有些人名正言顺的追杀他。

　　“谢谢！”似乎已经经历了大起大落，宋天琪的脸色变得很平静。

　　“不客气，如果还有来生，我娶你做老婆。”风逍遥又做了一个承诺，没有办法看了人家那么多，人家到现在还没有个男朋友就让她这么死了，很是对不起她。

　　“我很荣幸，你是个不错的男人，值得依靠的男人。”宋天琪这算是在表白了，风逍遥有些尴尬。

　　“王先生，现在是你的选择了，杀她你必死，当什么事情都没有发生过，你也许还有更多的精力去对付自己的儿子。”

　　风逍遥靠在沙发上望着脸色阴晴不定的王金龙，让他来选择。

　　“很难抉择，这都是我没有想到的，我没有想到你会拒绝，也没有想到你会不顾宋天琪的生命安危，我有些奇怪，如果她要是刘一言，你还会如此吗？”王金龙眉头深皱出声问道。

　　“会！我说过谁也改变不了我的原则和底线。”风逍遥坚定的出声道。

　　王金龙沉默了，看似很好选择，放了宋天琪，和风逍遥相安无事的各奔各家各找各妈，可是他心中不甘，长生剑已经露面，如果不给王伟，那么必死无疑，就是给了把公司交给他，什么都没有了，和死又有什么区别，成为自己儿子的阶下囚这简直就是笑话，那个杂种什么事情都能干的出来。

　　而眼前这个风逍遥呢，居然他妈的油米不进，宁愿舍弃一人的性命也不愿意和自己合作，他到底是怎么想的？

　　左右都是死，只是死法不同而已。

　　“如果王先生真的感觉这个问题很难，不如我们找个人来回答怎么样？”风逍遥眼神撇眼二楼的位置出声道。

　　其实一把枪，一个弱女子劫持宋天琪，心中还有把握能够救下来，可是迟迟没有动，就是因为上边还有几个人，实力不弱之人。

　　刚才所说的话也是对他们说的，让所有人陪葬也包括他们，这在告诉他们不要轻举妄动，我发起火来连自己都害怕。

　　“谁？”显然王金龙还没有发现这个房间早就多了几个人。

　　“你的儿子王伟啊。”风逍遥微微一笑，对着楼上出声道：“大侄子，你看了那么长时间应该看够了吧，下来聊聊呗。”

　　这小子现在学的精了，还想在上边坐山观虎斗。

　　“你最好给我放尊重一点，不然我先让你去见阎王。”王伟带着阴冷，仇恨的目光看着风逍遥缓缓的走到大厅之中。

　　“你……你怎么会在这里？”王金龙没有想到王伟居然会在此时出现在这里，而且还是楼上的房间。


第六十一章 愤怒出手

　　“呵呵，在你没有来的时候我就来了。”王伟带着笑意对着自己的亲生父亲王金龙出声道。

　　“你们……”王金龙的目光看向韩冰冰。

　　韩冰冰没有说话，不屑的白眼王金龙，压着宋天琪走到王伟的跟前，妩媚一笑，这很明显两人早已勾搭在一起。

　　王伟伸手在韩冰冰的屁股上摸了一把，然后搂着她的腰肢赞道：“宝贝，你的演技越来越棒了，等我把老不死的东西拿到手，一定捧你当大明星。”

　　“王董你真好。”韩冰冰翘立的臀部在王伟的身上蹭了蹭娇媚出声，对一直信任她的王金龙连看都不看一眼。

　　“你个婊子，居然出卖我。”王金龙愤怒的破口大骂，原来下午在办公室的时候，一个强行占有，一个拼命挣扎全部都是在演戏，她哪是不想要，想要的要命，真是婊子无情，戏子无义，这个无情无义的娘们，枉费对她一片情义。

　　“出卖你，呵呵……我只是识时务而已，我劝你也不要在抗争了，还是赶紧把所有东西都给王董吧，这些东西早晚也都是他的，我们会尽心尽力给你养老送终的。”韩冰冰带着笑意出声道，她没有丝毫的愧疚，这在她心中在正常不过，这就是没有底线和原则的人，为了活着，为了钱可以放弃一切。

　　“逆子，孽畜，我怎么会有你这样的儿子，早知当初老子不如把你射到墙上。”王金龙狠狠的指着王伟一副恨铁不成钢的样子。

　　“好了，事情已经走到这一步我们还是选择吧，骂解决不了问题。”风逍遥阻止了两人的争执，目光看向站在楼梯处看热闹的六人，微微一笑道：“几位还真是够忙的啊，前脚告诉完我那个秘密，就跑到这来了，不知道几位现在是什么意思？”

　　跟王伟一起出现的正是四大贱人和黑白双妖，这六个混蛋，看来宋天琪的劫持并不是偶然了，他们肯定是在前吸引自己的注意力，让王金龙的人绕后有机可乘，然后来个调虎离山之计，把自己引到这里来，这样就避开了不聋不瞎两人，六个打一个，他们肯定胜券在握了。

　　可是一切真如他们想的那样吗？风逍遥会傻乎乎的独自前来？

　　“咯咯……当然是一箭双雕了，现在长生剑现世，寻欢刀在你手中，我们一下得到两件武器，这个计谋太高明了，也只有我白牡丹才会这么聪明绝顶。”白牡丹妩媚的娇笑出声道。

　　“你怎么知道王金龙会去找我？我会来，而且他还会拿出长生剑？”风逍遥不解的出声问道。

　　“咯咯……小笨蛋，你怎么那么傻呢，我们有个卧底，他要干什么难道我们不知道吗，就是他不去找你，我们也可以让卧底出主意啊，既然能够让你来，王金龙就要用巨大的利益打动你才能保住性命，这样长生剑不就出现了吗？”白牡丹笑道。

　　“也对！”风逍遥点了点头，没有想到这个假娘们心机还挺深的，简直要堪比五圣水智的智商了。

　　看眼宋天琪，对着白牡丹出声道：“既然这里只有我一人，你们六个完全有把握得到你们想要的，把她放了吧，江湖中人做事光明些，用个弱女子做人质不光彩。”

　　“这……”白牡丹有些犹豫。

　　“哈哈……你怕了，六个居然会怕我一个人，好，很好，这要是在江湖传扬出去，今日不管如何，我风逍遥也足够威风八面的了，四大贱人加黑白双妖怕一个小小的保镖，有意思，你们是认为我能够带着一个大活人在你们手底下从容离开，我连自己都不相信，爽！”风逍遥大笑出声，嘲讽的话语让几人顿时脸色十分的难看。

　　“少得意，我们会怕你个小东西。”

　　“恬不知耻，老子混迹江湖的时候你还穿着开裆裤满地跑呢。”

　　“咯咯……没有看出来逍遥哥哥还能说会道的，好吧，看在咱们缘分一场，放了她吧，逍遥哥哥记住人家的恩情哦。”白牡丹虽然在笑，脸色却是十分的不好看，风逍遥的话显然刺激到了他，看来激将法很奏效。

　　“我不会在让你离开我了，对不起。”风逍遥一拉宋天琪的手护在自己的身边出声道，刚开始真的没有注意到楼上有人，毕竟以现在的实力想要完全探知一切还不可能，发现王伟只是在韩冰冰和宋天琪走出来的时候，听到楼上有微弱的脚步。

　　“该是我谢谢你，最起码我现在还活着。”宋天琪脸上露出两个浅浅的酒窝出声道，她并拒绝风逍遥的坏手，因为那是让自己踏实的大手。

　　“哼！少在那里打情骂俏，风逍遥人我已经放了，赶紧把长生剑和寻欢刀给我拿过来，不然今天让你有来无回。”

　　缺爱的人总是嫉妒别人，王伟冷哼一声趾高气扬的出声道。

　　“呵呵……来，长生剑就在这里，过来我给你。”风逍遥拽起插在沙发上的长生剑，在手中抖了一个剑花出声道。

　　“风兄弟，不要给他，今日就是死在这里我也不会让他得逞。”王金龙站在一旁大呼出声。

　　“哼！老不死的东西，本来还想留你一条狗命，既然你不知死活，我就送你下地狱去，你死了公司照样是我的。”王伟夺过韩冰冰手中的手枪，抬手指着王金龙的脑袋，一步步的走上前方。

　　“逆子，畜生，怪我对你从小娇生惯养，纵容你胡作非为，教出你如此大逆不道的人来，好，好，来吧，开枪吧，老子纵横黑道杀人无数，没有想到今日却死在儿子的手中，作孽啊！”

　　王金龙说到最后狂笑出声，他做梦也想不到善恶到头最后却要吃上自己儿子的一颗子弹，满脸的无奈，悔恨。

　　“爹，对不起了，这是我最后一声叫你，是你教给我做事要达目的要不择手段，为了能够成为江湖中人，为了拥有我自己的势力，只有牺牲你，你死了我可以得到你现在的一切，我就能成为万花飘香的人，你在天上看着，看着我怎么把你的一切发扬壮大，我要称霸整个天河市，刘盛世算什么，我会让他身败名裂，一无所有……哈哈……”

　　王伟阴冷的笑着，手枪距离王金龙的脑袋越来越近，黑洞洞的枪口在宣告着王金龙的最后时刻马上就要到来。

　　“哎！”王金龙长出一口气，双眼微微的闭合，喃喃出声道：“如果在给我一次机会，也许我会选择过个平凡人的生活吧，争名逐利都是过眼云烟，老赵对不起，当初为了一点私利我暗中下手除掉你，虎哥，当初你把我视作兄弟，可是我却为了那么点钱对你出手，我确实该死，我早就该死了……”

　　两行泪水不由滑落，人都是脆弱的，不管他活着多么的强势，在人生的最后一刻都会想起他一生的过往，有些人是精彩的，是荣耀的，而有的人却是无尽的忏悔和罪孽。

　　“老不死的少假惺惺，去死吧，你的一切都是我的了，再也没有人可以管我，我可以任由挥霍，可以得到我一切想要的东西。”

　　王伟的脸上没有丝毫的悲伤，面对那些天文数字的金钱，奢华的生活，他已经迷失了本性，站在王金龙三步远的位置缓缓的扣动了扳机，脸上露出灿烂的笑容。

　　啪！可是就在手指刚要用力收回的时候，突然王伟感觉脸上一股火辣辣的疼痛传来，脑袋不由自主的向着一侧倾斜而去，鲜血，牙齿从嘴中喷射而出。

　　噗……王伟带着一道血光跌落在地面之上，捂着自己红肿的脸颊抬眼看去，只见风逍遥不知何时站立在了跟前。

　　“你他妈的为了钱，为了可以得到想要的东西，居然真的狠心杀自己的亲生父亲，你还是不是人？”

　　风逍遥瞪着凶眼怒目而赤的大吼出声，以前也曾经听说儿子杀父亲，为了几百块钱甚至几十块钱杀害自己的亲生父母，感觉这简直就是不可思议，今日亲眼所见终于明白，这是父母的纵容，从小任由胡作非为，让他渐渐的为了利益而迷失自我。

　　一个人可以坏，但是绝对不能混，父母就是有天大的错，他们也是养育自己的人，怎可能亲手杀害，道德的底线让风逍遥愤怒了。

　　“风逍遥，你到了如此的地步还敢打我，我看你是不想活了，我一枪毙了你……”王伟举起手枪照着风逍遥就射。

　　可是他真的能开枪吗？

　　他连枪都没有对准风逍遥，手枪就被踢飞到了一旁，风逍遥被气的确实不轻，眼睛都有些赤红，拳脚就跟雨点是的往着他的身上招呼。

　　“今天老子就替你爹好好的教训教训你这个逆子，畜生，不是人东西。”

　　惨叫声在房间响起，王伟不住的哀嚎，想要脱离风逍遥的攻击范围，想要逃脱，可是显然是无力的。

　　“救我，救我啊白姐姐……我快要被他打死了……如果我要是死了，你们就什么也别想得到了，你们不是想要落脚的地方吗，这栋别墅我送给你们好吗？如果不够，我还有地方……”

　　王伟趴在地上伸出两只手祈求的望着白牡丹求救出声。

　　“还有力气说话，看来我下手有些轻啊！”

　　风逍遥冷哼一声，右脚向后甩动运足了力气照着王伟的脑袋就去，恨不得把他这个卵蛋给踢碎了。

　　嘭！可是就在这时，突然一道粉色的身影闪现，一只脚掌挡住了他的攻击，风逍遥定睛一看，原来是白牡丹忍不住出手了。


第六十二章 五圣金痴

　　巨力的惯性让风逍遥脚步微退定住了身形，而是白牡丹倒退了三四步才算止住脚步，舒缓下紊乱的气息，白牡丹在次露出他那人妖娇媚的笑容，一掐兰花指道：“小弟弟，打狗也得看主人，你这样做是不对的。”

　　“可惜我没有江湖执法者的权利，不然我非把你们这群败类一个个的送去见阎王，怂恿别人去杀他的父亲，你们做事太没有道德了。”

　　风逍遥从王伟的话语之中听得出来，这一些都是这几个人利用巨大的诱惑让他铤而走险，什么可以让普通人变成武林高手，可以飞檐走壁，如果真的那么容易，还需要师门传承干什么，还每日的刻苦修炼干什么，那都是利用带有非常致命隐患的药物催发的，一旦有天失去药物的支持将会生不如死。

　　“咯咯……我们只是提出条件而已，做不做是他的事情跟我们有什么关系，在说我们已经坏到无可救药，不差这一件。”白牡丹没有丝毫的羞耻心，大言不惭的出声道。

　　“师妹，别跟他废话了，让他交出长生剑，寻欢刀今日饶他不死，不然先把他开膛破腹在说，正好给你解解渴。”

　　黑玫瑰走到近前不屑的白眼风逍遥对着白牡丹出声道。

　　“恩！我听师哥的。”白牡丹乖巧的应了，对着风逍遥出声道：“小弟弟，你是自己交出东西来，还是让我们动手？”

　　“我说过了，东西在这，想要你们自己来拿。”风逍遥脚步微退，护着宋天琪走到一旁出声道，怎么可能说给就给，还没有亮底牌就屈服，那绝对不是自己的风格。

　　“小弟弟，你真倔强，既然如此那么就叫四个贱人哥哥去拿吧！”白牡丹撇眼不远处的四大贱人出声道。

　　“呵呵……白楼主，你这不是开玩笑吗，我们采花在行，打架那是对手，不如咱们一起出手赶紧解决得了，万一发生什么变故可就不好了。”淫人尴尬的一笑出声道，他这明显的意思是想群殴。

　　“废物！”黑玫瑰不屑的白眼四人，不再废话，从腰间抽出随身的长剑，缓缓的在胸前划出一道半月的弧形，行家一出手就知有没有，光凭这简单的起手式就不难看出他是个用剑的高手。

　　万花飘香以剑出名，他的门派中人当然以剑为傲。

　　唰！白牡丹此时也抽出一把长剑，相比黑玫瑰所展露出来的气势，他要略逊一筹。

　　剑指风逍遥，瞬间风逍遥感觉两人的气势在无形之中暴涨起来，无形的劲风让他眉头大皱，两人就像是浑然天成一般，彼此的配合默契的已经让人感觉他们就像是一个人，一个人在使用两把剑。

　　好强的气势，这应该是组合双人剑阵，这可不是一加一等于二那么简单。

　　风逍遥脸色变得无比沉重，自从离家出门在外以来，这是第一次感觉到强烈的危机感。

　　而一旁的四大贱人也掏出了各自的兵刃，看来也想参团来个浑水摸鱼，嘴角微翘出声道：“杀我居然劳烦你们六个，有点意思。”

　　“风逍遥少废话，你以为你的激将法管用吗，我们不是什么好人，没有必要学什么正人君子，只要拿到东西完成目标就是一百人群殴你也是一样。”

　　淫人带着冷笑出声道，捡便宜谁不会，怎么可能在上他的挡。

　　风逍遥见黑白双妖没有说话，他们的气势还在不住的飙涨，看来激将法失效了，嘴角一撇出声道：“你们以为真的吃定我了吗？呵呵……大伯该你登场了。”

　　嗖嗖……只见门口的位置，一连串的幻影连绵不绝的冲进屋中，门口的保镖根本连出手拦截的机会都没有，只感觉眼前一花，人影已经擦身而过，当注目看去时人影早已远去。

　　幻影最后定格在风逍遥的身侧，一席蓝色长袍，个头不高，要矮上风逍遥半头多，面貌老实，普通，就像那种丢进人堆你绝对不会发现他的存在一般，不出众，不显眼。

　　来人话很少，只对着风逍遥憨厚的笑了笑，目光看向眼前的六个人，依然保持着让人不厌烦的笑容。

　　“金痴！”

　　“金武！”

　　“不傻！”

　　原本嚣张的四大贱人顿时大惊失色，就连黑白双妖都气息微顿，不由的暗暗心惊。

　　没有错此人就是江湖上人称金痴的五圣不傻，金武，木医，水智，火眼，土墙，这五个人各有残疾，金武脑袋不好使，所以又被称为金痴，取名风不傻，木医不能说话又被称为木哑，取名风不哑，水智天生双脚残疾又被称为水残，取名风不残，而火眼和土墙就是留在别墅保护刘一言的不聋，不瞎。

　　不傻以武功最为高强，虽然身在飞刀门，却使得一手无敌剑法，就连云柔的父亲云天龙都要礼让三分，木医以医术冠绝，水智以智商著称，火眼一双眼睛简直就是火眼金睛，土墙就像是城墙一般的坚硬。

　　五圣最让人胆寒的就是这金痴，凌厉的剑法不知曾经让多少武林高手颜面扫地。

　　“小弟弟，你真够坏的啊，金痴大哥早就来了也不告诉一声。”白牡丹娇媚出声，但是她并没有收回自己的剑，眼前两样宝物都在，怎么可能被一个金痴吓退。

　　“呵呵，告诉你岂不是不好玩了吗。”风逍遥微微一笑道，其实最早也在心中疑虑，为什么爷爷让四叔五叔过来，而不让其他三人一同前来呢，后来无意之中才感应到原来其它三人早就来了，只是一直没有露面而已，甚至似乎连四叔不聋，五叔不瞎都不知情，所以一直也没有说破。

　　“大伯，用这把长生剑吧，它和你在合适不过了。”风逍遥把手掌的长生剑丢到不傻的手中出声道。

　　不傻憨厚一笑，握在手中掂了掂满意的点了点头，直接把腰间的长剑拽下来跟废物是的丢弃，就这么不要了。

　　傻人很直接，不喜欢就是不喜欢，他没有普通人的难以割舍，人生有的时候不就是这样吗，虽然有了新物，可是却总是无法放弃旧物，难舍那份情，其实有的时候能够放开，丢弃未必会心痛，包袱丢弃了，身心也会轻松，不然郑板桥怎么会写下难得糊涂呢，人傻一点也许是福。

　　“那四个是你的，这两个我对付。”风逍遥指了指四大贱人出声道。

　　“换换，他们很强。”这是不傻进屋第一次开口，很简单，很直接，但是却带着对风逍遥深深的情谊。

　　“没事，我练练手。”风逍遥看着不傻的笑容感觉原本紧张的心情都变得平静很多，多笑笑确实很好，从容不迫，凛然面对。

　　“恩！”

　　不傻很直接，没有过多的废话，手中的长剑挽出剑花，带着急速的身影直奔四大贱人而去。

　　四大贱人最不愿意面对的就是金痴，可是明知不是对手，又不得不去面对，只有硬着头皮战斗。

　　还没有开场四人就已经输了一筹，形式不用看也将会是一边倒的战局。

　　而风逍遥明心静气，内力在体内不断的游走，让气势稳步的提升以面对两人迎面而来的威压。

　　高手过招，先比的就是气势，如果在气势上先输，那么在接下来的战斗中也将会受其影响，束手束脚。

　　三人没有任何的话语，冷眼相对，虽然黑白双妖的气势要更加强烈一些，但是风逍遥丝毫不落下风。

　　这就是境界晋级带来的优势，任你狂风席面，我只如微风轻抚。

　　黑白双妖没有想到风逍遥居然可以应付自如，要知道风逍遥的实力不过和黑玫瑰旗鼓相当，这在加上白牡丹两人天衣无缝的配合，可是精妙绝伦，怎么可能一人能够独挡两人的威压，这让他们费解，好胜心起不由的开始急速催动着气场，势如破竹一般袭向风逍遥。

　　嗞嗞……空气中产生强烈的摩擦之音，双方精力的三人衣服无风自动，尤其是白牡丹和黑玫瑰两人的长袍，居然自行飘动而起，发出咧咧的呼啸声。

　　眼前的一幕让在一旁观看的人欣赏了一部现实版的武侠片，尤其是金痴和四大贱人的战斗，人影纷飞，金戈铁鸣，煞是好看。

　　而宋天琪，王金龙，王伟三人的目光更多的还是在关注风逍遥三人，毕竟他们的输赢取决这三人的命运，风逍遥胜，宋天琪和王金龙可以安全的离开，败，那么今天将会凶多吉少。

　　不过从外表来看，三人直勾勾的对视，好像在相亲一般，根本就没有要打的意思。

　　“白姐，黑哥，你们倒是消那个风逍遥啊，别看了，四大才子都快顶不住了，一会加上那个金痴我们可就没有胜算了。”

　　王伟其实也不算傻，他看出来那个金痴好似非常厉害的样子，四个人都不是一个人的对手，捂着红肿的脸颊对着白牡丹和黑玫瑰催促道。

　　可是正在关键时刻，白牡丹和黑玫瑰两人那有功夫应声，此时那无形的气势已经在他们的身前形成强大的压迫感，一开口必然会引起气息的不稳，到时候形式可能急转而下。

　　他们两人万万没有想到，原本气势偏弱的风逍遥，居然会在这么短的时间里渐渐的强势起来，甚至已经要压制他们两人一头。

　　他们不知道风逍遥体内现在可是存在着两个旋窝，刚开始还是习惯使用其中的火热旋窝，调集内力以抗衡，可是当发现可以一心二用，同时两种不同的内力在身体运行的时候，产生的气场居然和对方双人阵一个效果，变得威力强劲起来。

　　黑白双妖是有苦难言，想要动手，可是气机的牵引让他们根本无法动手，想要把那层威压推出去，又力不从心，这个家伙怎么这么奇葩，为什么两人联合起来的剑阵无法跟他一人对抗，他的实力不过和黑玫瑰一般无二啊。

　　心中不免的焦急起来，高手对招就怕心浮气躁，这一下又让风逍遥占到了主动，强大的气场如排江倒海一般向着两人蜂拥而住，让他们有种喘不过来气的感觉。

　　“白姐，四大才子要顶不住了，快出手吧，完了，贱人被划伤手臂了……”

　　王伟一边的催促，一边汇报着远处的战况，那张口就跟碎嘴子是的叨叨个没完没了。

　　“完了，淫人也被……”

　　“给我闭嘴！”

　　白牡丹实在忍不住了，气急之中回身就是一掌，这一掌可是用足了力气，直接把王伟拍飞了出去，让他如断线的风筝一般摔落在地面，头一歪直接昏死过去。

　　嗖！风逍遥怎么可能抓不住这么好的机会，身形顿时化作一道魅影，向着白牡丹扑射而去。


第六十三章 大战黑玫瑰

　　嗖！风逍遥怎么可能抓不住这么好的机会，身形顿时化作一道魅影，向着白牡丹扑射而去。

　　与此同时双手的手腕一抖，双手各出现两把飞刀，刀意之境已经完全可以操控四把飞刀。

　　留情刀没有在手中过多的停留，左手两把奔着白牡丹而去，射向她的眉心和心脏位置，剩下两把射向黑玫瑰的手腕。

　　“师妹小心！”

　　不用黑玫瑰提醒，白牡丹也心中明镜，风逍遥肯定会趁机攻击，身体未扭转而回之时，就急速的向着身侧后仰而动，手中的长剑一朵剑花显现攻击向眉心处射来的飞刀。

　　当！飞刀擦着长剑激荡出一道耀眼的火花，留情刀被拦截下来，飞落向一旁。

　　可是她挡住了一把飞刀，而另外一把却直奔她的心脏位置，噗！一道血水喷射向空中，要不是白牡丹百忙之中后仰错过了心脏的位置，这一下必将他的心脏击穿。

　　虽然没有能够击杀他，但是能够让他重伤风逍遥还不算太失落，毕竟如此的战斗对方的经验要比自己丰富太多，他们都属于刀尖生活的人，江湖执法者不可能不追杀他们，可是他们依然存活着，这说明他们战斗经验无比的丰富。

　　这也是为什么人们总是爱说恶人当道，就因为恶人总是活在刀口之上，他们每天都要面对各种的危险，早就练就了一身不错的本事，在危险来临的时候可以做出本能最有利的反应。

　　而风逍遥虽然实力不俗，拥有两个旋窝，境界还要比对方高出一层，可是他的战斗经验还是非常匮乏的，毕竟除了每日门派的自己人切磋外，根本就没有什么江湖的实战经验，自己人在对战的时候总是怕击伤你，而在江湖却相反，对方要想尽办法杀你。

　　这就是经验的不足，也许也是为什么家族会把他赶出来，他们不希望这个大少爷活在蜜罐之中。

　　当！当！两声撞击声音响起，黑玫瑰成功的挡住了风逍遥的攻击，其实刚才风逍遥并没有想要击杀对方，而是阻止他的救援，显然是成功了，可是还非常的不完美，需要改进，如果时机掌握的在准确一点，利用对方救人心切的心理，击伤他也不是不可能。

　　“师妹，你没事吧？”

　　从黑玫瑰担心的样子看得出两人还真是基情四射，一对超越性别的好基友。

　　“我没事，只是皮肉伤而已，这个小弟弟下手还是狠。”白牡丹捂着胸口，面色煞白的出声道，这那是皮肉伤，脚步都变得有些不稳，胸前破开的皮肤血流如注。

　　“师妹，你在一旁休息会，我给你报仇，我一定要把他的心挖出来给你吃。”黑玫瑰话很多，狠狠的瞪眼风逍遥出声道。

　　“不用，我还能挺得住，不然师哥一个人对付不了他。”白牡丹拄着长剑，眼中带着柔情对着黑玫瑰道。

　　“不相信师哥吗，没有问题的。”

　　黑玫瑰强行的把白牡丹扶到一旁，让他坐在楼梯的位置休息，剑指风逍遥。

　　“黑楼主，白楼主，我们实在盯不住了……噗……”

　　就在这时，突然不远处传来四大贱人的喷血之音，金痴一剑横扫，让四人带着血雨直接跌落在地面之上。

　　“我来！”金痴收剑而走，来到风逍遥的身旁憨厚的出声道。

　　“我自己可以，你观战就可，看看我有没有进步。”风逍遥马步迈动，专注无比的望向黑玫瑰。

　　金痴没有应声，只是憨厚的笑了笑，退守到一旁，他的站位很讲究，进可攻，退可守，万一风逍遥有什么危险随时可以支援，这就是一个武林高手的与众不同。

　　“去死吧！”

　　这次没有太长时间的对峙，黑玫瑰直接挥剑而上，刺向风逍遥，他知道气势已经不如对方，而且对方还是使用的暗器，在远距离攻击上要输于对方，只有打近身战，近身战才是使剑的长处。

　　风逍遥面对黑玫瑰的攻击，脚步迈动，轻功身法施展开来，和对方开始了游斗，没有办法暗器就是如此，不可能盲目的攻击，出手必中，不然当手中的暗器使用完毕，那不如束手就擒。

　　一场精彩绝伦的战斗拉开帷幕，黑玫瑰的剑法极其凌厉，和一般使剑的飘逸感觉不同，他的剑法带着让人透体发寒的感觉，尤其是那舞动起来的剑花，就像是一朵朵盛开的玫瑰一般，耀眼迷人，甚至在幻影之中还能见到花瓣的形态。

　　不愧是万花飘香的使剑高手，不仅剑法独到，战斗经验也无比的丰富，那刁钻的角度，无孔无入的杀气，让风逍遥疲于应付，只有不断的利用大厅的障碍物游走。

　　当！长剑抓住风逍遥的一处破绽，长驱而入，刺向风逍遥的手腕，风逍遥百忙之中手腕一抖，留情刀出现在手中，利用刀身的金属之体抵挡住了对方的攻击，然后脚步狠狠一蹬地面飞身而退，另只手留情刀隐现单手一甩，攻向对方的面门。

　　当……唰……唰……留情刀在长剑之上擦出道道的火花，居然被黑玫瑰利用借力打力的手法甩回了风逍遥。

　　该死，对方居然还会以彼之道还施彼身，两把飞刀出现在手中，算准飞刀的运行轨迹，当！用力一夹，身形借着惯力一扭，飞刀落入手中。

　　而黑玫瑰趁着风逍遥收服飞刀的间隙，在次挥剑而上，凌厉的剑气让人通体发寒。

　　“百花盛开！”

　　风逍遥感觉脊背阵阵的发凉，扭身一看，顿时大惊失色，只见黑玫瑰已经完全的消失了身影，取而代之的是一朵朵盛开，娇艳的花朵。

　　“危险！”远处的金痴大呼出声。

　　风逍遥哪能不知道危险，此招乃是万花飘香的招牌招式，施展开来犹如渗进万花丛中一般，周围全是无尽的鲜花，让人根本摸不着对方的剑身在何处，无从应对，尤其是此招还有迷幻的作用，让人生不出任何的反抗举动。

　　“好香！”

　　当那剑花越来越近的时候，风逍遥似乎嗅到了空气之中的花香，犹如玫瑰一般的香气扑鼻。

　　风逍遥赶紧闭气明心，这花香肯定掺杂了迷药一类的东西，让人暂时失去行动能力。

　　可是虽然及时的闭气，身体还是吸入了少量，顿时感觉身体变得酸软无力起来，花朵已经临近身前，风逍遥在那刹那之间彷如看到了无尽的花海。

　　“气死吧，没有人可以逃脱我的百花盛开！”

　　黑玫瑰脸上露出了阴冷的笑容。

　　怎么办？风逍遥是个怕死的人，在面对生死的关头他求生的欲望比谁都强烈，双手紧紧的攥着四把飞刀，内力在体内疯狂的运行着，救生的欲望变得高涨起来。

　　可是迷幻的幻觉让他根本无法挣脱，就像是被百花缠身固定在原地一般。

　　阿弥陀佛！就在这千钧一发之刻，风逍遥彷如听到了一声来自遥远的佛号，那原本清凉的内力瞬间占居了主动，从丹田之处迸发而出，顷刻间就席卷全身，让动弹不得的身躯从新恢复了动力，大脑也随之一清。

　　那原本娇艳的花朵不见了，展现在眼前的是一人一剑，黑玫瑰飞身而起身随剑走刺向的位置正是心脏，不愧是掏心妖，最终的目标永远是人的心脏。

　　“没有想到玉佩还有如此的作用，可以让人不受虚幻的影响。”

　　来不急去想太多，风逍遥借着内力迸发的强大气势，手中的四把飞刀飙射而出，与此时同时脚步重重的一踏地面，身形向后倒飞而走，在空中尽量的让身躯侧转而动。

　　毕竟对付的攻势已经来到近前，想要完全躲避对方的杀招是不可能的，只有闪避重要的部位，这是一个两败俱伤的打法，显然也是最好的应付方式。

　　噗！长剑刺入了风逍遥的手臂，在黑玫瑰的带动下，一块血肉翻飞而出，如溪水一般的血液从手臂伤口的位置流淌而出，巨大的疼痛让风逍遥眉头紧皱，痛呼出声。

　　“你居然可以躲避的我的百花盛开！”

　　黑玫瑰诧异的出声，手中的长剑在次运转想要追击风逍遥，可是突然他发现居然动不了了，低头看去只见身上不知何时插入了四把飞刀，两把在两把的肩头，一把在手背，手掌都被其刺穿，而另一把却在心脏的上方，只能隐隐的看到飞刀的刀柄。

　　“你也不错，四刀居然没有能够杀死你。”

　　风逍遥呲牙咧嘴的狠狠的出声，此时他不敢动，只有紧紧的捂着胳膊上的伤口，让血液不要流的太快。

　　“师兄你好棒，把他的心挖给我吃吧！”

　　“哈哈……风逍遥虽然你躲避了致命一剑，但是已经身受重伤，还是赶紧把长生剑和寻欢刀交出来吧！”

　　黑玫瑰背对着四大贱人，王伟和白牡丹，他们还没有发现黑玫瑰的异常，在边上开始说起了风凉话。

　　可是他的话语刚刚落音，黑玫瑰的身躯就像着后方倒退而去，脚步阵阵的踉跄，嘴中带着嘲讽的音调，“我没有死就是万幸，还挖心……”

　　一道血液从嘴角流淌，看来他受了不小的内伤。

　　“趁你病，要你命，你做的恶事太多了，去死吧！”

　　风逍遥趁着黑玫瑰倒退之时，忍住剧痛单手一挥两把飞刀直接甩向对方，虽然自己不是江湖执法者，但是对付已经对自己出了杀机，加上心中不想有个这样强大的存在活着，必须把他除掉，他活的已经够长了，这算是为民除害吧！

　　“师兄！”白牡丹看着风逍遥甩出的飞刀，还有黑玫瑰受伤的身躯，顿时急呼出声，挣扎的想要上前相助，可是虽然只有数步之遥，确如天壤之别一般，根本来不急去救援。

　　“黑楼主！”

　　四大贱人也终于发现不对，嘴中虽然在疾呼，脚步却在不住的倒退，他们知道黑玫瑰死了，几人的下场也是如此，心以生逃生之念，他们能够活这么久就是因为跑的够及时。

　　“呵呵……没有想到我最后会死在你的手中……”

　　黑玫瑰脸上带着无尽的绝望，扭头看眼白牡丹带着无限的柔情闭上了双眼，闭目等死。

　　“没用的东西，这么快就放弃！”

　　而就是这时，突然一声冰冷，沙哑的话语传来，一道带着冰冷寒意的剑光飞射而至。

　　当！当！两道火花迸发而出，飞刀尽数被击落。

　　长剑依然没有停止它的前进步伐，直射风逍遥而去，目标乃是他的眉心。

　　突然的状况让风逍遥大惊失色，谁会想到在这关键时刻会出现一个如此的高手，连他怎么出现在场中都不知道，只有剑光。

　　想要逃避，想要躲闪，依然来不急，射杀黑玫瑰的飞刀乃是拼尽自己全力，那还有力气应付如此的强者。

　　“住手！”

　　就在长剑就要刺入风逍遥身躯的时候，憨厚的声音突然一声大喝，一把带着锈迹斑斑的长剑挡住了对方的攻势。

　　当当……一连串的刀光剑影闪现，火花迸射而出比那灯光都要刺目。

　　“不愧是金痴，果然名不虚传。”

　　两人一战即分，不远处显像了来人的身影，正是当初和风逍遥有过一剑对决的黑衣人头领。

　　金痴没有说话，对着黑衣人憨厚的笑了笑，不过风逍遥心中却暗惊不已，这个黑衣人怎么会如此的强，强的简直难以想象，估计上次一剑也不过是人家的两成力量而已，甚至更低。

　　因为风逍遥看到金痴的手臂在微微的发动，虎口处已经破裂，丝丝的鲜血染红了长生剑的剑柄。


第六十四章 最好的结局

　　黑衣人紧紧的盯望着金痴，而金痴也同样盯望着他，两人很专注，没有像风逍遥和黑白双妖那样强大的气场，冷的就像是在相亲一般，彼此的对视。

　　其实风逍遥知道，这是真正高手的意念对决，彼此在试探着对付的精神力，那一方输了将会迎来狂风暴雨的袭击。

　　金痴虽然手上受伤但是依然保持着他的笑容，憨厚，诚实，让人感觉无比的亲切，就像是邻家的大叔一般，充满了温暖。

　　良久，黑衣人沙哑的笑声响起，出声道：“我没有杀你的信心，你也战胜不了我，今日我只是来救人而已。”

　　说完扭身对着黑白双妖出声道：“我们走吧！”

　　“你是谁？难道就是他口中的那个黑衣人？你为什么救我？”黑玫瑰强撑着身躯接连出声发问。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你得到想要的东西，走吧。”说完黑衣人当先举步走出别墅。

　　黑玫瑰犹豫一下还是在白牡丹的搀扶下跟了上去，此时不跟着他，难道还留下来送死。

　　“风逍遥，我一定会把你的心挖出来。”白牡丹临出去的时候在门口狠狠的瞪了风逍遥一眼。

　　“别走啊，你们带上我……”王伟连滚带爬的追上几人的脚步，现在所有的希望都在他们的身上。

　　“坏了白楼主的事，你还想跟着我们，没有把你的心挖出来已经够给你面子了。”

　　淫人一脚把王伟踹翻在地，不屑的白眼他扭身而走。

　　“风兄弟，你没事吧？”屋中捣乱的人已走，王金龙长出一口气上前出声问道。

　　“还行，能坚持的住。”风逍遥胳膊上的伤口有了金痴点穴手法的止血暂时算是没有大碍，只要回去让木医包扎就好，没有想到肩膀的伤刚算是好了，这又弄了一处伤。

　　“多谢你仗义出手，不然今天我已经死了，长生剑就算是谢礼了。”

　　其实王金龙这话也算是多余，金痴那么喜欢长生剑，而且用着极其顺手，一剑一人很般配，就是不给也要不回来了。

　　“那多谢王先生了，如果没有什么事情我就先回去了。”风逍遥客气的回应了一声，叫上宋天琪准备离开。

　　“风兄弟稍等。”

　　可是脚步被王金龙叫住，顿了顿王金龙出声道：“风兄弟，化工厂的事情我说话还算话，我跟刘盛世合作，一人出一半，你占我那份的七成。”

　　“我说过了，我是有原则的，王先生……”

　　“不，风兄弟，我没有别的意思，那七成是我无条件给你的，剩下三成我希望你能帮我做一件事情。”

　　王金龙打断了风逍遥的话语出声道。

　　“什么事情？”风逍遥诧异的出声问道，没有想到可以平白无故的得到这么丰厚的利润。

　　“你帮我在未来的化工厂那片园区建一所养老院和一座希望小学，有了那三成的资金，应该够未来的运转了。”王金龙长叹一声出声道。

　　“这……这件事情王先生完全可以自己去运做，为什么要让我去？”风逍遥不解的问道。

　　“因为我现在唯一相信的人除了你在没有人了，经历了今天的事情，我已经看淡了，明天你找刘盛世去谈合作的事情，我会把钱打过去，剩下就是我赎罪的时候了。”王金龙深吸一口气，似乎放下很多沉重的东西，变得无比轻松。

　　“刘董能不能合作，这件事情我暂时也……”

　　“哈哈……跟我兄弟合作有什么能不能的，能，一定能。”就在这时屋中响起一声爽朗的大笑之音，刘盛世微胖的身躯走了进来。

　　“刘董，以前多有得罪还望多多见谅，以后的事情就靠你们了，把那块地建好，多做善事，我……我罪孽深重。”王金龙此时已经大彻大悟。

　　有了刘盛世在场，王金龙直接叫来自己的律师，刨除建设化工厂的资金，剩下的全部分成若干份，送到曾经伤害过那些人的家中作为抚慰金，而留给王伟的除了这件别墅再无其它。

　　至于王金龙的下场，很简单，他投案自首了，等待他的将会是法律的裁决，当然为了摆脱马荣海的关系，他自首的地方是更高一层的省厅，而和其有牵扯关系的马荣海也将会深陷自身难保的境地。

　　最后在调查之中风逍遥终于知道为什么马荣海带走自己的时候四大贱人会出现，这是白牡丹的主意，找人送了一张五十万的支票，告诉他只要逮捕风逍遥，拖延足够的时间这些钱就都是他的，事成还会有五十万，对于贪财的人来说，整整一百万的数字足够他铤而走险，做出任何事情来。

　　回到别墅，风逍遥见到了熟悉的身影，木医和水智两人，木医没有三个美女那样让人一见倾心的面容，很普通，甚至看去很像是农村来的大婶，有些陈旧的长裙，腰间挤着个围裙，脸上的肌肤有些发黑，双手还能见到老茧。

　　看着她就像是我们在家每天见到母亲时候的感觉，虽然她的样子不是最美的，但是却非常的亲切，慈祥。

　　尤其是在给风逍遥包扎的时候，口虽不能说话，但是眼中却带着关切，和少许的责备。

　　而水智是一名坐着轮椅的中年大叔，英俊的外表让人想起电视剧里边那些成熟，让少女疯狂的明星，上天虽然给了他一双残疾的双腿，但是也给予他了让女人一见就心动的外边，得体的长袍，文质彬彬的样子，让风逍遥有时候都暗暗嫉妒，怎么可能还有比我帅气的人。

　　刘一言这个花痴，一直围绕着水智问个不休，把风逍遥给气的，老子这么帅怎么就没有见过你来问问家长里短呢。

　　有了木医这个妙手神医在，伤口很快的医治完毕，几人简单的许久一番，因为时间实在太晚了，各自回到房间休息，这下别墅可算是热闹非凡，有种人满为患的感觉。

　　不过有了这些强者的存在，刘盛世倒是乐开了花，对于女儿的安全问题更是放下心来。

　　无情的是，在刘盛世走了以后，风逍遥又被赶出别墅，独自的跑到狗窝居住，刘一言还美其名曰“要不是房间不够就让你在屋里住了，要不你把他们谁赶出去，你住屋里？”

　　我赶你奶奶的钻，这些都是我叔叔阿姨辈分的人，我赶谁？回去让爷爷知道了非不打折我的腿，他们看似是飞刀门风家的属下，可是实质就是如亲人一般，从小是他们教给自己这身本领，教会自己做人，如果那样做岂不是如欺师灭祖一般。

　　虽然天色已晚，但是风逍遥并没有着急休息睡觉，而是盘坐在吱吱嘎嘎的床上消化着今天战斗之中难得的心得体会，尤其是对于两股内力的运用方面，今天可是有了不小的收获。

　　带着热意的内力在战斗的时候发出的飞刀已经不在是之前那种凌厉的感觉，而是偏于阴柔，连破空的声响都不会出现，看似飞行的轨迹很慢，实则快的难以想象，就像是美女在你跟前不断用她诱人的身姿吸引着你，突然趁机不备一把寒光四射的兵器刺入体内，一命呜呼。

　　而带着寒意的内力却恰恰相反，它带着一股佛家的浩然正气，霸道，纯正，凌厉，大有一种大开大合的架势，所有取巧，阴冷的负面东西在其面前有种无所遁形的感觉，这也是为什么黑玫瑰那绚烂，带有迷幻的一剑最终失败。

　　如何让两股不同的内力发挥最大的作用，这是风逍遥目前要熟悉和掌握的，让它们在战斗的时候最大化的成为自己的助力，而不是阻碍。

　　“起来没有？吃饭了！”

　　和平时非常不同寻常的是，当阳光俯照大地的时候，叫风逍遥起床的不是五圣中人，而是宋天琪，她站在门前柔声的对着里边出声喊道，还不忘微微的探头观看一眼。

　　她也不怕自己不穿衣服被看见，因为风逍遥住的地方是当初的狗窝，所以门也是属于栅栏式的，外边可以看见里边，里边也可以看到外边。

　　“昨晚那么晚休息，怎么没有多睡会？”风逍遥直接走下床出声问道，一晚上就修炼了根本就没有躺下。

　　“睡不着，一想到要帮你去管理那么大的事业，我就失眠了。”

　　昨晚和刘盛世谈好化工厂的意向之后，风逍遥就把所有的事情全部的交给了宋天琪去处理，这不是说自己不相信刘盛世，而是属于双方合作，要走公司的必要程序，公私是要分开来的，尤其是其中还有王金龙的三成，那三成可是将来要有其他的用途。

　　不然到时候钱都跑到盛世集团手中，分钱的时候可就多出很多人来，别忘记盛世集团还有很多的股东呢。

　　“那怪我给你压力了，没事，慢慢来，不用心急，都是自己人一切好办。”风逍遥安慰出声道，要不是她的存在，还真不知道找谁去，让自己去管理那份大家业到时候得累的臭死。

　　“恩！我们去吃饭吧。”

　　宋天琪一改往日对风逍遥的态度，脸上露出了温暖的笑意，对着他微微一笑应了一声，款款的走进别墅，把风逍遥给闹的一愣，看着那扭动的臀部，暗暗的咽了好几口口水，又安慰半天好兄弟这才跟着走进其中。

　　她是不是被昨晚我的英雄救美感动了，悄悄的喜欢上我了？

　　风逍遥心中暗暗的低呼出声。


第六十五章 莫名的感动

　　经过一场大战，江湖暂时的平静了下来，这也许就是暴风雨后的宁静，风逍遥知道未来将会有更大，更猛烈的危机在等着他。

　　日子一天天的过去，高考也快要临近，这么重要的事情不仅让千千万万的学子紧张起来，就连刘一言和上官菲菲两人也忙碌起来，每天回到别墅就忙着复习，争取能考个好的成绩。

　　风逍遥倒是落得个清闲，没有人跟他争吵，每天吃饭外就是修炼，当然还有晚间短暂的异样，就是宋天琪工作的汇报，其实大权已经放任没有必要如此，可是宋天琪总是怕自己做不好，老是请示风逍遥，不知道她是不是故意如此接近的呢？

　　别墅有金痴这样的高手在风逍遥大可放心，趁着星期天放假这么好的日子准备出去溜达溜达，顺便买点生活用品和衣服，尤其是衣服必须多准备几套，干一次架打坏一件，不多几套又沦落到乞丐的地步了。

　　吃过早晚，风逍遥坐着宋天琪的顺风车直接来到市区的一家商城，又是名为盛世，这个刘盛世做的生意真够大的，连商城这样的生意都有涉足。

　　“走，陪我逛一圈呗？”车身停靠在路边，风逍遥对着宋天琪出声道。

　　“公司还有很多事情要处理……”

　　“别忘记现在我可是你的老板，是不是应该尊重一下？”风逍遥带着威胁的口气出声道，看着宋天琪脸色拉长，赶紧补充道：“其实你也知道男人根本就不会买衣服，只是想让你帮我参谋参谋，毕竟女人的眼光要敏锐很多。”

　　“你早这么说不就行了，还拿老板压我，小心我罢工。”宋天琪假装嗔怒的温婉一笑，大大方方的走下车。

　　对于突然变得在自己跟前不仅话多，还开起玩笑的宋天琪，风逍遥微微一愣，现在就她这么一个手下还真怕她罢工，赶紧赔笑出声，“是，是……是我不对。”

　　因为是星期天，很多人都喜欢睡个懒觉，加上刚开门人流并不是很大，一路倒是畅通无阻。

　　别说这商城的规模占地面积还真是不小，中间宽阔的大厅一眼向上望去有七层楼高，让人的视野变得非常开阔。

　　一楼是一些小商品，两人直接走上二楼，一看全部都是女装和女性用品，商城设计的简直独具匠心，当然也是故意的如此设计，你就是不想买也得转上一圈才能上楼，绕了一大圈，两人找到楼梯迈步走上三楼。

　　有宋天琪这个参谋在，风逍遥只管试试衣服就行，剩下的时间就是偷偷的躲到后边，悄悄的看着那扭动的丰臀那丰腴的身姿，简直就是一种美妙的享受，尤其是不时传进鼻子中的香味，简直让人神魂颠倒。

　　不可否认女人在挑选商品上有着自己的独到之处，就宋天琪这眼光，眼神，好像把风逍遥给看光光了是的，拿上一件直接让他去试衣间更换，出来在一看，顿时风逍遥变得精神百倍，而且衣服极其的得体，看的导购赞不绝口，直说“小姐，您的眼光真好，您男朋友穿上这件衣服简直就像是白马王子。”

　　宋天琪听到娇羞的脸上红扑扑的，就跟有两朵桃花那么美一般，不过两人似乎形成了默契，也不去解释，好像他们就是一对情侣一般。

　　风逍遥主要不解释的原因是这个导购太会说话了，给咱一匹白马，可不就是白马王子呗。

　　逛了一圈，风逍遥买了七八套衣服，也算是完成了此行的目标，而宋天琪因为还有事情要去公司，两人走下楼。

　　来到一楼的大厅，风逍遥把手中的衣服往宋天琪的跟前一推，出声道：“你帮我拿下，我去趟洗手间。”

　　“哦！”宋天琪应了一声，只好站在原地等候，可是看着风逍遥迈步上了二楼不由疑惑的皱了皱眉头，一楼前边不远处不是有洗手间吗，难道他没有看见？

　　等了很长时间，在宋天琪以为风逍遥是不是掉厕所里边的时候，他终于出现了，怀中还抱着一堆袋子，从外包装看去好像是衣服，而且还是女装，不由出声问道：“你买这些做什么？”

　　“呵呵，都是给你买的，算是老板给员工的福利吧。”风逍遥笑呵呵的走到近前出声道。

　　看着他怀中的东西，宋天琪感觉心突然莫名的抽动一下，不是这些东西有多么的珍贵，而是他买的这些东西全部都是自己和他走过二楼时候留意过的东西，原本还想有时间来看看，没有想到他全部的给买回来了，原来他一直在暗暗的注意着自己。

　　脸色微红，一时不知该拒绝还是收下。

　　“走吧，我们把东西先放车上，太沉了。”风逍遥直接拿起宋天琪跟前的衣服，当先而走。

　　痴痴的望着那个背影，宋天琪感觉心暖暖的，不知为何忽然想起了姐姐，从小到大除了姐姐没有人在对她这么好过，也没有一个男人如此的体贴，上学时候追求的男生很多，可是他们的目的只有一个，就是去开房。

　　一滴眼泪顺着眼眶滴落，赶紧伸手擦拭，追上风逍遥的脚步。

　　“如果他杀你，我让这里所有的人给你偿命，陪葬，可以吗？”

　　“如果还有来生，我娶你做老婆！”

　　这是当初在王金龙别墅的时候，风逍遥的话，也许风逍遥已经不记得了，但是宋天琪一辈子也不会忘记，他霸道，他有男人的骨气，他不会为任何事情屈服，他有自己的原则和底线，此时又看到他的体贴和善解人意。

　　为什么是来生，不是今生呢？

　　宋天琪不知道为什么心中会突然冒出这个想法，可是他们相差的年龄似乎有点大，一个二十七岁，一个二十岁，他还是个小男生。

　　回到车前，风逍遥把东西全部的放到后备箱，对着宋天琪出声道：“你先去公司吧，晚上把东西直接带回别墅，我在去转悠转悠。”

　　“恩！那你注意安全，晚上见。”宋天琪微微一笑，发动车身径直的离去。

　　当宋天琪的车身消失在公路之上，风逍遥在次扭转回到商城，刚才在闲逛的时候发现在七层居然还有卖古董字画的，从小生长在传统的家庭，对于这些东西说实话非常的偏爱，喜欢去研究，欣赏老祖宗们留下来的东西。

　　一路上走马观花，直接来到七层，顿时被眼前的壮观景象吸引，这七层整整一层全部都是卖古董字画的，其中还有些很多的小装饰品。

　　不过闲逛了一阵，风逍遥暗暗的摇了摇头，这里的东西说实话没有什么含金量，出名的东西要么是假的，要么是仿制的，而真的呢却太平庸了。

　　让人有些啼笑皆非的是，这里居然还有卖唐伯虎福娃字画的，别说那福娃真假，就是唐伯虎的那刻章倒是能够以假乱真了。

　　“老先生，您看这幅画怎么样，这可是范增先生最出名的相马图，这马画的简直栩栩如生，一只气宇轩昂，一只气定神闲……”

　　风逍遥走进一家字画店，顿时传来一名导购的话语，那吐沫飞溅的样子简直要把画中的马和人给说活过来一般。

　　“这画多少钱？”站在跟前欣赏的老者出声问道。

　　听到他的话声，风逍遥感觉有些熟悉，扭头向前探了探，老者鹤发童颜，虽然头发有些花白，但是精神头看着不错，皮肤白净，眉头微有褶皱，估摸也就五十多岁的年纪，可是看了半响也想不起来在哪里见过他，也许是和曾经见过的某人声音相像而已吧。

　　“老先生，范增大师的画可是按尺计算的，一尺二十四万，这是有根有据的，这幅画您要是看上了我给您算的便宜点，一百万怎么样？”导购出声道。

　　“呵呵，一百万，你们还真是敢要啊！”老者冷笑一声不屑的出声道。

　　“怎么？您嫌贵了吗，价钱咱们可以好商量，不行我给您打个折，可是不能太低了，毕竟这是范增大师的字画。”导购见老者似乎对价格不是很满意，赶紧补充道。

　　“年轻人，你在糊弄我老糊涂的吗？这明明就是一副假画，你非要以假乱真。”老者扭头看着导购出声道。

　　“假画，老先生，您可别开玩笑啊，这可是我们高价收来的，怎么可能是假的，您说到底哪里假了？您要是说不个子丑寅卯来，今天我可告你诽谤。”导购气呼呼的出声道。

　　“这……”老者微微的沉吟，端详一下字画出声道：“咱先不看画，咱看这字，范曾的书法常常露出一股‘俗相’，虽完全是自家所创，然少有古意，这在一定程度上也影响到他的绘画。其书法与他的绘画‘一脉相承’，只求俊秀洒脱，然鲜有骨力，尽显‘媚态’，你看这幅画的字明显是仿制，缺少了……”

　　“嘚嘚……你到底看出真假没有，说了半天说了一堆废话，愿意买就买，不愿意买拉倒，我还不卖呢，买不起装什么大尾巴狼，以为自己是大学教授呢，看你那德行。”导购不屑的白了一眼老者，大有恼羞成怒的态势。

　　“年轻人，东西真假不说，你怎么如此的说话，难道一点家风都没有吗？”老者被导购一阵的数落顿时有些挂不住，出声呵斥道。

　　“老东西，你说谁呢，你诽谤我的画是假的还没有跟你算账，你还嚣张起来了，滚出去。”导购说着就要对老者动手。

　　“呵呵，卖了假货还这么的嚣张。”风逍遥冷笑一声，伸手挡住了导购的手臂，就没有见过这么穷横的主，卖假货不说，还趾高气扬，一点都不知道尊老爱幼，现今的社会人怎么变得这个样子。


第六十六章 碰瓷？

　　“你……哎呦，你给我放手。”导购一阵吃疼，顿时痛呼出声。

　　哼！风逍遥一甩导购的手臂，冷哼一声，不屑的白眼他指着相马图出声道：“我告诉你这幅画到底是不是假的，你见过哪个大师画马会把马腿画的一个长一个短，虽然对方仿制的手笔很高超，但是他的画笔还不够稳，在画这只马腿的时候手微颤让其变得长了一点，自己好好看看。”

　　“嗯……小伙子好眼力啊，果真如此，我就说哪里不对嘛。”被风逍遥一说，老者望着画顿时看出了破绽所在不由附和出声。

　　“你……”被人看破，导购顿时变得哑口无言，气急的看着风逍遥恨不得打上他一顿，可是刚才感受那跟老虎钳子的手还是止住了脚步。

　　“没有想到小友也是此道中人啊，你看看那幅哪里不对？”老者饶有兴趣的指着不远处另幅同样是范增的画出声问道。

　　“这个原画应该是范增的九谷斯茂，画中的茂字的草字头不应该是连起来的。”风逍遥看了一眼直接指出了假处。

　　“哪那副唐寅东篱赏菊图呢？”老者又在次的发问道。

　　“呵呵，这画我见的时候，记得上边可是有两个石墩，而不是一个。”风逍遥又指出了错处。

　　“哪那副呢？”

　　……

　　……

　　两人一问一答，在屋中直接把全屋的画都给说了个遍，结果居然没有一件是真品，把导购给气的脑袋上直冒冷汗。

　　“哪那幅画呢？”

　　“那副假的都令人发指了，老先生还问我？我不知道是郑板桥穿越了，还是机器猫穿越了。”看着不远处剩下最后一幅画着机器猫样子，刻着郑板桥印章的画风逍遥皱着眉头出声道。

　　“呵呵，不好意思，实在不好意思。”老者尴尬的笑了笑，在次出声道：“既然我们这里都看完了，不如去别家在看看吧？”

　　“算了吧，我不看了，我还有事情，咱们改天见。”风逍遥可不想在跟这个老头待着了，一会把这七层都看完了，人家非不追杀我不可。

　　“哎，小友别走啊，你还没有告诉我你叫什么呢？”老者对着快步离开的风逍遥大声问道。

　　“风逍遥。”风逍遥回了一句，人已经下楼而去。

　　“风逍遥！怎么会是他？”听到这个名字老者顿时愣了愣神，然后展颜一笑道：“我说哪个年轻人这么有才华，原来是这个臭小子，呵呵……”

　　说着老者乐呵呵的走出店外。

　　“妈的，你那是悟空的眼睛吗，怎么什么都能挑出毛病来？”导购看着两人离去长出一口气道，终于走了，他们要是还在这里待着怎么做生意啊。

　　风逍遥走的很快，生怕老头追了上来，可是脚步刚刚下了二楼的楼梯，突然传来一声大呼“啊……”只见一名擦肩而过的大妈身体侧转而倒。

　　距离太近了，本能的伸手扶向她的手臂，想要把他拽起身来，可是对方却做了一个让风逍遥大惊的动作，双手一把抱住自己的大腿，然后一屁股坐到地上痛呼高声道：“疼死我了，哎呦……救命啊……我心脏病犯了，我腿摔折了……”

　　风逍遥蒙圈了，看着周围本来走向此处的人群，顿时就跟见了鬼是的四散而逃，站在远处悄悄的观望，好像他们在说这件事情跟我没有任何的关系啊！

　　自己可是出身武林世家，就是跑的再快，也不可能撞到人，刚刚很明显是和她擦肩而过，连碰都没有碰到一下，怎么可能就把她腿给摔折了呢，而且自己还搀扶了一下，哪有这么巧的事情。

　　看来这是遇见碰瓷的了，真倒霉，在上边被老头缠着挑了人家半天毛病，好不容易甩掉了，这又来个纠缠不休的。

　　“你放开我好吗？有什么事情咱们商量着来，没有必要闹这么大动静吧？”风逍遥知道现在自己是有理说不清，不由出声劝道。

　　“我不放开你，放开你跑了我可怎么办，我这腰啊疼死我了，我这腿啊折了，我的脑袋晕啊……”这位大妈浑身都是病，越说越邪乎差点没有把自己说到火葬场去。

　　“那你说要怎么样才能放开我？”风逍遥无奈的出声道。

　　“去医院，赶紧的叫救护车，不行了，我要不行了。”大妈坐在地上大声道，听着那中气十足的声音哪像有事的人。

　　“行！”风逍遥点了点头，掏出手机就要拨打电话，可是却被一人突然的喝止住。

　　“风逍遥，不用管她，这分明就是碰瓷的，想要讹你钱，报警！”

　　风逍遥抬眼一看原来是刚才缠着自己看字画的老者，苦笑一声道：“怎么能不管呢，人家抱着我的腿呢。”

　　“怕什么，这里有监控录像，而且还有这么多人给你作证，大家给评评理，是不是这位小兄弟根本就没有撞到她？”老者走楼上走下来，正义凛然的对着周围看着热闹的众人出声问道。

　　可是他的话还没有落，周围的人群顿时又向着远处分散开来，在边上远远的转上一圈在次回到原地，似乎告诉其他人我可是刚到啊，什么也不知道，路过，路过而已。

　　世态炎凉，如今社会的束缚已经让人们失去了曾经那股硬气劲，平地一声吼，该出手时就出手的本质。

　　“这……这……风逍遥你放心，我给你作证，我相信你没有撞人。”老者看着周围人群的举动顿时气的直跺脚。

　　“呵呵，老人家不必要生气，我不差钱。”风逍遥很感谢在这关键时刻老者能为自己出头，感激的点了点头对着大妈出声道：“大妈，你是去医院，还是直接拿点钱自己去？”

　　“你给钱私了也行。”大妈一听说人家不差钱顿时来了精神头。

　　“那你要多少？”风逍遥出声问道。

　　大妈上下打量下风逍遥的衣着，出声道：“五万！”

　　吸！所有人暗吸一口气，这个大妈真够狠的啊，一下就要五万，你以为人家是冤大头吗，真会给你这么多？

　　“行，五万就五万，我身上没有那么多，咱们找个银行取点可以吗？”风逍遥掏出身上仅剩的几百块零钱出声问道，所有人都没有想到他会如此的痛快。

　　“可以，那边就有ATM机。”大妈轻车熟路指着不远处的机器出声道，心中这个美啊，第一次见到不还价的人。

　　“那你跟我一起去，还是我自己去？”

　　“当然是跟你一起去了，你跑了怎么办。”大妈完全不用人搀扶，直接从地上站起身紧紧的拽着风逍遥的手臂走向远处的ATM机。

　　而边上看热闹的人对着风逍遥嘲笑出声道：“傻逼，要多少给多少，你等着吧，一会人家还得跟你狮子大开口，这大妈今天是走运了，遇到个冤大头。”

　　“哎！这个风逍遥看似精明，怎么如此的糊涂啊！”老者无奈的叹息一声，跟上风逍遥的脚步。

　　风逍遥带着大妈在ATM取了五万块钱，刚要送到她的手中又收了回来出声道：“大妈，你看咱们是不是应该写个字据啊，只要这五万给了你，以后你出现任何的事情都于我无关，可以吗？”

　　“可以，完全可以。”大妈见钱眼开连连的点头道。

　　“那……这里也没有笔和纸啊……”风逍遥那会带笔和纸出门，正巧看到商城的保安走了过来，和其借了纸和笔。

　　可是风逍遥刚要书写协议，大妈眼睛转了转出声道：“小伙子，你看我这身体也伤的不轻，是不是应该在加点？”

　　“没有问题，我在给你两万够吗？”风逍遥就像是大傻子一般主动提出加钱。

　　“两万，还不够我买营养品的呢，怎么也得五万吧。”人心不足蛇吞象，大妈见有油水可赚，马上又加重了砝码。

　　风逍遥依然风云不惊的同意了，从提款机提出五万来，这回一下子得到十万块钱大妈可乐的不行，亲自书写起协议，并签上了自己的名字张桂兰。

　　“这人真是有钱没有地方花了，明摆着给人送吗。”

　　“这种傻子我还真是第一次见，傻的都可爱。”

　　“风逍遥毕竟还是个学生啊，虽然学富五车，但是社会经验太不足了。”

　　周围的众人对着风逍遥低声的议论着，完全把他当作了一个傻子，还是实实在在的傻子。

　　而大妈手中拿着十万块钱左照照又看看的，见全部都是真钱，那嘴笑的都能看见早上的早饭了，没有想到大上午的就碰见一个小傻子，看他穿着的样子倒像是家里有钱的主，一出手就是十万啊，这几天可以在家好好的休息了，美啊！

　　风逍遥看着协议没有任何的问题，长出一口气，呼！自语一声道：“吓死我了，差点摊上人命，现在有这个东西我就不怕她家里人来找我了，十万块钱花的不冤枉啊！”


第六十七章 没有药的药方

　　“风逍遥，你这是什么意思，给了人家十万块钱，你好像比她还高兴？”老者不解的对着风逍遥出声问道。

　　“你不知道，她有病，而且病的还不轻呢，最多超不过一个月的时间准保玩完，这要是去医院检查你说我得花多少钱？”风逍遥小声的在老者耳边低声道。

　　虽然声音很低，但是却清晰的传入了大妈张桂兰的耳中，顾不得在数手中的钱，侧耳转向风逍遥倾听，爱钱的人都有一个共同的毛病，那就是非常珍惜生命，俗话说的好，人生最痛苦的事情就是人死了钱没花了。

　　“你怎么知道她有病？这你也能看的出来？”老者皱了皱眉头问道。

　　“其实我一直没有告诉你，我出身在一个世代相传的中医家庭之中，中医讲究的就是望闻问切，你看她的脸色有些暗黄，行动之时左身偏重，这是大病之兆，要不信你去问问她，平时是不是总是爱失眠，而且伴有目痛的症状，这是阴气不足，阳气偏盛，属于阳蹻脉损伤所致。”

　　风逍遥有理有据的出声说道，说的那是头头是道。

　　此话一出，顿时让张桂兰一惊，面色大变，眼前这个年轻人说的一点都没有错，确实如此，本以为是上了年纪这眼睛就不好使了，所以才目痛，而且晚上还常常的睡不着觉。

　　“小伙子，你是医生？”

　　张桂兰带着满脸的愁容走到风逍遥的跟前出声问道。

　　“不，我不是医生。”风逍遥摇了摇头道。

　　“那你怎么能看出我的病状？”张桂兰不解的出声问道。

　　“呵呵，虽然我不是一名医生，但是我一名气功师，我可以从你的呼吸，气血状态看出你有没有问题，就像是俗话说的一样，人活一口气，这气弱了当然身体就会产生疾病，而气血不足也会让人面色改变，行动出现问题。”

　　风逍遥很和气的出声道，其实看出对方的症状对于江湖中人，尤其是修炼内力的人来说太过的简单，要不两人在争斗的时候，怎么可能看出对方的实力深浅呢？当然这也需要两人实力相当，如果对方实力高出自己太多，那肯定看不出来，不过眼前的大妈一个普通人而已，一眼就能观察个八九不离十。

　　听着风逍遥的话张桂兰感觉十分在理，不由出声问道：“小伙子，那刚才你说我的病很严重了？”

　　“不是很严重，是非常严重，一个月的时间吧，哎！”风逍遥叹息一声，同情的看着张桂兰出声道：“拿这十万块钱回去赶紧想吃什么吃点什么吧。”

　　“那……那我这病还有没有救啊？”张桂兰被吓的着实不轻，手掌都有些颤抖出声问道。

　　“怎么说呢，有救也没救，哎！算了，不说了，我有事先走了。”说着风逍遥在次叹息一声抬脚就要走。

　　可是张桂兰那肯放过他，一把紧紧的抓住风逍遥的手臂出声道：“小伙子，求求你了，你就告诉我吧，我到底还有救没有救啊？”

　　“你这病吧，去医院花上几百万也就顶多撑个十天半个月的，但是如果能够找到一位气功师，梳理你的经脉，从根本上解除你身体的隐患，一步步的调整，也许还有救，可是现今这气功师可是很难找啊。”风逍遥满脸愁容的出声道。

　　“你……你不就是气功师吗？小伙子，你帮我治治呗？”张桂兰使劲的拽着风逍遥出声道，生怕他跑了。

　　“呵呵，大娘你真会开玩笑，咱们两人已经两清了，我把钱都给你了，我们没有任何的关系了，你以为气功师说治就治吗，这需要很多的准备工作，运气治疗可是极其费神的。”

　　风逍遥苦笑一声，抬手一攥张桂兰的手臂，内力微微运转，那道带着凉意的内力顿时从手臂传入她的身体之中。

　　“咦……”张桂兰顿时感觉身体微微的一颤，一股神清气爽的感觉传来，浑身似乎都变得有力气很多，心中不由的大惊，这个年轻人别看岁数不大，原来真是个高人啊。

　　“大娘，咱们缘分一场，我免费帮你一次，有了这股内气，你还可以多撑个十天半个月的时间，趁着这段时间你看看能不能找到其他的气功师，我也算是尽心了，好了，你放开我，我要走了。”风逍遥说着就拽向张桂兰的手臂，要离开此地。

　　“别走啊，小伙子，救人一命胜造七级浮屠，求求你了，帮帮我吧，我给你钱还不行吗？”张桂兰把手中的十万块钱一下子全塞到风逍遥的手中祈求着出声说道。

　　原本风逍遥说的话心中还有些不相信，可是当他那股内力游走全身的时候，感觉身体轻松无比，顿时确信无疑，再也没有半分的怀疑。

　　风逍遥又拿回了自己的十万块钱，摇了摇头把钱从新塞回张桂兰的手中出声道：“不是我不帮你，而是这气功治疗乃是本门的秘传之法，门规不让轻易的施展，刚才已经破了规矩怎可在犯，你知道盛世集团的刘盛世吗，他跟我称兄道弟想要我出手给他调理一下，我都未答应。”

　　“啊……对，对，我想起来了，上次在北山公园办事的时候，刘董就称呼您风兄弟，对不起，我有眼无珠没有认出您来。”

　　这话头一提起来，保安顿时想起来，董事长被绑架的时候，盛世集团所有保安系统的人全部出马，当时自己就站在后边不远的地方看见刘董跟这个人称兄道弟，当时的他还穿的破衣拉萨心中还暗暗的疑惑，为什么刘董会对他如此的客气呢，原来人家可是高人啊。

　　保安的话还有那客气的态度让张桂兰更加的死心塌地相信风逍遥的话，为了活着，为了能够有命继续享受生活，“噗通！”她直接跪倒在了风逍遥的跟前，泪水滑落哀求出声道：“小伙子，我求求你了，求求你就开恩救我一命吧，都是我作孽，我不该讹你钱，其实刚才你根本就没有碰到我，是我故意摔倒碰瓷的，这钱我还给你，你说还要多少，我给你回去拿。”

　　“呵呵，钱对于我来说不过就是数字而已，我想要钱随便一开口有的是人送上门来。”风逍遥很装13的微微一笑，看着张桂兰出声道：“想要我出手救你其实也不难，但是我怕你损了我的阴德。”

　　“您这话是什么意思？我要怎么做才可以？只要您救我，您让我干什么都行。”张桂兰疑惑的出声问道。

　　“我们一门救人有一个规矩，救善不救恶，救善人我们可以积阴德，救恶人我们要受到牵连，像你如此的作风，我不敢出手相救，一是你会连累我，二是你在为恶会让心蒙蔽，心血不畅，可能在次复发，那样我岂不是被人耻笑，连人都救不活，与其你早晚都死，何必在救你。”风逍遥沉声摇头叹道。

　　这……张桂兰思索着风逍遥的话，沉默半响想明白了其中的关键出声道：“小伙子，求求你救我吧，我以后绝对不会在做一点恶事，我一定会好好做人。”

　　“这……你怎么能让我相信你，其实佛语所说的因果报应就是来自身体，你做了恶事心就会担惊受怕，让气血不畅，长此以往疾病必生，而做善事心情愉悦，血脉畅通，病不沾身。”风逍遥质疑的出声道。

　　“我……我发毒誓，我对天起誓，如果今后再敢为恶必定五雷轰顶，不得好死。”张桂兰郑重的出声道。

　　“哎！好吧，看你如此的真诚，我今日就出手助你一次，来闭目。”风逍遥似乎被她感动了，无奈的叹息一声出声道。

　　张桂兰一听风逍遥要出手相救，不由喜不自胜，赶紧闭上双眼。

　　风逍遥装模作样的比划半天，然后两只手指放在其眉心之处，内力运转，从指尖进入对方的身体当中，在其体内运行两周天才缓缓收功。

　　利用带着热量的内力把额头逼出丝丝的汗水来，伸手微微的擦拭半响，长出一口气道：“好了，我已经在你身体之中留下我一成的功力，只要你在按我的药方行事，大病必将痊愈。”

　　“太谢谢你了小伙子，谢谢你，你就是我的救命恩人，谢谢你，我讹诈你，你不仅没有恨我，还出手帮我，你真是个好人。”张桂兰感动的痛哭流涕。

　　“呵呵，世间哪里那么多的恨，那么多的怨，把心放宽，你才是最后的圣人。”风逍遥带着神棍般的笑容出声道。

　　拿过刚才的协议，用笔在背面空白处唰唰……写下几个大字，然后在次微微一笑道：“此药长期服用，百利而无一害，再见。”

　　说完拿过自己的十万块钱抬脚转眼间就消失在人群之中，我轻轻的来，正如我轻轻的走，不带走一片云彩，洒脱，有气质。

　　“他给你开的什么药方，给我们看看好吗？”

　　周围很多人出于好奇，不由的上前围观想要观看。

　　张桂兰轻轻的展开，上边写到“勿以小恶而为之，勿以小善而不为，每一日一善，长命百岁。”

　　看着那龙飞凤舞的字体，周围所有的人沉默了，这是一张没有药的药方，可是却重重的击打着每个人的心。

　　哗啦！整天的掌声响起，虽然风逍遥已经不再，但是却是人们对他由衷的敬佩，也许这里很多人已经被他感动，开始默默的每日一善。

　　而张桂兰泪水不断，当她从今日开始第一次行善的时候，她发现果真如风逍遥所说的一般，心变得愉悦起来，不像是碰瓷时候那种担惊受怕，越做越活的精彩。

　　“好样的，好小子，与其惩罚别人，不如劝人向善，此乃大善也，生子当如风逍遥。”

　　老者站在原地暗暗的钦佩不已，看似他傻，其实哪里傻，他才是最精明，最善良的人，看着人群不见的身影，喃喃自语道：“也不知道他有对象没有，要是能做我的孙女婿多好啊，简直就是万中无一的人中龙凤。”


第六十八章 不道歉掀你车

　　武力是无能者用来炫耀的手段，而思考和计划才是武器，当你学会放弃手中的力量，你才会成为一个更加强大的人。

　　这是爷爷曾经对风逍遥说的话，那时候还不懂，还喜欢去挑战别人，每当胜利会兴奋不已，可是当走出家门，越来越觉得这话很对，山外有山，楼外有楼，武力解决不了任何的问题，最后回归的还是智慧的考量。

　　就像是那个大妈张桂兰，如果凭自己的力量，想要让她认错顷刻间就能做到，可是这改变不了什么，她会好了伤疤忘记了疼，继续去坑害别人，而当自己用智慧一步步的把她拉进自己布下的局时候，她不仅会心甘情愿的认错，还会从此以后洗心革面，这可是一举两得的事情。

　　智慧有的时候比武力更加的可怕，当时三叔水智说这话的时候还不屑，现在确信了。

　　当然张桂兰并没有那么严重，只是在普通不过的常见疾病，可是为什么她最后会相信风逍遥的话呢，就因为把事实夸大，在利用旁观者的角度增添自己的地位和形象，一步步的让她相信自己，这就是很多人为什么会上当受骗，因为人总是喜欢去听别人的看法，别人的态度，完全忘记自己的本心。

　　就像是一根笔直木棍，如果一个人去说它是歪的，当事人不会相信，还会辩证那是直的，可是当两个人，三个人，甚至十个人去说它是歪的时候，当事人仔细的看了看，想了想也会遵循其他人的看法，认为那是歪的。

　　任你红尘滚滚，自有清风朗月，这样的心态又有几人能够做到？

　　十万块钱失而复得，风逍遥的心情还算不错，一个人在天河市转上了一天的时间，当天色擦黑的时候才打了一辆出租车回到别墅，毕竟在这座城市已经生活了很长时间，怎么也得熟悉一下，不然来了这么久哪还不知道岂不是让人笑话。

　　当然也有很多人有这样的毛病，去了一座城市生活了几年时间，别人一问就在附近的地址都是一脸的茫然。

　　因为出租车不让进别墅区，风逍遥只好在门口下车，徒步而行，别墅区的环境还是蛮不错的，绿草，树荫，人工湖，潺潺的小溪水是应有尽有。

　　不过人们的素质还是有待提高，别看住着这样豪宅，也有那些素质低的人，让自家的狗随地大小便，乱扔垃圾，幸好随时都有保洁清除，这样的人就是惯的毛病，如果跟有些国家是的仍一次罚你几百块，在关上几天，看你有钱能扔到什么时候，让你牢底坐穿。

　　笛……笛……正说着没有素质的人，更加没有素质的出现了，风逍遥身后响起刺耳的车喇叭声音。

　　扭身一看，一辆劳斯莱斯幻影风驰电掣的在别墅区横冲直撞的开了进来，这架势大有大杀四方的感觉，看的都让人心惊不已。

　　“妈的，赶着投胎去呢？”路上遛弯的行人怒骂出声。

　　风逍遥苦笑的摇了摇头，继续走自己的路，懒得在去理会，可是脚步刚走出没有几步，嘎吱！劳斯莱斯在地面搓出将近半米的距离停靠在了身后位置，司机从车窗伸出脑袋直接破口大骂道：“你瞎了，走路不长眼睛吗？”

　　“很高兴的告诉你，我的眼睛没有瞎，只是后边没有长而已。”风逍遥站在十字路口的位置微微一笑道。

　　刚才正好是过马路要往另个方向走，没有想到这个车也是去那个方向，于是风逍遥成了拦路的碍事之人。

　　当然风逍遥也是故意如此的，心中就是看不惯这样的人，开着豪车以为自己多了不起是的，尤其是这种一看就是给人打工的家伙，仗着主子的背景作威作福，老子还没有显摆是刘盛世姑娘的保镖呢，加上咱可算是盛世集团的董事会成员了，虽然从来没有参加过那个董事会的会议。

　　“眼睛没有瞎，你耳朵聋了，听不见车喇叭响吗？”司机在次出声喝道。

　　“连狗叫我都能听到，你认为我是聋了吗？”风逍遥毫不客气的予以还击。

　　“呦呵，小兔崽子，你他妈知道我是谁吗？知道这是谁的车吗？居然敢骂我是狗，我看你是不想活了。”司机怒目而立把身子又从窗户上往外挤了挤出声道。

　　“呵呵，我不想知道。”风逍遥微微一笑摇了摇头，管你是谁，我还介绍下自己呢。

　　“妈的，遇见个傻逼，滚开，老狗不挡道。”司机催促一声，重重的按了按喇叭喝道。

　　“下车，给我道歉，我放你走，不然今天你可以出去，不能进。”风逍遥来火了，太没有素质了，出口就是满嘴的脏话，老子他妈什么时候说过你妈了个逼的脏话，我是文明人。

　　“嘿嘿……给你道歉，你配吗？滚开，不然我撞死你。”司机缩回车身出声喝道。

　　“你可以试试，但是我保证你会付出严重的代价。”风逍遥静静的站在路中间笑道。

　　“这是你自己作死，别怪我了。”说了司机猛然的一踩油门，顿时车身向着风逍遥冲撞而去。

　　“啊……快让开啊！”路边遛弯的好心人大呼出声。

　　可是风逍遥不仅没有闪，而且笑的更加灿烂，上午用智慧收服了人心，这会该用武力热热身了，丹田内力奔腾而出，瞬间游走身体的奇经八脉。

　　只见风逍遥身体在原地扭转而动，嘭！漂亮，霸气的回旋踢，单脚直接击中在了车身前方，一个微浅的脚印出现在了机箱盖上。

　　喝！嘴中一声大喝，原本前进的车身居然瞬间停止了向前的速度。

　　“妈妈咪呀！”

　　周围遛弯的人傻眼了，这人是超人吗，居然把车给逼停，太不可思议了，不仅周围的人看傻了，就连他们牵的狗都震惊了，伸着长长的舌头，瞪着眼，被那霸气测漏的人给吓的直喘粗气。

　　“你……”司机也被惊呆了，可是他没有想其他，就是要撞死这个混蛋，脚狠狠的在次踩向油门，呜呜……车身发出咆哮的声音，就像是被架住两只犄角的老牛一般向前用力的前行。

　　可是狠狠咬着牙齿，怒瞪双眼的风逍遥就是让他无法寸进。

　　“回去！”在次猛然用力，风逍遥的身体微微前倾，让人们惊呆的表情变得更加夸张起来，那嘴巴似乎要把身下的狗给活吃了一般。

　　愤怒的车身不仅没有把风逍遥逼退半步，而且还缓缓的向后倒退，不知的人以为这是在拍电视剧呢。

　　太他娘的精彩了，太他娘的可怕了，这个家伙简直就不是人。

　　“下来道歉，不然我把你的车丢出去。”风逍遥狠狠的出声道，当然这会他在憋着一口气，不狠狠的出声，万一这口丹田之气乱了，可就要遭殃了。

　　“道你妈。”司机在车里似乎不信邪，恶狠狠的出声吼道。

　　“那就给我滚出去。”

　　风逍遥怒喝一声，猛然的撤回自己的脚步，车辆失去阻碍，顿时在次向前猛冲，可是当快要到达近前的时候，突然两个前轮高高扬起。

　　风逍遥双手扣起车底，身形在次扭转而动，就像是霸王举鼎一般双臂运足全身的力气，轰！劳斯莱斯直接被甩飞了出去，重重的落在一旁的草地上，要不是这种车有强大的防弹系统，得给摔个稀巴烂。

　　呼呼……风逍遥站在原地剧烈的喘着粗气，这下子跟累三孙子是的，真够劲。

　　“奶奶的，我老娘对我就像是亲儿子是的，敢骂她，你简直就是作死。”甩下一句很让人费解的话语，风逍遥白了一眼那辆车扭身走向自家别墅。

　　当风逍遥消失了半响，良久之后所有的人才缓缓的回过神来。

　　“刚才那家伙是谁啊，真他妈的狠。”

　　“我记得好像是刘盛世他们家的保镖，这家伙真够野蛮的，以后在他跟前有点素质吧，不然……看见了吗？”

　　周围的人群有低声的议论起来，担忧的看向那辆劳斯莱斯，半响看着司机缓缓的走出车身，才长出一口气，还好没有死，不然刘盛世今天可就要事大了。

　　“各位，能不能帮我把车给翻过来？”司机很无辜的对着周围人群出声问道。

　　呼啦！人们欣赏着天空的夕阳，还有刚才拉的狗屎，牵着情人，领着狗缓缓的四散而行。

　　刚才谁那么嚣张的横冲直撞，现在知道求人了，早干什么去了，该，怎么没有把你车咋了呢，让你在装逼，这就是教训。

　　刘盛世他们家的保镖真是好样的，就该这样，下次在见到让自家狗随地大小便的就让牵着的人给吃了。

　　风逍遥漫步而走，想想就感觉好笑，今天也不知道怎么回事，原本该揍的人没有揍，用爱心把她感化了，原本不该惹的麻烦却惹了，还把人家车给掀了。

　　人有的时候就是这样，也不知道是为什么，会去干一件莫名其妙的事情，等事后想起来是又好笑，又感觉很好玩，甚至有的时候感觉会有点二，谁没有年少疯狂的时候呢，如果没有那么说明你还没有年轻过。

　　笛！风逍遥刚走到别墅门口的时候，身后又响起一声车笛声，不过这次很短促，也显得很温柔，因为当回头看去时，是宋天琪的宝马车。

　　就是这样，你对眼的人就是在刺耳的声音也是温柔的，你不顺眼的人就是在温柔的声音也是刺耳的。

　　“你刚回来吗？”宋天琪停住车身摇下车窗出声问道。

　　“恩，无聊在街上转了转。”风逍遥对着宋天琪温和的笑了笑道。

　　“哦。”宋天琪应了一声，忽然想起什么事情来温婉的笑了笑道：“对了，你刚才进来的时候有没有看到，小区门口不知道谁把车给开翻了，那么宽的路不走，居然翻到草地里边去了，肯定是酒后驾车。”

　　风逍遥挠了挠头发，很想告诉她那不是开翻的，是我刚才掀翻的，不过最后还是忍住了摇了摇头道：“没有注意。”

　　“好吧，那正好你把你的衣服拿下来吧。”宋天琪居然还撅了撅嘴，做了一个可爱的表情走下车身打开后备箱出声道。


第六十九章 百花阁

　　风逍遥伸手探进后备箱刚要想把所有的衣服都拿出来，宋天琪在边上出声道：“你先拿着进去吧，我等会。”

　　“为什么？怎么了？”风逍遥一愣出声问道。

　　“那个……那个……”宋天琪脸色羞红，好像风逍遥刚摸完她屁股是的，喃喃低声道：“我……我怕他们看见误会，尤其是五叔。”

　　风逍遥一愣，苦笑的摇了摇头只好挑拣出自己的衣服来，心中知道宋天琪是什么意思，因为五叔没事就喊她少奶奶，她怕上官菲菲和五圣看见两人一起走，一起回来，又买了一堆东西，以为两人已经到了情侣的地步，调笑她。

　　可是越是这样不是越让大家误会吗，搞的偷偷摸摸的。

　　没办法人家说什么是什么吧，谁叫人家现在是主力呢，无奈的拿着衣服走向小院，可是脚步还没有等迈进去，就听身后不远处一声大喊，“就是他，就是这小子把我车撞翻的。”

　　风逍遥扭头看去，正是刚才遇到的那个开劳斯莱斯幻影的司机，此时他不仅带了一堆保镖，还带了他的主人，而且还是一个让人惊艳的美女，这姿色绝对不次于别墅中的任何一个美女。

　　“刚才那车是你弄翻的？”宋天琪看眼来人又撇眼风逍遥，苦笑着出声问道，刚才自己还问他有没有看到，原来就是他干的，这个家伙怎么那么不让人省心呢。

　　“呵呵，一时没有忍住。”风逍遥微微一笑解释道，不过那双贼眼就没有离开过缓步而来的女子。

　　站在一众保镖的中间，她就像是鹤立鸡群一般，高挑的身材，合体，简约的服装搭配，给人一种干练的感觉，冰冷的面容跟陆玲玲一般没有任何的感情变化，彷如外物永远都不会让她心生波澜。

　　随着脚步的不断临近，风逍遥感觉到一股强大气场的逼近，这不是武功高手对决时的气势比拼，而是来自她高贵气质的独特体现，霸道，强势，让人不由的想要臣服与她。

　　“原来你不过就是个保镖而已，居然敢动我的车，道歉，赔车。”一队人在近前停住脚步，司机怯生生的偷看一眼身后的女子，见她没有说话对着风逍遥大喝出声道。

　　可是当司机的话刚刚落下，站在女子身后不远的一名秘书打扮的女子眉头皱了皱出声呼道：“宋总？”

　　“你好，白秘书。”宋天琪也是眉头微皱，没有想到居然会遇到熟人，赶快展颜一笑温婉的招呼出声。

　　“她是化工厂那边的开发商，刘盛世的小姨子，不过不知道为什么是她和盛世集团合作开放的那块地，总投资一百七十亿，如果我们的产品能够在那里销售，总价值接近百亿。”白秘书在女子的身旁低声汇报道。

　　说完，看眼女子还是没有说话，白秘书对着宋天琪出声道：“宋总，没有想到他是你们家的保镖，刚才在小区门口撞坏了我们的车，既然都是熟人，让他道个歉我们就当什么事情都没有发生过。”

　　宋天琪没有答话，而是看向风逍遥问道：“你可以道歉吗？”

　　“他要是给我道歉，我可以接受，毕竟你们是熟人，钱我就不要了。”风逍遥微微一笑道。

　　“你……你撞坏我们的车，还要我们给你道歉，你……你太放次了，宋总，你们怎么会有这样没有素质的保镖。”白秘书一听风逍遥的话顿时气急的出声质问道。

　　而一旁的司机看白秘书已经出头，偷笑一声悄悄的脚步后退，完全来了个事不关己高高挂起的样子，有了白秘书撑腰，这件事情可就好解决了，一个小保镖而已，让主人们去教训吧。

　　“小姨，怎么了？”

　　就在这时，刘一言，上官菲菲，还有五圣听到外边的争吵跑了出来，站在门口一看是宋天琪，风逍遥在和对方争执，不由着急的出声问道。

　　“风逍遥撞了人家的车，人家要让他道歉，他不仅不道歉，还要别人道歉。”宋天琪就跟说绕口令一般把事情解释了一遍。

　　“到处的惹是生非，摆平不了吧，快来求求本大小姐，我帮你摆平。”刘一言见到风逍遥终于栽在了自己手里，顿时拿出了自己大小姐的脾气，来到面前训斥道。

　　“不用。”风逍遥很不给面子的出声回答道，老子就是求爷爷告奶奶去也不会求你，看你那趾高气扬的样子吧。

　　“你……你个混蛋，我看你怎么解决。”刘一言被风逍遥无理的样子给气的上气不接下气，对着对方一众人狠狠的出声道：“你们把他抓走吧，我们不要这个保镖了。”

　　“呵呵，看来你这个保镖不怎么受欢迎啊，赶紧过来给我道个歉，嗑上几个响头，今天我就原谅你了。”司机冷嘲热讽的出声笑道，一个下人如果没有了背后主人的支持，你就是再强也不过是个废人而已，此时一看他并不受主人待见，不由开心至极，等待这风逍遥跪地求饶了。

　　“一条野狗而已，有什么资格叫唤，跪地道歉，你配吗？”不瞎一听让大少爷跪地道歉，不由肝火大动，怒喝出声。

　　“吗的，死瞎子你叫唤……”

　　啪！就在司机怒骂出声的时候，突然一声清脆的耳光响起，他还没有明白怎么回事的时候，一阵剧痛传来，脸上出现了五个清晰的巴掌印。

　　“记住小子，在这个世界上，除了我没有人敢喊他瞎子，不然我先挖了他的眼睛，是不是死瞎子。”不聋闪电般的飞身上前给了司机一个嘴巴子，然后又急速而回站在不瞎的身旁出声问道。

　　“死聋子，你个狗日的，你没事欺负一只野狗干什么，我是瞎，没有错。”不瞎完全不领不聋的情。

　　“瞎可以，但是别人不能说你，这是我的专利。”不聋很强势的出声道。

　　“好了，你们别闹了。”水智看着两人完全搅乱了场中的形式不由出声劝阻，对着木医出声道：“二姐，你去看看他伤的怎么样，别让四弟打坏了。”

　　“啊……”木哑应了一声，走到倒在地上的司机跟前，刚要伸手查看一下伤势，顿时被其一把推搪在地上。

　　“啊……啊……”木哑是个善良的人，看到司机伤势确实被打的不轻，赶紧连连挥手，告诉他自己没有恶意，只是给他治疗而已。

　　可是对方并不领情，似乎终于找到软柿子一般，挥手就打向木哑，愤怒的破口大骂道：“一个瞎子，一个聋子，还有个瘸子和哑巴，你们家缺钱吗，请了一堆废物，去你妈的。”

　　啪！司机的手臂被金痴抓在了手中，金痴微微一笑甩掉了他的胳膊，拉着木医道：“二妹，不管。”

　　“可是他伤的很重，是我们打伤的要负责。”木医是个非常善良的大妈，不管对方做的对不对，但是看着人家有伤在身，心中就不忍。

　　“回来吧，人家不领情的，在说我们也没有错，这是应有的惩罚。”风逍遥冷冷的出声道。

　　有了风逍遥的话，木医只好扭身而走，可是脚步刚要迈动，却传来两声冷喝，两个声音极其的一致，要不是有些重音，你真的以为是一个人在说话呢，“以为自己的功夫了得就可以随意欺负人吗？”

　　所有人把目光转向不远处，这才发现在那名气场强大的女子左右两旁各站着一名女子，两名女子居然都穿着古式的淡黄色长裙，一样的相貌清秀，气宇不凡，每人双手各持着一把弯刀。

　　双胞胎，江湖中人，实力在第二层境界两三层左右，这是风逍遥给她的定位。

　　“我们从来不欺负人，都是被逼无奈。”风逍遥冷冷的回答道。

　　“哼，被逼无奈，我们看你们是仗势欺人吧。”说着两名女子同时走到了近前，看这架势似乎想打上一架。

　　风逍遥丝毫不甘示弱，脚步迈动站到了近前，先把木医拉回到身旁，冷冷的笑道：“两位是想手底下见真章了？”

　　“请指教！”两人一拱手就要发动进攻。

　　“百花阁居然也出世了，真是稀客。”就在这时，水智突然出声道。

　　“百花阁？她们是百花阁的人？”风逍遥一愣，刚要发动的身形骤然而止，原本以为她们是万花飘香的人呢，没有想到居然是百花阁的人。

　　“你认识我们？”两名女子同时一愣，出声问道。

　　“百花阁分品级而冠以花名，所有女子衣服的左前胸皆绣有与自己花名相符的花卉，这极易辨认，你们应该是一品十二命的桂花和杜鹃吧？”水智出声问道。

　　此话一出风逍遥才知道原来区分万花飘香和百花阁是看她们胸前的标志，万花飘香虽然也是以花为名，但是有男有女，花秀在整个衣服上。

　　而百花阁却不同，传说百花阁位于百花山中，创始人为百花仙婆戴琼英。戴琼英年轻时貌美聪慧，但际遇坎坷，曾一度堕入风尘，后遇异人救出传授一身武功，乃僻居百花山中，并四出拯救身世可怜的弱女子带回山去，领着她们自耕为活。后来那些红颜薄命、憎恨男人的女子纷纷前往投靠。

　　百花谷禁止男人入内，违者处死，亦严禁欲谷中女子与外面男人交往，否则逐出百花谷永不收留。但戴琼英之后的“百花仙子”卢亚仙却破了这两条戒律，收进许多男人作为花客，又强行掳掠年轻女子入谷，且派谷中女子频繁出现于江湖，以期达到统治男人，统治武林的目的，完全违背了戴琼英创谷初衷，最后使百花谷名存实亡。

　　不过听说在百年前，华夏战争的岁月，这个门派突然的死灰复燃，秉承了戴琼英的传统，从新开山立派。

　　江湖波澜起，连隐秘的门派都现身了，到底怎样一场风波在暗流涌动呢，真是让人期待而又有些迷惑。


第七十章 吓人的背景

　　“现在知道我们的厉害了吧，赶紧让那个小子给我跪地道歉，还有……还有那个瞎子，今天不给我个说道，你们谁也别想走。”司机当然知道百花阁的厉害，没有想到对方那个瘸子居然认识，既然认识那么也会知道她们姐妹可不是好惹的人。

　　“呵！”水智大笑出声，目光看着百花阁的两个双胞胎姐妹出声道：“你们难道还没有看出来我是谁吗？”

　　“我好像在哪里见过你，可是想不起来了。”杜鹃出声道，两人之所以在对方道出她们身份而选择住手，就是因为看他很面善。

　　“姐姐，我看他……好像……好像师傅那张画里的人。”桂花思索着出声道。

　　“呵呵，没有想到你师傅还记得我这个老朋友，我是水残。”水智微微一笑出声道。

　　“你……”两人顿时大惊失色，虽然她们的门派隐秘，从不过问江湖是非，也对江湖之事了解甚少，但是在离开门派的时候，师傅特意叮嘱，如见画像之人如见为师，他之命如师之命。

　　短暂的惊讶，两人快速的反应了过来，在众目睽睽之下两人做了让所有人吃惊的举动。

　　噗通！两人双膝跪地，低呼出声，“杜鹃，桂花，见过师叔。”

　　一声低呼犹如深水炸弹一般，狠狠的炸进了每个人的心中，尤其那个司机原本嚣张的脸色不见了，换做满脸的不可思议，就连牙齿悄悄的从嘴中掉落出来都毫不知觉，他就像是又被狠狠的来了一击响亮的而光。

　　而一直古井无波，气场强大的戴盛楠也微微的动容，不过她看的不是水智，而是一旁的风逍遥。

　　“起来吧孩子，她还好吗？”水智推动轮椅上前搀扶起两人出声问道。

　　“谢师叔，师傅还好，就是……就是常常的一个人躲在屋中看……看你的画像。”桂花和杜鹃两人谢恩站起身，脸色微红的出声道。

　　“哎！”水智摇头叹息一声，不知在想着什么。

　　风逍遥站在一旁偷偷的观察，没有想到三叔还是个有故事的人，居然还跟百花阁的阁主有关系，很邪恶，很让人深思，他们不会有一腿吧？

　　记得曾经听家人提起过，五圣只有水智不是先天性的残疾，他到底曾经发生过什么呢？难道这双腿是因为百花阁主？

　　看着沉默不语的水智，杜鹃和桂花对视一眼，走到气场强大的女子跟前低语了几声，见她微微的点了点头，又扭转而回指了指风逍遥对着水智出声道：“师叔，看在您的面子上，让他道个歉然后把李勇的伤治好行吗？”

　　水智没有回答，而是看向了风逍遥，风逍遥冷笑一声道：“看在你师傅和三叔的面子上，让他给我二娘和五叔磕个头道个歉，我就行。”

　　“你……你简直就是不知好歹！”

　　“要不是看着师叔的面子上，你以为岂会如此善罢甘休吗？”

　　杜鹃和桂花对这个一点面子都不给的小保镖很生气，气急的出声喝道。

　　“想怎么样尽管划出道来，我接着就是，我不会给一个仗势欺人，作威作福的人道歉，当然有理的是我，他必须为自己的行为负责。”风逍遥冷冷的出声道。

　　“师叔，这件事情请您不要在参与了，这个下人太没有教养了。”桂花两人对着水智恭敬的一抱拳就要对风逍遥动手。

　　“哈哈……好笑，真是好笑，堂堂的飞刀门大少爷成为了别人眼中的下人，如果他是下人，那么我们又算什么？”水智脸色拉长大笑出声，双手推动轮椅站在风逍遥的身旁在次出声道：“别说你们两人不是他的对手，就是能够胜了大少爷，试问这里谁敢动他一根手指头，别怪我没有提醒你，今日你们敢动手，就是与我们五圣为敌，到时候别说是你师傅，就是天王老子也得付出代价。”

　　“他……他是飞刀门的大少爷？”

　　杜鹃和桂花两人脸色大变，脚步不由的倒退一步，水智的话等于在告诉她们，如果敢动他，那么等于就是让百花阁和飞刀门成为死敌，这个结果两人不敢承担，太严重了，后果不堪设想。

　　“飞刀门，江湖现存十大门派之一，与云家乃是世交，在江湖拥有超然地位，门派高手如云，尤其是五圣之中的金痴连云家现任家主云天龙都要礼让三分。”

　　白秘书在戴盛楠的身旁低声道。

　　听到此话，戴盛楠的眉头又是微皱，但是依然没有开口说话，静静的站立着。

　　“白秘书，之前你们找我要的项目我现在可以告诉你们，不可能。”宋天琪站在风逍遥的身后突然插声道。

　　“宋总，这……这是为何，虽然他江湖身份很厉害，但是并不影响我们之间的合作，而且他不过是刘盛世的保镖而已啊，我们集团可是拥有绝对实力的。”白秘书一愣，着急的对着宋天琪出声道。

　　她知道如果这个项目拿不下来，那么等于让公司损失将近百亿的订单，这个责任承担不起，戴总之所以来到这个小城市，就是为了这个项目而来的。

　　“第一虽然他是一言的保镖，但是他也是刘盛世的兄弟，我想如果刘董知道你们要对他出手，也不会同意的，他对刘董有救命之恩，第二他对我也有救命之恩，于情于理我也不会同意，而第三也是最重要的，因为他是我的老板。”宋天琪苦笑的看向风逍遥出声道。

　　这话意思是在告诉对方，你们要打我老板，还想让我老板跟你们合作，你们当我老板是傻子吗？

　　“什么？你……你的意思是，那个和刘盛世合伙开发化工厂的人其实是……是他？”白秘书瞪大眼睛不可思议的看着风逍遥痴痴的问道。

　　表面看似是个保镖，背地里居然还有这么吓人的背景，未免也太让人惊心动魄了吧！

　　“杜鹃，桂花，我知道你们刚出来，很多事情还不懂，外边的世界和门派不一样，千万不要被人利用，谁对谁错不要听一面之词。”水智在此时见缝插针对着双胞胎姐妹叮咛出声道。

　　“多谢师叔教会，我们定当谨记。”两人恭敬的行礼道，这让她们两人有些不安，询问的目光不由看向场中的戴盛楠，此时也只有她才能有发言权。

　　“到底是怎么回事？”戴盛楠对着远处已经呆若木鸡的司机冰冷的出声问道。

　　“之前我……”

　　“你还想骗我吗？”戴盛楠打断了他的话语在次出声道。

　　“是……”

　　噗通！司机跪倒在远处的地面，对着戴盛楠低头喃喃道：“戴总，是我不对，求求您给我一次机会好吗？看在……”

　　“他怎么会有你这样的侄子，以后不用待在我的身边了，你自由了。”戴盛楠话落，根本不再去看那个不住磕头认错的司机，脚步迈动走向风逍遥。

　　近距离的接触，让风逍遥有种手足无措的感觉，这个女人的气场怎么会这么强，连自己这个武林高手都要甘拜下风，尤其是那淡雅的香气，让人精神阵阵的恍惚。

　　“你好，我叫戴盛楠，很高兴认识。”戴盛楠伸出洁白的玉手出声道。

　　“你……你好，我叫……叫……”该死，我可是堂堂的大少爷，怎么有种屌丝遇见女神的感觉，手足无措，连自己的名字都要快忘记了。

　　“风逍遥。”戴盛楠替风逍遥回答了，在次开口道：“到了你家门前，难道不请我进去坐坐吗？”

　　“这……请……请……”风逍遥使劲的掐着自己的大腿，让自己不要紧张，可是却越来越加的紧张。

　　“你们在外边等我吧！”戴盛楠对着身后的保镖和秘术出声道。

　　“戴总……”

　　“你们认为有他在别人能够伤害我吗？”戴盛楠知道她们的担心，冷冷的回了一句跟着风逍遥的脚步走进别墅的院落之中。

　　嘭！刘一言很不给风逍遥面子，直接把别墅的门关的严严实实，而且趁着进屋的短暂空隙，把密码该给修改了，此时除了她别人根本打不开那扇门。

　　“实在对不起，这孩子不懂事，不如到我们的狗窝看看吧。”风逍遥指了指自己那低矮的狗窝出声道。

　　“好啊。”戴盛楠欣然接受，两人迈步走向那间窄小的房间，而身后五圣，上官菲菲，宋天琪等人见两人闲聊，自己似乎变成了灯泡一般，也百无聊赖的散走，或找门前等待的聊天，或去忙自己的事情。

　　“我没有想到刘盛世的兄弟，刘一言的保镖，飞刀门的大少爷，化工厂开发商的幕后老板会住这样的地方。”戴盛楠看着里边有些乱的空间出声道。

　　“呵呵，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　风逍遥苦笑一声，很是装逼的念了一段古文。

　　“你很有趣，谢谢你。”戴盛楠居然莫明所以对微露出意思笑容，白净，漂亮的脸上浅浅的出现两个酒窝。

　　“谢我什么？”风逍遥看着这个不食人间烟火般的女人出声问道。

　　“你是聪明人，我也是，你看的出来。”戴盛楠依然保持着那醉人的酒窝道。

　　“呵呵，你们这些高智商的人，看不懂。”风逍遥知道，她在借自己的手除掉那个司机，虽然不知道这里存在着什么样的阴谋，但是在她出现一直未开口之时就已经隐隐的猜到。

　　“商场如战场，有的时候比江湖还险恶。”戴盛楠看向门口那窄小的天空低语一声。

　　“哎，家大了事就多，幸好我们家只有我这个独苗。”风逍遥也是微微叹息一声，跟她一起看向天空，两人似有什么东西在莫名的牵引着一般。

　　“我饿了。”戴盛楠突然出声道。

　　“啊……那……那你回去吃吧！”风逍遥说完这话才感觉很不妥，简直就是屌丝到了极致，要是有点智商的人应该说我请吃饭吧，怎么在她的跟前智商这么低呢。

　　“呵呵……”戴盛楠摇头苦笑，出声道：“难道你不准备请我吃饭吗？”

　　“我这只有火腿肠，面包，方便面……”风逍遥拿过床上包中的一大堆东西道。

　　“我这有好东西，少爷要不要？”就在这时门口响起不聋的声音。


第七十一章 别有用心的戴盛楠

　　“我这有好东西，少爷要不要？”就在这时门口响起不聋的声音。

　　风逍遥往外走了走一看，只见不聋手中左手拿着一只鸡，右手抓着一只兔子，看其样子应该是野味，不由出声道：“四叔，这是哪里来的？”

　　“嘿嘿，我跟不瞎两人上山抓的，怎样？”不聋嘿嘿一笑问道。

　　“哈哈……太好了。”风逍遥大笑出声，在次扭头问向戴盛楠道：“晚上我请你尝尝我的烧烤大餐怎么样？”

　　“很期待。”戴盛楠期待的出声道。

　　四叔简直就是传说中的及时雨，幸好他的出现及时化解了尴尬，不然真不知道如何应付这个女王……没有错，她就像是个女王，有着女神，天使一般不惹尘埃的气质，又有让人难以接近的气场，让她主动提出来请吃饭这简直就是让人难以抗拒的命令。

　　很快四叔把两只野味收拾干净，风逍遥也在院中的角落升起一堆炭火，把东西架在火焰之上开始自己的独门手艺。

　　“等会你们会尝到少爷香味十足的烧烤野味，少爷那手艺简直让人流口水啊，记得已经有两三年没有尝到了。”不聋对着围拢在周围的众人很是怀念的出声道。

　　“是啊，很久没有尝到少爷的手艺了，还是咱们家好，山上什么都有。”五圣不由的在边上附和出声。

　　而风逍遥专心致志的烧烤着手中两只野味，不需要太多的调味品，对于高手来说只要有盐足够了。

　　嗞嗞的油脂响动带着诱人的香气缓缓从其上飘荡而出，众人在边上狠狠的吸着气，虽然食物还没有进入口中，口水已经不住的在嘴中流动。

　　“好香！”

　　众人看着，闻着大呼出声。

　　“逍遥哥哥真棒，就没有他做不到的事情，我越来越喜欢他了，虽然天琪小姨看样子也对逍遥哥哥动心了，但是这才证明他有魅力，我没有看错人。”

　　上官菲菲挺着自己饱满的胸脯，偷看眼宋天琪暗自心中说道。

　　“他为什么会让那么多女孩着迷呢？连不食烟火的女王都要主动示好，做了他的女朋友会不会太累？担心他出轨？该死……为什么会有这样的想法，我比他大好多，不适合做他的女朋友……可是……可是大多少和能不能做他女朋友似乎并没有什么关系吧？”

　　宋天琪看着那个无比认真的小男子汉，眼神已经不禁的流露出爱慕的光芒，那颗一直无法撼动的心在悄悄的被人打动着。

　　“什么好香？”正在自己房间生着闷气的刘一言听到众人的呼声不由自语一声，悄悄的跑到窗户跟前一看，没有想到这个臭家伙居然在做烧烤。

　　太没有规矩了，这里可是我家，刘一言气呼呼的打开窗户，刚想要出声阻止，咕噜！情不自禁的咽了口口水，确实好香！

　　那原本有些饥饿的肚子开始不听使唤的叫唤出声，捂着肚子犹豫半响，快步的跑下楼。

　　“好了，大家尝尝怎么样？”

　　说着风逍遥把手中烤制好的野味用随身的飞刀分成若干块一一的递到众人的跟前。

　　早已等的急不可耐的众人，丝毫没有客气，接到手中狠狠的嗅上一口，然后犹如珍品一般撕咬上一口，顿时赞不绝口。

　　当然也有贪得无厌的，直接把肉全部的放进嘴中，大口的咀嚼着，闭着双眼回味无穷。

　　“戴总，要不要……”白秘书快步的走到跟前，阻止了戴盛楠要放进嘴中的食物迟疑出声道。

　　“呵呵，放心吧，这么香的东西怎么可能会有毒，就是有死也值得了。”戴盛楠微微一笑，直接小口的吃动起来，顿时吃的满口油腻腻的，让原本不食人间烟火的感觉变得亲近很多。

　　“这是我吃过最好吃的烧烤，虽然我几乎没有怎么吃过。”像她这样千金大小姐，从小养尊处优，膳食都是经过专门营养师配置过的，那会吃在专家眼中对身体不是很好，油腻的食品。

　　“可以在给我来一块吗？”饶是千金大小姐，也在风逍遥的美味下无法把持，当然第一个开口讨要。

　　“当然可以了，这是专门给你烧烤的。”风逍遥又割了一块递到戴盛楠的手中，这次她连纸巾都不拿，直接抓在了手中，往嘴中放去，看的白秘书暗暗的咂舌，这次第一次见到戴总如此的风度，而且还笑的那么开心。

　　而一旁的宋天琪莫名的狠狠白了一眼风逍遥，暗暗的心中低呼一声，“我一定要让他将来也给我专门做一次。”

　　嘭！别墅的房门被人用力的打开，只见刘一言大步的走了出来，冲到风逍遥的跟前举手就要抓那香气十足的美味。

　　风逍遥那会让她得逞，手中的美味向旁边一闪，看眼此时穿着不在是她那惯有的蕾丝睡衣，而是一条紧身裤，偷偷的暗吞口水道：“你要干什么？”

　　“我饿了，吃东西。”刘一言单手掐着小蛮腰出声道。

　　“你可以自己做啊，房间里边不是有厨房吗。”风逍遥偷看一眼紧身裤下方出现的一条小沟出声道。

　　这种紧身裤最大的特点就是万一在自身不注意的时候就会出现让男人喷鼻血的情景。

　　“你给还是不给？”刘一言的脸色拉长，那架势似乎是在告诉风逍遥你要是不给，老娘可是要动手了。

　　“给！怕了你了。”风逍遥微微一笑，也就是逗逗她而已，切了一块上好的位置递到了刘一言的手中。

　　刘一言见风逍遥很懂事，不由高兴的一笑，直接放在嘴中咀嚼起来，“嗯嗯……没有看出来你个臭保镖手艺还不错嘛，快……在给我一块。”

　　“你着急什么，吃完的在给你，你放心都会留给你的。”风逍遥无奈的叹息一声，这个大小姐真是没有一点样子。

　　一块接一块的，吃的刘一言满嘴流油，似乎她早已忘记刚才还在说从此跟风逍遥势不两立，断绝主人和保镖的关系。

　　“不行，把剩下的全部都给我。”美味让刘一言心生邪念，争要风逍遥手中仅剩下的一块美味。

　　“你的已经把你该吃完的吃完了，没有你的了。”风逍遥拒绝的出声道，在剩下的一块递给了戴盛楠。

　　“我不要了，你还没有吃。”戴盛楠拒绝出声，接过白秘书的纸巾擦拭着双手道。

　　“那给我。”刘一言丝毫没有客气，继续争要。

　　“不给，都说你该吃的都吃完了。”风逍遥一闪手中的食物出声道。

　　“什么叫我该吃的都吃完了，你什么意思？”刘一言不解的出声问道。

　　“鸡屁股，兔子屁股都是你该吃的，你都吃完了，当然没有了。”风逍遥阴笑着出声道。

　　“什么？你把屁股都给我吃了？”刘一言哪想到回是鸡屁股，当时就顾吃了，加上风逍遥切的很巧妙，让他根本就没有发现。

　　此时一说，顿时小宇宙爆发了，狠狠的看着风逍遥，张牙舞爪的扑向他，嘴中大喝道：“老娘跟你拼了。”

　　“你……你要干什么？”风逍遥因为手中拿着东西，加上两人离得太近了，原本以为她是要打自己，哪会想要居然是要夺手中的美味，一不留神直接被刘一言上身了。

　　刘一言狠狠的攥着风逍遥的手臂，双腿夹着他的腰，狠狠的瞪着双眼喝道：“你到底给还是不给？”

　　这一幕看的众人一阵的恶寒，就是人家做的再好吃，你也不能这样吧。

　　“你要是别动我就……就给你。”风逍遥感觉自己有些不能自制了，这个野蛮女人功夫太好了，居然起了反应，尤其加上刚才看的那一幕，简直一发的不可收拾。

　　“你是不是下边还藏着一块？”刘一言感觉下边似乎还有一根鸡腿是的出声问道。

　　“哪有啊，就这些了。”风逍遥哪敢当着这么多人的面说那是什么。

　　“好了，我们吃饱了，先走了，回去赶紧睡着好觉。”

　　众人一哄而散，谁看不出来人家在调情，干嘛当电灯泡，在说就那么一块了，都是文明人谁还会去抢。

　　“敢骗我！”刘一言那会相信这个平时奸诈的家伙，单手抓着风逍遥的手臂，另只手顺着两人紧紧贴服的间隙探了下去。

　　风逍遥顿时瞪大了双眼，嘴中大呼出声，“吸……别乱动……”

　　当刘一言摸到那个东西的时候也知道是什么了，心中就着急吃肉完全没有在意，此时脑中忽然想起平时偷看的小电影，该死的家伙怎么比电影里边的还要大。

　　“把肉给我，我放了你。”为了吃肉，刘一言居然威胁着出声道，你要是不给老娘，老娘让你蛋打鸡飞。

　　“好吧，给你，我服你了。”风逍遥很想在多享受一会，就不给她，可是看到白秘书和戴盛楠的目光，感觉就跟被拔光了是的，赶紧把东西递给刘一言让她下身来。

　　刘一言喜滋滋的拿着美味跑回了房间慢慢享受，而原地只剩下尴尬的风逍遥和戴盛楠，白秘书。

　　“时间不早了，我该回去了，谢谢你的烧烤。”戴盛楠留下一道笑容带着白秘书离开了小院。

　　“她为什么要跟我拉近关系呢？要说为了化工厂的项目走的时候也没有出口啊？”风逍遥皱了皱眉头喃喃自语一声，困惑不解。

　　“他怎么样？”戴盛楠走在簇拥的保镖中间对着白秘书突然出声问道。

　　“你……你说风逍遥吗？他……他看着还不错。”白秘书一愣出声回答道。

　　“你应该明白我的意思。”戴盛楠在次开口。

　　“门当户对，可惜……可惜太招女人喜欢了，刘盛世的女儿虽然还不知道自己已经喜欢上了他，但是将来这样的女孩一旦明白，绝对不会善罢甘休，定会纠缠不休，而那个胖乎乎的小女孩也喜欢他，还有宋天琪，她们都生活在他的身边，近水楼台。”白秘书皱了皱眉头偷看一眼戴盛楠道。

　　“我和她们相比如何？”戴盛楠问道。

　　“有过之而不及。”白秘书道。

　　“恩！”戴盛楠点了点头，脸上露出一丝快乐的笑容，那一刻看的白秘书都变得痴呆了，差点一下摔倒在地面之上，从未见过戴总笑的如此倾国倾城。


第七十二章 她们的秘密

　　“哇，天琪小姨，你怎么买了这么多的衣服？”

　　宋天琪本以为大家都休息了，悄悄的跑到楼下从后备箱拿出风逍遥给买的衣服，刚走到二楼的楼梯口就见到上官菲菲和刘一言走出门外。

　　“那个……那个工作应酬比较多，要多准备几套衣服。”宋天琪勉强找了个借口出声道，看来她不怎么善于说谎，眼神有些慌张。

　　“可是你不是上班了吗，怎么有时间买衣服？难道你和逍遥哥哥白天一起去逛街了？”上官菲菲不依不饶的出声问道，那可爱的小脸上显出了一丝狡诈。

　　“没有……只是……只是他去买的时候，我也一起买了，顺路而已。”宋天琪有点应付不下去了，赶紧走进自己的房中。

　　可是身后上官菲菲和刘一言两人并没有放过她的意思，脚步跟着走进房中，一把抢夺过宋天琪手中的衣服，大呼出声道：“快看看天琪小姨都买了什么好衣服。”

　　衣服倒是没有什么特别的，无非是一些时尚，很配宋天琪的款式，有上衣，有短裙，也有牛仔裤。

　　可当两人渐渐翻看里边几个包装袋的时候，脸上露出了笑容，上官菲菲拿出一件粉色由两个半圆形物体组成的东西出声问道：“天琪小姨，这个好像小点吧？”

　　“好像是小了点。”宋天琪看了一眼赞同的点了点头。

　　上官菲菲和刘一言对视一眼，狡黠的一笑出声问道：“小姨，难道你忘记自己的大小了吗？”

　　“啊……”宋天琪被这么一问顿时知道被两人给骗了，脸色顿时大红。

　　而刘一言也拿出一件短小的内衣，是下边穿戴的，偷笑一声道：“小姨，这件不会小吧，居然还是情趣内衣呢！”

　　“没有想到逍遥哥哥还敢跑去那样的商店买东西……想起那个情景就是好笑……”上官菲菲虽然没有亲眼所见，但是从宋天琪的言语已经猜出七八分来，肯定这些东西都是风逍遥所买。

　　小脑袋不由幻想出一副不堪入目的情景，风逍遥带着猥琐的表情，就像是一个采花贼一般，悄悄的潜入了一件内衣商店，然后看着玲琅满目的商品暗暗的吞着口水。

　　“先生，您喜欢什么款式？”导购鄙夷的看着这个变态出声问道。

　　“那个……给我装起来，还有那个两个半圆组成的东西，要这么大的……”风逍遥双手做了一个抓奶龙爪手的姿势比划一下大小出声道。

　　“臭流氓……”导购暗骂一句，然后给他装好放入包装之中。

　　“谁说是风逍遥给我卖的了，是我……是我自己的买的……”宋天琪没有想到风逍遥居然真的会独自跑到那样的商店去给自己买东西，当时不过就是看了一眼而已，这个臭家伙，还偷偷给我买情趣的。

　　心中有些感动，而又非常的羞涩。

　　“小姨，别骗人了，你每次说谎都会脸红，眼睛还会乱眨的……快试试合适吗。”刘一言拿着手中的东西塞到宋天琪的手中出声道。

　　“真的是我自己买的。”宋天琪还是死鸭子嘴硬不肯承认。

　　“那小姨你换上试试，如果合身就是你自己买的，不合身就是……”上官菲菲奸笑道。

　　无奈为了证明自己的清白，宋天琪拿着两件火辣辣的东西走进洗漱间，通过那模糊的玻璃，看到她那丰腴的人影不断的上下起伏。

　　很快，房门响动宋天琪带着羞红风情款款的走了出来，仿佛让这个明亮的房间更加的耀眼，光芒夺目。

　　白皙，无暇的皮肤如晶莹的水滴一般透彻，上边那合适的两个半圆物体把那本来就饱满的双峰衬托的更加雄伟，一条让刘一言羡慕嫉妒，让上官菲菲都要钦佩的窄狭，幽深的缝隙出现。

　　而下方，性感，火辣辣，若隐若现的黑色细毛调皮的跑了出来，这才是最具勾魂的，让你想看可是又看不到，说看不到可又似乎在告诉你只要你紧紧的盯着，她一不小心的会让你看到，这就是人心的好奇心理。

　　“现在相信是我自己买的了吧？”宋天琪假装嗔怒的出声问道，虽然嘴中如此的说，可是心中却非常的矛盾，不知道该是高兴好呢，还是应该怪那个风逍遥，很怀疑他之前抱着自己的时候偷偷把全身上下的尺寸都给量了一遍。

　　“咯咯……如果是逍遥哥哥看到，一定会非常满意吧！”上官菲菲偷笑着脚步悄悄的挪向窗户口的位置，因为刚才在宋天琪走出浴室的时候，外边响起了一声微不可查的响动，对于神偷门的传人来说，难道还猜不出来外边有人。

　　“菲菲，别乱说，好了现在你们都看完了，可以出去了吧！”宋天琪感觉真对这两个孩子没有办法。

　　“还有一个人没有看呢。”上官菲菲攥住了窗帘的一角出声道。

　　“谁啊？”宋天琪不由好奇的问道。

　　“他啊！”

　　唰！窗帘瞬间被拉开，三人见到趴在窗户上正在瞪着眼睛全神贯注，流着口水张望的风逍遥，那猥琐的表情就像是一只成了精的乌龟，双手上举扣着窗户的上沿，两只脚登在窗沿下方。

　　“臭不要脸！”

　　“流氓！”

　　“逍遥哥哥，现在看清楚了吧？”

　　刘一言怒目而视破口大骂，宋天琪嗔怒的狠狠瞪着风逍遥，而上官菲菲对着风逍遥可爱的一笑，孙静当初能够帮你突袭看美女换衣服，我也可以。

　　“呵呵……呵呵……各位这么晚还没有睡啊？”风逍遥尴尬的笑出声，趴在窗户上看着自己亲手买的衣服穿在宋天琪的身上，不由充满了自豪，这简直就是一件艺术品。

　　“防火防盗放逍遥，这句话说的真没有错，家贼难防，你是不是每天都偷看我们？”刘一言怒气充充的出声喝问道。

　　“第一次，第一次，主要我是担心你们安全，过来看下，看下而已，各位忙啊，我先走了。”风逍遥哪会承认。

　　“大少爷你为什么要说谎呢，不聋告诉我说，你是为了少奶奶们的安全才这样做的，有什么错啊？”不瞎很不适宜的在这个关键时刻出声说道。

　　每次听到外边有动静的时候，不瞎都会跑出来查看，一听是大少爷的声音才算放心回去，后来询问不聋才知道，原来是大少爷怕那些江湖中人从窗户潜入绑架几位少奶奶。

　　“五叔，你该去睡觉了。”风逍遥心中这个狠啊，现在很怀疑五圣的来临就是云天龙为了让他们监视自己而来的，不然怎么可能告诉自己的住处呢。

　　“那少爷你继续看吧，小心着凉，我去睡觉了。”

　　嘭！不瞎撞在了门上，让风逍遥这个解气。

　　唰！就在风逍遥看着不瞎捂着脑袋走进别墅中的时候，窗户突然被人拉开，一只洁白的小手攥住了风逍遥的衣领子，刘一言狠狠的声音出声道：“你告诉我，你在我的窗户外边都看到了什么？”

　　“没有看见什么，什么也没有。”风逍遥现在双手要支撑着身体，根本无法反击，面带难色的出声道。

　　“没有，我信你有鬼，说，到底看到了什么，要是不说实话，信不信老娘把你丢下去，然后报警把你这个色狼抓起来，到时候让所有人都知道你这个偷窥的变态。”刘一言愤怒的吼道。

　　“我……我就看到你……你喜欢看那种电影，还用手……”

　　风逍遥被威胁成功了，无奈的讲出了自己看到的一幕，可是他的话还没有说完，只听刘一言愤怒的一喊，“给我去死吧，你个混蛋。”

　　嘭！风逍遥重重的摔在了地上，他明白了一个道理，女人的话你永远都不要相信，不管你是说与不说，都会被丢下来的。

　　“我的屁股啊……”

　　“混蛋，以后在敢看老娘，我阉了你。”刘一言气呼呼的关上窗户。

　　脑袋刚回过头来，就看到宋天琪和上官菲菲两人异样的目光，忽然发现自己问了不该问的问题，尴尬的强挤出一丝笑容出声道：“你们……你们难道没有看过？你们……你们难道就没有自慰过吗？生理需求而已……上学没有学生理卫生？”

　　看着两人默默的摇了摇头，刘一言噘了噘嘴，然后一撇嘴道：“你们两个简直就是石女，不懂情调，晚上给你们个网站试试吧，让你们知道什么才是真正的女人，哼！”

　　说着刘一言甩门而去，跑回到房间不住的摔打着床上的玩具熊，该死的风逍遥，混蛋，王八蛋，居然把我这么重要的事情告诉她们，丢人死了，我一定要报复你……我要阉了你个混蛋……大混蛋……

　　“她……她那样不应该染手指甲，会容易感染的……菲菲有时间你告诉她声。”宋天琪对着上官菲菲羞涩的出声道。

　　“我知道……哦，不，我不知道，我一会就去告诉一言。”上官菲菲默默的走出房间，吓死了，看来自己的秘密也被风逍遥知道了，好害羞，一想到那样的时候有个坏家伙在外边偷看，脸就臊的不行。

　　“幸好我总在洗手间，不然都被她们知道了……可是……可是刚才我……我似乎告诉菲菲我也……天啊……为什么自从对那个家伙心动以后，脑袋的反应速度都那么慢了呢。”宋天琪还以为自己的秘密可以保住，忽然想起来刚才对上官菲菲的提醒，那不明摆着在告诉她们自己也……真是糊涂死了。

　　“不过这个家伙的眼力还真不错，居然知道我的尺码，坏蛋。”

　　从此以后三人因为此事而戒掉了那不该有的坏习惯，因为每次要的时候都感觉窗户外边似乎都有一个人在猥琐的看着，也让风逍遥大感失望，戒掉了偷看的坏毛病。


第七十三章 你有病？

　　美好的一天在次来临，尴尬的早餐时间，三个美女似乎都不愿意多看风逍遥一眼，低着头吃完跟前的饭菜，开始各忙各的。

　　风逍遥倒是落得个耳根子清静，看着宋天琪扭动着丰臀离开，又把刘一言和上官菲菲护送到学校，看着忙碌无暇顾及的高三学子们，什么时候他们才能真正的自由，不在为了一个决定命运的成绩而劳顿，烦躁。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　就在风逍遥跟着过来过往的学校美女们热情的打着招呼走向班级的时候，突然兜中的手机铃声响起，咱也是赶潮流的人，这首小苹果确实很火。

　　说实话，这部刘盛世送的手机，除了给于杰打过一次电话真还没有怎么用过，甚至连给谁打个电话都不知道，至于为什么一直没有给云柔打电话，乃是因为门派所在位置，那里根本没有任何的信号。

　　拿出来一看是一个陌生的号码，当然除了于杰的电话，所有来电都属于陌生号码。

　　“风逍遥，来我家。”电话刚接通，就响起一个女子的声音，很直接，有些冰冷，还带着命令的口气。

　　“虽然我很想去一个陌生女人的家，也希望发生一场轰轰烈烈的艳遇，但是你最起码应该告诉我你的地址吧？”

　　风逍遥调笑出声道，其实从其命令的口气就能听出正是昨晚为其烧烤的戴盛楠，完全有些意外，昨天刚刚发生了不愉快，今天就要主动相邀去她家，这个女人的心思猜不透。

　　“给你二十分钟。”对方似乎没有任何的情调，冰冷的说完直接挂断了电话。

　　“真是个让人摸不着头脑的女人。”风逍遥自语一声，只好找个同班的女同学帮忙请下假，在次折返出学校。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　刚在马路边上站定，兜里的手机又响了，可是这次响了一下就挂断了，风逍遥不由一愣，这电话说不来是不来，一来就扎堆的来。

　　又是陌生的号码，不由的拨打过去，只听电话中响起操着南方口音的一名女子出声道：“你好，我是李丽丽，我的老公是香港的富商，因为意外身亡留下一大笔的财产，现在我想找人帮我生孩子，事成之后给你一百万……”

　　“无聊！”风逍遥听到半道直接挂断了电话，让老子帮你生孩子才给一百万，我要是帮刘一言生孩子，她爹盛世集团都是我的，太看不起我了。

　　打了个车，风逍遥赶回别墅区，虽然不知道戴盛楠的具体位置，但是肯定在这个别墅区之中，找了个人问了一下昨天那个牛逼闪闪最后被人掀翻车的家伙是哪家的，很快就得到了答案，倒是距离刘一言的家并不是很远。

　　门口明面上和暗地里的保镖虽然发现了风逍遥这个不速之客，但是并没有出面阻止，看来之前戴盛楠已经交代过，不过从这些保镖严阵以待的样子，看得出女王陛下身份很不一般，想想之前刘一言都没有过这样的待遇，她的爹可是刘盛世啊。

　　敲响房门，来开门的居然是戴盛楠，今天她穿着一身休闲装，宽松的衣服虽然遮挡住了曼妙的身姿，但是也带着别样的风情，最起码看着亲近了不少，少了一分飘渺的感觉。

　　“喝点什么？”戴盛楠带着风逍遥走向那宽松的沙发出声问道。

　　“茶！”风逍遥出声答道，除了茶让自己喝点咖啡什么的，还真喝不惯那东西，传统的男人也许品味也就如此了。

　　“只有咖啡。”戴盛楠落坐在沙发之上，指了指桌上放着早就沏好的黑乎乎东西出声道。

　　“……”风逍遥确实很无语，看她的样子不像是在讲笑话，可是这不是明摆着在调戏自己吗，只有咖啡你问我干什么，好吧！算是冷笑话吧，可是真够冷的，浑身都发寒。

　　“还是给我来白开水吧，我喝不惯这东西。”

　　“只有咖啡。”戴盛楠在次冷冷的看着风逍遥，嘴角偷偷的微翘出声道。

　　“好吧，我不喝了。”风逍遥很想问问这个女王陛下，你的咖啡是用尿沏的吗？

　　可是等风逍遥的话音刚落，戴盛楠起身而走，走向远处的厨房，嘭！房门关闭，顿时屋子里边响起响亮的大笑之音。

　　“咯咯……他真可爱，笑死我了。”

　　戴盛楠捂着肚子笑了半响，擦拭掉眼角的泪光，亲自沏好一杯茶水端到风逍遥的跟前。

　　“你不是没有白开水，也没有茶吗？”风逍遥很不开心的出声道，怎么说你也是我工程的乙方，一点尊重都没有，昨天那只兔子和鸡难道喂狗了？好吧，虽然别墅的其他人也吃了，但是自己绝对没有吃。

　　“刚买的。”

　　“……”风逍遥脸上出现三道黑线，端起茶水喝了一口，心中这个气啊，奶奶的，你的水就不能烧开了吗？

　　“你叫我来什么事情？我可是逃课来的。”风逍遥实在不想在喝什么上纠结，真怕一会她让自己真的去喝鸟，岔开话题出声问道。

　　“做我男朋友吧！”戴盛楠盯着风逍遥出声道。

　　“啥！”风逍遥一愣，以为自己听错了，瞪眼看着眼前这个大美女脑袋一时短路了。

　　“做我男朋友。”戴盛楠的话语变成了命令的口气。

　　“你有病吧？”风逍遥连连的眨了眨眼睛问道，如果没有病，她怎么可能昨天才见一次面就要主动送上门来。

　　“没有，身体比你还健康。”戴盛楠很认真的回答道。

　　“不，我指的是你这里。”风逍遥指了指自己的脑袋说道。

　　“我配不上你？”戴盛楠问道。

　　“不是……我很怀疑你是不是在拿我开玩笑，我到底哪里好啊，你怎么会看上我这个屌丝，我只是保镖而已，你可是大家闺秀。”风逍遥确信她不是精神有问题，而是在拿自己寻开心，要是精神有问题早就把自己按倒在沙发上了。

　　“虽然你现在只是个保镖，但是你已经有自己的事业，而且你出身在名门之家，我看着也顺眼，这就足够了。”戴盛楠出声说道。

　　“好吧，我实在是无法理解你这样高智商的人，我已经有未婚妻了，这次出来就是为了她，为了完成一个赌约，等我回去的时候我们就会结婚，隐居山林过上幸福的日子。”风逍遥无奈的叹息一声，拒绝出声道。

　　“她比我漂亮？”

　　风逍遥摇了摇头，云柔和戴盛楠相比，确实没有她漂亮，这是实情。

　　“她比我有钱？”

　　风逍遥摇了摇头，云柔那会什么钱。

　　“我能给你的东西，她能给吗？”

　　“不能，但是她能给的东西，有些你也给不了。”风逍遥摇了摇头，在次出声道：“你很不错，但是我真的感觉配不上你，你就像是高高在上的女神，而我就是一个保镖而已，云柔是任何东西都让我无法舍弃的女人。”

　　这是风逍遥第一次在外人的面谈及云柔，也是第一次把云柔和他的事情讲给别人听。

　　“呵呵……第一次的恋爱居然被人发了好人卡……”戴盛楠无法相信自己居然会被人拒绝，太出乎意料之外，虽然露出两个酒窝，带着笑容，却无比的苦涩。

　　咚咚咚……而就在这时，突然房门被人在外敲响，一声温和，而又让人感觉舒服的男人声音响起，“盛楠，我来看你了，没有想到我会来吧。”

　　听到这个声音戴盛楠的脸色明显一僵，坐在沙发上不仅有些踌躇。

　　风逍遥察言观色，起身出声道：“既然没有什么事情我就先回去了。”

　　“不许走。”戴盛楠带着命令的口气冷冷的看着风逍遥喝了一声，在次出声道：“记住现在你就是我的男朋友，让他别在骚扰我，事成之后化工厂的项目，我原价给你。”

　　“你把我当作枪使吗？还是炮灰，能够毫无阻拦来追求你的人，我得罪不起。”风逍遥微微一笑道，你当我是傻子吗？刚才所有的铺垫看来都是为了这个人，原本还以为她跟电话里边那个借精生子的一样呢。

　　“免费！”戴盛楠在次开出自己的条件。

　　“我不是爱钱的人，我是有原则和底线的人。”风逍遥摇头出声道。

　　“霸王枪！”戴盛楠眼神一瞪狠狠的出声道。

　　“什么？”风逍遥没有想到七种兵器的第四件居然出现了，而且就在对方的手中，微微的犹豫一下，脸上露出色迷迷的笑容道：“那么我们要不要先亲下熟悉一下呢？”

　　开玩笑，七种兵器乃是可以通往修真大门的钥匙，现在已经有三件，在来一件，那么就距离不太远了，这么诱人的条件傻子才不答应了。

　　之所以很多人没有为外物所诱，那是因为对付开出的条件还没有达到心理承受的底线。

　　对着风逍遥的调戏戴盛楠视若罔闻，径直走向门口。


第七十四章 正人君子

　　英俊潇洒，气宇不凡，这是风逍遥对门口站立男子的第一印象，尤其是对着戴盛楠说话语气极其的温柔，“盛楠，你不邀请我进去坐坐吗？”

　　风逍遥又给他加上了一个词汇，温文尔雅，为什么这样的男子她不喜欢呢？从目前来看这可是所有女生眼中的高富帅，有钱，穿的不奢华，帅气，还文质彬彬，个头都快赶上那门框高了。

　　当然在自己的心中也不认为很差，不然怎么会才见两次面女神就要投怀送抱呢。

　　“有人。”戴盛楠依然站在门口，不想让他进来。

　　“既然有人应该介绍我认识啊，让我进去看看是谁？可以让我们的大美女如此的招待。”男子死缠烂打的出声道。

　　戴盛楠知道无法赶走这个苍蝇，不屑的白眼他，扭身走回沙发的近前，直接坐到了风逍遥的边上。

　　近距离的接触，让风逍遥顿时吸到了她身上让人神魂颠倒的味道，尤其是这样一个大美女坐到身旁不免有些紧张。

　　“这位是？”男子走到近前不住的上下打量着风逍遥出声问道。

　　“我男朋友。”戴盛楠直接替风逍遥回答了。

　　风逍遥无奈的苦笑一下，处于礼貌站起身微微的带着笑容点了点头，算是打个招呼。

　　而男子原本和煦的面容顿时拉长，比那个陆玲玲看着都让人有些发寒，冷冷的出声道：“朋友，以前没有见过，不知道怎么称呼？”

　　“风逍遥。”风逍遥依然带着温和的笑容出声道，毕竟此时算是抢了人家喜欢的女人，能够明白他的感受。

　　“哦，原来是风兄弟，不知道在哪里高就？”男子缓和下情绪，一边思索着一边伸手一只手出声问道。

　　“呵呵，一个小保镖而已，打杂的。”风逍遥微微一笑，伸出自己的手准备跟对方握一下。

　　可是风逍遥的手刚伸到半道，对方突然的收回了自己的手，嘴角露出一丝不屑的嘲讽，白眼风逍遥，一屁股直接坐到沙发之上，翘起二郎腿，带着审视的目光看着他，冷哼道：“哼，原来只是保镖啊，我以为是哪家的公子哥呢，盛楠你的眼光太低了吧。”

　　风逍遥缓缓的收回自己的手，笑容依然灿烂，不过却变得有些发冷，坐回沙发出声问道：“还没有请教朋友怎么称呼？”

　　“燕京萧林枫，萧家的萧，小地方的人也许不知道，但是你可以去燕京打听一下，或者问问盛楠。”萧林枫扬了扬下巴出声道。

　　对方的盛气临人让风逍遥心中很恼火，但是并没有发作，看眼桌上放的茶水偷偷一笑，对着萧林枫出声道：“没有想到原来是萧家的萧林枫啊，失敬失敬，喝点什么？”

　　对于风逍遥的客气态度萧林枫似乎很受用，看眼一旁默不作声的戴盛楠出声道：“咖啡。”

　　“哦，不好意思，只有茶，我刚才没有喝，你尝尝怎么样，可是盛楠刚才亲手给我泡的。”风逍遥把桌上的茶水往萧林枫的跟前一推出声道。

　　萧林枫看眼那杯还冒着热气的咖啡，一只手攥了攥另只手的手指关节，嘴角微翘出声道：“你的主人就是这样教你做人的吗，一定规矩都没有？”

　　“哎呀呀，你看小萧都生气了，快去，赶紧在去泡一杯来。”风逍遥依然风云不惊的对着戴盛楠出声道。

　　戴盛楠冷冷的看着风逍遥，眼中射出一道寒芒，这个混蛋，居然不帮我把他赶走，还要招待他，而且还让我给他沏茶，难道这个飞刀门的大少爷怕了？我看错他了？

　　“赶紧去，怎么把你惯的这么多臭毛病，再闹打你屁股。”风逍遥完全无视戴盛楠的眼神，催促出声。

　　戴盛楠狠狠的瞪了一眼风逍遥，起身直奔厨房而去。

　　“不好意思啊，让你见笑了。”风逍遥待戴盛楠走后，客气的对着萧林枫出声道。

　　“你配不上她，说吧，怎么样你才能离开她？”萧林枫对着风逍遥面色微沉的出声问道。

　　“这个……”风逍遥迟疑一下。

　　“一百万，够你买房子娶老婆了。”萧林枫拿出支票夹出声道。

　　“呵呵，一百万……”风逍遥不屑的摇了摇头。

　　“五百万？”

　　“一千万？”

　　“你要多少？”

　　“她在你的眼中就值那么点钱？我要是娶了她，可比这多多了。”风逍遥提醒道。

　　“五千万，这是我的底线。”

　　“八千万，一个子都不能少，我这个人不是个爱钱的人，我是有原则和底线的。”风逍遥正气凛然的出声道。

　　“好，成交。”萧林枫咬了咬牙，唰唰……很快填好一张支票，丢到风逍遥的跟前。

　　风逍遥笑的嘴差点没有跑到后脑勺去，一边爱不释手的看着支票，一边还不忘赶紧把上边的字迹吹干。

　　看着这个财迷样子的家伙，萧林枫不屑的白眼他，又看眼正端着茶水走到跟前的戴盛楠，出声冷冷的喝道：“现在你可以滚了吧？”

　　“宝贝，你现在越来越乖巧了，来亲一口。”风逍遥在两人都毫无预兆的情况下，突然一把把戴盛楠搂抱在怀中，深深的，狠狠的亲吻在了她那吹弹可破的脸颊上，好香，好爽，就跟电到一般，亲在水波之上一样，美啊！

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时瞪大了双眼怒气冲冲的看着风逍遥，戴盛楠想给这个无耻之徒一个而光，可是手臂却被他紧紧的攥住根本动弹不得。

　　“在外人面亲你不好意思了，别怕，我会保护你的。”做人家男朋友要做的像一点嘛，风逍遥紧紧的搂抱着怀中纤细的身体，让他们不分彼此，在其耳边温柔的出声道。

　　温柔，你会，老子也会，老子还会霸道的温柔呢，小菜鸟学着点吧，跟老子装逼，今天就教教你怎么做人。

　　“放开她！”萧林枫怒喝出声。

　　“呵呵，你这个小子真搞笑，我女朋友我抱，我亲管你鸟事了，你穷吼个毛？”风逍遥不屑的白眼萧林枫出声笑道。

　　“我看你是找死。”萧林枫狠狠的看着风逍遥，拳头紧握照着他的脑袋就是一拳。

　　可是当那拳风还没有到风逍遥的跟前时候，他已经飞落在了沙发之上。

　　风逍遥嘴角微翘，单手搂抱着戴盛楠，一甩手中的支票，只见那张薄薄的纸张犹如利器一般飞射而去，但是力量运用的太巧妙了，当快要临近萧林枫脑袋的时候，突然变得缓慢下来，居然缓缓的飘落到他的脸上，一下遮住了他的双眼。

　　“这是赏给你的，八千万够你娶回几个失足少妇了，以后别在骚扰我的美人了，滚。”风逍遥感觉真他妈的爽，八千万啊，直接甩出去，咱也装一回有钱人，钱对于我来说就是数字。

　　“你……这是我……”

　　“滚蛋，你这逼样的给你八千万已经是看在我心爱宝贝的份上了，要是看你这死出，给你一块钱都多。”风逍遥不耐烦的出声道。

　　“你……”

　　“还不走？赶紧的，我们还要上楼去做我们爱做的事情呢，宝贝，我们这次去厨房好不好，那里还可以看外边的风景呢。”风逍遥色眯眯的伸出那只贱手下移，摸向了那翘立，弹性十足的位置。

　　“你……你给我等着，我一定要让你生不如死。”萧林枫狼狈的从沙发上爬起身，奔着门外而去，连那张支票都气的丢下了。

　　风逍遥咽了口口水，口干舌燥啊，一是怀中这个娇躯，真是爽，舒服，还有一个就是那张八千万的支票，那是老子的了。

　　“放手！”当萧林枫狼狈的跑出去后，戴盛楠冰冷的话语在风逍遥的耳边响起。

　　“呵呵，不……不好意思啊，主要……主要都是为了配合你嘛。”风逍遥尴尬的笑出声。

　　“我在说一遍，把手拿开。”戴盛楠恨不得掐死这个王八蛋，摸上瘾了他还。

　　风逍遥不舍的移开双手，赶紧跑到对面把那张支票捡起来，仔细的查看半响见没有任何的破损，喜滋滋的赶紧揣入怀中。

　　对着戴盛楠出声道：“事情我已经给你办完了，是不是应该兑现你的承诺？”

　　戴盛楠冷冷的看了半响风逍遥，出声道：“化工厂的事情你让宋天琪直接和白洁谈就行，霸王枪要等你去燕京的时候取，不再我的身边。”

　　“燕京？你能不能找人给我送过来，大老远我还往哪跑什么？”风逍遥迟疑的出声道，燕京距离天河市开车也要七八个小时的时间，来回就一天的时候，未免也太费事了吧，加上刚刚得罪一个那地方的恶霸，岂不是去找死。

　　“你怕他了？”戴盛楠出声道。

　　“呵呵，除了云天龙和我爷爷，我就没有怕过人。”风逍遥男子汉的气概被戴盛楠击出来了，不由不屑的出声道。

　　“那就去燕京找我，我等你。”戴盛楠露出一丝笑容，扭身直接奔着二楼而去，似乎懒得在搭理风逍遥。

　　风逍遥站在原地半响，犹豫着是不是该上楼去呢，毕竟刚才话里自己好像说的做些爱做的事情，可是看着手中的支票还是打消了这个念头，直接出门而去。

　　我太正人君子了，我简直就是柳下惠！风逍遥暗暗的赞叹自己，完全忘记刚才对人家又搂，又亲，又摸的事情了。


第七十五章 你不傻啊？

　　“真是个可爱又有意思的家伙。”看着窗户下方离开的风逍遥，戴盛楠带着浅浅的笑意自语出声。

　　他到底是一个什么样的人？在燕京追求自己的人无数，那个不是优秀的让人望而却步，谁都知道如果娶了自己不仅可以抱得美人归，还可以得到戴家百年的基业，这足以让所有人疯狂，可是他……他居然会拒绝，就是他出身飞刀门，拥有不俗的背景，可是和戴家相比还差上很多，而且戴家背后还有一个百花阁，这可是名利双收的天大诱惑，他没有为之所动。

　　原本以为他是在欲擒故纵，可是自己的智商告诉自己，不可能，他没有那个必要。

　　越是得不到的越让人向往，尤其是作为戴家的掌上明珠，从小到大得不到可以去和爷爷要，要不来的通过自己的努力也会得到，这是第一次被人拒绝，心里很不是滋味，但是出人意料的是居然心中一点都不生气，还感觉他很可爱，该死，为什么在他的身上学会了屈服这个词？

　　“我一定要让你真心的喜欢上我，求我嫁给你。”

　　风逍遥完全不知道一个只有两次面的女人居然迫切的想要嫁给他，闲得无事只好在次回到学校，在学校的操场转悠了半天，等到第二节下课铃响起的时候，才走回教室。

　　可是脚步刚走到班级的门口，就传来同学的话语，“风逍遥，冰山美人叫你去她办公室呢。”

　　“叫我去干什么？”风逍遥感觉有些蹊跷，从上次华夏好诗词完事以后，两人一直井水不犯河水，怎么突然找我了。

　　得到同学不明所以的眼神，无奈只好在次下楼直奔办公楼。

　　经过打听才找到陆玲玲的办公室，也是一间单独的房间，敲了敲房门，听到那声冰冷的应答，风逍遥迈步走进其中出声问道：“你找我？”

　　“我是你的老师，也是你的班主任，你难道不知道尊师重道吗？”陆玲玲直接来了个很严厉的开场白。

　　“好吧，我错了，陆老师好。”风逍遥应付差事的出声道。

　　“你为什么请假不直接来找我，你背弟子规的时候背的头头是道，可是你连最起码的尊重都没有吗？”陆玲玲冰冷的看着风逍遥问道。

　　风逍遥这个一个脑袋两个大，刚应付完那个冰冷的女王，这又来个冰山美人，这一天是招谁惹谁了？

　　“我让赵静帮我请假了啊，难道她没有告诉你吗？”

　　“你来学校了，为什么要找别人，就那么急？就你事情多？”陆玲玲今天的话似乎非常多，多的已经让风逍遥感觉眩晕了。

　　“陆老师，是我不好，是我不对，我给你赔礼道歉了，行了吗？您的教诲我一定铭记于心。”风逍遥为了赶紧摆脱这个可怕女人，无奈的出声求饶道。

　　“呵呵，你也有求饶的时候，真是稀奇，马上就要高考了，我在看着你呢，我看看你会是一个什么样的成绩，别人到时候笑掉大牙。”陆玲玲冷冷的笑了一声道，然后白眼风逍遥，“你可以走了。”

　　“陆老师再见。”虽然嘴中如此说，但是风逍遥心中却在大呼着永别了，真希望永远都见不到你。

　　“其实我也非常不想见到你。”

　　临出门的这句话差点没有让风逍遥撞到门框上，回头诧异的看眼陆玲玲，难道她会读心术吗？连我想什么都知道？快点走吧，太可怕了。

　　“当初我上学的时候也是这么想的。”陆玲玲撇了撇嘴默默的自语一声，然后放下手中的课本，眼神望着远处的墙上，沉默半响突然出声道：“让他去当老师？”

　　一声冷笑，“就这样去当老师，难道去教学生上课睡觉，跷课，逃课吗？也不知道爷爷是怎么想的？”

　　又是短暂的沉默，陆玲玲微微的沉思在次自语出声，“如果他真的去当老师了，我也要去，我去看看这样的人会教出什么样的学生来。”

　　回到班级，风逍遥在次陷入了沉睡当中，午餐结束又是长眠，一直等到下午放学的时候才被孙静给推醒。

　　这段时间准备高考繁忙，这个骚狐狸没有来骚扰还真有些不习惯的，悄悄的把她伸向胸口的小白手攥到手中，不然真怕她往敏感的地方运动出声道：“你怎么还没有走？”

　　“我想跟逍遥哥哥一起走嘛，怎了，你不欢迎人家吗？”孙静主动的投怀送抱，甜腻腻的出声问道。

　　扑棱！风逍遥感觉有个东西直接立了起来，情不自禁，真的是情不自禁，感觉身体那股热热的内力自主的运行起来，急速的游走着，带着无边的想象催动着想要对她做点什么，大手落到了她的腰间。

　　其实原本想要放的更下一点，可是强大的自制力让他抬了上来。

　　“我们一起走吧！”

　　“对了逍遥哥哥，你准备高考结束去哪里上学？”孙静一边跟风逍遥亲密的走着，一边出声问道。

　　“哎，我也不知道，看刘一言吧，不可能东一个西一个。”风逍遥叹息一声道，这完全都是不由自主的，得看她要考什么学校，考上哪个学校。

　　“我听说她要报考朱雀大学，以她的学习成绩应该没有问题。”孙静早就在刘一言那里得到了消息。

　　“朱雀大学？华夏第一学府，燕京最出名的大学？”风逍遥瞪大了眼睛出声问道。

　　“是啊，那可是咱们华夏最高的学府，而且就坐落在燕京，燕京可比天河繁华太多了，我早就想去了，去看看长城，香山，紫禁城，还要去吃正宗的烤鸭……好多好吃的，我也要报考朱雀大学，到时候我们一起去好不好啊？”

　　孙静一脸的向往对着风逍遥出声问道。

　　“去那里干什么啊，咱们天河也不是没有大学，找个大学混个毕业证得了呗。”孙静哪知道风逍遥的心思，现在已经得罪了不少江湖中人，应付起来都有些疲惫不堪，如果去了燕京，不说人生地不熟的，就是带着刘一言这个拖油瓶子，怎么在一起相处，那时候就少了刘盛世的羽翼，办起事来将会碍手碍脚。

　　不说别的，就说如果争斗起来，自己杀了人，那地方的警察真会像这里的这么好说话吗？关系错综复杂，太让人不得不小心行事。

　　还有那个萧林枫，这个小子敢在戴盛楠的跟前口出狂言，必是难惹的主，无形又多了一个劲敌。

　　这还不说，还有个戴盛楠女王陛下，到时候要是找几个威猛大汉，把自己往死胡同里一堵，然后拿着个皮鞭，哎呀呀……想起来就浑身发寒，到时候是享受还是顺服？这个问题很难抉择，再说咱也没有自虐的倾向啊！咱喜欢上位。

　　必须要想办法说服刘一言别去那个朱雀大学，风逍遥暗暗的在心中低语道。

　　“逍遥哥哥，你不想去啊？”孙静嘟了嘟嘴出声问道，还准备到时候两人租个房子一起过着幸福甜蜜的小日子呢，现在要把美梦破灭了。

　　“不行，一定要帮刘一言考上朱雀大学，到时候就可以多些时间和逍遥哥哥相处了”孙静心中和风逍遥唱起了反调。

　　“你个臭狐狸精，告诉你多少次了不要在缠着逍遥哥哥，简直就是没脸没皮。”两人刚走到楼下就遇到了刘一言和上官菲菲两人，上官菲菲一见孙静顿时一挺她的绝命凶器出声喝道。

　　“咯咯……小萝莉又吃醋了，除了那两个大东西，你好像还没有发育完全吧？”孙静贴着风逍遥紧了紧妩媚的出声道。

　　“你……老娘是没有你发育的成熟，不知道让多少男人上了呢。”风逍遥就怀疑了，为什么这两人一见面就跟冤家是的呢，自己似乎并算是完全的导火索啊，你看上官菲菲那样子，就跟恨不得把孙静大卸八块是的。

　　“人家还是待字闺中呢，看你说的，我看是你的两个家伙被别人摸的那么大吧。”孙静予以还击。

　　“你……你个骚狐狸，你给我离开逍遥哥哥的跟前。”上官菲菲斗嘴说不过，开始要动起手来。

　　“我的天啊，两个姑奶奶千万别在这里战斗好吗，咱们找个小黑屋，让你们两个打个够。”风逍遥赶紧出声阻止，真怕在出现手术室的那一幕，太可怕了，女人打架那是真的一个够狠啊，那是真脱。

　　“哼！要不是看着逍遥哥哥的面子上，我非扒了你的皮不可。”

　　看看，真如预料的那样吧，那是真要脱，要脱也得找个没人的地方，只有咱一人看啊。

　　“刘一言，听说你要报考朱雀大学是吗？”风逍遥赶紧岔开话题，出声问向刘一言。

　　“是啊，怎么了？”刘一言没有好气的出声问道，看来她还在为风逍遥扒窗户那件事情生气呢。

　　“没事，就是问问，晚上我请你吃烧烤怎么样？”风逍遥知道心急吃不了热豆腐，先要来软的，然后一步步的蚕食她，打动她那幼小而又无知的心灵。

　　“你会这么好，请我吃烧烤。”刘一言斜眼上下打量着风逍遥，半响出声道：“说吧，你有什么事情求我？”

　　“你……你不傻啊？”风逍遥没有想到这个八婆居然学聪明了。

　　“你才傻呢，你全家都傻，无事献殷情，非奸即盗，就你那点心思我还猜不明白？”刘一言瞪眼怒目而立，彷如把风逍遥看的一丝不挂是的。

　　“看来得从长计议了，这个八婆已经有了防备之心。”风逍遥默默的嘀咕一声，带着几个美女直奔校门外而去。

　　可是刚接过宋天琪的车钥匙，只听校门外的远处传来一声媚声媚气的大呼之音，“师妹，师妹，你看看我谁啊？”

　　待众人寻找那个声音的时候，只听孙静颤抖的大呼出声道：“快……快走，他怎么找到这里来了。”


第七十六章 刷 脸

　　“别着急啊骚狐狸，那么长时间没有见你师兄，他一定非常想你。”上官菲菲坏笑一声，一把用力的把孙静给拽住，防止她逃脱。

　　“师妹，见到我你开心吗？”媚声媚气的男子跑到跟前手舞足蹈的对着孙静笑道。

　　又是个死人妖！

　　风逍遥看着眼前这个男子皱了皱眉头心中暗暗呼道，可是他和白牡丹不一样，眼前这个娘们……哦不，半个男人要比白牡丹年轻很多，看着也就二十岁左右，一张俊白的小脸那皮肤保养的连刘一言这样的大家闺秀都要自叹不如，太光滑，太细腻了，以这强大的眼神居然找不到任何的细小毛孔，比女人还要女人。

　　尤其是纤细的身材，举止动作，简直让人有种错觉以为他就是个女人，他不像白牡丹那样装出来的样子，而是本质他就该是个女人，却错生了男儿身。

　　“你……你怎么出来了？怎么找到我的？”孙静恶狠狠的瞪眼上官菲菲，尴尬的出声问道。

　　“你好笨啊，忘记了你身上有咱们胭脂门的独门香料了吗？师傅说我们的年龄都差不多可以双修了……我……我的实力已经到了意之境四层了。”说到此处，眼前这个半男儿身的家伙娇羞的扭动下身子不好意思的出声道。

　　除了风逍遥的留情刀划分为刀形之境，刀意之境，刀心之境外，江湖上的大体实力划分为形之境，意之境，心之境，每个境界又分九层。

　　而眼前这个家伙的实力没有想到居然和风逍遥不相上下，看来也是个难得的人才。

　　“胭脂门？”听到这个名字风逍遥感觉嘴角不禁的抽动下，侧眼看眼上官菲菲低声问道：“她是胭脂门的人？”

　　“逍遥哥哥，你不会才知道吧？我以为你早就知道了呢。”上官菲菲不住的上下打量着风逍遥问道，似乎他身上有什么不同寻常的东西一般。

　　风逍遥感觉有种不详的预感，一直忙于事情，本来还想问问孙静的背景，却被给耽搁到了现在，据说这可是一个专门吸收男人精血的门派，只要跟女人那个以后，一身功力全部的转换到了对方的身上。

　　好可怕啊！

　　显然风逍遥了解的事情和真实的有很大出入，感觉浑身都不由的颤抖一下。

　　“师哥，你……你回去吧，我……我已经找到了自己的宿命之人。”孙静浓情惬意的看眼风逍遥对着她的师哥低声道。

　　这一眼看的，要是放在以前肯定让二弟昂首挺胸，可是现在犹入冰窟一般，想起当初她给自己的心法，风逍遥真想一头撞死。

　　“什么……你居然……居然找到了别的男人……呜呜……”听到这个噩耗，眼前的男子没有生气，没有做出冲动的事情，而是梨花带雨般的哭泣起来，就像是一个受了委屈的小女生在哭诉一般。

　　“其实师哥，我一直……一直都把你当作姐姐一样看待，在我的心中你就像是我的好姐姐一般可亲，可敬。”孙静苦着脸安慰出声。

　　“呜呜……讨厌，人家是男人，你怎么把我当成女人看，呜呜……”一边擦拭着泪水，可是那泪水还不断的往外流淌，多么可怜的人，这个世界又多了一个被女人伤过的男人。

　　“兄弟节哀吧，既然你是男人，就擦掉眼泪不要在哭了，我的心情比你还不好受。”风逍遥的心情很复杂，原本这样的事情该对孙静发火，把她狠揍一顿，然后让她把自己身体的东西弄出去，可是莫名的情绪在作怪，根本无法对她做出那样的事情，两人就像是天生一对一般，有种东西在默默的牵引着，无奈的拍了拍这个受伤男人的肩膀安慰道。

　　“你……你是个好人，记得要好好的照顾她，我把她就托付给你了。”擦拭掉眼泪，看眼风逍遥又看眼孙静，男子俊美的脸上露出郑重的神色出声道。

　　原本对其就不厌烦的态度，此时风逍遥对他的印象非常之好，这是一个豁达的人，拿得起放得下，加上还有事情要询问他，不由出声问道：“兄弟不知道你如何的称呼？我叫风逍遥。”

　　“我叫烟云。”男子露出一丝甜美的笑容，伸出娇小，如玉的手。

　　风逍遥在触摸到他手的一瞬间，居然有种被电的感觉，滑的就跟女人一般，要不是极其的镇定，强制心中的好奇，真想来个热情的拥抱，在顺便摸摸他到底是不是男人。

　　老子不是搞基的，我不是G，心中不住的大呼着。

　　“既然烟云兄弟第一次来，那不如我做东，晚上我们在外边吃点吧。”风逍遥怀着其它的目的出声道。

　　“吝啬鬼居然还要放血，好啊，就在外边吃。”刘一言狠了狠声出声道，那样子恨不得把风逍遥要吃破产一般。

　　有了她的附和，其他人也没有什么好说的，风逍遥开着车带着五个女人……哦不，是四个女人，一个男人直奔全市最好的酒店，盛世大酒店而去。

　　因为车身无法装下那么多的人，风逍遥还亲自给烟云打了个车。

　　一行人来到酒店门口，风逍遥热情的招呼着众人，让大家在大厅稍等，亲自跑到前台对着服务员出声道：“把你们的经理找来。”

　　“先生您有什么事情吗？”服务员诧异的出声问道。

　　“告诉你们经理，就说刘盛世的女儿来这吃饭了，赶紧安排最好的包房，她要请客吃饭。”风逍遥趾高气扬的出声道，大有狐假虎威的架势。

　　听到这话服务员哪敢怠慢，赶紧拨打了电话，经理一溜烟的就小跑到前台，刚想要上前去招呼刘大小姐，被风逍遥给阻止了，风逍遥出声道：“刘小姐这次是低调前来，一切要低调办事，你们要假装不认识她，还要伺候满意了，回头我一定在刘董事长跟前美言你们几句。”

　　“您是？”经理虽然认出了远处的刘一言，但是还真不认识眼前这位，不由迟疑的出声问道。

　　“我是刘大小姐的保镖，你居然连我都不认识，看来刘守那个老头没有交代你们啊。”风逍遥装模作样假装生气的出声道。

　　“啊，原来是刘大小姐的保镖，我可是听说过好多您的事情，快，给刘小姐她们安排专门接待董事长的那间包房。”世界上哪有不透风的墙，加上这些身处算是高层的人，没事总是喜欢打听一些顶头上司的事情，早就听说刘大小姐身边有个厉害非常的保镖，跟董事长称兄道弟，其实要是刘一言前来还到不了这个规格，就因为这个董事长的兄弟在才会安排最高，最好的包房。

　　当然风逍遥要知道自己的面子这么好使，也不会狐假虎威的拿刘一言说事了，自己这张脸可以混山珍海味，还用别人干什么，天天的来蹭吃蹭喝来。

　　“谢谢啊兄弟，见到刘董我一定帮你多多的美言。”风逍遥拍了拍经理的肩膀，招呼着几个美女一起前往那间豪华的包房。

　　而经理也非傻子，待几人走后，直接拨打了刘守的电话出声道：“刘伯，大小姐和她的保镖来这边吃饭了，您知道这件事情吗？”

　　“嗯？”电话中的刘守微微一愣，出声道：“你确定是风逍遥和大小姐吗？”

　　“大小姐我非常的确定，毕竟去年她生日宴会的时候就是咱们酒店举行的，只是保镖我……”

　　“他是不是长的还算帅气，看着像个小滑头是的？”风逍遥没有想到自己在刘守的眼中居然是这样的印象。

　　“算是吧。”经理哪敢那么形容风逍遥，尴尬的应声道。

　　“那就没有错了，你们好好招待，到时候我过去结账。”刘守说完直接挂断了电话。

　　“风大哥，你太客气了，这里得花不少钱吧？”烟云从进门就被这里的豪华装修给深深的吸引了，尤其是包房宽敞的房间，那精致的座椅，居然还有大型的KTV设备，完全被征服了。

　　别看这些江湖中人身手不凡，一个个有的自命清高，有的傲然于世，可是他们大部分人的生活水平其实并不是很好，身居之地虽然山清水秀，却很少见到外边的奢华。

　　就像是风逍遥一样，家族虽然看似在武林地位崇高，可是相对于金钱来说连富二代都算不上，不然离家的时候也不会沦落到连个裤衩都要穿不起的地步。

　　“这样的包房，一顿最少要一万，还不能算酒水，风逍遥可要出血了，要白干好几个月吧？”刘一言美滋滋的出声道，能让这个混蛋吃瘪她的心情就爽的不行。

　　宋天琪在边上微微一笑并未作声，她心中知道这个家伙让他去死都行，要是让他掏钱才没有门呢，肯定是做了什么手脚，当然就是让他掏钱他现在也不差那点钱，人家可是大老板，还是自己的老板呢。

　　“一万！”

　　上官菲菲，孙静，烟云脸上显露出了惊讶之色，一万虽然不多，但是只是吃一顿就这么多钱，她们谁的家庭或者门派也不敢这么腐败。

　　“别客气，都坐吧，咱不差钱，来随便点。”风逍遥招呼着众人，把菜单直接甩给了她们，一人一个，爱点什么点什么，反正刷的是刘大小姐的脸，刷脸这还真是第一次，不过怎么那么爽呢。

　　宋天琪点的倒是中规中矩，点了几样自己喜欢的，而烟云，上官菲菲，孙静要显得拘谨很多，她们并不知道风逍遥的真实背景，生怕真的给吃破产了，专门找便宜的点。

　　而刘一言那个八婆，真的狠啊，什么贵点什么，鱼翅，鲍鱼……一样不少，还居然美其名曰自己没有吃过，你个大小姐没有吃过，你吃大便长大的吗？

　　最后还开了一瓶八二年的红酒，为了配合刘大小姐的情绪，风逍遥假装擦了擦冷汗，在边上直说，“差不多了，差不多了，吃不了浪费了。”

　　“没事，在点几个，晚上回去的时候给大伯，二婶，三叔，四叔，五叔带回去。”刘一言兴高采烈的大点特点，点的心花怒放。



第七十七章 一个沉重的承诺

　　刘一言在心花怒放，风逍遥比她更是心花怒放，没有吃过这些东西终于都可以一一的尝到了，裂开腮帮子吃吧。

　　“来逍遥哥哥尝尝这个，这个可好吃了。”刘一言以为风逍遥是太痛心他的钱了，才会如此的胡吃海喝，看着他的样子可开心了，连话语都变得暧昧很多，直个给他夹菜，当然不忘其中夹杂着自己不爱吃的龙虾脑袋，还有吃剩下的皮啊，骨头什么的。

　　“真乖，以后就要这样，这才是淑女嘛。”风逍遥也美，人家刷脸请吃饭，还这么亲热的打招呼，吃点剩的算什么，就当亲她那小嘴了。

　　不……该死，为什么突然冒出想要亲她小嘴的想法呢，自己不是很狠这个八婆吗？

　　“谢谢逍遥哥哥夸奖，来只大龙虾。”刘一言被风逍遥夸赞一句，美的简直鼻涕泡都要冒出来了，喜滋滋的从上官菲菲的手中夺过那只最大的龙虾送到了风逍遥的碗里。

　　“他今天看着真帅气，超赞。”该死，怎么会有这样的念头？

　　上官菲菲拿着空荡荡的筷子诧异的望着刘一言，很想摸摸她的脑袋是不是发烧了，这对冤家今天怎么这么的和谐，由仇人变成小情侣了呢？

　　一言这个闷骚的坏女孩，原来一直偷偷的喜欢逍遥哥哥，我说怎么嫉妒我跟逍遥哥哥关系好呢。

　　“哎！”宋天琪看着两人心中暗暗的叹息一声，如果他们好了，我怎么办？我可是小姨！

　　酒杯中的红色酒水带着微微的惆怅就像是疗伤的药水一般，不住的从性感的红唇往进流淌。

　　“风大哥来，我敬你一个，你是第一个对我这么好的人，话都在酒里了干！”烟云端起一杯白酒直接一饮而尽，他可不知道她们之间的关系，反正今天算是认了一个有钱，有本事的好哥哥，对自己还好，这足够了。

　　风逍遥同样满饮手中之杯，细细的品味下嘴中留有余香的酒味，太绵润了，这样的酒虽然上千一瓶，但是没有家乡自家酿的好喝，在外就是如此，吃什么，喝什么，永远比不上家里的好，也比不上自己动手，父母做的地道。

　　风逍遥和烟云两人一边天南海北的闲聊，一边饮着烈酒，倒是有种相见恨外的投缘感觉，话匣子打开，两人是越加的尽兴，转眼间就下去两瓶白酒。

　　而周围的美女或是喝着饮料，或是饮着红酒，就是怀疑了，那玩意有什么好喝的，苦不拉几的，堂堂华夏人，做人雷厉风行，果断，豪迈，顽强的华夏人喝那种破玩意怎可尽兴，还是华夏自家的白酒爽快。

　　当然这是风逍遥的个人观点，要他喝红酒，他是不愿意，要来就来爽快的。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，果真如此，风逍遥一点都不讨厌这个人妖，虽然他很娘娘腔，但是却有着对待事物的独特见解，就像是很久未见的好基友一般，两人可以无所不聊。

　　孙静也没有想到风逍遥和师兄能够如此的投缘，心中微微的窃喜，这样不仅可以避免日后的尴尬，也能让师兄将来成为师门之中的一大助力，毕竟和门派之外的人结合是需要师傅的同意，传统门派对于自己功法的保护犹如性命一般，尤其是对别门别派，极其的严密，怎可轻易示人。

　　当一个女人彻底爱上这个男人的时候，她就会为这个男人去做任何事，哪怕是违背道德，良心也在所不惜，当把心法交给风逍遥的那一刻开始，孙静就知道自己将来会面临什么。

　　非议，白眼，嘲笑，甚至还有可能是师门的重则，可是当想起为了救自己，他愿意拿他的命来换自己的命时候，一切都已值得，哪怕只是做个小三也心甘情愿，爱他并不是拥有他，而是看着他幸福，一步步的走向巅峰。

　　风逍遥一直留意观察着孙静，她不像传言那般的女孩，虽然平时对自己很放荡，但是想想高中三年，没有任何一个其他男生碰过她，这样怎可能是传言一般，还有烟云，这个娘娘腔，直爽，实在，能够教导出这样人的门派岂是非议之中不堪的门派？

　　耳听为虚，眼见为实，有的时候看见的都不一定是真的，风逍遥相信自己的直觉，他不是莽夫，也不是喜欢冲动的人，任何事情都要透彻到它的真实，你才会发现不一样的东西。

　　所以风逍遥假装醉了，因为烟云已经开始数头上的小星星了。

　　“逍遥哥哥别喝了，一会还要保护我们回去呢，来，多吃点菜。”刘一言从宋天琪的手中夺过一块美味递到风逍遥的跟前，让在坐的所有人诧异的看着这个犯了傻的大小姐。

　　她们哪知道刘一言是怕风逍遥喝多了到时候没有人去结账。

　　“放心吧，我不会多的，你也多吃点。”风逍遥趁着喝醉，在桌下拍了拍刘一言那纤细，顺滑，修长的美腿，早就想摸了苦于一直没有机会，今天正好装醉摸上一把，加上人家高兴这豆腐不吃白不吃不是。

　　好完美的小腿，这要是架在肩膀上……天啊……酒劲怎么上头了呢，脑袋忽然想起她修长的大腿左右各一边，然后在房间……

　　“你……”

　　“我们出去上个厕所吧？”风逍遥见刘一言被自己色狼的模样要爆发小宇宙，赶紧招呼着烟云走出包房。

　　其实包房之中有厕所，但是风逍遥还想问问烟云胭脂门的事情，有其她人在场怎么好意思动口，加上万一那个刘大小姐要是暴脾气爆发了，冲进厕所把自己……然后修长的大腿放在腰间……天啊……别乱想了，一乱想怎么想情不自禁的去摸烟云的屁股呢，他是男人，不他妈是女人。

　　在包房的门口和服务员要了一包近百的香烟，两人站在小便池旁边一边闲聊，一边偷看着彼此的武器。

　　风逍遥确信他确实是个男人，不过是短小而已，而烟云却是望而兴叹，知道为什么师妹会选择他了，人家才是财大器粗啊！

　　站在厕所的窄小的窗户跟前，虽然有些臭味，但是男人之间就需要这样的臭味相投，两人点燃香烟，深深的吸上一口，同时的咳嗽出声，都不是喜欢抽烟的人，也算是有了共同点。

　　一点点的诱导，一点点的探询，风逍遥终于知道了认知不同的胭脂门，也了解了其中功法的特性。

　　震惊，心中除了震惊在没有其它的感受，为什么孙静会选择自己呢？她明明知道自己已经有了喜欢的人，为什么还要如此的付出呢？

　　对于男人来说你天天的对那个女孩付出，也许她不会感动，但是不经意的一次，她也许会记住你一辈子，这就是女人的不同。

　　“好好照顾她，她是个好女孩，我看的出来你是个注定不平凡的人，她不需要太多，只需要一点点的关爱就会满足。”烟云拍了拍风逍遥的肩膀语重心长的出声道。

　　风逍遥看着远处微不足道的夜空，长长的呼出口中的香烟，心中暗暗的低呼一声“云柔，对不起，我背叛了你，但是我保证这是第一次，也是最后一次。”

　　扭转目光看向烟云，重重的点了点头道：“我向你保证，一定会照顾好她，也许我不会给予她很多，但是我会让她出现在所有人的面前。”

　　这是一个痛苦的承诺，这也许需要付出很多，很多，甚至有可能是鲜血，但是一个男人要为自己的行为负责，这是男人的原则和底线，玩够了，放置不理，那不是男人。

　　“这已经足够了，你是个男人。”烟云露出让女人都嫉妒的笑容，尤其是脸上那两朵红晕，真他娘的好看。

　　该死的老天，为什么把男人生的如此美丽，这是多少男人曾经的梦想，谁不想貌如潘安呢。

　　两人虽然聊的很多，但是在关键问题的时候话很少，就像是彼此知道对方想说什么是的。

　　“留下吧。”风逍遥从出生到现在第一次找到了知己的感觉，不由出声道。

　　“我还有事情要办，在将来的不久我们还会再见的。”烟云神秘的一笑出声道。

　　“那好吧，走，回去在喝点，不醉不归。”风逍遥酒性又起，不由豪爽的出声呼道。

　　“好，不醉不归，但是你喝醉似乎有些难，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑出声，风逍遥笑的有些尴尬，原来他早就知道自己没有喝醉，真是个好基友。

　　两人在次走回包房，可是当包房的门大开的时候，两人的脸色同时大变，人呢？四个美女一个也不见了。

　　找遍所有的角落还是不见其踪影，不由大呼道服务员出声问道：“她们人呢？”

　　“四位小姐刚才跟两个先生走了，还说等你回来结账去找他们。”服务员愣愣的回答道。

　　“她们走了多久，跟谁走的？”风逍遥急思电转的出声问道。

　　“十分钟左右，那两个人很眼生我不认识，不过有个先生长的倒是挺帅气的。”服务员的话音刚落，风逍遥感觉很不对劲，招呼着烟云快步行出酒店。

　　门前的宝马车还都在，倒底是谁带走了她们，为什么她们会主动跟着一起走，没有任何的反抗呢？

　　“怎么办，十分钟这么长的时间，就是追也来不急了。”风逍遥着急的在原地打转，想了想酒店应该有监控。

　　刚要扭身而回，烟云微微一笑道：“风大哥别着急，兄弟有这东西。”

　　说着，烟云从怀中掏出一只巴掌大小的小动物来，风逍遥瞪眼一看，这不是耗子吗，学名老鼠，小家伙煞是可爱，浑身的毛发呈乳白色，两只小眼睛遇到外边的世界顿时滴溜乱转，似在寻找着吃的东西一般。

　　“这是？”

　　“嘿嘿，此物名为偷香鼠，也叫窃香鼠，最喜欢香气，今天我就是靠她找到的师妹。”烟云从兜中掏出一颗跟花生豆差不多的东西递给小家伙出声道。


第七十八章 愤 青

　　不得不承认这个小家伙的嗅觉是极其灵敏的，居然可以嗅到空气中残留的香气，据烟云介绍偷香鼠的嗅觉是狗的数千倍以上，经过师门的特殊训练，只要师门中人出现在方圆五里之内，或者经过此处半个小时以内都可以被其找到。

　　因为之前风逍遥就是开着宋天琪的车来的，车钥匙正好在手，带着烟云按照偷香鼠的提示两人快速的跟紧着。

　　虽然喝了不少酒，但是风逍遥依然保持着清醒，倒是不会像有些司机开起车来七扭八歪，当然也不顾上那么，只要警察不查是绝对没有问题的。

　　路况越走越加的偏远，要不是烟云一再的肯定，风逍遥甚至有些怀疑这个小家伙是不是带错路了。

　　车辆已经行驶出市区，道路两旁变得很荒凉，傍晚就要来临，夕阳的余晖散落而下，倒是找到了当初在家那般的感觉，可惜此时不是欣赏的时候。

　　从宽阔的马路变成窄小的道路，到最后车身一拐，行进在崎岖不平的土路之上，摇晃的车身让烟云有些作恶，毕竟他有些不胜酒力了。

　　吱吱……一阵兴奋的低声呼叫，最终车身停靠在了一处山脚下。

　　“应该就在前边不远的哪处小山坳中。”烟云收起偷香鼠，指了指不远处被两座山体夹杂的地方出声道。

　　“走！”风逍遥拉长了脸色，沿着不平坦的山路快步的走向所指方向。

　　“我倒是我的哪个仇人来找我了解恩怨呢，原来是燕京大大有名的萧少爷。”风逍遥走进山坳之中，一眼就看到正坐在一辆奔驰越野车机箱盖上的萧林枫。

　　在车身后的草地上，几个美女一字排开落坐，看到风逍遥前来想要大呼出声，可是她们的嘴巴大张却无法发出任何的声音，看来是被高手点中了哑穴。

　　也明白为什么只有两人就可以带走她们了，肯定是那个高手在包房之中施展了点穴手法镇住几人，让她们不敢轻易反抗，只有乖乖的跟随。

　　“没有想到你这么快就找到了，看来我输了，武藤野先生明天我会把一百万美金打到你的账户上。”萧林枫缓缓的走下机箱盖，对着另一辆同样是奔驰的越野车出声笑道。

　　“客气，客气。”那名名为武藤野的中年男子用他不太流利的中文发音回了一句，打开车门走了下来。

　　风逍遥目光上下打量下眼前这名身着岛国标准服饰，脚上踏着一双木屐的中年男子，不屑的微翘嘴角，除了气势还真像那么回事，带着让人感觉有些寒意的杀气外，实力跟自己简直就不是一个档次的，按华夏的实力划分，也就是形之境两三层左右而已。

　　而对方也在同样观察着风逍遥，抚摸下腰间的武士刀，沉声道：“不错，这个对手我很满意。”

　　“既然满意，武藤野先生就让他跪下来亲吻下我的脚趾吧。”萧林枫看眼脚上那沾满灰尘的皮鞋出声笑道，然后对着风逍遥开口道：“小子，知道他是谁吗？”

　　“是谁跟我有什么关系，把她们放了，看在上次咱们有过一面之缘的份上，今天不跟你计较了。”风逍遥打了个饱嗝白眼这个自大的家伙出声道。

　　“他是岛国武士道大师加藤十四郎的高徒，曾经挑战你们……不是……是华夏七大门派高手，未尝一败。”萧林枫还是恬不知耻的介绍出声，想要给风逍遥来个震慑作用。

　　可惜风逍遥根本面不改色心不跳，都懒得去搭理他，脸上带着寒意出声道：“我说为什么戴盛楠看不上你，原来你根本就不配她，甚至说你连个华夏人都不配，认得了个岛国的人，连自己是哪国的人都不记得了。”

　　“哼，华夏有什么好，华夏功夫……哪能和我们大岛国相提并论。”武藤野伸出大拇指冲着地面狠狠的比划一下不屑出声道。

　　“学了几天三脚猫的功夫，居然敢上华夏来耀武扬威，我真怀疑你打败的到底是谁，是不是见个假和尚把人按倒在地就说战胜了少林？可笑。”风逍遥虽然隐居尘世，可是在心中一直认为自己是个有骨气，有血肉的华夏男儿，当一个曾经欺辱过，带来伤痛的敌人如此羞辱自己心爱的国度时候，他骨子中祖先铭刻的烙印在亢奋的觉醒着。

　　如果我活在那时代，定也戎马革尸，死战不休！

　　“醒醒吧少年，要认清形势，不要带着愤青的情绪，跟岛国人合作有什么不好，就是变成岛国人又如何，人活一世荣华富贵才是最重要的，那八千万我不要了，我会把她们几个送到岛国去当女优，她们一定会很快成名的，哈哈……”萧林枫大笑出声。

　　“杂种，记住你不是华夏人。”风逍遥怒骂出声。

　　“随你怎么说，我还懒得当华夏人呢。”萧林枫趾高气昂的出声道。

　　“你的态度我很满意，我会让你很快成为我们大岛国人的一员，你将会享受最大的荣光，地皇陛下与你同在。”武藤野用着他那岛国方言对着萧林枫沉声道。

　　“来吧，小鬼子，别他妈的在那穷逼逼，我懒得跟你们这样的人废话。”风逍遥对着武藤野不耐烦的挥了挥手。

　　“我会让你知道大岛国武士道的可怕，你们华夏的功夫简直不入流。”武藤野摇了摇头，伸手缓缓的抽向腰间的武士刀。

　　“风大哥，让我好好的收拾收拾这个小王八蛋，该死的东西，就那两下子居然敢如此的叫板，左一句华夏功夫不行，右一句华夏功夫不行，我让他连还手之力都没有。”烟云也实在看不下去了，怒愤的出声道。

　　“你要来吗？小姑娘，你不行，一起来吧。”武藤野带着傲色双手握住刀柄指着两人道。

　　“你个狗日的，老子是男人。”烟云被气的不行，撸胳膊挽袖子的就要上前干那个混蛋，那你只眼睛看老娘像女人了？

　　“喝了那么多别耍酒疯，在边上醒醒酒吧，别让人看咱们华夏人的笑话，一个跳梁小丑而已，不用那么费事。”风逍遥拉住烟云出声道。

　　这个烟云虽然气势很强大，但是看他动作都晃悠的不行，耍出一套醉拳来万一把睦邻友好的客人吓到怎么办，咱们是礼仪之邦。

　　“八嘎！”武藤野愤怒的大喝一声，挥舞着手中的武士刀直接冲向风逍遥。

　　“武藤野先生，砍死他，让他在个我们大岛国牛。”萧林枫在边上为武藤野加油助威，完全把自己当作了狗腿子的一方人马。

　　“力道不足。”

　　风逍遥根本连闪躲都未闪躲，直接食指和中指重叠在一起轻轻弹下一下刀身，懒散的出声道。

　　当！武士刀发出一声脆响，武藤野感觉一股巨力袭来，要不是紧紧的握住刀柄，武士刀差点脱手而飞。

　　噔噔……脚步接连倒退七八步远武藤野才算顿住身形，不由大惊失色的看着风逍遥，“你……你到底是什么地干活？”

　　“我是你奶奶钻的干活，来继续。”俗话说的话，客人来了有好酒，敌人来了有打狗棒，既然他不客气，你跟他客气什么，那样岂不是对自己的小弟太无礼了。

　　风逍遥挥了挥手让他继续。

　　八嘎！又是一声怒喝，武藤野换了个姿势，继续进攻。

　　可是不管怎么换姿势，就是换成老汉推车又能如何，根本就不是一个阶层的选手。

　　“准头不足，继续。”

　　嘭！武藤野跌坐在地面之上，愤怒的吼叫一声，站起身继续攻击。

　　“起手高了。”

　　嘭！

　　“动作连贯一些。”

　　嘭！

　　嘭……反正站起来就是摔倒，何必在站起来呢，武藤野一来气直接坐到地上不起来了。

　　“怎么？不来了吗？说实话，你除了那句八嘎喊的有声有色，这功夫简直不值得一提，就这样的还挑战七大门派？我都不敢说这句话，别看现在那些门派表面上天天只知道开门收钱，里边能人可不在少数，远不说就说少林，藏经阁现任阁主放个屁都能把你崩回老家去，别以为华夏人人可欺，那是我们懒得跟你一般见识而已。”

　　风逍遥不屑白眼地上的武藤野，目光不由看向已经被吓傻的萧林枫出声道：“过来！”

　　“干……干什么？”萧林枫向着车轱辘下躲了躲颤抖的出声问道。

　　“把他带过来。”风逍遥懒得对这样一个家伙出手，于是让烟云去办，烟云别看娘娘腔是的，人家可是武林高手，直接一只手就把萧林枫像是提溜着小鸡仔是的提溜了过来。

　　这一幕看的武藤野又是大惊失色，他万万没有想到一个看似柔弱的人，居然会有如此大的力气。

　　“蹲下，唱首弹起我那心爱的土琵琶。”风逍遥揍他感觉胜之不武，打死他犯法，骂他不解气，于是想起自己那首听着就感觉热血沸腾的歌曲。

　　“那……那是什么歌？”萧林枫哪会唱，不由出声问道。

　　“跟着我唱啊，西边的太阳就要落山了，鬼子的末日就要来到了，唱！”

　　风逍遥可是当初飞刀门第一男高音，这句歌词唱的……好吧，算是基本都在调上，唱的好听不好听不说，主要是这个情绪，要饱满，要真挚。

　　不需要太多，这一句足够了，也很配现在这样的天色，西边的太阳这不马上就落山了嘛，鬼子的末日不就在眼前嘛。

　　大丈夫能屈能伸，何况是一个走狗了，他更能屈，屈的就跟孙子是的，双手抱头蹲在地上唱着更不在调上的歌曲。

　　当然为了映衬这美好的景色，风逍遥也教给了武藤野唱这首歌曲，两人唱的啊……当风逍遥解开四个美女穴道的时候，四人就像是在山中遇到狼一般飞速的逃脱向远处，就连风逍遥和烟云两人都借着酒劲吐了半天，太有杀伤力了。


第七十九章 准备几百年的计划

　　“八嘎！”加藤十四郎看着眼前自己的弟子被气的愤怒的挥舞起手臂，给了他一个大嘴巴子。

　　“我们大岛国武士，可杀不可辱。”

　　“嗨！”武藤野恭敬的低头大喝一声。

　　“居然会输给一个华夏人，太丢人了，你回国去吧。”加藤十四郎坐到宽大的沙发上长长的舒缓一口气出声道。

　　“师傅，我……我要报仇……”武藤野不想离开，低着头在加藤十四郎的跟前出声道。

　　“哎！”看着不争气的弟子，加藤十四郎长叹一声，在次出声道：“我让你回去准备加藤学院和华夏大学的切磋事宜，记住一定要派出我们的精英，这次一定要给华夏沉重的打击，让他们明白我们大岛国是个人才辈出的国家，而华夏已经无人，明白吗？”

　　“嗨！多谢师傅。”这是一个代表岛国荣誉的任务，可以说完成了他将会成为岛国的名人，这是一个肥差，武藤野兴奋的大呼出声，和师傅道谢一声扭身走向屋外。

　　可是走到半路，皱了皱眉头扭身问向加藤十四郎出声道：“师傅，我想问你个问题。”

　　“什么？武藤君。”加藤十四郎恢复了对爱徒的称呼。

　　“西边的太阳就要落山了，鬼子的末日就要来到了，这首歌词是什么意思？”武藤野不解的出声问道。

　　“八嘎……”

　　啪啪……房间响起连续不断的耳光声音，响亮的差点把房顶都给掀翻了，武藤野到最后也不知道这是什么意思，但是他知道这很不好。

　　“华夏的八嘎，别要太猖狂，你们的末日就要来到了，准备了几百年的计划就等七种武器齐聚的一天，要不是当初以为可以统治你们，你们以为还能存活到今日吗？可笑！一个愚蠢的民族。”加藤十四郎看着武藤野走出房间，重重的一拳击打在沙发的扶手上狠声道。

　　一个可怕而又绝对隐秘的计划在悄悄的进行着，狼子野心，准备了几百年，这到底是一个什么样的阴谋？

　　不得而知！

　　七种武器真的是如白牡丹说的那般是通往修真世界的钥匙吗？可以长生不老，与天地同寿。

　　似乎其中蕴含着让人费解的玄机。

　　这里边还有着不可告人的秘密，可是江湖的人只信天玑老人的那本书，还在为着七种武器争斗不休着。

　　今天的日子不错，天空的月亮很圆，繁星点点的夜空宁静而又让人感觉近在咫尺一般。

　　烟云直接消失在了救四个美女的山中，江湖中人就是如此，来去如风，说走便走没有任何的拘泥。

　　孙静没有回家，是风逍遥主动把她留下来的，对于她来说当然求之不得。

　　为了防止其他人打扰，风逍遥带着她飞落到屋顶之上，并排的躺在屋顶，仰望着天空，没有任何的邪念。

　　“逍遥，我给你唱首听怎么样？”沉默许久，孙静突然侧转身体，俏美的脸颊冲着风逍遥出声问道。

　　“好啊！”风逍遥闻着她微微拂动发丝的特有香气，伸手轻轻的拥入怀中轻声道。

　　既然选择，那么就不要在拘谨，彼此的心中有了对方，那么就欣然接受，不管是感动多些，还是喜欢多些，但是此时他们彼此可以听到对方的心声。

　　走到了个街头，

　　爱情来的时候，

　　只想一个尽头，

　　缘分会跟你档不走。

　　……

　　……

　　一刹那爱上一个人，能是种气氛。

　　氢气球，霓虹灯，当偶遇来到为何还要等。

　　虽然这首古天乐的《蓝色的缘分》被孙静演唱成为了另一个版本，但是却带着无限的柔情，很温暖，很贴心，让他们彼此的心似在难以在分割。

　　“好听吗？”孙静腻在风逍遥的怀中，带着幸福的笑容出声问道。

　　“好听，小静静都可以去当歌星了。”风逍遥伸手轻轻的刮下她的鼻子温声道。

　　“骗人！”被心爱的人赞美一句，孙静的脸上顿时变得羞红，娇羞的出声道，不过她的身体又往温暖的怀中靠了靠，很安逸，可以遮风挡雨。

　　“真的很好听，这是我听到最美的声音，犹如天籁一般。”谁说男人不会甜言蜜语，那是没有遇到那个对的人，对的她而已。

　　“能跟我说说她吗？”孙静幸福的微笑着，但是心中还一份愧疚，还有一丝的嫉妒，如果不是如此的付出，不是遇到师哥，也许他还不会如此的宠自己，不管做的如何好，如何的付出，心中知道，他的心中永远都会有另外一个人，那个她，云柔，很想知道她一个什么样的女孩，为什么会如此重要。

　　“她，她是一个温柔的女孩，她善解人意，她温柔善良，她不会争吵，不会嫉妒，只会在你的背后默默的支持着你，不管什么事情。”

　　提起云柔，风逍遥满脸洋溢着温馨的笑容，彷如夜空又出现那道美丽，可爱的身影。

　　“我还是不能替代，也替代不了她，既然如此，那么我就做个默默的小三吧。”孙静知道两人的关系不是一朝一夕可以改变的，云柔也不会被自己抹去，有了风逍遥那句我会让她出现在所有人面前，已经足够了，有的时候平淡也是一种幸福。

　　争的越多，失去的也许会更多。

　　“好想见见她。”

　　“呵呵，在用不了多长时间我会带你去见她的，也会带你去我家。”风逍遥微微一笑，看眼怀中那双漂亮的眸子出声道。

　　“我去见她就可以了，不用去你家，她……她才是姐姐。”孙静不知道为什么今天脸红的次数额外的多，难道师门传授的都忘记了吗？

　　“我答应过，一定会做到，哪怕是刀山火海也无惧，我不仅要带你去我家，还要带着你堂堂正正的回胭脂门。”风逍遥郑重的出声道。

　　“我……”晶莹的泪光闪现眼眶，这一句值得了，不管将来师门如何，哪怕是离经叛道也无惧，因为眼前有个避风，坚实的胸膛。

　　“不哭，小妞，来给逍遥哥哥笑个。”风逍遥擦拭掉泪光，一托孙静的下巴调笑出声。

　　“讨厌。”望着心爱的男人，蚊声低语。

　　四目相对，你浓我浓情更浓，渐渐的两张嘴唇越来越近，当它们紧密的接触在一起的时候，再也无法分割。

　　有过了曾经的经验，两人倒是轻车熟路一般，彼此的向着对方索取着，如胶似漆。

　　“楼上的，慢点折腾好吗，一会屋顶被你们压塌了。”刘一言撅着嘴站在窗户跟前大呼出声。

　　“亲个嘴你也管，你怎么那么闲，没有做点小游戏吗？”风逍遥很生气的出声道，这个臭八婆，两人正激情呢穷喊什么也不，吓得差点变成小蚯蚓。

　　“王八蛋，臭混蛋，你除了祸害小姑娘你没有别的本事。”刘一言是打打不倒，只好臭骂这个混蛋。

　　“呵呵，这也分人，如果是你这样的，我就是修炼葵花宝典也不会的，要胸没胸，要屁股没屁股的。”风逍遥嬉笑着抱着孙静犹如片片落叶一般，轻轻落到院落当中出声道。

　　“你……你个混蛋，老娘的都长大不少了，你瞎了吗？”刘一言气急的出声骂道，差点刚换下来的罩罩丢给风逍遥。

　　“哈哈……宝贝，我们回屋睡觉去，她爱长不长。”风逍遥美人在怀才懒得和她斗嘴呢，拥着怀中的孙静走进自己的小狗窝。

　　“你……”刘一言看着走进去的风逍遥气呼呼的关上窗户，可是在房中待了半响怎么想怎么不是滋味，于是跑到上官菲菲的房中。

　　“菲菲，走，跟我下楼去。”刘一言开门闯入房中直接出声呼道。

　　“啊……一言你刚才说什么？”站在窗户跟前的上官菲菲一愣，惊呼出声。

　　“跟我下楼去祸害那个混蛋去，咱们上他门口等着，一会他们要是……我们就……嘿嘿……”刘一言坏笑出声。

　　“我……我不去了，我今天有些累，想早点休息。”上官菲菲的心情似乎并不是很好，带着愁容出声道。

　　“怎么了菲菲，你是不是生病了？”刘一言不解的出声问道。

　　“没有，我可能是被今天的事情吓到了，休息一下就好，你去吧。”上官菲菲摇了摇头。

　　“好吧，那你休息吧。”刘一言皱了皱眉头走出房间，菲菲今天也不是怎么了，去找小姨吧。

　　可是当她进入宋天琪的房间，情况更加的糟糕，小姨的眼角居然带着泪光，问了半天也不说，今天她们到底是怎么了？

　　你们不去，我自己去。

　　“小静静，我们睡觉吧？”在刘一言的耳中，风逍遥的声音简直就像是一只春天的野猫一般，恶心至极。

　　“恩！”孙静也不知道吃了什么药，怎么黏上这个坏蛋，不知道他恶心死了吗？

　　刘一言在外边一边借着明亮的月光往里边张望，一边给两人的对话配着自己独特的见解。

　　“那我们……是不是应该把衣服脱了，这样睡……有点不舒服吧。”

　　“逍遥哥哥，现在还不是时候，那样会……”

　　“你把我当成什么人了，我只是感觉这东西还是而已……”

　　两人的对话越发的暧昧，刘一言感觉心中有股无名火一般，气呼呼的直接出声道：“禽兽，死禽兽，臭禽兽，简直就是超级大禽兽。”


第八十章 高 考

　　被人骂了一顿禽兽，又让刘一言把孙静给带回自己房间，风逍遥在次成为孤家寡人，躺在床上数着羊，可是怎么数这郁闷的心都无法平静下来，又是一个充满幻想的夜晚。

　　转眼之间高考的日子悄然而至，天气也变得越发炎热起来，火辣辣的太阳彷如要把大地上的一切烧焦一般。

　　也许在高考的大军之中也就风逍遥这一个异类，就跟没他什么事一般，好像是来欣赏风景的。

　　嚯！人山人海，学校门口站满了各式各样的考生和学生家长，考生就像是马上要上台参加拳赛的拳手，而家长就像是教练，助理一般，又是端茶递水，又是为其擦拭额头的汗水，还在边上不住的叮嘱着，分配着战术。

　　在家长的心中，考试的成绩将会决定着孩子们以后的人生道路，成功了，飞上枝头做凤凰，失败了，万事皆空，或者只有等明年再来。

　　何时能改变这一现状，不要光凭一纸书卷来决定她们的命运，多少有才能的人因此断送了他们的前程和学习的机会。

　　风逍遥赶的时间还真不错，在原地微微的等待，铃声就响起，大门打开，学生蜂拥的直奔考场，跟着人群缓步的走进其中。

　　没有想到高考居然让人们如此严阵以待，路过的时候看到在考场门前不远处停放着一辆无线电电波监测车。

　　而当要走进考场，不仅要被拿着金属探测器的人搜身，还要把准考证放到扫描仪上扫描，这高科技的设备是全使用上了。

　　“把你的身上的东西拿出来。”站在门口拿着金属探测器的老师对着风逍遥出声道。

　　风逍遥皱了皱眉头，自己的飞刀该说应该不会被探测仪检测出来的，飞刀门深藏飞刀的本事可是在随着世代进步而进步，在加上内力的微妙影响，是无法被外人发现的。

　　抬眼看眼一旁那个掏出手机放在老师手中的考生，顿时想起来，原来自己一直还带着手机呢，这东西它不响，自己不用，有的时候还真想不起来，可不像现在很多人，身上的衣服都丢的干干净净，这手机是绝对丢不了的，一分钟不拿出手机看看感觉都不习惯了。

　　随手把手机掏出来，放到老师身前的一个箱子中，微微一笑调侃出声道：“可别丢了啊，这东西可贵了。”

　　那名负责检查的老师瞥了一眼，一看不是什么熟知的品牌，不屑的白了一眼出声道：“你放心吧，这样的杂牌子没有人偷。”

　　“呵呵，没准真是杂牌子，我也没有见过这个品牌。”风逍遥微微一笑走进考场，说实话，威图这个名字确实真的不是很出名，甚至连一般人听都没有听说过。

　　可是当风逍遥的脚步刚刚走进教室当中，身后一名同样带着手机的学生不由的看了一眼那部金色的手机，顿时微微一愣，好奇的伸手拿出来仔细的观察一下，那双原本细小的眼睛瞬间放大，嘴巴大张，一时痴呆了。

　　“你干什么呢，赶紧进考场啊。”老师不由催促的出声道。

　　一句话惊醒了考生，颤抖的手摇晃着手中的手机直接呐喊出声道：“天啊，我看到了什么，这是威图限量黄金版，全世界也只有十部，我……我不仅看到了，居然还亲手摸到了……”

　　“大呼小叫的叫唤什么，一个破杂牌子手机至于嘛？”老师不屑的看眼这个似乎没有见过世面的考生出声道。

　　“杂牌子？老师，你是不懂这个英文的意思，还是真的没有见过世面啊？”考生瞪大了眼睛出声问道。

　　“什么意思？”老师有些茫然了。

　　“vertu这个单词起源于拉丁文，原意是‘高品质，独一无二’这句话就证明了这部手机的价值，破杂牌子手机？老师，你知道吗，这可是世界顶级的奢侈品手机，它属于诺基亚公司的。”考生似乎对于这部手机的历史非常了解，他当起了老师来教导老师学问。

　　“诺基亚都倒闭了，就是奢侈品又如何，有苹果5值钱吗？”老师依然看不好眼前这部手机。

　　“老师，你回家好好的去学习一下吧，这部手机你就是赚一辈子的钱也许能够买它的，但是能够不能够买到就是个未知数了。”考生对于这个没有文化的老师很不屑。

　　“吹什么，有那么值钱？”

　　不仅老师不相信，周围的人也不相信，不由好奇的围观上前，就连风逍遥也走到门口看着自己那部一直真当手机使用的手机。

　　“这部手机全世界只有十部，出厂价价格七十八万，它是按照跑车的形式设计的，据说后来在黑市这部手机炒到了八百万以上。”

　　考生的一句话让所有人大惊失色，就连风逍遥都不禁的狠狠的咽了口口水，刘盛世未免也太大手笔了吧，给部手机都给这么奢侈的，也不怕自己被人打劫了。

　　“这么贵？”老师使劲的咽了口口水低问一声。

　　“老师，你可要给人家保管好了啊，这按键上边的可都是真正的钻石。”考生把手机小心翼翼的放到桌子上叮嘱道。

　　“哦……好的。”老师的手也变得颤抖起来，问谁连看都没有看过八百万的人，手中突然拿着八百万不激动，不颤抖。

　　“老师，我能问下，这是谁的手机吗？”考试好奇的出声问道。

　　“这个……”老师情不自禁的看眼远处的风逍遥，迟疑下还是没有说出口，刚才还嘲笑人家了呢。

　　可是他虽然没有说，但是眼神已经证明那是风逍遥的东西，所有人目光转向他，不可否认有的时候，你兜里的钞票就已经决定了你现在的地位，崇拜，羡慕，还有女生们的花痴。

　　事情告一段落，老师小心翼翼的看守着手机，生怕它出个闪失给弄丢了，这东西要丢了，可真是赔不起。

　　考生陆续的进入考场，因为禁止互相喧哗，说话，虽然教室很安静，但是所有人都在关注着风逍遥，在揣测着他的身份，无疑一部手机让他成为了焦点。

　　很快，考试的时间来临，考生的目光这才从风逍遥的身上转向走进考场的老师，看着她手中拿着的试卷。

　　第一节场考的是语文，风逍遥写上自己的名字，走马观花的看了一眼，似乎懒得去答那些自认没有营养的考题，翻转试卷，在最后作文看到一个醒目的题目“理想”。

　　下边却别于很多高考的繁琐讲述，很简单，只有几个字，谈谈你的理想，字数限制八百字。

　　微微的沉思，风逍遥拿起早就准备好的笔，在上边唰唰写下一行大字“手握三尺剑，心藏万卷书，号令雄师百万，傲视天下建不世之功。”

　　写完，直接收起笔，拿起试卷放落到了讲台之上。

　　“你……你交卷？”监考老师看着这个奇葩出声问道，这是第一次见到有人在这么短的时间交卷，开场才不到两分钟啊。

　　“是的，我写完了。”风逍遥微微一笑，走到门口拿起自己的手机消失在了走廊之中。

　　“呵呵……看来又是一个不学无术的富家子弟，这种富二代……简直就是社会的毒瘤。”监考老师看着消失的风逍遥冷笑出声。

　　在一看那张试卷，写着的一行字，更是嘲讽的翻了个白眼，什么东西。

　　一路之上风逍遥成为一道靓丽的风景，所有人都在看着这个孤单的奇葩，就连应急的护士都好奇的上前问了一句“你没事吧？”

　　怕他是不是身体不舒服才退出考试的。

　　一个高考，让多少人紧张，多少人翘首以盼，可是当结束的时候，有些会兴奋的大笑三天，而有些人会失魂落魄，甚至很有可能有人会丧失生命，这不是危言耸听，这是事实。

　　因为和刘一言不在一个考场，加上有金痴在暗中保护她，风逍遥倒是并不担心，想了想很久没有见到刘盛世了，加上刚刚得知他送了这么一部很名贵的手机，应该感谢下他，打了个直奔盛世大厦。

　　这座地标性的建筑物气势恢宏，雄伟，给人一种强悍的感觉，当然这就是人外在的感受，如果盛世这个庞然大物突然的破产，你在看同样盛世大厦，会感觉它突然变得萧条了。

　　什么事情有的时候都会受外在的影响。

　　走进转动的旋转门，风逍遥为自己拥有百分之二十股份的企业感到由衷的自豪。

　　“先生，请问您有什么可以帮助您的吗？”迎宾客气的对着风逍遥出声问道。

　　“我找下刘盛世。”风逍遥直接回答道。

　　“请问您有预约吗？”迎宾客气的在次问道。

　　“你直接问他有时间吗，我就是没事来转悠转悠，有时间我就上去跟他待会。”风逍遥一直忘记要刘盛世的电话号码了，不由出声道。

　　“先生，这不是开玩笑的地方，刘董非常的忙，几乎没有什么时间，我看您还是预约了在来吧。”迎宾脸色拉长冷冷的出声道。


第八十一章 你会付出代价

　　风逍遥不管说的多么认真，在迎宾的眼中他不过就像是一个玩笑而已。

　　“那麻烦你帮我给刘董打个电话行吗，或者给刘伯打个电话也行，就说我是风逍遥。”

　　“不管你是什么人，没有预约是不能见刘董的。”迎宾显得有些不耐烦，白眼风逍遥出声道。

　　“我是刘一言的保镖，这个身份可以吗？”风逍遥不想走到哪里都带着别人的一张虎皮，尤其是跟刘一言关系不是太好，万一传到她的耳朵当中又让她笑话了。

　　可是没有想到这个身份居然也不行，迎宾嘲笑出声道：“小弟弟，你才几岁啊，还保镖，风大点我都怕你站不住。”

　　“我真的是刘盛世女儿刘一言的保镖。”风逍遥很认真的出声道。

　　“你这人怎么这么烦啊，你以为你是大小姐的保镖，想见刘董就能见到的吗，自己什么身份不知道吗，现在这人怎么都这样，总是喜欢给自己脸上贴金。”

　　迎宾被风逍遥如此的执着闹得有些生气，不耐烦的对着远处的保安喊道：“保安，保安，干什么呢，赶紧把这个人弄走。”

　　“算了不用你们赶了，我自己走，不见就不见了。”风逍遥无奈的叹息一声，还是等有了预约在说吧。

　　但是迎宾却似乎没有放过他的意思，冷冷的出声道：“我看你就不像什么好人，穿的人模狗样的，没准就是来踩点的，想对刘董不利，保安，把他带到你们保安室去好好的审问审问。”

　　“我哪里我不像好人了？”风逍遥上下打量下自己，满正经的啊，怎么转眼变成了图谋不轨的坏人了。

　　看着直奔自己而来的保安，如果真想对刘盛世不利，这两个家伙一脚一个直接让他们去看月亮。

　　“你们不是我的对手，让我走吧。”

　　“你想走就走，你以为盛世集团是你家的啊？拿下！”迎宾大有一副大将之风，指挥着保安就要擒拿下风逍遥。

　　“如果刘盛世知道你如此的对我，你可能要付出代价的。”风逍遥看眼那个画着浓妆，长相还算不错的迎宾出声道。

　　“代价，你算个什么东西，拿下。”迎宾得理不饶人，大喝出声道。

　　“你们这是干什么呢？”就在这时从门口走进一名梳着倒背头，头发油光锃亮，穿着一身西装的中年男子，看着几名保安的架势不由出声喝斥道。

　　“张……张总，这个人连预约都没有，非要见刘董，我看他不像什么好人，准备让保安抓起来好好的问问。”迎宾怯生生的看着眼前的中年男子出声道。

　　“见刘董。”张总上下的打量半响风逍遥，眉头微皱走向前出声问道：“你是？”

　　“风逍遥。”风逍遥直接回答道。

　　“风逍遥……吸……”张总听到这个名字，顿时深吸一口气，顷刻间脸上换上了献媚的笑容，一把直接握住了风逍遥的手出声道：“原来是风兄弟啊，这是什么风把你给吹来了。”

　　“我们似乎并不认识吧？”风逍遥皱了皱眉头出声问道。

　　“我们是不认识，但是可对你的名字如雷贯耳啊，刘大哥经常在我的跟前提起你，说风兄弟武功高强，身手非凡，要不是你我大哥的命早就没了，快，走上楼咱们兄弟好好的亲热亲热。”张总拉住风逍遥的手就要走。

　　这一幕看的保安，迎宾膛目结舌，保安悄悄的退回了自己的位置，偷偷看眼迎宾那意思在告诉她，你自求多福吧。

　　“张总，哪个，哪个她……”风逍遥是个有仇报仇的人，刚才骂了我那么多话，怎么可能不给点教训呢。

　　听到风逍遥这话，迎宾被气的牙根都痒痒，你走就走吧，你还来找我麻烦干嘛。

　　“对了，魏红燕你明天不用来上班了，一会去财务结帐吧。”张总挥了挥手直接出声道。

　　“张总……我……”魏红燕眼圈一红，泪水顿时布满眼眶。

　　“怎么样，我说过你会付出代价吧？”风逍遥这个家伙，不忘关键时刻落井下石。

　　“呜呜……”魏红燕直接趴在柜台上痛哭起来。

　　“张总，我刚才说让她付出代价并不是让她失去工作，没有必要如此，再说她也是职责所在，这不怪她，我的意思是让她请我吃顿饭而已。”风逍遥认为如果光凭一个对人不敬就让她失去工作，这样的作风和土匪有什么区别，不要学那些喜欢装的人，得饶人处且饶人，只是一个小小的误会而已，没有那个必要。

　　“行，听风兄弟的，看在风兄弟的面子上，你就不用走了，记得请风兄弟吃饭啊。”张总点了点头，做出一个邀请的手势对着风逍遥道：“风兄弟，走楼咱们兄弟聊会去。”

　　风逍遥盛情难却，一起迈步走向电梯。

　　张总的办公室在盛世大厦的二十六层，宽敞的办公室给人一种奢华的感觉，倒是蛮配他的一身行头和行事风格的。

　　两人落坐，经过闲聊才得知他名叫张顺利，属于盛世集团的元老人物，是跟随刘盛世最早一起打拼事业的人。

　　不过从简单的相处风逍遥感觉此人极其的圆滑，说话滴水不漏，是个极具心机的人，虽然表面笑呵呵，总是带着笑容，但是那笑容看着有些假，你似乎永远都看不到他在想着什么。

　　“风兄弟，有时间咱们可要一起好好的坐坐，多多的亲近亲近啊，我就喜欢跟你这样的年轻人交朋友。”张顺利故作爽朗的大笑出声道，这笑容虽然也有刘盛世那般爽朗的模样，但是给人却假了很多，当然这是风逍遥自己独特的感受。

　　“没有问题，一定一定。”风逍遥应声道。

　　“风兄弟，说句不当的话，凭你的本事当保镖有些屈才了，要是在外开个武官或者保安公司一定财源滚滚啊。”张顺利一改话题出声道。

　　风逍遥心中暗笑，无奈的叹息一声道：“我除了这身本事也没有其他什么了，遇到刘董之前跟要饭花子没有区别，多亏他救济了我，哎……”

　　“不知道刘大哥一个月给你多少？啊……风兄弟别误会啊，我没有别的意思，就是问问，问问而已。”张顺利说的似乎很自然，但是某些动作却显得不太自然。

　　“说起来，我都有些不好意思，一个月三千多点而已。”风逍遥脸色微红的出声道。

　　“哎呀，确实不多。”张顺利微微的撇了撇嘴，说着从怀中掏出支票夹，拿出衬衣插着的一支钢笔唰唰的填好一张支票出声道：“风兄弟，第一次见面咱们兄弟也没有见面礼，别嫌少，拿着。”

　　风逍遥接过手中一看，五十万的支票，暗暗的吞了一口口水，手都变得颤抖起来，双手紧紧的攥着支票的一角推搪道：“张总，这……这么多钱啊……使不得……太多了……”

　　“你看你……咱们兄弟客气什么，拿着，你要是把我张顺利当朋友，当兄弟，你就拿着，要不然你就是骂我呢。”张顺利坐直了身体凛然的出声道。

　　“那……那我可就收着了，谢谢张总。”风逍遥喜滋滋的小心翼翼的把支票揣入自己的怀中，还不忘拍了拍，似乎生怕丢了一般。

　　“怎么还叫张总啊，叫张大哥。”张顺利大笑出声道。

　　“恩，张大哥。”风逍遥客气的出声呼道。

　　哈哈……屋中又响起大笑之音。

　　风逍遥又个张顺利闲聊了半响，感觉实在有些坚持不住了，才起身告辞，张顺利一直送到电梯又按了刘盛世的楼层号码，才算回到自己的办公室。

　　“呵呵……喜欢钱都好，没有想到这么快就又收了个棋子，刘盛世……”张顺利脸上的表情由虚伪的笑容渐渐的变得阴冷起来。

　　“爸，刚才那小子是谁啊？怎么还亲自送到电梯。”就在这时屋里响起一声年轻男子的声音。

　　张顺利浑身一颤，扭头一看是自己的儿子张翰，这才算是稍定下来，出声问道：“你什么时候来的，我怎么没有看见？”

　　“早就来了，见你在会客就去小美那屋待会。”张翰嘿嘿一笑道，其实那是待会，待了好多会，两人都做了半天爱做的事情。

　　“你来干什么？”张顺利拉长脸出声问道。

　　“嘿嘿，老爸，你这还不懂吗？”张翰嘿嘿一笑道，手指掐了掐。

　　“你他妈的找我没别的事。”张顺利怒骂一声，翻开支票夹直接书写了一张百万的支票甩到儿子的手中怒骂道：“滚吧。”

　　“谢谢老爸！”张翰喜滋滋的拿着钱扭身就走。

　　“对了，你今天不是高考吗，怎么没有去考试？”张顺利突然想起来出声问道。

　　“嘿嘿……考什么啊，不都是爹的一句话吗，等刘一言考中那所大学，我就去追求她，你放心，到时候让她……”张翰坏笑一声走出办公室。

　　“王八犊子，你除了泡妞有点本事，你还会干点什么？”张顺利怒骂一声，按动桌上的电话按钮道：“小美，来我办公室一趟。”

　　刚刚穿戴好衣服，梳妆好的小美风情款款的走进办公室，娇媚的出声道：“张总，你找我。”

　　“关门。”

　　每次听到这话，小美都知道要干什么，房门被反锁，刚刚跟儿子大战完的小美，又迎接了他老子的风暴，幸好这爷两个都不怎么地，还在承受的范围之内，尤其是这老子还不如他的儿子，还没有开心就完事了。

　　不过老子倒是有一样好处，就是次数取胜，一次完事，稍做休息又来一次，那满身的肥肉在白皙的肌肤上不住的滑动着。


第八十二章 难道是他？

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　风逍遥看着五十万的支票冷笑一声，以现在的实力来说，这点钱可以说是在打发要饭的。

　　谁都不是傻子，难道看不出来张顺利的意图，他明显在拉拢，可是现在还不是时机，为什么那么早点破了呢，点破对于自己来说并没有好处，而且闹的生分也不是很好，他可是刘盛世的老部下，盛世集团的董事会成员，到时候无凭无据岂不是要得罪很多人，闹得自己里外不是人，加上人家并没有做什么，只是给钱而已，给钱为什么不收着？

　　咚咚咚……风逍遥很有礼貌的敲响了刘盛世的办公室房门。

　　开门的正是刘守，他似乎没有想到风逍遥会出现在这里，诧异的出声道：“风兄弟，你怎么得空过来了？”

　　“呵呵，闲的没事溜达溜达。”风逍遥在刘守做出邀请的手势之后，迈步走进刘盛世的办公室，房间相比张顺利的办公室要宽敞，敞亮很多，不过却显得非常低调，朴实，环境不错，出生在传统世家的人还是待在这样的环境舒服。

　　就像是很多人，待惯了简约的环境，猛然的一到富丽堂皇的地方还不自然呢，生怕把人家贵重的东西给弄坏了。

　　“风兄弟，你稍等片刻，刘董有个会，一会就回来。”刘守客气的出声道，殷勤的伺候着这位大爷，又端茶又是倒水的，不忘还陪着闲聊几句。

　　嘭！不大一会的功夫，刘盛世带着秘书推门而入，一见沙发上坐的风逍遥，微微一愣之后顿时露出爽朗的笑声，这笑声听着才是最真诚的。

　　“哈哈……什么风把风兄弟吹来了？”

　　“呵呵，刚考完试没事就上你这来溜达溜达。”风逍遥站起身微微一笑道。

　　“你先出去吧，今天中午一点之前我没有时间。”刘盛世对着秘书吩咐一声道。

　　长相文静的秘书拂动下眼镜框深深的看眼这个让刘董居然可以腾出这么长时间的年轻人，把他深深的记在脑海中，知趣的退出房间，连刘守也紧随其后。

　　“我记得这个时间高考不是还没有结束吗，你这……”刘盛世皱了皱眉头坐到风逍遥的对面出声问道。

　　“呵呵，懒得去答，随便写了两笔就交卷了。”风逍遥满不在乎的出声道。

　　“你啊……”刘盛世指了指风逍遥苦笑出声，也不知道该说他什么好了。

　　“刘大哥，你真的准备让一言去燕京上学吗？”风逍遥还是想看看刘盛世能不能做做刘一言的工作，毕竟燕京不同小城市，那里可是无底的深渊一般。

　　“这个……我也要听一言的意见，其实说句实话，我不想让她去，毕竟燕京不是天河，很多事情我照顾不到，可是那里毕竟不论学习环境，还是师资力量都是数一数二的，怎么？你有什么难处吗？”刘盛世不愧是聪明人。

　　“其实我也不想去，虽然那些人不知道为什么突然变得安静下来，但是危险依然存在，我怕到时候有失你的重托。”风逍遥也在暗暗的疑惑，要说他们已经知道自己拥有了长生剑和寻欢刀，可是为什么这么长时间没有找上门来呢？

　　奇怪，他们到底葫芦里卖的什么药？

　　“这我也考虑过，但是一言毕竟年纪不小了，总是要长大的，出外锻炼锻炼也不错，不要总生长在我的羽翼下，我年龄也一天比一天老了，干不动了，说实话她母亲一直我的一块心病。”刘盛世带着满脸的思愁，倒是有种看破红尘的味道。

　　“大哥，你放心，一定会找到嫂子的。”风逍遥此事之前早就答应过刘盛世，可是一直迟迟未办心中不免有些愧疚的出声道。

　　“希望吧！”刘盛世往沙发一靠，沉默半响对着风逍遥出声道：“我知道你今天来并不是单单只是溜达而已，说吧，还有什么事情？”

　　“知我大哥也，其实我这次来想问问你，当初你是怎么被绑架的，要知道你出行的线路可是极其隐秘的，就是被人得知，有那么多的保镖也不可能轻易被人绑架，我记得上次你说在地下三层车库，那些人怎么可能混进来，这里肯定有内奸，只要找出那个人，我们就能顺藤摸瓜。”

　　既然改变不了刘一言前往燕京的打算，那么就先铲除那个神秘的组织，那群黑衣人，这样到时候最起码没有拖后腿的。

　　这件事情风逍遥想了很久，感觉此事由此来查倒是能找到些许的线索。

　　刘盛世没有回答风逍遥的问话，而是微闭目沉思，过了半响缓缓的出声道：“风兄弟，我把你视作亲兄弟一般的看待，有些话本该对你如实去说，可是……哎……别去查了，查到我也不忍心下这个手。”

　　“可是……如此一来，岂不是让一言和你随时都处在危险之中。”风逍遥眉头大皱，听他这话的意思似乎已经知道这个内奸是谁，但是却不愿意说出来，而且貌似关系还很重大，难道是他？

　　这个想法一闪即逝，怎么可能，从张顺利的嘴中得知他们当初可是并肩作战的把兄弟，什么苦没有一起吃过。

　　“我现在有这么多的保镖护卫他还不敢轻举妄动，最起码我活着，清醒的一天，他不敢胡为，一言的安全就交给你了，我相信你，也相信你的那几个朋友。”刘盛世对着风逍遥郑重的点了点头道。

　　“好吧，那我看看还有其它的线索可以找到那些黑衣人吗。”既然他不愿意去说，风逍遥也不可能去强求，只好在另想出路了。

　　“恩，等到了燕京你要帮我好好的照顾一言，她就托付给你了，不管她做了什么你多多谅解，她还小，从小没有母亲……也算是大哥对你的唯一请求。”刘盛世脸上虽然微微的带着笑容，眼眶却不禁的有些湿润。

　　闹得风逍遥听的就跟听临别遗言是的，赶紧转移话题，跟其又聊了一会，原本刘盛世想要跟风逍遥吃顿午饭，却被拒绝了，看的出来他很忙，没有必要耽误他那么多的时间，在说楼下不是有个现成的吗。

　　“小燕燕，中午没事一起去吃个饭啊？”张翰食指甩动着自己跑车的车钥匙站在柜台跟前笑眯眯的对着魏红燕出声道。

　　“对不起，我中午有事。”魏红燕婉拒一声，开始收拾起桌子上的东西。

　　“我都约你七八次了，怎么老是有事，走，坐我的保时捷去兜兜风，然后我请你吃牛排。”张翰身子往前探了探，明目张胆的看眼魏红燕白色衬衣的关键所在色迷迷的出声道。

　　这个妞长的不错，上边也是蛮有料的，却白却白的，极其的挺实，一看就是没有经过处理的，这年月没有经过处理的太难找了，尤其是那种紧致的感觉很不好碰。

　　“对不起，我吃牛排拉肚子，也坐不惯好车。”魏红燕回了一句，把手上的东西放好，跟身旁接班的同事微微交代一声，拿出自己的粉红色挎包走出柜台。

　　“别走啊，小燕燕，不喜欢咱们可以换吗，走，我带你去吃拉面还不行。”张翰上前一把拽住了魏红燕的手臂出声道。

　　“张翰……你……你给我松手，请你放尊重点。”魏红燕手臂吃痛顿时大呼出声道。

　　“小点声，别人看见以为咱们怎么样了呢，乖，你想吃什么，坐什么，我带你去。”张翰更加的过分起来，单手一拽直接把她拉到自己的怀中，另只手抱向纤细的腰间，还想准备往下在走点。

　　“你……你给我放手，臭流氓。”

　　嘭！愤怒之中的魏红燕猛然的一用力，顿时把张翰推倒在地。

　　“嘿嘿……有点意思啊，没有想到张董的儿子居然失手了，以前不是泡那个那个成功吗。”

　　“哼！有个好爹就是好啊，仗着自己老子的威风成天游手好闲，上次被刘董训斥一顿，看见没有根本不长记性。”

　　周围异样的目光让张翰顿时感觉脸上火辣辣的一般，就像是被人狠狠的抽了一巴掌一样。

　　愤恨的怒视着魏红燕出声喝道：“你个臭婊子，不识抬举的东西，老子看上你是你福分，敢推我，我看你是不想干了。”

　　“我……我不是故意的，对不起。”魏红燕出手之后不由的后悔不已，知道今天又要在次面临丢工作的危险，怎么这么倒霉呢，今天出门真该看看黄历。

　　“对不起有用吗？”张翰带着阴冷的笑容爬起身，走到魏红燕的跟前低声道：“下午陪我吃顿饭，然后在找个幽静的地方待会，我不仅让你舒舒服服，还让你在公司平步青云，而且还有钱花怎么样？五万不少吧，够你好几个月的工资了。”

　　“你……”魏红燕被张翰的话给气的胸脯上下不住的起伏，这话明摆着不是在骂她小姐嘛，狠狠的瞪着这个臭流氓，突然“呸！”一口口水吐到对方的脸上，嘶吼出声道：“你奶奶我不干了，回家跟你妈五万去吧，婊子养的东西，你就是一坨屎。”

　　好！

　　一声微微的低喝，很轻，很弱，面对这个张董的儿子公司的员工谁敢大喊，只敢在远处默默的拍手称快，太解气了。

　　可是……哎……魏红燕要完了，这时候别人只有看热闹的份，哪敢上前阻住或者说句人情话。

　　“你……你个臭婊子，老子今天废了你……”

　　张翰怒目而赤，手掌高高的举起照着魏红燕的脸上就去，不把这个臭婊子的脸打出几个手指印来怎能解气。

　　“美女，中午有时间吗，你还欠我一顿饭呢。”而就在这关键时刻，突然一道身影站在了受到惊吓的魏红燕跟前，淡淡的出声道，当然那只手掌肯定没有落到她的脸上，被来人轻描淡写的直接击落到一旁，就像是赶走一只蚊子一般的随意。


第八十三章 碧玉刀显

　　“美女，中午有时间吗，你还欠我一顿饭呢。”而就在这关键时刻，突然一道身影站在了受到惊吓的魏红燕跟前，淡淡的出声道，当然那只手掌肯定没有落到她的脸上，被来人轻描淡写的直接击落到一旁，就像是赶走一只蚊子一般的随意。

　　虽然风逍遥的动作如轻描淡写的一般，但是张翰却感觉自己的手掌击打在了铁板之上一般，嘴中不由的发出一声痛呼。

　　啊！看着红肿的掌心，从未吃过如此大亏的张翰顿时怒极而斥的出声骂道：“小子，你他妈的是不是找死？”

　　“问你话呢，中午有时间吗？”风逍遥懒得搭理边上那个在眼中如垃圾一般的家伙，对着愣神的魏红燕在次出声问道。

　　与其被一个讨厌的人纠缠，不如拿这个人当挡箭牌，之前发生的事情可以看的出来，风逍遥非常不简单，连张翰的爹都对他客气有加，难道还在乎他的儿子。

　　魏红燕不由的点了点头道：“有！”

　　“那走吧，记得是你请我啊！”免费的蹭美女一顿饭，风逍遥非常之舒爽，招呼着魏红燕走向门口。

　　张翰看着魏红燕居然跟一个不知道哪里来的野小子一起走了，不由心中更气，加上边上很多人在看着，简直是颜面扫地，可是打又似乎打不过这个家伙，眼神看向远处门口的保安出声呼道：“你们几个废物看什么呢，没有见到本少爷被人欺负了吗，给我拦住他。”

　　保安还是之前的那几名保安，哪不认识风逍遥，对着张翰苦着脸出声道：“张少爷，他……他可是你爸的客人。”

　　“我爸？”张翰突然想起去找父亲时候看到电梯的一幕，不就是这个小子吗，一时站在原地不仅有些犹豫起来。

　　“他是谁啊？”风逍遥一听保安的话语，不由对着魏红燕出声问道。

　　“你不知道他是谁？他就是张顺利，张总的儿子。”魏红燕出声回答道。

　　“我说这么嚣张呢，原来是个狗仗人势的东西啊。”风逍遥冷笑一声，在次扭身而回对着张翰出声道：“她是我的朋友，你要是敢在来骚扰她，我就让你老子好好的收拾收拾你。”

　　其实之前对魏红燕的印象并不是很好，认为她不过就是一个势利眼的女孩而已，可是当听到她和张顺利儿子的对话之后，印象大改，这是一个非常有原则的女孩，她宁愿舍弃宝贵的工作，也不会被人利用，这也是为什么要帮她说话的原因。

　　“你……你很了不起吗，以为跟我爹关系好就能命令我了，告诉你，我不仅要来骚扰她，我还要让她连工作都保不住。”张翰原本想要忍了这口气，可是被风逍遥的话语给激怒了，居然敢骂我狗仗人势，还用命令的口气，你跟我爹亲，还是我跟我爹亲。

　　“你可以试试，但是我保证你会丢人丢到家。”风逍遥冷笑一声，扭身而走。

　　“你……给我拦住他。”张翰气急之下对着保安在次大喝出声。

　　“我们……”保安不仅有些犹豫。

　　“出了事我负责，我是张总的儿子，你们怕什么，给我上。”张翰疯狂的嘶吼道。

　　“上吧！”保安队长无奈的叹息一声，对着身旁的几人低声喝道，这两边说实话谁都得罪不起，可是人生有的时候就不得不需要去站队，犹豫之中他们还是选择了张翰一方。

　　可是当他们刚冲到风逍遥的跟前之时，看着那冰冷的眼神，犹如恶魔一般的可怕，冷冷的彷如让人犹如置身在冰窟之中一般。

　　在那一刻，他们居然把高高举起的手臂缓缓的放落，脚步不由的连连倒退，任由风逍遥带着魏红燕离开。

　　“你……你们难道没有听到我的话吗？”

　　啪！张翰面子扫地，愤怒之中给了保安队长一个响亮的耳光，这种人就是如此，欺负不了硬的只好对软的下手。

　　骂了一顿保安，算是解气不少，但是他还是无法发泄心中这口恶气，奔到楼上，在走廊的位置顿住脚步，微微的沉思半响，舒缓一口气，整理下衣服敲响张顺利的办公室门，得到里边的答复走进房间之中。

　　“你怎么又回来了？”张顺利看着儿子走进来，不由出声问道。

　　“爸，我没事，就是过来转转而已，对了，你上午见的那个家伙到底是什么人啊？”张翰还算是聪明，没有笨到傻乎乎的来找父亲哭诉，而是先来探听一下他的虚实。

　　“你问他干什么？”张顺利不由皱了皱眉头。

　　“啊……我就是想了解一下，怕以后遇到发生不愉快的事情。”张翰眼神一转出声回答道。

　　“他是刘一言的保镖。”张顺利回答道。

　　“一个小保镖而已，爸，你为什么还要亲自把他送出门？”张翰一愣，没有想到居然被一个低等下人给欺负了。

　　“别小看他，他的能量可不是一般人能够得罪的起的，知道上次刘盛世被绑架是谁救的吗？”张胜利郑重的看着儿子道。

　　“你的意思不会是他吧？难道就是他坏了……”

　　张翰看着父亲嘘声的手势赶紧住嘴，脚步走到跟前轻声道：“爸，那你为什么还要对他那么客气，找人把他直接做了，岂不是省事。”

　　“你懂个屁，咱们是生意人，跟谁都是利用的关系，不要妄想靠着任何人，谁都靠不住，只有靠自己，拉拢他为我们所用比杀了他更加保险，到时候一切都是我们的，而不是别人的，懂吗？”张顺利阴沉着脸出声道。

　　“哦！”张翰不明所以的点了点头。

　　铃！就在这时突然办公桌的电话响起，张顺利拿起听筒应了一声，听着里边的话语，脸色越发的冰冷起来。

　　啪！张顺利狠狠的把听筒摔在电话机之上，迈步走到张翰的跟前，上前就是一巴掌，“你他妈的能不给我惹是生非吗，现在是关键时刻，如果打草惊蛇了，我们就要前功尽弃，你……你他妈的就是个废物，除了要钱你脑袋还能想点其它的事情吗？”

　　张翰低着头，硬生生的承受了父亲连续不断的耳光，被骂了一顿狼狈的走出办公室，心中不恨父亲，他恨那个该死的家伙，是他让自己带来这么多的耻辱。

　　“我一定要杀了你这个王八蛋，我要让你生不如死。”

　　张翰飞奔出盛世大厦，坐上自己的跑车，一路疯狂的奔驰，来到一处偏远的地方，拨打了一个陌生的电话号码。

　　“喂！说。”电话之中的声音沙哑之中带着阴沉的音调，简单明了。

　　“帮我杀个人。”张翰愤恨的出声道。

　　“谁？”

　　“风逍遥，就是那个破坏我们好事的家伙。”张翰对着电话道。

　　“他暂时不能杀，我们还有用处。”沙哑的声音回答道。

　　“如果拿碧玉刀交换呢？”张翰微微的沉思，狠狠的出声道。

　　“碧玉刀？”电话之中的人做了短暂的停顿，出声道：“碧玉刀在你父亲的手中？”

　　“这个你不用管，我知道在哪里，可以想办法帮你们弄到，但是我的唯一条件就是杀了风逍遥。”张翰出声道。

　　又是长时间的沉默，电话中的声音在次响起，“虽然你用碧玉刀交换，但是暂时还不是时机，不然就会前功尽弃，放心吧他会死的。”

　　说完，对方直接挂断了电话。

　　“妈的！”张翰狠狠的拍打下方向盘，发泄半响长出一口气自语道：“风逍遥，你等着，老子就是散尽千金也要你死。”

　　呜！跑车在次发动，怒驰向远方。

　　而和张翰通话的人，此时身处在一处富丽堂皇的房间之中，身着着一身标志性的黑色紧身劲装，在沙发的两旁赤然落座这黑白双妖和四大贱人。

　　“为什么不答应他，碧玉刀已然出现，难道不想要吗？”白牡丹温柔的靠在师哥黑玫瑰的怀中，柔情绵绵的出声问道。

　　“现在要了不过是累赘而已，等七件武器齐聚，岂不是轻松省事。”黑衣人带着沙哑的声音出声道。

　　“可是如此的等要等到什么时候，那些人也都是你这样的想法，没有人去推动，我们就都要老了。”白牡丹说了一句，对着黑玫瑰道：“师哥，你说人家老吗？”

　　“我的宝贝永远不会老的，听他的吧，我们坐山观虎斗就行。”黑玫瑰温柔的抚摸下白牡丹的脸颊出声道。

　　这一幕看的周围人阵阵的反胃，尤其是兴趣正常的四大贱人，差点没有吐在当场。

　　“你们有调情的功夫，已经把万花飘香的楼主请来了，你们还想拖到什么时候？”黑衣人看眼两人出声冷冷的问道。

　　“影子大哥，真的不是我们托，楼主那是升龙见首不见尾的人，前段时间据说还在马尔代夫旅游呢，等我们派人在去寻找，已经去了巴黎，你放心只要她回国我们一定第一时间请她来。”白牡丹坐直了身躯出声道。

　　“不用了，她来了。”黑衣人突然出声，对着门口的位置出声道。


第八十四章 另外的秘密

　　“不用了，她来了。”黑衣人突然出声，对着门口的位置出声道。

　　谁？

　　这是房中此时所有人的疑问，所有人并没有感应到什么状况，可是黑衣人却感应到了，其他人在疑惑的同时，也暗暗的为黑衣人的强大而心惊不已。

　　嘭！那紧闭的防盗门居然自己自动打开，就像是电影中常见的那些智能门一样，轻轻的打开，可是外边除了可以看到院落，并没有见到任何的人。

　　有些诡异，幸好这是白天，不然让人感觉会毛骨悚然。

　　而在所有人不解的时候，看着空空荡荡的门前之时，突然……突然房间之中下起了花瓣雨，片片的花瓣颜色各异，粉色，红色，白色……让这空间变得绚丽多彩。

　　白牡丹和黑玫瑰见到此时的场景，赶紧从沙发之上站立起来，躬身而侯，他们知道谁来了，万花飘香的一楼，楼主万紫嫣驾临。

　　随着花瓣雨的飘落，每个人嗅到了空气中传来的异样味道，那似茉莉花香一般让人沉迷，又如桂花一般让人心旷神怡，但是又好像其它的花香。

　　每个人闻到的香气各不一样，似乎嗅到了所有花中的味道，可是这香气不让人感觉驳杂，也让人厌恶，极其的舒服，不由的沉浸其中。

　　香！好香，香的让人似乎忘记自己一般。

　　“呵呵，没有想到万花楼主的出场方式还很特别。”黑衣人沙哑的声音很不和谐的响起。

　　嗯？所有人被声音惊醒，微微的晃动一下有些迷乱的脑袋，在一看，房间之中哪里有什么花瓣，不知何时不远处已经站立了一名女子。

　　女子身材曼妙，犹如仙女下凡尘一般驻足而立，看不清她的面貌，因为她带着一个斗笠，轻轻的薄纱挡住了视线，似乎能够看清，可是又极其的模糊，这种朦胧的美也许才是最美的，它总是能够给别人太多的想象空间，所以每个人都认为她绝对是一个绝世的美女，而且是那种天上有，地下无的美女。

　　“恭迎楼主。”白牡丹和黑玫瑰惊醒过来赶紧出声低呼。

　　“恩！”万紫嫣轻轻的点点头，面前的薄纱微微拂动，扭头看向黑衣人出声道：“既然想要合作，最起码应该让我知道你的来历吧？”

　　她声音好像是天籁一般，就像是美妙的乐曲一般，直透人的心弦。

　　“相逢何必曾相识，我们有共同的目的，为什么还在乎什么身份呢？”黑衣人面对这个传说中的人物，话语不免也变得很多。

　　“那最起码应该让我看看你的样子，也许是老朋友呢。”万紫嫣带着悦耳的声音缓缓出声道。

　　“我的样子有什么好看的，倒是万楼主的样子很值得大家期待。”黑衣人的话语说的很圆润。

　　“既然都是江湖上的人，也该知道我的规矩，见我真面目者我愿誓死相随。”万紫嫣轻声一句，在次开口道：“朋友既然没有合作的诚意，为什么还要见面呢，黑白，我们走。”

　　说着万紫嫣扭动纤细，曼妙的身材扭身走向门口。

　　“呵呵……哈哈……”黑衣人看着要走出房门的万紫嫣突然大笑出声，声音不住的在房间之中回荡着。

　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”万紫嫣顿住脚步，背对着黑衣人出声问道。

　　“我笑你们太傻，太单纯了，你们虽然知道七种武器的秘密，但是知道怎么打开通往修真世界的通道吗，知道在什么地方吗？”黑衣人不住的连连发问。

　　问题的问的很好，让万紫嫣缓缓的扭转过身体出声道：“你知道？”

　　“当然，我不仅知道，还知道很多秘密。”黑衣人出声回答道。

　　“什么秘密？”万紫嫣不由反问道。

　　“其实七种武器不仅是打开通往修真世界大门的钥匙，还是一座绝世宝藏的钥匙。”黑衣人道。

　　“此话何意？”

　　“你们谁见过，谁听说过如今江湖还有人能够得道飞升，靠自己的修炼前往修真世界？这不是人们做不到，而是随着时间的不断推移很多修真秘法已经失传，加上灵气的不足，让人根本无法做到脱离尘世的束缚，七种武器首先要打开的不是通往修真世界的大门，而是修真宝库，哪里不仅有失传已久的修真秘法，还有充足的灵气，有了这些才能真正的打开那座大门，让我们长生不死。”黑衣人缓缓的出声道。

　　万紫嫣站在原地不住的沉思着，半响出声道：“说吧，你想我们怎么合作？”

　　“一切听我的指挥，就这么简单，到时候我不仅会让你们得到想要的东西，还会带着你们一起前往修真世界。”黑衣人沉声道。

　　“听你的指挥？你让我们怎么相信你？”万紫嫣心动了，谁能抗拒长生不老，青春永驻，尤其是女人。

　　“这就是一个信誉，诚意，我没有什么值得你们相信的东西，不过我可以在前往宝藏之前，提供给你们享用不尽的金钱和奢华的生活，这对于你们这样的江湖中人应该是梦寐以求的吧？我知道你们其实很穷，很需要钱。”黑衣人缓缓出声道，可以想象他的脸上带着笑意，因为他戳中了所有人的心。

　　江湖中人确实很缺钱，他们不像风逍遥那样幸运，遇到一个刘盛世当了保镖就可以分到集团百分之二十股份，跟其称兄道弟。

　　他们也不能去打家劫舍，因为任何江湖中人如果动了外界的普通人，都会受到江湖执法者的追杀，四大贱人活到现在，就是因为她们动的很大一部分是江湖中人，这样江湖中人由江湖来解决，不会牵扯到政府，国家，当然他们做的也很低调，隐藏的很深。

　　钱少了看不上，钱多了不敢动，这就是为恶江湖之中的恶人所面临的难题，试问他们如果敢公然绑架刘盛世，那样会引来什么样的后果，那样不仅会让江湖执法者追杀，还有警察，甚至部队的人参与其中，这也是为什么黑衣人会寻找普通人去办这件事情。

　　现今的这个社会，你有多高的武力说明不了什么，靠的是智商和你的财力，背景，靠当保镖活着的江湖中人除了风逍遥那个另类谁会去做，为了几千块钱，丢不起那个人。

　　而戴盛楠之所以有百花阁保护，那因为其中有着很深的渊源。

　　普通人讲究面子，江湖人更加的爱面子，这也是为什么很多江湖中人看不起风逍遥的原因，居然为了几个破钱给伺候别人。

　　“把他们留下，还有万花令，足够我的诚意了吧？”

　　啪！万紫嫣随手一甩，一块粉色的物体脱手而出，黑衣人接到手中一看，原来是一个不知是何材质制作而成的花朵，在九颗花瓣包裹之中一个花极其的醒目。

　　黑衣人知道这乃是万花飘香的万花令，可以号令万花飘香所有门派的人，不由露出大笑之容，“好，那多谢万楼主慷慨了，我也表示下诚意，这是一千万不成敬意。”

　　一张一个一后边很多零的支票飞刀万紫嫣的手中，探手入怀万紫嫣脚步轻点地面，彷如无数的花瓣在原地砰然而碎一般，原地那还有其身影，消失的无影无踪。

　　……

　　……

　　“这就是你的家？”

　　看着眼前破旧的房屋，低矮的院墙，风逍遥愣愣的出神问向魏红燕，原本以为她请自己吃饭，怎么也会选择个不错的饭店，然后大点特点，吃个响饱满意而回，没有想到她居然主动要求来她家吃饭。

　　一个第一次谋面请自己吃饭就来家里吃，为了省钱可以理解，但是回来最起码该打个车吧，没有，魏红燕请风逍遥做了可以让自己重要部位和她性感臀部接触的公交车，好嘛，好挤，挤的差点破洞而出。

　　这也可以算了，路过菜市场，买菜你买点新鲜的不好吗，什么便宜买什么，那烂菜风逍遥怀疑还能吃不能吃了，就是当初混到要饭的地步也没有吃过如此落魄的东西啊。

　　看到这个小院落风逍遥明白了，她是个苦孩子，家庭并不是很富裕，要说这样的女孩在面对张翰那样的公子哥，尤其是金钱的诱惑时最能把持不住的，可是她不为所动。

　　“对不起，让你笑话了，我……我的钱不能乱花……”魏红燕羞愧的支支吾吾。

　　“该说对不起的是我，走吧，不请我进去坐坐吗，我还想尝尝你的手艺呢。”风逍遥知道自己的话语戳伤了对方的软肋，这不是看不起她，而是真的无心之举，赶紧打岔出声道。

　　吱嘎！破旧的铁门发出陈旧已久的难听声响，望眼看去，院落虽然不大，但是收拾的井井有条。

　　“是燕子回来了吗？”屋里响起一声问话，很苍老，可以听出说话之时嘴中还露着风。

　　“奶奶，是我。”魏红燕示意一下风逍遥，当先带路走进屋中。

　　房子分三间，中间是做饭的地方，在这里风逍遥见到了家乡那种老式的大锅灶台，说实话这种烧柴火的大锅做出来的饭才是最香的。

　　墙壁已经发黑，房间很简陋，地面铺的是砖头，这样的设施别说在城市，就是在农村都已经少见了。

　　走进其中撩开右边房间的门帘，迎面是一个老式产自八十年代的衣柜，上边有些地方漆已经脱落，露出里边的木头，旁边是一个上掀的柜，上边放着一台十九寸的彩色电视机，显然这也是古老的了。

　　而在靠近窗户的位置，是一张宽大的土炕，在上边风逍遥见到了说话的老人，一个白发苍苍的老奶奶，气色不是很好，半靠在被垛之上，见到当先的魏红燕露出了欢心的笑容，可是当看到风逍遥不由微微一愣，“燕，这是你给奶奶找的孙女婿吗？真好。”


第八十五章 出手相助

　　“奶奶别乱说，他……他是我的朋友。”魏红燕脸色微微的羞红出声回了一句，扭身对着风逍遥道：“你先坐会，我去做饭。”

　　说着走出房间去忙活起来。

　　“来，坐。”奶奶客气的招呼着风逍遥，看着他倒是有种丈母娘看女婿的模样，不住的端详，越看是越不错，满脸褶皱的皱纹变得更加深起来。

　　“小伙子，你叫什么啊？”

　　“风逍遥！”

　　“今年多大了？”

　　“二十。”

　　“家是哪里的啊？”

　　“爸爸妈妈是做什么的？”

　　“你是做什么的？”

　　“你和小燕怎么认识的？”

　　……

　　……

　　像很多相亲时候见到对方家长一般，老奶奶不住询问着风逍遥的一切，风逍遥无奈只好一一回答，当然其中的真实程度有待商榷，毕竟如实回答可能不仅会吓着她，更可能引起更多接连不断的问题。

　　“好了，奶奶不要在问了，我们真的是朋友。”魏红燕把做好的饭菜放到屋中的圆桌之上就像是个贤惠的娇妻一般出声道。

　　“吃饭吧，看看我的手艺怎么样？”

　　闻到饭菜的香味，风逍遥不禁抚摸下有些饥饿的肚子，没有想到她居然能够把如此的菜做到如此香喷喷的程度。

　　“奶奶一起吃吗？”风逍遥还是懂规矩的，不可能真的一屁股坐到桌子边直接开动。

　　“不用了，你先吃吧，我喂奶奶。”说完魏红燕先给风逍遥盛好饭菜，在单独弄出些许的饭菜，上到炕上细心的喂起奶奶。

　　看着这个懂事的女孩，风逍遥轻轻一叹，坐到桌子边上慢慢的品尝，果然是好手艺，虽然不可能如五星级饭店那般美味，也不如不聋那般手艺精湛，但是吃着却让人感觉就像是吃到鱼翅鲍鱼一般。

　　其实这属于一中心态，加上风逍遥确实饿了。

　　原本以为魏红燕喂完奶奶会来一起吃饭，没有想到她又搀扶着奶奶来到炕边，打好洗脚水给奶奶洗起脚，还不住的按摩她的双腿。

　　“老了，不忠用了，多亏小燕，不然……”奶奶看着魏红燕眼中不仅流露出泪光。

　　“奶奶，说什么呢。”魏红燕一边擦拭着奶奶的脚，一边出声道。

　　“逍遥，小燕是个好孩子，你别嫌弃，从小她父母走的早，她就懂事，我活不了几天了，不用把我当成累赘。”奶奶看眼魏红燕，又看向风逍遥出声道。

　　“我看的出来魏红燕是和好女孩，她很懂事，奶奶我……”风逍遥想说自己已经有了女朋友，而且还不是两个，可是看着这个暮年的老奶奶，却又无法说出口。

　　“以前她找了好几个对象，可是人家一到这家，一看我……最后都没有结果，我知道……可是老天为什么这样，为什么不赶紧把我带走，还让我生出这该死的毛病。”泪水不住的滑落。

　　魏红燕赶紧上前擦拭着奶奶的泪水，哽咽的出声，“奶奶，你放心，我一定努力赚钱把你的病治好。”

　　“燕子，不用浪费了，留着自己当嫁妆吧，奶奶的命不值钱了。”奶奶抚摸着魏红燕的头发出声道。

　　“奶奶怎么了？”风逍遥以为奶奶不过是手脚不便瘫痪到床上，没有想到原来还有疾病，不由放下碗筷出声问道。

　　“奶奶是……”

　　“吸……啊……”就在这时奶奶突然捂着身体，不由眉头大皱，似乎身体发出疼痛难忍的痛楚。

　　“奶奶……奶奶，你怎么了？”魏红燕不由大急，扶着奶奶的身体大呼出声。

　　“没事，奶奶没事。”她想坚持，可是疼痛却让她又不由的痛呼出声。

　　“我看看。”风逍遥一跃直接来到炕上，微微的检查一下，可是她又不是医生，也查不出个所以然，对着魏红燕出声道：“还是先赶紧把奶奶送到医院吧。”

　　“好，好！”魏红燕手忙脚乱的出声道。

　　“不用了，我忍忍就好了。”奶奶拒绝出声。

　　“走吧，奶奶咱们先去检查下吧，不然这样挺着可不是办法。”风逍遥说着直接拦腰抱起奶奶飞身下炕，下落之时让身体尽量的变轻，减少给奶奶带来的副作用。

　　“不用，我……我的命不值钱了……”

　　风逍遥知道，之所以如此的抗拒就是因为奶奶怕花钱，想为自己的孙女省下钱了，可是这是省钱的时候吗，人生就是如此，永远翻不过那三座大山，学校，房子，医院。

　　上个普通学校还行，可是上好一点的学校，一个学期没有一万都下不来，结婚买房子，一平最少五六千，甚至还有上万，十几万一平的房子，而医院，别说大毛病，一个小毛病没有几百，几千能下来？

　　很多人患了大病，都不敢去医院，直接在家静等最后的时刻到来，这样的情况比比皆是，看不起病，买不起药这个难题何时能到头。

　　风逍遥抱着奶奶打了个车直接来到医院，魏红燕跑去挂号，经过检查才得知原来她得的居然是肿瘤。

　　“她的病还有办法治，可是需要动手术，越早越好。”医生看着灯光之上的B超出声道。

　　“手术需要多少钱？”魏红燕出声问道。

　　“三十万左右吧。”医生回答道。

　　“三十万？”魏红燕脸色顿时黯然下来，别说三十万了，就是十万也没有啊，对着医生道：“医生，我现在只有不到十万，能先帮我把奶奶的手术做了吗，省下的钱我会慢慢的还。”

　　“小姑娘，你开什么玩笑，医院不是慈善，怎么可能欠钱，不行你看看能不能求助下其他的渠道吧。”这个医生早就看惯了这样的状况，无奈的摇了摇头对着魏红燕建议出声道。

　　“医生，给我们开住院手续吧，先住下在说。”风逍遥在边上出声道。

　　“你没有钱，先住下也没有用啊，在这一天可是不少钱的，不如回家在想想办法。”医生建议出声。

　　“我明白你的意思，放心，钱我们不差，手术的事情我会找人。”风逍遥催促出声，接着又补充一句，“给我们最好的病房，我记得上次我住的那个医院，有个什么VIP病房，就要那个。”

　　“不用那么麻烦，普通的就行，我……”魏红燕情不自禁的摸了下自己的挎包，如果这十万住了病房，岂不是更没有钱来给奶奶做手术。

　　“你奶奶才是最重要的，钱我有。”风逍遥正好上午刚收了五十万，拿出支票递到魏红燕的跟前。

　　“我不用你的钱，我……我会想办法的。”魏红燕把钱推了回来。

　　“你怎么这么傻呢，你先用我的钱给你奶奶看病，等有了在还我岂不是一样，你不是以为这钱你不用还了吧？”风逍遥知道只有这样说她才能接受。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，快点吧。”

　　有了钱支票在场，医生的手速显然变快了很多，工作似乎都有干劲，很快住院手续办理完成，风逍遥把五十万直接全部的压在了住院处。

　　“谢谢你，你是个好人，我为之前的事情向你道歉。”看着病房优雅的环境，入睡的奶奶，魏红燕对着风逍遥出声道。

　　“呵呵，没有必要，你也是个好人，先不要给你奶奶做手术，我会找人来先看看的。”风逍遥说完直接走出病房。

　　打车回到别墅，风逍遥直接接上二婶木医，带着她在次来到医院。

　　“她是？”魏红燕不解的问道。

　　“给你奶奶治病的医生。”风逍遥示意木医先去查看，对着魏红燕出声道。

　　“她……”

　　“相信我。”风逍遥站在原地静静的等待，很快木医走了过来，双手不住的比划着。

　　“那太好了，手术就由你来做吧，我们还可以省下不少的钱。”风逍遥大笑出声，能够省钱是多么快乐的一件事情。

　　心中知道，木医说能治，那么就一定不会有问题，而且她会比那些医生治的更好，效果也会更明显。

　　当然这里的协调问题，风逍遥最后还是动用了刘盛世的关系，毕竟有他出面，和医院方面的协调要顺畅很多。

　　看着风逍遥忙前忙后的帮自己出力，尤其是连院长都殷勤的来问候，魏红燕知道他肯定付出了很多，心中感动不已，也越加的为当初所做而后悔。

　　你今天看不起的人，或许就是明天你惹不起的神，这句话说给很多人，尤其是在中学，高中时期总是喜欢欺负别人的那些人，你今天欺负他，也许在未来的社会之中，你要仰视他，那时候如果你要是求他，你是什么感觉？

　　为了帮人帮到底，风逍遥让魏红燕不用在去盛世集团上班，而是把她介绍给了宋天琪，去了自己的公司，明其名曰跑她跑了，当然这样也会让她能有更大的发展空间。

　　在一个成熟的大公司，想要往上爬，你要付出的努力要比别人多出百倍，千倍，甚至还需要很强的人际关系，而去一个新兴的公司，往上走却要简单很多，但是同样需要不断的努力。

　　风逍遥知道魏红燕去了自己的公司，一定会全心全意的工作，她会绝对的忠心，这样的人才才是最需要的，永远不会担心她跳槽。


第八十六章 抢 人

　　高考终于结束，在接下来的几天考试中，风逍遥也懒得去考试，直接闷在别墅全身心的修炼，没有想到居然提升了一层境界，此时已经达到刀意之境五层。

　　四合院，燕京最古老的标志性建筑物，而这家四进四合院，不得不说这更是体现了当下主人的实力和背景。

　　嘎吱！一辆军用车牌红旗轿车停放在门前，一名身着笔挺军装，肩头带着三颗金豆大花的老将军走下车身。

　　英武不凡，浓眉大眼，刀削的国字脸带着不怒而威的气势，来人大步走到门前犹如洪钟般的声音响起，“老陆头在家吗？”

　　“李将军来了，部长在后院练习书法呢。”门前侍卫客气的出声道。

　　“呵，他还挺有雅兴的，我以为高考结束他会很忙呢。”李飞龙说了一句，迈步直奔院落之中。

　　一路上影壁，屛门，阁楼，水塘，厢房，走廊……不断擦身而过，很快李飞龙来到最后的院落之中，看眼那个小型池塘里边成群结队的金鱼，直接推门而入走进对面的房间之中。

　　房间之中，一名鹤发童颜，头发有些花白，精神抖擞的老者在挥毫泼墨。

　　如果风逍遥见到此人一定不会陌生，他就是当初在商城追着屁股后边让其鉴赏书画的老者。

　　此时老者似乎并没有意识到有人进入门中，明心静气，手中的狼毫上下飞舞，纸张之上很快出现四个大字，国泰民安。

　　“书生就是书生，要是我写肯定是尽忠报国。”李飞龙不屑的翻了翻那大眼珠子出声道。

　　“国泰民安岂不是更好，少了争斗，也少了杀伐。”陆意行带着儒雅的风范，轻轻放落手中的狼毫看眼李飞龙，然后指着身前的字出声道：“怎么样？武夫。”

　　“哼！一股子书卷气，不值得一提。”李飞龙冷哼一声，在次翻了翻眼珠子，就跟要背过气翻白眼一般。

　　“哎！跟你说话简直就是对牛弹琴，对了，今天什么风把你吹来了？”陆意行无奈的叹息一声，这没文化真是可怕。

　　“嘿嘿，我今天没事就是想来跟你玩上几盘。”李飞龙嘿嘿一笑，眼神扫视一下房间出声道：“你那宝贝孙女没有在吧？我可是真怕她，比你这老东西都厉害。”

　　“你不是不知道她在天河教书呢，快回来了。”陆意行回了一句，带着李飞龙走向不远处的围棋棋盘。

　　“你说你也是，你大哥家里就留下这么一个独苗了，干嘛还流放那么远去，留在身边多好，燕京也不是没有地方不可教书育人。”李飞龙手持一枚黑子，当下落入棋盘出声道。

　　“哎，这个姑娘啊，跟大哥一个德行，太倔了，我当初想把她留在燕京，可是她怕别人说闲话，说仰仗家里的背景。”陆意行带着惆怅出声道。

　　“什么仰仗家里的背景，难道烈士的家属就不能特殊照顾吗，爷爷死在战场上，父亲也是，母亲还是，一门忠烈啊……”李飞龙看着陆意行裸子，紧随其后感叹出声道。

　　“要不是她身为女儿身，加上当初我极力反对，我真怕大哥连一个后人都没有了，可惜我一介书生，无力杀敌，那群杂碎……”陆意行说到此处手不仅有些颤抖。

　　国泰民安，那是所有人表面所看，其实在和平的时期暗地里依然波涛涌动，敌对的势力在破坏着这个难得的和平。

　　为了抓住那些破坏的敌对分子，陆玲玲的父亲和母亲都牺牲了，甚至连仇人都不知是谁，和平是用无数默默付出之人的鲜血铸就的。

　　“部长！”就在这时，突然门外响起一声喊话。

　　陆意行舒缓下情绪，对着门口出声道：“进来吧，什么事情？”

　　“部长，这是风逍遥的考试卷。”说着来人走进屋中，把手中一张干净整洁的考卷递到跟前。

　　确实是非常干净整洁，除了名字上边就那么一句话。

　　“怎么就一张？”陆意行不解的出声问道。

　　“部长，这……这个风逍遥就考了语文一科，其它的根本就没有。”来人一脸难色的出声道。

　　“呵呵，好的，那谢谢了。”陆意行知道风逍遥这个小子是什么都干的出来，不由为微微一笑客气的回了一句，目光不由放落考卷之上。

　　而一旁的李飞龙也不禁好奇起来，这个老陆怎么会专门找人送一个考生的卷子呢，目光看去，两人同时看到了卷子上边的那句话。

　　手握三尺剑，心藏万卷书，号令雄师百万，傲视天下建不世之功。

　　“好，好气魄，好笔锋，好字，男儿该当如此。”李飞龙看着这行字，不由大声赞誉出声。

　　“确实好狂的口气，这字写的霸道异常，力透纸张，让人有种顶礼膜拜的感受，怎么样，还有书卷气吗？”陆意行一抖卷子对着李飞龙炫耀出声。

　　可是他的话还没有说完，就在卷子微抖之时，那一行字突然消失，变成徐徐的粉末飘落地面。

　　两人顿时大惊失色，在一看，卷子上边一行字还是那般，可是却失去了笔迹的纸张地方，就像是被人雕刻在卷子上边一般无二。

　　“好手笔！”

　　两人同时盛赞出声，眼中不禁露出欣喜若狂的喜色，想想谁见到如此的好字，如此的手笔不兴奋。

　　“风逍遥！”李飞龙默默的，暗暗的记住这个名字，然后对着陆意行出声道：“老陆，这个考生是哪里的人？”

　　“天河……不对，老东西，你问这个干什么，我告诉你，这可是我看中的人。”陆意行刚说出所在地，顿时警觉起来，警惕的看着李飞龙出声道。

　　“我又没有说和你抢人，就是好奇问问而已。”李飞龙尴尬的一笑，然后出声道：“那个老陆，我突然想起来还有点事情要做，今天这棋就先不下了，我走了啊！”

　　说着李飞龙抬脚就要走，结果被陆意行一把拽住，狠狠的出声道：“老匹夫，我告诉你，千万别给我打什么歪主意，我还要让他当老师呢，如此正直，果敢的人才是我们最需要的，我可不想让一个好苗子去扛枪，想想让他教育出有能力，有用的人，比单独去战场杀敌要强太多，作用也更大。”

　　“嘿嘿……我怎么可能跟你抢人，我是真有事，你放心吧。”说着李飞龙拽掉胳膊上的手臂，快步离开。

　　“不跟你抢，他天生就是个战士，马革裹尸才是男儿本色，去教书当书呆子什么意思，再说人家就是想驰骋战场，那会听你的。”李飞龙不屑的撇眼身后的古老房子，露出一丝讥笑。

　　李飞龙来到门前，快速上了自己的座驾，对着司机出声道：“去天河，找那个叫……风逍遥的小子去，哈哈，他是老子的了。”

　　陆意行站在屋中皱着眉头半响，突然暗叫一声“坏了！”说着大步冲出房间大吼道：“备车，马上给我备车，去天河，赶紧给我去找风逍遥。”

　　坐到车身之上，陆意行怎么想怎么感觉没有老李那兔崽子快，掏出手机拨打了陆玲玲的电话。

　　“爷爷！”电话传来陆玲玲的声音，按照辈分她该称呼陆意行为二爷爷，但是她从未那样叫过，因为在心中他就像是爷爷一般。

　　“马上把风逍遥找到，然后想办法把他给藏起来，不管用什么办法。”陆意行吩咐出声道。

　　“爷爷，藏他干什么，你不是还要让他当老师吗，在说他考试怎么样，能当老师吗？”陆玲玲不解的连连发问。

　　“他考试零分，但是我要钦点他新科状元，我要告诉所有人，考试不重要，重要的是国家需要的是人才。”陆意行兴奋的大声呼道，然后在次出声，“按照我说的赶紧去办，不然晚了他可就是别人的了。”

　　“好吧！”陆玲玲应了一声挂断了电话，眉头不由的紧皱，就怀疑了，凭他可以华夏好诗词战胜了爷爷，就能去朱雀当老师吗，这未免也太儿戏了吧？

　　疑惑的摇了摇头，拿起办公桌的挎包快步的走出房间，然后一边走一边不住的拨打电话，经过打听，很快找到了风逍遥的地址，原来他居然是刘盛世的保镖，这让陆玲玲没有想到。

　　打车赶紧直奔风逍遥所在的别墅。

　　不仅如此，为了安全起见，陆意行还通知了天河市市局的新任局长陆天阳，让他务必要把风逍遥缉拿归案，关进牢房，看李飞龙那小子怎么找人。

　　而李飞龙那会那么傻，他知道陆意行肯定有所动作，一个电话直接打到了天河驻军的团部，命令他们不管用什么办法一定找到风逍遥，把他给我完好无损的带到团部，谁来要人也不行。

　　两个大能量的大人物为了风逍遥简直可以说是大动干戈，可是当事人正在惬意的和孙静大美女在小狗窝里边玩耍，当然只能亲亲嘴，爱的抱抱，进一步的事情两人都极其的克制着。

　　“臭保镖，给我滚出来。”很不和谐的声音在门口响起，气的风逍遥真想骂娘。

　　“干什么？”风逍遥没有好气的看着刘一言出声问道。

　　“带我们出去玩，我们要逛商场，看帅哥，吃好的。”刘一言趾高气昂的出声道，终于放假，结束了高考，能不纵情的放松一下吗，甩掉身上的疲惫。

　　“没时间，老实的在家待着。”风逍遥走回狗窝，拉着孙静的小手，色迷迷的出声道，出去能干什么，能摸到美女吗，能亲到香甜可口的小嘴吗？

　　“你……你到底去还是不去，不去，我自己出去，到时候让你没地找我。”刘一言是铁了心了，高喊一声上官菲菲走进自己的车库。

　　“逍遥哥哥，我们还是一起去吧，正好我也想出去逛逛，整天在家也没有意思。”孙静当起了和事佬出声道。

　　“好吧！”风逍遥无奈之下，只好当起了保镖兼职司机。


第八十七章 莫名其妙

　　风逍遥带着三个小妞开着一辆还算低调的奔驰缓缓驶出别墅的小院，没有办法最低档次的只有这辆车，不过放在天河这座城市还是极其鲜艳的，毕竟小点的二三线城市，不像燕京，上海那样的大都市一般，好车随处可见。

　　完了，完了……就在风逍遥开车行驶到别墅区门口的时候，突然传来刺耳的警笛声响。

　　不由赶紧把车停靠在路旁避让警车行驶，好大的阵势啊，我的天，足足有将近五辆警车之多，前边三辆轿车开路，后边跟着两辆执勤警车，看了一眼那执勤车里边，坐满了警察。

　　这是要是抓谁去啊？怎么闹的这么大阵势，就是通缉犯也不会出动这么多人啊。

　　风逍遥不禁有些好奇，车身在原地多停留了一会时间，从后车镜看去，警车行驶的正是自己所住的那个方向，难道戴盛楠犯事了？还是被人给非礼了？

　　不会吧！

　　而就在心中疑惑的时候，突然路上出现一道急速而驰的身影，心中不免有种不好的预感。

　　果不其然，不聋跑到跟前急切的出声道：“少爷，快跑啊，好多警察来抓你了。”

　　“我没有犯什么事啊，我最近很老实啊，没有打架，也没有干什么啊，就是出手帮助了一个女孩而已，也不至于这么兴师动众。”风逍遥皱了皱眉头回忆一下自己最近的状况自语道。

　　“少爷，不管你干了什么，现在还是赶紧跑吧，不然被他们抓到你可就有理说不清了，等查清楚到时候你在回来也不迟。”不聋看着风逍遥的嘴型大声喊道。

　　呜……又是一阵刺耳的警报，这声让人感觉很厌烦，风逍遥不由扭头看向前方，只见远处不知何时出现了大批的军车，正急速的向着此处行驶而来。

　　这又是干什么的？不会还和我有关系吧？

　　军车风驰电骋的进入别墅区，方向不出意外还是刘一言家，不大一会金痴带着道道鬼魅的身影飞射而出，见到风逍遥居然还在门口，没有了他那标志的笑容，紧张的出声道：“快走！”

　　“刚才那些军车也不会是找我的吧？”风逍遥瞪大了眼睛看着金痴出声问道。

　　“是！”金痴苦笑着点了点头。

　　“我到底得罪了谁啊这是，至于抓我动用警方和军方的人吗，而且还这么兴师动众的，太看的起我了。”风逍遥无奈的摇头苦笑道。

　　“臭傻子，臭混蛋，你一天天能不能少惹点事，每次都让别人给你擦屁股，我们家都还快变成警察局了，告诉你这次说什么我也不会让爸爸管你的。”刘一言气呼呼的走下车身，重重的关上车门出声道：“今天原本好好的心情都被你破坏了，回家睡觉去。”

　　“逍遥哥哥，你赶紧走吧。”上官菲菲同样跟着刘一言走下车轻声道。

　　“逍遥，不然你先去我家避避风头吧，现在只有先探听情况才能跟他们走，不然进去可就不好出来了。”孙静非常了解权势里边的阴暗，不由出声说道。

　　“不用，我有地方去。”风逍遥怎么可能让孙静自己这个心爱的女人此时背上一个窝藏罪犯的罪名呢，不由拒绝出声。

　　“那你还不赶紧滚蛋，有多远给我滚多远，别让我在看见你，看见你就烦。”刘一言对这个磨磨唧唧不赶紧跑路的家伙很生气，重重的踹了一脚车身吼道。

　　“大伯她们拜托你了。”风逍遥对着金痴点了点头，不由发动车身要离开此处的是非之地，可是突然一声呼喊传来，“风逍遥。”

　　风逍遥扭头一看，还真是够热闹的，怎么冰山美人也来了，出声问道：“陆老师，你怎么来了？”

　　嘭！陆玲玲直接钻进风逍遥的车身之中，对着他冷冷出声道：“开车去我家。”

　　“你家干什么？”风逍遥有些不解，难道她看上我了？怎么最近遇到的女孩子一个个的都要去她家呢。

　　“你是我的小苹果，小呀小苹果……”就在这时风逍遥的电话突然响起，来电一看居然于杰的。

　　“大美女，你的电话太及时了，你们动用那么多人抓我到底是为什么？”风逍遥接通电话不由着急的出声问道。

　　“风逍遥，我相信你是清白的，你现在在哪里，赶紧来投案自首，我一定会帮你查个水落石出的。”于杰在电话之中义正言辞的出声道。

　　她还是保持着她那一贯的一本正经。

　　“大姐，我投案自首，你得告诉我我到底犯了什么事情吧，你要查什么？”风逍遥面带苦涩的出声道。

　　“你现在在哪里？”于杰没有回答风逍遥的问题，而是反问道。

　　“我……我在我们老师家呢，她正在给我做鸡蛋打卤面呢，你能告诉我是为什么吗？”风逍遥编了一句谎话，在次追问道。

　　“你还在骗我，你分明就在别墅区的附近，我劝你赶紧投案自首争取宽大处理，我会帮你的。”于杰狠狠的出声道。

　　“臭娘们，你他妈的说帮我，还定位老子，记住别让我抓到你，抓到你脱了裤子打你屁股。”风逍遥狠狠的怒骂一句，直接挂断电话，然后把手机的电池快速的拽了下来，这玩意在，警察可以很快追踪到自己。

　　说完，开着车快速的向着远处驶离，和不聋，孙静说的一样，现在绝对不能让他们抓到，听于杰话里的意思，自己可是犯了大案一般，如此的严重事态，怎么可能自投罗网。

　　这可能就是两个老头的疏忽，只想快速的抓住风逍遥，控制在自己的手中，防止对方抢走，可是如此一来也增添了不少的不必要麻烦。

　　“臭混蛋，一天天的就让人给你操心。”刘一言撅了撅嘴，看着风逍遥离开快速的掏出手机拨打了父亲的电话。

　　女人心海底针，永远不要去猜她们的心，你猜来猜去也不会猜明白，她们也是口是心非的高级人类，说的有时候和做的相差太远。

　　“爸爸，你那个兄弟臭保镖又惹是生非了，现在不仅警察在抓他，连军队的人也在找他，他跟兔子一样跑了，你想想办法不行先把他藏起来。”

　　这是刘一言对着父亲说的话，让上官菲菲大吃一惊，没有想到这个恨风逍遥恨到牙根痒痒的大小姐，居然会如此的帮助风逍遥，难道由恨生爱了？

　　据说有的爱情是从恨开始的，恨就是爱之深。

　　“臭老公，怎么那么多情，原来他们是一对冤家，目测将来他会娶很多老婆吧？不过我现在排行第二，还不错哦。”孙静看着刘一言心中暗笑一声，不过很快想起风逍遥面临危难，不由的又皱起眉头。

　　以为今天要当个壮工，跟电视剧里边一样，三个小妞疯狂购物，自己要跟在后边提东西过着这个痛苦的一天，可是万万没有想到今天要过上逃亡的日子。

　　“你到底做什么事情，居然会让警察和军方的人对你动手。”陆玲玲听了风逍遥的描述不由出声问道。

　　她并不知道警方的人是爷爷所安排，也不知道军方的人是李飞龙找的，当初爷爷打电话就说让不管用什么方式把他藏起来，这不就是说别让别人抓到他吗，他简直就是个奇葩，怪人，为人正直的爷爷居然会出面帮其掩饰，他到底哪里好，让爷爷这么对他。

　　“天知道我做了什么，我也纳闷着呢。”风逍遥漫无目的的开着车，不知该何去何从。

　　“先去我住的地方吧。”陆玲玲冷冷的出声道。

　　“好吧，多谢美女老师收留了。”无奈之下风逍遥只好选择她住的地方。

　　陆玲玲的所住的地方乃是一处出租公寓，两室一厅，屋中收拾的干干净净，东西摆放的整洁有序，尤其是还带着一股淡淡的清香，就跟她近距离接触她的时候，身上带着的那股味道一般，让人感觉麻酥酥的，犹如被电流电到一般。

　　这不仅让风逍遥想起当初第一次见到她时候的情景，真想在碰一碰那个软软的东西。

　　好吧，有了两个老婆了，还是不要在招惹其她的女人了。

　　很尴尬，陆玲玲不善言谈，话很少，往沙发上一坐呆呆的看着电视机，而风逍遥皱着眉头不住的思索着各种的可能性，时间在慢慢的一点点的流逝。

　　而军方和警方还在全力的追查着风逍遥的下落，很显然警方对于这方面任务很有经验，很快提取了别墅进出的摄像头，找到了风逍遥当时在别墅区门前的情景，然后顺藤摸瓜找到了那辆奔驰车。

　　“陆局，风逍遥的奔驰车出现在了一处公寓区，经过我们的走访已经确定了他的位置，随时可以实施抓捕。”一名警员出声汇报道。

　　“很好，带人跟我走，绝对不能让他跑了。”陆天阳带着大批的警察直奔风逍遥所在地。

　　“报告首长，警察已经出动，他们似乎找了风逍遥的位置。”一名士兵对着天河军分区装甲团团长张大江出声报告道。

　　“那还愣着干什么，出发。”张大江带着人马紧随其后。


第八十八章 兴师动众只为抢人

　　“厕所在哪里，我能借用一下吗？”风逍遥感觉有点憋得慌，不由出声打开沉闷的气氛道。

　　“那边，记得冲水。”陆玲玲指了指不远处的厕所冷冷的出声道。

　　厕所的空间不是很大，也就十几平米而已，风逍遥走进其中顿时闻到了一股香气，女孩子住的地方跟男孩子的就是不一样，这要是男生的，肯定一股让人作恶的臭味。

　　掏出家伙站在马桶边上很舒爽的释放了一泡，感觉浑身顿时轻松起来，解决完问题，这才顾得上打量这间小小的卫生间。

　　脑袋一抬，这才注意到，近前的高处还晾着她的内衣，看着一件件性感的东西，风逍遥感觉很异样，是男人看到女人最隐秘的东西怎么能没有反应呢？

　　左边几件全部都是黑色和红色为主，而右边剩下的两件，让风逍遥狠狠的咽了咽口水，不由低呼一声“这个闷骚的女人。”

　　两个半圆的物体居然是带着网状，薄纱的情趣东西，而下边穿的，别说它有多薄了，就是那三条线形组成的样子就够人联想非非的了，这要是穿在她的身上，岂不是可以把不该看到的全部都能看到。

　　火热的内力在身体之中自主的全速运转起来，燥热的感觉充满全身，难以仰止，克制的情绪不断让脑中的片段回想着当初第一次触碰到她时候的情景，越是去想，越加的让人幻想，居然到最后想到的是回身双手抓住她的两个大家伙，亲吻着她的嘴唇，这样冷冰冰的女人当自己给予热情的提示以后，会不会变得火热起来呢？

　　风逍遥的脚步挪动不了啦，尤其是闻着屋里的异样气味，还有暴露的凶器，口干舌燥。

　　陆玲玲在外边等了半响，这个风逍遥怎么半天还没有出来，女人是敏感的，也有很强的第六感，尤其是对于一个在印象中很不好的男人，她的疑心可是极其重的。

　　她想起来里边还晾着好几件内衣，尤其别样风情内衣，那可是过生日时候大学同学王莉莉送的，其中还配送了几个私密小玩具。

　　要是知道是这东西说什么也会拒绝，可是拆开礼物的时候已经是回到家中，当时里边还有莉莉的字条“女人不能亏待自己，寂寞，孤独的时候，这是最好的朋友。”

　　确实如此，虽然从小有爷爷的照顾，但是他很忙，一直都是孤独的生活着，自己陪伴自己，每天只有冷冷的看着空空荡荡的房间。

　　大学时候找了一个男朋友，说实话他对自己很好，可是总想要更进一步，当时的自己总是认为还没有准备好，克制着，没有给予他，渐渐的他似乎失去了耐心，越行越远，两人成为了无言的结局，连分手的话都没有说就分手了。

　　从此之后感觉男人靠不住，时间会让他们改变的，当第一次试着穿着那样的衣服，独自躺在床上，用着那个小玩具，不仅找到了空虚的解决方法，也找到了不会背叛的依靠。

　　陆玲玲悄步走到门前，原本想要敲几下呼唤下风逍遥，可是一看门居然微微的闪出了一条缝隙。

　　这种公寓的门属于那种陈旧的，加上风逍遥原本就想上个厕所而已，随手一关哪会想到冰山美女会偷窥自己或者进来非礼啊。

　　悄悄的推动让门缝变得大一些，陆玲玲顿时看到那个该死的家伙居然握着臭东西在望着自己的衣服，此时的她心中不知道该如何去形容，想要出声呼喊，可是当看到那个比自己玩具还要大上一号的东西莫名其妙的愣住了。

　　如果此时躺在床上，他亲吻着自己，然后把那个东西……是什么样的感受，会不会比玩具更加的让人快乐呢？

　　咕噜！陆玲玲感觉有种难以仰止的冲动，双腿不由的合拢了一下，还来回的动弹动弹，丝丝的异样在流动着。

　　而里边的风逍遥不敢乱动，一是因为怕克制不住，二是已经感觉到陆玲玲的到来，此时喊破不好吧，可是不动，这样让别人看着也不是办法啊！

　　现在是动也不是，不动也不是，动了万一身体的火气让自己冲到她的跟前，然后……然后在多一个老婆怎么办？

　　嘭！

　　“不许动！”而就在两人僵持的时候，突然外边的防盗门传来一声巨响，一众警察破门而入，顿时用手中的枪支指向了陆玲玲大喝出声。

　　在这关键时刻，风逍遥顾不得其它，一把直接把陆玲玲拽进了窄小的厕所之中，紧紧的把她搂抱在怀中，飞起一脚踹向厕所的门。

　　嘭！厕所的门被紧紧的关闭。

　　“你们最好别冲进来，她是无辜的。”风逍遥顶着那翘立的臀部对着外边的警察大喝出声，此时只有先拿陆玲玲当人质，看看能不能先套出自己所犯何错在做选择。

　　“风逍遥，你千万不要乱来，这样会断送了你的前途，还是赶紧放下武器争取政府的宽大处理。”外边响起陆天阳大喝之音。

　　“我可以放了她，但是你先告诉我，我到底犯了什么罪，你们要这么针对我？”风逍遥抱着陆玲玲往厕所窄小的窗户跟前靠了靠，随手打开窗户出声问道，此处才是最佳之地，进可攻退可守。

　　两人不断的走动，让陆玲玲脸色变得很难看，不知道是该紧张好呢，还是伸手向后边打掉那该死的东西，原本就有些异样，这样一动更加的难受了，两只腿都不由的变软了，尤其是这个混蛋，还贴的那么紧，正好在那条沟中间，这不是……

　　风逍遥的这话问的陆天阳也是一愣，老天知道你做什么事情，反正上头要把你缉拿归案放进牢房之中，你问我我问谁去，我只有服从命令。

　　“你自己犯了什么事情，你自己还不知道吗，赶紧放出人质缴械投降，不然你的下场就是在牢房之中过完你的后半生吧。”陆天阳很有技巧的出声喝道。

　　“风逍遥，我们算是朋友，你还是赶紧出来吧，我一定会帮你的。”于杰也在屋外出声劝道。

　　“出你个大波，你个臭婆娘，老子待你不薄，不提醒我，还敢给我耍阴招，你等着，老子只要活着就脱了你裤子打你屁股，记住了。”

　　风逍遥很怀疑这就是大人物来的欲加之罪，连罪名都说不出来，这不是明显在整自己吗，此地不宜久留，悄悄的松开陆玲玲，赶紧挤上裤子低声道：“冰山老师，对不起了，以后在当面向你赔罪。”

　　说完重重的，情不自禁的摸了一把，拍了一下那让人感受半响的臀部，单手一扣窗台直接飞身而出。

　　当初破庙那小窗户都能轻松进出，何况这么大的窗户了。

　　“该死的东西，临死了还想占别人便宜。”陆玲玲整理下裙子，摸了一把后边微微带着潮湿的臀部，在屋中待了半响才缓缓的打开厕所门走出去。

　　既然爷爷要保他，就帮下吧，也许他有什么无奈的地方，该死，第一次摸了上边，那是无意的可以原谅，第二次差点被他亲到，然后又摸了一把，那还是无意的可以原谅，这第三次居然往下移动，为什么不恨他，还要帮他，见鬼了。

　　“叔叔。”陆玲玲打开门走出卫生间对着陆天阳出声呼道，陆天阳乃是陆意行的大儿子，当然要这么称呼。

　　“玲玲，怎么会是你？”陆天阳一愣，没有想到是自己的侄女，因为刚刚走马上任，从外地调来，还没有来得急跟陆玲玲见面打个招呼，并不知道她在此处。

　　“他到底犯了什么事情要抓他？”陆玲玲出声问道。

　　“这……”陆天阳微微的犹豫一下，出声道：“这是你爷爷的决定，我上哪知道去。”

　　“什么？爷爷让你抓他？”陆玲玲面色大变，看眼从窗户跑掉的风逍遥，又在次看向陆天阳出声道：“爷爷是不是老糊涂了？”

　　“你怎么这样说你爷爷？”陆天阳看着自己这个总是冷冰冰的侄女，突然变得如此模样，不由也疑惑起来。

　　“爷爷让我把他藏起来，又让你来抓他，你说呢？”陆玲玲说完掏出手机拨打了爷爷的电话。

　　“爷爷，你到底要干什么，为什么让叔叔抓风逍遥，还要我藏起来？”

　　“风逍遥呢？抓到没有？抓到了一定给我看住了，千万不要让李飞龙那老小子给我带走了。”电话响起陆意行急切的声音。

　　“你……”陆玲玲被气的直接挂断了电话，对着陆天阳出声道：“很有可能爷爷在和李爷爷抢人呢。”

　　“他不是犯了罪？”陆天阳也搞不懂这个老爷子到底是卖什么药了，他还没有等拨打电话，电话先响起。

　　“天阳，风逍遥呢？”

　　“跑了，刚刚被你孙女放走的，陆部长，您能没事别开这样的玩笑吗，闹的这么兴师动众。”陆天阳没有好气的出声道。

　　“我没有开玩笑，这个人值得如此兴师动众，给我找到他，一定要在李飞龙的前头。”陆意行很认真的出声道。

　　“如果我选择放弃呢？”陆天阳不认为动用这些资源来抓一个毫无关系的人是值得的。

　　“这是命令，懂吗？我以教育部部长的身份命令你，难道你还要我亲自给公安部部长打电话下达这个命令吗？”陆意行出声喝道。

　　“不用了，我会把风逍遥亲自交到你的手中。”陆天阳知道不用多此一举，不说上头的关系可以这么做到，就是两个部长之间的友情也值得这个命令，没有办法两人可是师徒的关系，当年父亲就是当今公安部部长的老师。


第八十九章 我要飞的更高

　　风逍遥飞身出了卫生间的窗户，单手一拉外边的窗台，眼神刚要寻找可以落脚的地方，只见空空荡荡的脚下站满了实枪荷弹的官兵，其中一名两杠三星的军官一撇那大嘴出声笑道：“这就叫螳螂捕蝉黄雀在后，小样的，慢点下来别摔坏了，你是我们的了。”

　　看眼七八楼高的距离，风逍遥冷笑一声，“也许你们是黄雀，但是不好意思，我不是蝉。”

　　另一只手用力的往上一带，双手扣住窗台，然后用出内力，身体顿时变得轻飘起来，猛然一发力，嘭！身体落向侧身不远的空调风机之上。

　　借着脚步落地之时的惯性力量，脚步一蹬，身形在原地微做停留，飞射向不远处高出一截的小阳台，然后借着阳台的微小落脚点，在次向上不住的攀爬。

　　说时慢，那时快，只见风逍遥犹如一只在丛林不断攀爬的猿猴一般，不断的向着楼顶楼顶接近，待到达楼顶，脚步轻点，双手一用力，顿时站在了楼顶之上，还不忘扭身对着下方警戒的警察，一众官兵挥手示意，倒是有种检阅部队大将军的风范。

　　“如果让你最好的兵从七层趴到十八层需要多长时间？”张大江对着身旁的一军官出声问道。

　　“肯定没有他快，也没有他那么矫健，这个家伙太不可思议了，素质堪比特战队了。”身旁的军官说话很有技巧，回答道。

　　“没有想到这小子还有两下子啊，我说首长为什么要动用这么大的力量，原来还很棘手，我喜欢，我就喜欢这种高难度的挑战。”

　　张大江一裂他那大嘴微微一笑，指挥着几名士兵上楼侦查，又带着人赶紧绕向楼的后方，只要把这座楼给包围了，难道他还能遁天而走？

　　风逍遥站楼顶的位置，观察一圈周围的环境，本想借助楼宇之间的间隙利用轻功飞跃，可是一看，东北两个方向根本没有建筑物可以借势，而西侧的一栋楼房相距的距离太过遥远，凭自己现在的实力根本无法过去。

　　而剩下的一面，倒是有借势的地方，不过此时站的地方可是十八层高，而那边的楼宇才七层，相差十几层的高度，这要是跳下去一个不小心就能摔个粉身碎骨。

　　微做停留，心中知道，他们肯定会很快追上来的，但是风逍遥并不慌张，这座公寓一共分四个单元，楼顶也正好有四个通往下方的破旧铁门，查看一眼四个门全部的打开着，像这种老式的楼房，基本已经没有人管理，楼顶还有居民晾着的被褥，伸手直接拽过一张轻薄的被子，顺着靠近边缘的单元门快速的向下跑动而去。

　　“他去哪里了？”陆天阳带着一众警察冲到楼顶查看一圈并未见到风逍遥的身影出声喝问道。

　　“报告，其他三个楼道口都有风逍遥留下的痕迹，我们追哪个？”一名警察来到跟前出声道。

　　陆天阳观察一圈，没有办法只有逐一排查，派了几名干警分头行动，而他带着人走向风逍遥所走的楼道，这不是瞎猜，而是作为一名警察的直觉，有时候还真不能不相信这虚有的东西。

　　“这个高度应该差不多了。”来到十二层的位置，风逍遥自语一声，太高会出现意外，可是太低了又不能跳到对面去，这个高度一定要掌握好，有时候跳楼也是需要讲究技巧的，哪能说跳就跳，见过那个跳楼的不照亮好了才跳。

　　楼道之中响起沉重的脚步声，其实风逍遥可以跟电影里边一样来个无间道，趁着警察落单浑水摸鱼从这座公寓光明正大的走出去，可是这样的风险也不小，不说被识破不免发生战斗，到时候一不留神错杀一人，或者被有心人利用，虽然没有杀死，却被人反杀，出现这样的情况，那时候就是有理也说不清楚了。

　　当然还可以冲进别人的家绑架人质，但是那个风险更大，权衡利弊现在只有跳楼才是最好的办法，不到万不得已绝对不能发生正面的冲突。

　　嘭！风逍遥快速的打开窗户，站到窗台之上，还够刺激的，呼呼的风声让人感觉毛孔都在呼吸着一般。

　　“风逍遥，你要干什么？”就在这时，楼道传来于杰的呼声，她端着手中的手枪对准风逍遥喝道。

　　“你就是这样对你的救命恩人吗？居然拿着枪指着我，我的心寒啊。”风逍遥扭头看着那黑洞洞的枪口不屑的出声道。

　　“这是我的职责，我没有选择。”于杰义正言辞的出声道，其实在很多时候有的人在友情和职责这方面无法做出正确的选择，总是碍于面子，但是对于于杰来说，维护社会的和平比友情更加的重要，这也是为什么这个野蛮的女人很不招人喜欢的原因吧。

　　“呵呵，我理解，但是我心里这道坎过不去，记住我的话啊，有天我定会实现的。”风逍遥微微一笑，目光方向远处的七层小楼。

　　“我劝你最好不要那么做，太危险了，虽然不知道你是因为什么得罪了部长，但是我保证会全力的帮助你。”陆天阳缓缓的出声道。

　　“部长？哪个部长？”风逍遥一愣，不由在次扭头出声问道，看着悄悄挪动脚步的几名警察冷冷的出声道：“不要逼我，我知道你们想要活口，要是在敢动，我绝对会让你连尸体都看不见。”

　　陆天阳伸手拦住几名警察，出声道：“你可认识陆部长？陆意行？”

　　风逍遥微微一笑没有想到居然很轻松的套出了对方的背后之人，对着众人轻轻的挥了挥手道：“替我告诉那个人，我一定会登门拜访的。”

　　说完，双手拽住手中的薄被，双脚猛然的向着窗外一跃，耳边顿时传来呼啸的劲风。

　　风逍遥不仅没有紧张，嘴中还唱起来熟悉的歌，虽然在风中有些变味，但是太走心了，把一众警察感动的飞速跑到窗户跟前直骂娘。

　　我要飞的更高！飞的更高。

　　怎么可能跳楼是往上飞呢，当然是往下坠落，风逍遥控制着身体每一处的关节，内力在体内全速的流转，真刺激，身体飞速的接近着对面的楼顶。

　　嘭！风逍遥重重的落到实处，在其上翻滚两三周才算停止下来，不管轻功如何的了得，惯性的作用还是让身体发出一种要散架的疼痛。

　　站在原地微做休息，检查一下身体并没有受到任何的伤势不由放下心来，快速的寻找到下楼的出口奔袭而走。

　　“报告首长，人跑了。”张大江望着七层的小楼对着电话出声道。

　　“什么？跑了，你们是干什么吃的，连个人都抓不住吗？”电话传来怒喝的声音。

　　“首长，主要是有那群警察碍事，我们行动起来束手束脚，根本无法施展。”张大江把责任推卸到了陆天阳一方人的身上。

　　“这个老狐狸，为了不让我抢人居然走关系了，好，那我们就看看谁先抓到这个小子。”李飞龙自语一声，在次出声道：“不管用什么办法给我抢先抓到这个人，但是记住了千万不能伤害到他。”

　　“是！”张大江身体一正怒喝出声，听着电话之中传来忙音对着身边的官兵道：“给我全城全力搜查风逍遥的下落，一定要抢在警方之前抓住他，这有关我们军人的荣誉明白吗？”

　　明白！军人的铁血气质在此时一展无遗，怒喝出声，提到军人的荣誉这几个字，马上就激活了他们骨子里的血液，这是军人的傲骨。

　　而警方一边陆天阳也同样接到了陆意行的指示，所差不多，一定要抢在军方之前抓住风逍遥，这事关警队的荣誉。

　　天色将暗，风逍遥历经千辛万苦终于躲到了北山公园这个曾经发家的地方，就是在这里结识了刘盛世，也是在这里成为富翁，当然也是在这里认识了释深那个老和尚，得到一块神秘的玉佩，一切都是从这里开始，难道要从这里结束吗？

　　幸好银行账户的钱没有给冻结，风逍遥把钱全部的取了出来，那五十万给了魏红燕，手中的一百万还剩八十几万，都装进了身边这个背包之中，现在有钱最起码不会像上次一样挨饿了。

　　看着上次损坏的破庙还是老样子，只剩下一堆破烂的瓦块，拿起一颗花生米丢进嘴中，又深深的饮上一口烈酒，不断的思索着下边该如何行事。

　　离开这里，去别的城市？

　　但是这里似乎已经留下了很多的东西，想要离开是不是还不是时机，刘盛世的承诺还没有帮他实现，刘一言还需要保护，虽然现在身处危机，但是江湖人言出必行。

　　留下来，可是处处都是警察，军队的人，现在还好一点，但是用不了几天的时间，保证到时候满城都是自己的照片，那时候可就寸步难行了。

　　该怎么办？

　　解铃还需系铃人，应该找出背后的人，直接跟他对话去，这样可以剩下不少的麻烦，可是怎么呢？现在只有那人的名字，陆意行，还是个部长，到底是什么部长，多大的官，一切都不清楚，这需要有人帮忙，找谁？大难临头谁还愿意帮助自己？

　　是到了检验人心的时候了，看看她们还愿意认自己这个朋友嘛。


第九十章 江湖令

　　燕京郊区，有一座古老的庭院，座落在一处半山腰的位置，远远看去更像是一处山神庙。

　　可是当走进看去，却被院门前的牌匾惊呆——江湖盟。

　　别看院门破旧不堪，里边另有一番天地，而且对于很多江湖中人来说，这里象征着江湖最高的权利之所，也象征着七大门派的决策，因为它是由当今七大门派的代表组成。

　　它就是江湖执法盟，负责江湖的秩序，和追杀每个身负重罪的江湖之人。

　　外看虽小，里边却很大，整齐的房屋排列，中间的院落是一块很大的练武场，刀枪剑戟，斧钺钩叉……各种兵刃摆放有序。

　　“各位也该都听说了吧，燕京两个大人物在追杀风逍遥，不知各位是何看法？”落坐在江湖殿正中位置的一名仙风道骨的老者，半眯双眼扫视一圈下方坐落的六人缓缓出声问道。

　　此人身穿一席白色长袍，手中拿着一把拂尘，给人一种淡雅的气质，就像是古装电影中的世外高人一般，他就是武当派辈分最高，现任掌门的师叔张无极。

　　“盟主，是时候该对那个小子动手了，这个小东西，自出山以来简直是为非作歹，不仅杀害普通人，还公然展示自己的独特能力，在不出手以后还怎么号令江湖。”

　　落座在左侧首位的一名满脸长满络腮胡子的中年和尚，瞪着他那驼铃般的眼睛出声气愤的道。

　　和尚体形魁梧，健硕，光秃秃的脑袋上并未点戒疤，这倒是没有什么稀奇，如今的和尚已经不需要，不过从其锦缎的袈裟不难看出此人身份高崇，他就是如今少林派的执法堂主持心戒。

　　“心戒大师说的没有错，应该给予他一番惩戒以示正听。”和尚旁边一名身穿长衫，面貌俊朗的三十多岁的男子出声附和道，他就是昆仑派的首席大弟子胡严。

　　“胡兄弟，你这话说的可不对，他犯了那么多的大事，怎么可能一番惩戒就了事呢，应该发出江湖令，全力追杀。”胡严对面崆峒派长相普通，身着蓝色劲装的一名与其年龄相差不大之人正色出声道，他名为吴云。

　　“江湖令？未免太小题大做了吧，那是追杀重犯用的。”坐在和尚一排末位的一名看着跟快要入土是的老者，用他那漏风的嘴嘟囔出声道，此人乃是华山派的代表蒋半仙，别误会，他不是算命的道士，也不是江湖骗子，他的名字确实就叫蒋半仙，也许给他取名字那人希望他能有天成仙得道吧。

　　“他犯的事情难道还不重？那可是几十条人命，尤其是天河化工厂，简直惨不忍睹，连心都给掏出来了。”心戒和尚一瞪眼怒喝出声道。

　　“那也不至于，我感觉发江湖令太草率了。”蒋半仙根本连看都不看那和尚一眼，自顾自的摇头出声道，就跟自己在那对着自己说话一般。

　　“我知道你跟飞刀门关系不错，想要袒护那个小子，但是不管什么门派，只要犯了错我们要维护公正，别忘记我们的身份，我们是江湖秩序的维护者。”和尚义正言辞的出声道。

　　“好文采，和尚越来越会说话了。”蒋半仙继续看着地面想着事情，丢给了心戒一个大拇指。

　　“你个老不死的东西，你到底什么意思？”和尚看着这个快死的老玩意就来气，一天天的说话总是驴唇不对马嘴，跟精神病院出来是的，这么大岁数了也不回去养老跑来搀和什么，再说华山难道没有人了吗，为什么派这么东西来江湖盟？

　　“好了，两位别吵了，我们还是听听峨眉和丐帮的意见吧。”张无极阻止了两人的争吵，目光方向右侧首位和末位的两人。

　　“我没有什么可说的。”首位身穿灰色长衫，明眉皓齿，樱桃小口，二十几许的女子轻声回道。

　　从开始到现在她一直静静的坐在那里，似乎众人的事情跟她无关一般，看似冰冷些，但是却给人一种文静的感觉。

　　“同上！”末位那个长相粗狂，跟街边见到的地痞流氓一般的男子，专心扣着脚丫子上的泥巴回了一声，其实他的脚并不脏，相反很干净，但是如果不这样别人怎么知道他就是丐帮的八代长老，副帮主，而且还是最年轻的，只有二十岁。

　　张无极目光微微的一凛，恨得只牙痒痒，这两个年轻的后辈一点教养都没有，要不是看着他们师长的分上早就赶出去了，尤其是那个丐帮的小家伙，没事还装什么富二代，你看看他大金链子小手表的，那链子在粗点能够拴住一条藏獒不被挣脱了。

　　你是丐帮的人，你是穷人，怎么闹得我们这些人倒成了要饭的是的了。

　　“这是我们江湖盟的事情，每个人都要发表意见，畅所欲言，你们不发表态度，我们怎么决策？这是你们的义务。”

　　张无极语重心长的出声道。

　　“我说了不也是白说，何必。”丐帮董富有冷冷的笑了一声道。

　　“怎么能白说，我会尊重大家的意见，毕竟江湖盟是七派的江湖盟。”张无极出声道。

　　“呵呵，既然如此那我就说了，各位长辈可别不开心。”董富有拍打下脚面，站起身一只脚放落在椅子上端起茶碗饮上一口出声道。

　　“你说的我们就从来没有开心过。”和尚心戒不屑的撇了撇嘴冷哼一声。

　　“那是因为我戳穿了你们的本质，你们别打着什么正义的旗号，什么为非作歹，大家都心知肚明，风逍遥所杀的是什么人，而化工厂那件事明显是黑白双妖所为，为了寻欢刀，长生剑直接把屎盆子扣到他的脑袋上，想要就直说何必这么拐外抹角，虚伪，是不是周姐姐。”董富有不屑的白眼几个老家伙，对着周心怡微微一笑问道。

　　“家师任命我为江湖盟代表之时曾经告诫，江湖盟为江湖人的联盟，乃是为江湖人服务，为了保证他们的存在，不扰乱外界秩序而存在。”周心怡缓缓的出声附和道。

　　两人一唱一和顿时让其他人脸色变得难看起来，尤其是张无极，手咯吱吱的直响，要不是怕出丑，早就把椅子的扶手给拽了下来丢出去，太放次了，一点都不把我这个盟主放在眼中，我们说是七派的江湖盟，她却唱反调，现在的年轻人一点教养都没有，不懂察言观色。

　　暗暗的长出一口气，张无极恢复了他仙风道骨的模样，缓缓出声道：“两位说的也是有些道理，不过江湖盟毕竟不是我武当一家，还是尊重大家的意见吧？各位咱们开始举手表决吧，同意参与两位大人物行动的请……两位这是干什么去？”

　　“家师让我去买些菜回去，我先告辞了。”周心怡对着众人微微一笑客气的回应一句，抬脚走出大厅。

　　“哦，我……我……我尿急，先走了。”董富有想了半天终于找出个自认还不错，比周心怡更加有说服力的借口走出门外。

　　“呼呼……”张无极被气的直喘粗气，半响突然朗声一笑道：“周侄女真是孝女啊，令人钦佩，来吧，我们继续刚才的事情，同意参与行动的请举手。”

　　剩下的所有人全部举起了手臂，张无极大笑出声，“好，虽然峨眉和丐帮弃权，但是还符合我们联盟的章程，这件事情那么就通过了，下一件事就是要不要发江湖令。”

　　张无极说完第一个举手，和尚也毫不犹豫的举手，昆仑和崆峒的也相续举手同意，而剩下的华山老者吴云犹豫半响，微微的抬眼看眼张无极几人狠辣的眼神，无奈的举起了手臂。

　　一入江湖，身不由己，果不其然啊，混了将近六十多年的江湖，就没有身由已的时候，不知道死了能任由己身吗，可惜啊，那得听别人的了。

　　“哈哈……好，非常好，同样是峨眉丐帮弃权，剩下全票通过，符合江湖盟的章程。”张无极大笑出声，随手探入怀中掏出一块略比手掌大些的令牌举向高出，令牌整体黑色，两边各有一条代表着华夏的独特图腾龙环绕而上，中间位置乃是一个醒目的令字。

　　“我以江湖盟第五代盟主的身份命令，所有江湖的正义人士，全力捉拿恶徒风逍遥，死活不论，并收缴原属江湖盟被窃取之物寻欢刀，长生剑。”

　　这话说的那是慷慨激昂，正气凛然，不知道何时两件之物成为江湖盟之物，当然天下武功出少林，天下宝物出江湖，这个江湖就是江湖盟。

　　一个惊天的爆炸整个江湖的命令如旋风一般席卷整个江湖，所有江湖中人开始追查风逍遥的下落，奔向天河市，现在他们可以师出有名了，也不再需要掩饰自己的贪婪之心。

　　飞刀门，三个醒目的大字悬挂在风家的大门前，一名老者在后花园和另一名老者对弈着。

　　“老不死的，你孙子被整个江湖人追呢，你不着急？”云柔的爷爷云不惊落下一颗白字出声问道。

　　“子孙自有子孙福，不经风雨怎能见彩虹，这未必不是一件坏事，不急，不急。”风逍遥的爷爷风不平淡然一笑道。

　　“你啊，这个老东西，我告诉你千万别把我的好孙女婿伤着了，不然……我整个云家跟他势不两立。”啪！云不惊手中的白字变成了粉末。

　　“哈哈……不怕，不怕，那个臭小子从小就精似鬼是的，伤不了，不过听说你的好孙女婿前段时间找了个小的，你不生气吧？”风不平大笑出声问道。

　　“那小兔崽子跟他那死爷爷一个德行，我生气有什么用，被人下了胭脂蛊，还能怎么办，我不管他有几个老婆，反正我云柔孙女是大房就行。”云不惊气愤的出声道。

　　哈哈……大笑之音在次响起，虽然风不平在大笑，可是却也看的出来他也带着担忧，不过他相信，相信孙子可以解决一切。

　　如果连这道坎都过不去，那么以后还怎么堪以重任，还怎么迎接未来更加可怕的磨难，千年之谜就要在他这一代解开了。


第九十一章 不是本人

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

　　“好酒！就是有点上头。”风逍遥看着天空的圆月仰头干掉瓶中的最后一口酒自语一声。

　　起身把身边的背包找了一个偏僻点的地方埋好，省的一会行动碍事，把早就准备好的道具一一掏出，借着微弱的月光看着小镜子之中的自己，不由大赞出声，“真他娘的帅。”

　　说完拿起女性用的眉毛剪，还有眉笔……开始对着脸部做起简单的处理，虽然对于高深的易容术风逍遥并不在行，但是这种简单的还是会的，过去的老前辈们为了行走江湖方便，或躲避仇家，每个门派都会流传一手简单的易容术。

　　其实现今的很多特种部队必学的化妆就是从江湖门派之中流传出去的。

　　不消片刻时间，风逍遥模样改变了，其实也没有多大的变化，只是看去这个人的气质，还有形象变得不在是曾经那个风逍遥，变得有些颓废，就像是刚刚跟女人来了十几次，一副疲惫之态。

　　站起身，利用内力的作用，让身体看上去在矮上一点，好了，只要不是高深的江湖中人绝对认不出自己来。

　　趁着月色，飞速的奔下山，来到路边等了半响终于等到一辆出租车，坐上车身直奔别墅区。

　　风逍遥不会傻乎乎的在别墅门前下车，距离还有很远位置就提前下车，甩给司机一张一百的出声道：“不用找了。”

　　多么的潇洒，多么的装逼。

　　可是司机似乎并不这么认为，坐在车里怒骂出声，“操你大爷的，你还差一块钱呢，现在这人怎么都这样……不过看他样子好像有些熟悉哪里见过……”

　　目光看眼驾驶旁边警察发的风逍遥照片，端详半响默默的摇了摇头自语道：“不像，根本就是两个人。”

　　风逍遥没有从别墅区的正门进入，而是绕向另外一个方向，很巧妙的躲避过摄像头的捕捉，快速靠近目的地，在别墅的屋后是一个不小的游泳池，观察半响见没有任何的异样，接近到楼下。

　　吸咻！发出一声独特的声响，因为在刚刚接近的时候就被金痴所发现，这声发出金痴顿时安静下来，这是飞刀门特有的联络信号，他知道自己回来了。

　　看眼头上那还亮着的窗户，脚步微退，猛然借助前冲之力，顿时身影化作一道鬼魅的身影飞身而上，来到窗户边缘，居然挂着窗帘，虽然不比神偷门那样溜门撬锁在行，但是这样等于没有任何防盗措施的别墅还是能够轻易的打开。

　　悄悄的潜入房间，房间很宽敞，一张大床之上放着几件衣物，并未见到任何人，哗啦啦……不远处的洗漱间传来阵阵的水音。

　　她居然在洗澡，风逍遥偷偷的咽了口水，先把房间门给锁上，然后站在洗漱间的门前听了半响，偷看一眼不会拉出去枪毙吧，而且只是偷看，只要不被对方发现也应该不用负责。

　　口干舌燥，那该死的内力不知道为什么总是在这关键时刻起到促进的作用，想起当初第一次见面时候她故意展露出来的两个凶器就让人十指大动，尤其是平时一起没事她蹦蹦跳跳的，那震撼的场面真让人遐想，想想你看了许久这东西却总是无法看到其本质，心里怎么可能不好奇。

　　悄悄的转动门，没有锁，在自己的房间洗澡谁会锁门，这是常理，外边是个不大的洗漱间，在柜橱之上放着几件女人的贴身衣物，尤其是那大号的两个半圆，风逍遥居然还伸手拿起来闻了闻，好香，可耻的一柱擎天了。

　　不过除了那大号的，还有几件其它的贴身衣物，号码有些小，这个东西上官菲菲带着不勒得慌吗，尤其是那小裤裤怎么是卡通的？这不是刘一言的专利吗？

　　带着疑惑，抬眼看向半透明的玻璃门，里边有个身影在不住的晃动着，风逍遥微微一愣，这似乎好像……不是她啊，难道是……一个很可怕的消息一闪而过，难道是刘一言跑到上官菲菲的房间来洗澡了。

　　嘭！正想着的时候，突然里边的门打开，一个一丝不挂，浑身湿漉漉的纤细身影走出来。

　　看到门前站立的男子，刘一言短暂的一愣，然后张大了嘴巴就要大声的呼喊，看那架势到不是想要找东西掩盖，而是要找东西干死这个偷窥的王八蛋。

　　“呜呜……”风逍遥那会让她喊出声来，这一叫都得听到，那么自己在其她人的眼中成什么人了，咱们可是谦谦有礼的君子。

　　“小妞，你最好给我闭上你的嘴巴，不然……嘿嘿……”风逍遥化了妆可不怕她能够认出自己来，一副大流氓的架势把刘一言顶到玻璃门板上坏笑出声，还不忘看眼那总是嘲笑她的两个小馒头，没有想到一段时间没有仔细的观察居然成熟了一点，这要是有人给做做按摩虽说超越不了上官菲菲，但是也会很可观的吗。

　　“风逍遥……臭……混蛋……放开我……”刘一言的小嘴在风逍遥的手中呜呜的出声道，说了这几句把脸憋的通红。

　　“你……你怎么认出我的？”风逍遥大愣，这个可以蒙混过很多人的装束怎么被她给发现了，一直认为刘一言似乎缺少一根筋，没有想到怎么会这么聪明。

　　那是因为风逍遥平时总是喜欢跟刘一言斗嘴，她总是把持不住自己的大小姐脾气而已，想想人家爹可是白手起家混到坐拥庞大商业帝国的刘盛世，她的智商怎么可能那么低。

　　在说俗话说的好，最了解你的人不一定是爱你的人，也不一定是你最好的朋友，但是绝对是你的仇人，恨你入骨的人，为了报仇你的敌人永远都会在研究你，观察你。

　　“你个王八蛋，臭混蛋，你就是化成灰老娘都能认得出你。”刘一言虽然嘴被风逍遥放开，但是身体还被制服着，愤怒的看着这个混蛋出声狠狠道。

　　其实一开始并没有认出风逍遥，所以才要大喊，要找东西消他，可是当他快速的制服自己，那色迷迷的眼神，还有那猥琐的声音立刻就判断出是这个混蛋，只有这个混蛋才会这么下流，想想下边住着五个高手，怎么可能轻易让一个陌生人进来。

　　“好吧，你胜了，上官菲菲呢，你怎么跑到她的房间了？”风逍遥很无奈出声问道。

　　“我房间的热水器坏了不行啊，你个混蛋，还不赶紧把我放开。”刘一言没有好气的出声道。

　　看着风逍遥缓缓放开自己的身体，刘一言一瞪眼，漂亮，白皙的小白腿顿时照着风逍遥的命根子就去，让他白占便宜那不是自己的风格。

　　嘭！小白腿落入了风逍遥的手中，很贱的摸了摸，嘻笑出声道：“小样，皮肤还挺滑嘛，我为之前的事情向你道歉，其实你的不小，也蛮翘的。”

　　说着悄悄的，不舍的放下刘一言的长腿，滑动着手掌到了那翘臀，可耻的拍了一下。

　　“滚！你个混蛋给我滚出去。”刘一言双手不住的挥舞拍打着臭流氓，把玻璃门重重的关上。

　　呵呵！风逍遥苦笑一声退出房间，尴尬啊，太尴尬了，如果刘一言要让自己负责怎么办啊，娶这样一个老婆回家岂不是要翻天，不行，绝对不可以，再说她那么恨自己肯定也不会有这样的想法。

　　女人的心思还不算风逍遥这个年龄所能了解的，刘一言出奇的在里边没有生气，虽然刚才气呼呼的样子，但是当房门关上的一瞬间，她居然笑了，笑的花枝乱颤，连那两个东西都在颤抖。

　　“臭混蛋，没有想到出去变成逃犯嘴都甜了，人家本来就翘，也不小嘛，混蛋，死混蛋，臭混蛋，就知道乱摸。”

　　大小姐似乎情窦初开了。

　　砰砰……“一言，你干什么呢，怎么把门给锁上了。”风逍遥刚走出洗漱间，不远处的房门就传来微微的响动，还有上官菲菲的声音。

　　赶紧把洗漱间的门带好，整理下衣服，尤其是一块沾染刘一言身上水泽的潮湿地方，赶紧用内力烘干，这才打开房门。

　　“你……你是谁，你怎么在这里，快来……”上官菲菲见到风逍遥就要大喊大叫。

　　“我是风逍遥，难道这就是认不出我来了？”风逍遥赶紧介绍自己。

　　“逍遥哥哥，你……你怎么回来了？”上官菲菲愣了半响才确信这是风逍遥，出声问道。

　　“赶紧进来，我有事要找你帮忙。”风逍遥拉着上官菲菲的手走进房间，闹得对方脸变得红扑扑的煞是可爱。

　　“逍遥哥哥，你找……找我干什么？”上官菲菲羞涩的出声问道，心中一直有这个男人，被他拉住手，如此的亲密心中的小鹿鹿直个乱撞。

　　“我想让你帮我查找个人，名字叫陆意行，是个部长，具体多大的官我不清楚，然后把他的现在地址告诉我。”风逍遥带着上官菲菲走入房间沉声道。

　　“没有问题，逍遥哥哥……你先放手。”上官菲菲羞涩的低喃一声，快速的打开电脑，其实查找人名很简单，百度一下这个人的名字，但凡有点背景实力的，都能在百度百科找到，其中还有对方的照片。

　　电脑屏幕之上罗列出很多这个名字的人，但是唯一符合的只有一个人，打开介绍一看，让风逍遥一愣，教育部副部长，这个官衔未免也太大了，懒得去看他的简介，直接看向照片，这个人感觉怎么那么眼熟呢？似乎见过，可是一时还真想不起来。

　　其实这不怪风逍遥记性差，只是照片和本人有的时候会有很大的出入，这多亏是政府官员，还是个男的，如果要是女的，风逍遥也许连印象都没有了，PS很可怕的，太强大了，可以把凤姐变成林志玲，这是多么扯蛋的技术。


第九十二章 被识破

　　查找一个出名的人很容易，但是想要找到他的坐标，这就需要很大的本事了。

　　为了风逍遥会找上官菲菲，就是因为她出身在神偷门，与时俱进才不会被时代所抛弃，这句话一点错都没有，神偷门可不是人们眼中那种溜门撬锁的小窃贼，他们不仅有拆除复杂机关，躲避各种阵法攻击的本事，还有决对强硬的黑客本领。

　　窃取他人的信息，也叫偷，既然是偷当然也属神偷门的本事。

　　“逍遥哥哥，把我的口香糖拿过来。”当上官菲菲坐到电脑的跟前时候，她变得无比认真起来，活动下两只胖呼呼的小手，开始她的神奇之旅。

　　风逍遥有事求人当然要殷勤一些，亲自拨开口香糖的包装，放入到小嘴当中，让上官菲菲更加的羞涩，当然也变得更加卖力起来。

　　只见那双小手快速的敲击着键盘，让风逍遥心中不由大赞，高手就是高手，在操作的时候根本不需要鼠标的挪动，直接全部用键盘来掌控，就这一点已经自叹不如。

　　很快，上官菲菲找到了陆意行的电话号码，然后利用软件功能和卫星定位系统直接找到了他的现在位置。

　　“逍遥哥哥，这个人现在就在这里。”上官菲菲指着电脑屏幕出声道。

　　看着上边的地址，风逍遥一皱眉头，这不就是白天跳楼的地方吗，陆玲玲的家，陆……难道他们之间有关系？

　　不对啊，一个要害自己，一个要救自己，怎么可能相关呢，难道这只是巧合而已？

　　不管了，还是先去探探这个陆意行吧，看看他到底是什么意思。

　　“菲菲谢谢你！”风逍遥摸了摸上官菲菲的小脑袋微微一笑道，然后扭身走向窗户边缘，没有办法正门绝对不能走。

　　“逍遥哥哥，小心。”上官菲菲关心出声，不知为何看着那个背景感觉有种想哭的冲动。

　　嘭！待风逍遥走后刘一言才走出洗漱间，看着愣神的上官菲菲笑道：“怎么，心疼你的逍遥哥哥了。”

　　啊……上官菲菲这才反应过来。

　　风逍遥飞落地面，观察一下四周的形式，脚步向着来之时的地方原路返回。

　　“不许动！”风逍遥刚走出一段距离，就被早就埋伏在此处的两人用枪指住了脑袋，定睛一看没有想到这么巧，又是于杰。

　　“两位警官……你们这……这是干什么？”风逍遥利用内力让声音变得沙哑一些，惊慌失措的出声问道。

　　“于队，这个人不是风逍遥啊，虽然有点像，但是根本不一样。”旁边一名年轻的警察出声道。

　　“不管是不是先带回去在说，这么晚了鬼鬼祟祟的在这里，肯定没有干什么好事。”于杰冷冷的盯着风逍遥出声道。

　　作为一个警察的明锐观察力，她发现了风逍遥的不同寻常，一个正常人怎么可能半夜的跑到这么偏僻的地方呢，没准是来踩点或者偷东西的家伙。

　　“哎，你这个警察怎么这样，无凭无据的就要抓人，就是我长的不好看，也不能怀疑我吧。”风逍遥脚步微微的做出进攻姿势，如果他们想要带自己走，那么只有让他们先躺在地上了。

　　“咯咯……逍遥哥哥怎么会不好看呢，在我心中除了师兄逍遥哥哥是最帅气的。”就在这时突然一个不和谐的声音响起，紧接着六道身影出现在当场。

　　“这大半夜的不睡觉，你们六个跑来干什么？”风逍遥一见自己被戳穿，无奈之下只好恢复自己的体形出声扫眼场中的黑白双妖和四大贱人出声问道。

　　“咯咯，当然是来追杀你了，你还不知道吧，今天下午江湖盟已经对你发出江湖令。”白牡丹娇笑出声。

　　“江湖令？呵呵，有点意思了，没有想到那人还真有能量，居然如此的兴师动众。”风逍遥冷笑出声，手中的拳头握的咯咯吱吱直响。

　　“逍遥哥哥，我看你还是赶紧把寻欢刀交出来吧，也好让我们帮你吸引注意力，这样最起码你的危险会大大的降低。”白牡丹建议出声。

　　“我明白了，江湖盟想要寻欢刀，长生剑，而那人想要我的命，不错，很好的合作方式，但是真的认为我会束手就擒吗？呵呵……既然逼我出手，那么也别怪我无情了。”

　　风逍遥的脸上挂起一层寒霜，冰冷的让人胆寒，被逼无奈也只有出手。

　　“风逍遥没有人会要你的命，上头特意下达命令，不能伤害你，你还是跟我们走吧，有我们的保护最起码他们不敢轻举妄动。”于杰站在边上出声道。

　　此时的这看似确实是个很好的办法，最起码躲到警局，江湖人就不敢在出手，可是风逍遥会同意吗？

　　“我不用你操心，忘恩负义的东西。”风逍遥不屑的白眼于杰冷声道，男儿宁死不跪，既然跟我来这出，那么就看看谁会站到最后，你们是人多势众，我孤家寡人一个，但是以为这样就可以让我屈服吗，逼迫我投降，太小看我风逍遥了。

　　这是心中这口气之争，人活一口气，树活一张皮，为了这一口气宁愿去死也毫不畏惧，来吧！

　　“你……你个不识抬举的混蛋……”于杰被气的怒骂出声。

　　“逍遥哥哥，你好骨气啊，可是这改变不了你的命运，虽然今日就我们几人，但是无数的江湖中人都在向着此地齐聚，到时候你可就插翅难逃了，你的人头现在可是价值上百万。”白牡丹看着风逍遥出声道，江湖令每次出现，只要有人完成最低奖金也是一百万，而且完成的人不论何人，哪怕你是个混蛋，坏蛋，曾经被通缉过，只要完成任务都会得到如数的奖金，这也是为什么那么多人为之疯狂的追杀。

　　毕竟不爱钱的人很少，而且还能间接的和江湖盟拉拢关系，这可是难得的机会。

　　“哼！管他天王老子来，还是蛇蝎狗蚁，想要老子的命，不死我让他脱层皮。”风逍遥冷哼一声，心中依然决定，既然如此那么就干他个天翻地覆。

　　“那既然话说到这个份上，逍遥哥哥对不起了，正好我们可以算下上次的帐。”白牡丹目光一凝，手中缓缓的抽出腰间的长剑。

　　“我告诉你们千万不要乱来，我们的支援马上就到。”于杰端起手中的枪大呼出声，想要阻止双方的拼斗。

　　“啪！”可是她还没有反应过来的时候，手枪却被人突然击落到地面，淫人带着色迷迷的眼神出声道：“小妞，你不适合玩枪，还是乖乖的在一边看着吧，等完事我会好好的伺候伺候你。”

　　嘭！于杰的身体直挺挺的倒落在地面，被淫人点中了穴道根本无法动弹分毫，只有不住的呼喊，可是却不起任何的作用。

　　“于队，于队你没事吧？”年轻的警察扶着于杰的身体不住的大呼出声，看眼周围就跟有特异功能的人，想要喝止，可是话到了嘴边怎么也喊不出来，只有选择沉默。

　　“你走，我来。”就在这时一道身影出现在风逍遥的身边，金痴手持长剑冷冷的望着对面白牡丹几人出声道。

　　“把剑给我。”出奇意外的风逍遥并没有用金痴帮忙，而是伸手要向他手中的长剑。

　　金痴一愣，但是作为一个思考并不完善的人，他还是把手中的长剑递给了风逍遥，没有为什么，这是亲人般的信任。

　　“回去保护好她们，我自己能应付。”风逍遥知道金痴虽强，但是却无法应对江湖中人的围杀，毕竟他不像自己有些事情知道该如何的去处理，他只知道正面对战，不死不休，如果长生剑还在他手中，那么在自己身入险境之时，他也将会受到围攻，与其如此不如让两件宝物全部在自己身上，是死是活就看造化了。

　　“我不能丢下你。”金痴这是第一次拒绝风逍遥的话，傻人也有傻人的思维，他们是傻，但是他们更加的懂得情义二字，至于大难临头各自飞这样的词汇永远不会出现在他们的脑海当中。

　　“如果你跟着我，那么她们就会受到伤害，有人到时候会拿她们威胁我，我答应过刘盛世要保护好他的女儿，你说如此去做，我们是不是不仁不义？”风逍遥缓缓的出声解释道。

　　“可是……”金痴用力的抓了抓头发，这个问题似乎很复杂。

　　“去吧，保护好她们比帮我更加的对我重要，我会活着的，相信我。”风逍遥上前拍了拍金痴的肩膀道。

　　“保重，这几个给我。”金痴说完，直接飞身扑向白牡丹几人，鬼魅的身影在漆黑之地变得更加迷幻。

　　大战一触即发，金痴赤手空拳独自一人大战白牡丹六人，任凭他们其中任何人想要去追杀风逍遥都无法用过，他就像是一道坚实的墙壁一般，保护着身后的风逍遥。

　　傻人别笑他，他看似傻，但是却是最真挚的人，比那些喜欢尔虞我诈的人要让人更加心安，踏实。

　　风逍遥没有选择继续留在原地，而是趁着金痴挡住的空隙，消失在了夜色之中。


第九十三章 谁能阻我？

　　“嘿嘿，我就说那个小女警察抓不住他吧，现在人是我们侦查三排的了，兄弟们准备战斗。”不远处公路已经出现在视野之中，可是突然风逍遥的周围的草丛站立起来三十多名士兵。

　　看着这些士兵并未带武器装备的样子，风逍遥倒是确信了于杰的话语，对方似乎想要生擒活捉自己，脚步微顿，手中的长生剑倒背而立。

　　“我还以为是三头六臂呢，没有想到原来不过是个二十几岁的小家伙而已，居然连我们侦察连都惊动了，你是束手就擒，还是让哥哥们把你绑了？”一名肩膀带着一杠三星的军官面带微笑的对着风逍遥出声道。

　　“你们不是我的对手。”风逍遥看眼三十几人出声道。

　　哈哈……一阵哄笑之音响起，任谁会相信一个只有二十岁的年轻人能够战胜三十几人，而且还是侦察兵。

　　“排长，我看他是被吓坏了，哈哈……啊……”

　　嘭！一名近前的士兵笑声还未停止，只见人影突然的晃动，一个漂亮的过肩背把他狠狠地摔落在了地面。

　　这一幕让其他所有的人大吃一惊，好快的速度，好敏捷的身手，但是这不仅没有吓退眼前的官兵，反而激起了他们的战斗欲望，军人就是如此越是强劲的对手，他们越希望去战胜。

　　“好身手，来，咱们两个打一场。”排长郝大国兴奋的撸胳膊挽袖子出声道。

　　“你们最好一起上，省的麻烦。”风逍遥好心的出声道，其实这也是为了节约时间。

　　可是对方并不这么认为，这种话就像是在侮辱他们一般，一个个的不由怒极而斥。

　　“小子，你太猖狂了，以为有两下子我们就收拾不了你了吗，排长，让我上，看我怎么收拾他。”

　　“我来！”

　　“真是麻烦，都来吧！”风逍遥懒得在墨迹，身形直接飞射而前，冲向了对面的郝大国。

　　来到近前，脚步顿时顿住，给人一种就像是飞驰的汽车突然静止一般，就凭这一手功夫足够让其他人敬畏的了，可惜现在不是表演，而是战斗。

　　伸手探向郝大国的肩膀，作为一个合格的侦察兵，快速的反应能力，对敌的敏锐察觉能力，让他身体侧转而动，与此同时一只手臂攻向风逍遥的面门。

　　“还不错！”风逍遥赞许一声，赞许是赞许，但是想要战胜一个武林世家的大少爷还是痴心妄想的，相比之下郝大国的反应速度显然要慢上不止一个节拍那么简单，加上刚才探手抓向他肩头的手臂本来就是虚招而已。

　　手臂顺带而回，嘭！单手直接抓住了郝大国攻来的拳头，就像是一只铁钳一般，牢牢的攥在手中。

　　喝！郝大国沉声低喝想要挣脱风逍遥的束缚，可是不管他憋得满脸通红就是纹丝不动，人的力气再大怎可和内力相抗衡。

　　风逍遥嘴角微翘，攥着郝大国手臂的手掌翻转而动，然后身体背向而他，在次施展过肩摔。

　　郝大国显然不想束手就擒，百忙之中另只手推向风逍遥的腰间，这是侦察兵最基本的技能，也是阻止被人过肩摔的最好防范招式。

　　嘭！可是这招也许对别人有效，对于风逍遥来说，这就看谁的力气大了，他的手掌根本没有起到任何的作用，大屁股一挺，直接把对方丢在了地面之上。

　　啊！郝大国脸变得扭曲起来，疼痛让他这个侦察兵的硬汉痛苦不堪，这还是风逍遥看在对方没有杀自己的欲望才手下留情，要是一般人此时早就变成了死人，就是不死也得成为植物人。

　　别小看过肩背，这招的杀伤力可不是一般人可以承受的。

　　“排长！”

　　看着倒地的排长众士兵顿时疾呼出声，军队官兵之间的感情可是如亲情一般，那肯放过风逍遥，个个的蜂拥着冲上前来。

　　“你们真的不是我的对手。”

　　谁还听得进去风逍遥的话，他们不是流氓混混，一见高手不管不顾撒丫子就跑，他们是士兵，勇往直前。

　　勇气可嘉，但是面对一个实力不知要强上多少倍的高手，显然是无力的，嘭嘭……跌落地面的沉重声响不住的响起，同样的动作，同样的过肩背，风逍遥就像是闲庭信步一般。

　　十步杀一人，千里不留行，杀人红尘中，脱身白刃里。

　　虽然这不是杀人，没有任何的血腥，但是风逍遥就像是一个大人在跟一群孩子打架一般，这是一面倒的战斗，很快的结束了。

　　一个排的士兵全部的倒落在地之上，风逍遥看眼郝大国出声道：“承让了。”

　　拱了拱手，大步的走向不远处的公路，这是第一次对待对手如此尊敬，他们是忠诚的士兵，只是双方的立场不同而已。

　　本来风逍遥回来的时间就有些晚，加上在别墅和一路上的耽搁，此时已经凌晨，站在公路边等候半响，感受着凄厉的夜风，这个地带出租车看来是等不到了，无奈之下只好徒步走向市区方向。

　　完了……呜呜……

　　就在脚步快速向前行进的时候，突然身后方向传来阵阵的警笛声音，而前方车辆的震动之响让人感觉地面都在微微的颤抖着。

　　刺目的车灯照射前方，风逍遥下意识的用手挡住光亮，心中知道这是警察和军队的人支援来过来，可是此时回头似乎已经太迟，真是前有狼，后有虎。

　　嘎吱！前后的车身急停而止，车门响动身后走出近百的警察，而前方人数目测要更胜，黑压压的一片最少也有两百人以上。

　　“我看你还往哪里逃，今日让你插翅难逃。”陆天阳用了惯性警匪的对话对着风逍遥出声喊道。

　　“我一个侦查排都拦不住你，本事不小啊，那么试试我一个营能留得住你吗？”张大江厉喝出声。

　　“呵呵！”风逍遥微微一笑，没有在跟对方过多的斗嘴，能动手尽量少吵吵，脚步一瞪地面，身形顿时化作一道急速而前的魅影，他的方向似乎出乎了所有人的预料，没有向着人数少的警察方向而去，而是冲向了人数更多的军队众人方向。

　　“千万别让他们先抢了人，给我上，抢人。”警察一方的众人也快速的冲向对面，他们可不想风逍遥落入对方的手中。

　　“战斗！”

　　“拦住他！”

　　厉喝出声，军队的士兵就像是潮水一般冲向风逍遥，而反观风逍遥，面对如此强势的众人，脚步变得更加快速起来，重重的踏着地面，就像是一只饥饿的饿狼一般扑向羊群。

　　“站住！”

　　侧身一名士兵当先冲扑射向风逍遥，看这意思是想直接把他扑倒在地。

　　风逍遥单手一拽士兵的肩膀，脚步微微向一侧一闪，嘭！直接把他甩落地面，对方的人太多了，可不能像刚才那样装逼各个来个摔口袋，那样岂不是要被累死。

　　一个倒地，四面八方接踵而来，就像是潮水一般连绵不绝。

　　任他狂风扑面而来，我自如清风扫过，强大的内力在体内不断的运转起来，很奇特，两种不同的内力各分左右一半炙热之力，一般微带清冷之意，不断的运行着，提供给身体强大的力量支撑。

　　虽然没有修练过太极功法，也没有学习过慕容家的以彼之道还施彼身，但是风逍遥还懂得借力打力的道理，面对四周的围攻，一带一收，轻松自如之间直接用一人的攻击抵挡住了另外一人的攻击，然后借着前方的支撑力，金鸡独立单腿在一扫后方两人。

　　嘭嘭……漂亮的腿法，干净，利落的招式，三四名士兵直接飞射而出，重重的倒落在地面之上。

　　疼痛的呼声并没有喝止住士兵的脚步，这次人数更多，四五名士兵围拢而上，此刻似乎在变化招式已经来不急，体现武林世家大少爷的时刻到了，只见风逍遥单腿一抬地面，然后脚掌在原地一转，顿时身形飞射而起，此飞还不是一飞冲天之势，而是带着旋转之力的陀螺之势而上。

　　嘭嘭……脚掌准确无误的踢在了每个人的脸颊之上，如果可以放慢镜头的话，可以清晰的看到，他们的脑袋在缓缓的向着一侧扭动，身体旋转着向后倒落。

　　嘭！风逍遥站立地面，凛然面对着还在不断冲向前方的士兵，目光一凝，豪气出声，“我若要走，谁能拦我？”

　　大踏步的向前冲，人影翻飞，飞刀门流传上百年的轻功身法一展无遗，不需要动手的为了节省力气直接靠着身法躲避开来，而那些挡路的直接一带一收间轻松撂倒。

　　嘭！嘭！两个士兵只感觉眼前一花，风逍遥的身影不见了，可是他们的攻击却没有停止，击落在了对方的脸上，自己人把自己人打的是七荤八素。

　　“拦住他，给我拦住他，难道我堂堂的一个营还拦不住一个二十岁的孩子？”看着风逍遥的脚步越来越近，张大江怒喝出声。

　　“呵呵，军队养的都是饭桶吗，怎么还抓不住一个孩子，还是交给我们警方吧。”陆天阳带着人冲到近前冷笑出声。

　　“给你姥姥，把那群警察给我截下来，人是我们的，谁也别想带走。”张大江看着警方要来抢人顿时大喝出声，我们都拼了这么多人，你想捡便宜没门。

　　让风逍遥没有想到的是在他身后，警察和军队的人发生了冲突，双方开始对峙起来，一个个的抱着对方的身体在地面厮打起来。

　　对于身后的事情风逍遥彷如未闻，脚步还在不住的前行，他的目标的很明确，就是那个两杠四星的张大江。

　　擒贼先擒王，有了他在手顺便在弄台车去找陆意行岂不是快速很多，这也是为什么风逍遥没有逃的原因，既然有人送车来那么为什么不好好的利用呢。

　　“保护首长，快！”众人终于意识到风逍遥的目的，快速的向着张大江围拢过来，可是这样能阻挡的了风逍遥的脚步吗？

　　显然是无力的！


第九十四章 不期而来

　　近在咫尺的攻击可惜却无法碰到风逍遥的身体，甚至连衣袖都碰触不到，距离在逐渐的拉近着，就像是在宣告着张大江死亡一般，一步步的逼近。

　　“没有想到我一个营的兵力都阻挡你不住，你到底是什么人？”这是张大江心中的疑问，他没有惧怕，作为一个将领就是刀架脖子上也不能皱眉。

　　“将来你会知道的。”风逍遥随手一推，又接一个旋风腿终于来到张大江的跟前，伸手直接抓向他的肩头。

　　张大江侧身而让，躲避过风逍遥的手掌，直接蹲身使出一招扫堂腿，他没有选择逃离，要是跑早就跑了，何必等到此时，军人只有战死，从未想过逃脱战场，这是他们骨子里的铁血精神。

　　虽然对方是个团长，一个官级不低的将领，但是风逍遥没有丝毫的客气，对待对手他从未客气过，其实没有使出杀招就算是客气了。

　　双脚一踏地面，身体腾空而起然后在用处千斤坠的功夫，剪刀脚！双脚照准张大江的大腿一夹。

　　啊！一声痛呼传来，风逍遥单手在一抓他的手臂，身体半旋而转直接把他挡在了自己的身前。

　　“现在你是我的俘虏了，所有人是不是该停止了？”风逍遥单手使出鹰爪之势，扣着张大江的脖子出声道。

　　“放了我们首长，不然枪毙了你。”有人掏出枪械指向风逍遥。

　　“我帮助你在开枪的一瞬间，就让他先一步去阎王爷那报道你信吗？”风逍遥撇眼那名士兵冷冷的出声道。

　　“放下枪，停止攻击吧，我们任务失败了，所有的责任我一人承担。”张大江无奈的叹息一声，然后微微的转动一下脑袋出声道：“说吧，你想怎么样？”

　　“带我去个地方。”风逍遥挟持着张大江走向他的座驾。

　　“这群当兵的简直就是废物，人抓不到不说，怎么连他们团长也给俘虏了？”

　　远处传来警察的狠狠之音。

　　“哼！要是你们结束的更快。”风逍遥不屑的白眼那名警察冷哼一声。

　　“你……”

　　“闭嘴吧，多亏他走的对方一面，不然今天丢人可就是我们了。”陆天阳摇了摇头低语一声，掏出手机拨打了陆意行的电话，可是不管怎么拨打都无法接通。

　　那是因为在风逍遥离开别墅的时候，上官菲菲利用很强大的黑客技术把他的电话给呼叫转移了，转移到了自己的手机上，然后在把自己的手机电池取掉，这样当然无法接通了。

　　可别小看神偷门，虽然他们武功只有逃跑的本事，但是在黑客技术上，那可是名列前茅的，时代在进步，偷这个词汇也变得更加广泛起来，这也是为什么要把这个神偷门最聪明的小姑娘送出来学习。

　　“你是江湖中人？”张大江被风逍遥点了几处身上的穴道，顿时感觉气血不畅，全身动弹不得不由出声问道。

　　“是！”风逍遥专心的开着这辆北京勇士，看眼后视镜里边的尾巴，已经被甩的快要看不见车身了。

　　“不知道你是何门何派，我跟太极门的……”

　　“你不用套我的身份，就是知道了，你也找不到我们的门派，而且我还是被逐出家门的。”风逍遥看眼张大江还不明白他的意思。

　　“看你看车的技术非同一般，你们武林中人训练难道比侦察兵还全面吗？”张大江完全不理会风逍遥的话语出声问道。

　　“呵呵……侦察兵算什么，我们从小就要接受比特种兵还要刻苦的磨练，那简直生不如死，一个七岁的孩子被放进深山老林之中，面对狼群的时候，你知道那种感受吗？很多人都以为江湖中人拥有内力无限风光，是得天独厚的，可是却不知道，每种风光的背后都有艰辛的付出。”

　　想起小时候刻苦的修炼，被爷爷和长辈们无情的摧残，感觉那就像是恶梦一般，可是不经历那些风风雨雨又怎么可能有今日的强大。

　　“那看来我的失败并不冤枉，这样我还算是欣慰不少，面对一个比特种兵还厉害的人，别说一个营，就是一个团又如何，对了，如果让我那一个营带武器，你能对付的了吗？”张大江出声问道。

　　“除了你不会有一个活口。”风逍遥微微一笑道，虽然他们带了武器，战斗之时不会那么的飘逸，但是结果还是一样的。

　　“你真适合当兵，有你这样的兵在，何愁那些狗日的嚣张。”张大江出声道。

　　“江湖有江湖的规矩，但是有天需要我，我会出手的。”风逍遥的骨子里也铭刻着先辈们的印记，当然也爱着这个国家，每当看到新闻那些消息的时候，也想出手，可是这是政治，他只是一颗沙砾而已。

　　“好样的，有你这句话我就满足了，我叫张大江，你叫风逍遥吧，可惜不能跟你握个手。”张大江想要抬起手，却无法动弹。

　　“我记住了。”风逍遥才不会解开他的穴道，你跟我聊了几句我就热泪盈眶的跟你亲热，你以为我是傻子吗，万一你能活动了跟我来个同归于尽，或者跳车跑了一会我岂不是没有人质了。

　　来到陆玲玲所居住的公寓，风逍遥把军车停放在一处隐秘之地，然后带着张大江走向陆玲玲的家。

　　在上官菲菲查找的地址，正是陆玲玲居住的这座公寓，但是却没有具体到那家，一路之上想了很久，很怀疑这个陆意行就是陆玲玲的什么人，不如先去她家看看在说，不行在想办法联系上官菲菲看能不能找到具体的位置，有了这么长的时间，她已经查的差不多了。

　　“李爷爷，你怎么来了？”当陆玲玲打开房门的时候，看到了李飞龙不由赶紧客气的让进房间之中。

　　“你来干什么，你个老东西简直一点羞耻都没有，敢跟老夫抢人。”陆意行吹胡子瞪眼的看着李飞龙气呼呼的出声吼道。

　　“哈哈……老陆啊，人才嘛谁都想要不是，而且看了他的资料，我感觉那个组织更适合他。”李飞龙带着大笑之音走进房中，毫不客气的坐到陆意行的身边出声道。

　　“什么组织？”陆意行瞪眼问道。

　　“护龙守卫！”

　　“什么？不行，我绝对不同意，那个组织执行的任务你也不是不知道，全部都是高危险的任务，你想让一个孩子去送死吗？他当一名老师更合适。”陆意行摆手断然拒绝道。

　　“你难道不知道他是什么人吗？”李飞龙出声问道。

　　“我管他是什么人，他是有本事的人，我陆意行看重的人。”陆意行确实没有仔细的调查过风逍遥。

　　“看来你是真的不知道，他是飞刀门的人，也就是我们所说的江湖中人，他的一身本领我仔细的调查过，难得一见的人才，三岁习武，四岁可以把四书五经倒背如流，五岁一人宰杀一条藏獒，这条藏獒据说曾经生撕三只饿狼，七岁被家人放到太行山中，独战群狼，手屠黑熊，走出山的时候只是受了轻伤而已，十岁亲手捉拿为恶数载的塞北双雄，十三岁战胜少林执法堂主持，同年胜武当掌门，十七岁恶战昆仑四圣，大败华山三剑客，让崆峒长老颜面扫地，十八岁成为最年轻的武林大会冠军，这样的人不加入护龙守卫怎可？”

　　李飞龙就是在次说出风逍遥的事迹都感觉心惊不已，心在微微的颤抖着。

　　陆意行久久无话，他万万没有想到这个小子居然有如此的本事，记得当初那简单的一个问题，还有慷慨激昂的话语，这简直让人爱惜不已，确实如李飞龙所说，让他加入护龙守卫可以扫除更多侵入国家的恶人，可是又不舍得。

　　“也许我们两人都错了，不该让人抓住他，而是请他来，让江湖盟的人错以为我们想要他的命，江湖盟已经对他发出了江湖令，也许过了今晚他就要面临狂风暴雨的追杀。”李飞龙脸色有些黯然的出声道。

　　“什么？江湖令，要不是你个老不死的，他能走到这一步，都是你惹的祸，赶紧让人通知江湖盟把那个江湖令收了，要是让他受了伤害，老夫跟你拼了，割袍断义。”陆意行一听顿时怒气冲冲的喝道。

　　“没有用的，就是我们出现也帮不了他了。”李飞龙苦笑着摇了摇头。

　　“为什么？难道两个部长的话还不如放屁吗？”

　　嘭！而就在这时，房门被人一脚直接的踹开，陆玲玲惊叫一声，李飞龙和陆意行双双的站起身看向门口，只见风逍遥带着张大江缓缓的走了进来。

　　在门外风逍遥没有想到居然真的找对了地方，而且也听到了对方的对话，原来陆玲玲和陆意行还真是关系不浅，看眼陆意行这个曾经熟悉的人缓缓出声道。

　　“不是你们的话如放屁，而是江湖令只能发不能收。”

　　说完，风逍遥随手解开了张大江的穴道，张大江顿时立正敬礼，报告完毕出声道：“首长，对不起，我们没有完成任务。”

　　“不怪你们，是对手太强了，辛苦了，好了你回去吧，我们聊聊。”李飞龙摆了摆手道。

　　张大江迈步走出房间，深深的扭头看眼风逍遥随手关上房门。


第九十五章 两个老头打起来了

　　“陆老师有这么强大的后台怎么不早说一声，早知道如此比诗词歌赋的时候我就认输了，让堂堂的教育部长颜面扫地可是很危险的，满街都是警察，你这个爹太可怕了。”

　　这句话无疑是在挑衅，赤裸裸的挑衅，试问谁被人追的满街跑不生气，而且现在风逍遥很怀疑那些警察追到这里，逼自己跳楼就是陆玲玲所为，最毒妇人心，心中一直没有忘记这句话。

　　“他不是我的父亲，这些事情也和我没有任何的关系。”陆玲玲冷冷的回了一句不在解释，直接拉着脸回到了自己房间之中，重重的把门一关就跟撒怨气的小媳妇是的。

　　“不是你爹？”风逍遥一愣。

　　“我是他的爷爷，小兄弟，我们又见面了，对于这两天的事情实在抱歉，都怪这个老不死的非要跟我抢你。”陆意行把所有的责任全部的推到了李飞龙的身上。

　　“爷爷？”风逍遥看着陆意行似乎年纪也就五十几岁，当她的爷爷是不是岁数小了点，难道是早婚？

　　不懂这些大官人家的传统，还是别问了，疑惑的眼神看向李飞龙出声道：“这位将军是？”

　　李飞龙肩膀上金灿灿的三个豆肩花还是认识的，这可最少都是军级别的人物，尤其是刚才在外边听到他们说两个部长，原来军方的人是他安排的。

　　“国防部李飞龙，风逍遥怎么样，跟着我混啊？”李飞龙大大咧咧的出声道。

　　“不怎么样，两位就是为了抢我这个小保镖闹这么大的动静？”风逍遥自认除了长得帅点，武功高强点，似乎并没有什么值得吸引的啊。

　　“没有错，风逍遥，别去护龙守卫了，去朱雀当老师吧，我保证用不了七八年时间你保准桃李满天下，想想那个大官或者巨贾是你的学生多威风。”陆意行点了点头出声诱惑道。

　　“哪有战场上杀敌，保家卫国爽快，那才是男儿的本色，风逍遥加入护龙守卫，我给你个少校当怎么样？你答卷上不是写手握三尺剑，心藏万卷书，号令雄师百万，傲视天下建不世之功吗，这就是最好的机会。”李飞龙瞪眼道。

　　“风逍遥千万不要去，整天的打打杀杀，没准那次执行个任务就伤了胳膊腿，你说你这么年轻老婆还没有娶，何必呢，朱雀可是华夏第一学府，那里不仅美女老师多多，就是美女校花也数不胜数，美女环绕多自在。”陆意行很会抓人的心思，听的风逍遥有些蠢蠢欲动了。

　　“放屁，七尺男儿岂能为美色所臣服，金戈铁马，醉卧沙场才是舒爽。”李飞龙瞪眼看着陆意行出声喝道。

　　“自古美女爱英雄，不爱江山爱美人，你懂什么，人不风流枉少年，这个岁数不好好的享受，等老了动弹不了啦。”陆意行针锋相对。

　　“老不死的东西，你也就是这点花花肠子，你还懂个屁。”李飞龙大怒，两人开始吹胡子瞪眼起来。

　　“风逍遥，你说，你愿意去当老师还是去跟他混，跟他混你可连女人都看不到了。”陆意行把问题抛给了风逍遥。

　　“两位的这个……让我很难抉择啊，要不你们比试一下，我在想想。”风逍遥为难的出声道。

　　“好，今天我就当着你的面揍这个老不死的一顿。”李飞龙说着上前就拽着陆意行的领子直接把他按倒在沙发之上，照着那虾米眼睛就是一个冲天炮，顿时让其变成了熊猫眼。

　　“你个老匹夫以为我斯文人好欺负吗，老夫跟你拼了。”陆意行眯着眼睛对李飞龙还以颜色，伸拳就是一击。

　　李飞龙似乎没有想到这个文弱的老东西敢还手，眼睛也被打的疼痛难忍，气急之下照着他的另只眼又是一拳。

　　“敢打我，老子上阵杀敌的时候你还吃奶呢。”

　　“放你奶奶那个屁，你有老夫大吗，小屁孩子。”

　　两个老家伙堂堂的部长人物，在风逍遥的挑唆下战斗在了一处，你来我往打的那是不亦乐乎，不过从战斗形式来看李飞龙要占据着绝对的优势，风逍遥为了劝解一下，平衡双方的实力，假装的拉了下架，悄悄的给李飞龙点了一处穴道，让他的力量变小不少，这样打的才精彩吗。

　　看着两人似乎一时半刻结束不了，风逍遥跑到厕所撒了泡尿，想顺便看看那情趣的东西，可惜被陆玲玲全部的收了起来。

　　嘭！陆玲玲的房门打开，她在里边越听越不对，一看两个爷爷居然动起手来了，打的热火朝天，不由赶紧上前拉架出声道：“李爷爷，爷爷，你们怎么动手了，快住手。”

　　“玲玲你别管，我今天非要好好的教训教训这个老东西。”

　　“玲玲你是我孙女不，帮我按住这个老匹夫，让我在给他几拳。”

　　“你们都多大岁数了，怎么还跟孩子是的，快住手吧。”陆玲玲急切的拉着两人，可是一个女孩怎么有两个人的力气大，突然想到这屋里似乎还有一个人呢，人呢？

　　“风逍遥，你干什么去了，快来拉架啊。”

　　“啊……这……这怎么回事啊，怎么打起来了，两位前辈快住手啊。”风逍遥喊的有节奏，可是动作却慢的跟蜗牛是的。

　　“你愣着什么呢，拉架啊。”陆玲玲狠毒的看眼风逍遥，那不明白他的意思，这个混蛋，肯定是他使的手段，不由怒喝出声。

　　“真是的，老胳膊老腿的打什么架，打坏了都不好治。”看看正直的人都是这样，挑完事了还当起好人来了。

　　风逍遥无奈只好不舍的把两人分开，心中却暗笑不已，看着两人的狼狈的样子这心就舒爽不少，这要是传出去自己让两个部长动手干仗，太有成就感了。

　　“风逍遥，你告诉我，你到底是去当老师还是想去当兵？”陆意行白眼李飞龙出声问向风逍遥。

　　“这个……这个真的让我很为难，你们两个都是部长，你说我得罪谁都……”风逍遥面带难色的出声道。

　　“你别怕，任何事情我给你做主，放心只要你进了护龙守卫谁也不敢得罪你。”李飞龙瞪着凶眼出声道。

　　“哼！老夫怕你是怎么地？”陆意行一梗着脖子出声道。

　　“两位都是正的吗？”风逍遥问道。

　　“我们都是副的。”两人对视一眼回答道。

　　“都是副的啊，你说你们的权势都不小，要是有一个低一级我也好选择……跟着大哥混有饭吃有衣穿啊。”风逍遥好似又在挑拨。

　　“这还不简单，你放心回去我就找人把这个死老头子调走。”李飞龙嘿嘿一笑道。

　　“我怕你，老夫在有两年该退休……”这话一出顿时感觉不对，赶紧住口出声道：“李飞龙你以为你能在待几天，你用不了两年也得下台滚蛋了吧！”

　　打探的差不多，风逍遥思考一下出声道：“你们想调查我应该不难，也都知道我现在是刘盛世的保镖，我答应过他要在未来三年保护他女孩的安全，去护龙守卫……可能不行，我要留在刘一言的身边，而当老师说实话我也没有干过，我怕误人子弟，我看两位的好心我还是心领了。”

　　拒绝两人有自己的意思，并不是他们快退休了到时候怕没有靠山，而是一旦进入仕途那么即将面临的就是各种的麻烦，太了解里边的黑暗和勾心斗角了，那样活的太累，还是自由自在舒服。

　　“你难道没有听过能力越大，你的责任也就越大吗，身为华夏的男儿就该为这片热土抛头颅洒热血。”

　　“这句话我赞同，你空有一身本事不造福更多人，你对得起培养你的人吗？”

　　两人顿时变成了统一战线。

　　风逍遥其实从开始听到两人的对话就一直在思考着，当面临这个问题的时候该如何应对，可是太难了，难以抉择出声道：“这样你们看如何，等这次江湖令的事情结束之后我在给你答复，毕竟这场危机能不能过去还两说。”

　　“你放心，只要加入护龙守卫，你就是军方的人，虽然我知道江湖令不可收回，但是我们会全力协助你的。”这无疑是一个非常诱惑的条件。

　　“风逍遥，你当了老师也是一样，如果你愿意去朱雀大学任教，我就把玲玲调过去，让她帮你怎么样，俗话说男女搭配，干活不累嘛。”陆意行大有深意的看眼自己的孙女道。

　　“唉，你个老不死的东西你用起美人计了是吗，风逍遥你要是去护龙守卫我让天香跟你搭档，那姑娘不仅功夫好，人长的漂亮，还温柔着呢。”你会，老子也会，不就是美人计嘛，天香可是我们部队的一只无人敢碰的玫瑰花。

　　“你去朱雀大学，我给你分配最好的办公室，给你一处高档公寓住。”

　　“你护龙守卫，我让你看看最先进的科技技术，还有最舒服的住宿环境。”

　　“你去朱雀大学，我……我让玲玲给你当老婆。”

　　“好你个老不死的，你……你太无耻了，风逍遥老子虽然没有孙女，但是只要你去了护龙守卫，不仅可以享受少校的待遇，执行任务还能不受约束，我告诉你执行的任务很多都是花花场所，那地方可是……你懂的，我还给你多和天香单独相处的机会，她可是部队的第一美女。”

　　两人使用浑身的解数来打动风逍遥，这些条件无疑对于很多人来说都是非常诱人的。

　　陆玲玲站在旁边脸色红的不能在红，想要阻止爷爷的胡言乱语，可是根本不听自己的，一气之下又跑回了房间之中，在下去没准这会就让两人入洞房呢。

　　“两位前辈，我说了等江湖令结束，我会给你们答复的好吗？”风逍遥劝解出声道，他不需要借助别人之手，要靠自己的力量战胜这次江湖令，做几百年来第一个在江湖令之下存活还活的好好的人，如此这般将来就会省去很多的麻烦，试问过后那些不肖之徒谁还敢轻易拂捋虎须。

　　这正是一个不错的敲山震虎之举，当然这也需要常人无法想象的付出，不过到时候可是名利双收，有了这个经历不管是去当老师还是当兵，都会在履历上增色不少，让人不会低看自己。


第九十六章 十八罗汉阵

　　李飞龙和陆意行两人也不是傻子，他们也明白风逍遥的意思，最后无奈的只有等待风逍遥这次事情的结束。

　　最后陆意行不解的出声问道：“风逍遥，我听老龙说你曾经挑战过各大门派，似乎少了七大门派的峨眉和丐帮，为什么你不去呢？”

　　“呵呵，一群女人和一群要饭的欺负他们干什么？”这是风逍遥的回答，当然他没有说母亲就是出身峨眉，而爷爷曾经受过丐帮的恩惠。

　　至于之所以挑战七大门派就是看不惯他们鼻孔朝天的样子，已经忘记当初江湖的传统，唯钱是图，只知搜刮，如果此时有人落难，去各大门派门前试试，谁会施舍你，把你当丐帮的要饭花子赶走。

　　风逍遥从陆玲玲的家出来，准备一些东西在次回到北山公园，可不敢在陆玲玲家待着了，那个色老头陆意行，看那样子恨不得当天晚上就要跟他孙女入了洞房，说实话要不是不用负责，凭陆玲玲的姿色留下来一晚上倒是没有什么，可是一看那冷冰冰的样子，真怕半夜给冻醒了。

　　当然还有另外一层意思，面对整个江湖的围杀，山区的地形无疑是最好的选择，进可攻退可守，还可以避免都市之中伤及无辜。

　　据江湖史书记载，曾经有三个人不受江湖令的限制，一是天玑老人，因其德高望重受江湖之人的敬仰，就是发了江湖令也不会有人追杀，所以他是其一，第二李寻欢，在其出道不久，曾经惹上大麻烦，后来不卖七大门派的帐，被江湖盟一气之下发了江湖令，最后历时半年之久都未能抓获，让江湖令不了了之，成为虚无的存在。

　　而第三人就是清朝时期名动江湖，造成无边杀戮的六指琴魔，此人是男是女众说纷纭，一手琴技无敌于天下，当你听到琴音之时也是痛苦的开始，没有人能够穿越过他的琴音见到真实面目。

　　七大门派外加江湖数万之众围剿，最后仅凭一人之力让整个江湖受了巨创，也就是从那时开始，江湖这个名词开始没落。

　　自此以后江湖令形成了一个很规范的规矩，如果有人正面击退其中一个门派，那么江湖令将会不在对这个门派生效，等于被击退的门派退出江湖令的角逐，而为了避免生灵涂炭，还规定江湖令有效时间为六十天，战斗尽量避免在繁华之地，被追杀之人可击败来人，但是不可杀人，如果犯了杀戮，那么不仅要受整个江湖的谴责，还要被官府一同通缉。

　　摆在风逍遥面前的现在只有两条路，一是躲避六十天，让江湖令自动失效，二是一个个的战胜来犯之人。

　　不过心中知道，想要躲避六十天，那简直就是玩笑，不要小看每个江湖中人，他们有着独特传承近千年的追踪手法，不需要什么高科技，一样可以找到你这个人，除非你真的能够躲到传说中的原始森林里边去。

　　“阿弥陀佛！”太阳当空照，烈日炎炎，风逍遥正在破庙睡的香甜的时候，一声佛号突然响起。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，放眼望去原来是心戒这个老和尚来了，身后还带着十八个年纪三十岁左右，赤着上半身的和尚，看来他怕单独对付自己心中没有把握，把十八罗汉阵给搬来了。

　　其实对于很多人有种误解，以为十八铜人阵就是十八罗汉阵，那是不了解的人，十八铜人阵乃是少林寺的护寺之阵，也是作为武僧下山修行通过的依据，这套阵法讲究的是以防御为主，攻击力相比罗汉阵要弱上很多。

　　而罗汉阵乃是由十八罗汉组成，分别为坐鹿，欢喜，举钵，托塔，静坐，过江，骑象，笑狮，开心，探手，沉思，挖耳，布袋，芭蕉，长眉，看门，降龙，伏虎组成。

　　如此看来铜人岂能和罗汉相比，罗汉阵乃是作为缉拿叛徒，江湖通缉要犯所创，当年少林协助李世民打天下之时，此阵可谓大显神威，十八人组成的阵法可挡数万之敌，尤其是阵法变幻莫测，让人无从着手，和铜人阵相比，就相当于一个是毛，一个盾。

　　“呦呵，这不是心戒秃驴吗，怎么打不过我，找帮手来了？”风逍遥懒散的站起身出声问道。

　　“哼！上次我乃是一时大意输了你个小兔崽子而已，你真的以为无敌了吗，今日我就跟你新帐旧账一起算了。”心戒被提及往事，气的满脸络腮胡子根根翘立起来出声喝道。

　　“看来今日你是想让我挂在此处啊，连十八罗汉阵都带来了。”风逍遥打量一下他身后的十八人出声道，心中知道对于被江湖令通缉的人，不可杀害对手，而对手可以抹杀自己，这就是权利之下的不公平。

　　“你知道就好，劝你还是赶紧把江湖盟的寻欢刀和长生剑交出来，然后跪下求求贫僧，没准放你一条生路。”心戒趾高气昂的出声道。

　　“呵呵，放我一条生路，那么你不想要那一百万的奖金了吗？据说少林寺的执法主持可是非常爱钱的，而且外边还有三个大学生小秘书呢。”风逍遥不调查清楚当初也不会一气之下去少林寺挑战他了。

　　“胡说八道，老……贫僧乃是出家人，如何会做如此不堪之事，就是外边有家世又如何，当今社会和尚已经可以结婚生子。”心戒完全失去了和尚的模样，大怒喝斥着出声道。

　　“呵呵，你看看你哪有什么和尚的样子，不知道的真会把你当个假和尚，和尚现在不过是你的职业而已了。”

　　风逍遥冷笑一声，内力提转而动，游走全身各处，气势顿时施放而出，冷冷的盯视着对面众人出声道：“既然话不投机，那么就让我试试着十八罗汉阵的威力如何。”

　　“阿弥陀佛，众弟子听令，拿下此子。”心戒微念动一声佛化，单掌退步到一旁。

　　喝！十八人同时低喝一声，手中的齐眉棍挥舞而动，各按各自的位置排开阵形。

　　风逍遥放眼看去，虽然十八人站位看似凌乱无章，但是却井然有序，让人顿时感受到一股强大的佛力迎面冲击而来，庞大的气势就像是一股龙卷风一般席卷当场，他们每个人的实力其实并不高，只有形之境的两三层左右，但经过阵法的演变，增势，十八人犹如一个绝世高手的存在一般。

　　这可不是一加一等于二那么简单，他们配合起来就是绝世高手都有可能命丧阵中。

　　啵！一层无形的气势之力在风逍遥的近前砰然而破，地面一圈无形的涟漪向着四周快速散去，地面花草，尘土激扬而起，弥漫着破旧的小庙四周。

　　气势上风逍遥输了一筹，没有办法一个人的力量就是再大怎么可能和十八个人相比。

　　喝！一声低喝传来，十八罗汉当先发动了攻击，首当其冲的是一名近前的罗汉，双脚腾空而起，齐眉棍从高空之中当头批落而下。

　　面对如此强势的攻击，风逍遥现在还摸不清对方的变化，只有脚步轻点地面侧身而闪对方的攻击。

　　可是脚步刚向一侧挪动，呼呼！两根齐眉棍各分左右攻击而来，无奈之下脚步还没有落实，只有在次利用脚尖之处触碰地面的微小接触点轻点地面，飞身而退。

　　可是十八罗汉阵那会那么容易闪避，脚步未落实之时，四根齐眉棍又接踵而来，带着呼啸的破空之音顿时划破空气各分上下三路还有后背之处袭来。

　　“够劲！”风逍遥被一道接着一道的攻击打的是措手不及，狠狠的低喝一声，使出了飞刀门轻功的看家本领，自力借力。

　　只见他的一只脚猛然蹬向另外一只脚的脚面，借着向上的作用力身体突然拔高而起，飞速的冲向高空之中，地面无法应对，上天害怕你吗？

　　可是风逍遥还是失算了，呼呼……漫天的棍影就像是一只蜘蛛网一般当头而落，覆盖了他全身各处，而下方的四道齐眉棍也与此同时封锁了他下落之势的个个要害位置。

　　还可怕的阵法，一旦发动起来攻势连绵不绝，根本不给人任何的反应和应对时机。

　　“哈哈……阿弥陀佛，风逍遥任你有通天的本事也无法对付罗汉阵吧，告诉你这不过是罗汉阵的十分之一威力而已，真正的罗汉阵在出手之时就将你秒杀了，你该庆幸。”心戒见风逍遥已经被十八罗汉打的束手束脚眼前就要被制服不由大笑出声。

　　风逍遥当然知道这不是真正的十八罗汉阵，真正的十八罗汉阵乃是由十八个形态各异，形似极其如十八罗汉的十八人组成，这不过是从十八罗汉阵演变过来，准确说是小十八罗汉阵而已。

　　不过在小，他也威力惊人，加上实力说实话还是太弱了一些，要是面对真正的十八罗汉阵，不用摆阵就是其中一人都可将自己拿下。

　　面对上天无路入地无门的态势，还有边上心戒的冷嘲热讽，风逍遥真的要被十八根齐眉棍束缚吗？

　　那就太小看飞刀门的大少爷了，如果仅有那么点本事还敢单独挑战七大门派？

　　风逍遥嘴角露出一丝不屑的冷笑，全身的内力突然从丹田迸发而出，就像是突然被打了气一般，筋脉，太阳穴，还有脸上的青筋显露而出，那原本瘦弱的身躯给人感觉就像是突然膨胀了一般。


第九十七章 以身试阵

　　刀神护体！

　　此乃李寻欢晚年时期流传下来的一招自保招式，利用全身的内力瞬间爆发出来的强大力量催发体内的所有飞刀环绕全身来保护本体。

　　可惜风逍遥太年轻，实力还是不足，根本无法激发全部的内力，以现在的实力只能勉强同时发动四把飞刀。

　　不过这已经足够了，十八罗汉阵不是真正的十八罗汉阵，而刀神护体却是真正的招式，内力迸发而出，瞬间在身体的周围产生一圈强大的气胀，生生的让高空之中犹如蜘蛛网的齐眉棍停步不前。

　　而相方的四道棍影也做了短暂的停留，高手过招哪怕是片刻的停歇也足以让人做出很多事情。

　　脚步在空中急速的律动起来，啪啪……轻点棍身，借助向上的助力，嗖！风逍遥犹如一道利箭直接从交叉的棍影之中飞射而出，再来一个让体操运动员都叹为观止的动作，飘落地面。

　　“十八罗汉阵不过如此。”风逍遥微微一笑不屑的出声道，打架打的就是一个气势，就是对方再强也不能让这气势落了下成，心中确实震惊不已，没有想到此阵威力果真强悍，变化莫测，要不是使出了看家本领今日真要栽了跟头。

　　“这不过是刚刚开始而已，下面会让你好好的享受的。”心戒冷笑出声，对着十八罗汉低喝一声，“列阵！”

　　喝！十八罗汉在次从新摆开阵法，这次又有了巨大的变化，方位也更加的让人琢磨不透。

　　“降龙伏虎！”

　　随着心戒的一声低喝，十八罗汉在次发动了攻击，十八根齐眉棍两两并行，瞬间组成了一字长蛇之行，加上他们互相之间彼此气势的牵引，风逍遥感觉彷如一条巨龙迎面扑来一般。

　　脚步不住的后退，内力灌注双脚之上，身影顿时变得虚幻起来，飞刀作为暗器的成名武器之一，它的弊端就是在无法确定可以一击必杀之时是不能轻易出刀的，只有利用高诀的轻功闪避，当然还有基本的武功招式。

　　不要以为当年李寻欢只传给了后辈飞刀绝技，这其中还有各种威力强大的武功招式，飞刀不过是因为它杀了太多有名的人，遮盖了其他武功绝学，不然五圣怎么可能拥有那么高深的武功。

　　这就像一个用剑高手，他不可能对其他武功一无所知，一法通当然万法通。

　　呼！一道棍影擦着身侧急速而过，紧接着第二道，第三道……一道道的棍影连绵不绝的攻向风逍遥。

　　风逍遥脚步快速的闪动，时而侧身而闪，时而出手挡住一道攻击借着对方的力量闪向一旁。

　　远远的看去彷如一条巨龙把风逍遥生生的吞入肚子之中，那虚晃的人影不断在龙中挣扎着，渐渐的从龙头位置而进，又从龙尾而出。

　　可是原本的风逍遥变了，衣服变得凌乱，模样有些狼狈，呼吸也变得粗重起来。

　　呼！长出一口气，风逍遥的脚步扭动，刚回过身，脸色顿时大变，没有想到阵形在次出现变化，十八个罗汉快速的运动起来，转眼之间看去化作了一只凶神恶煞的猛虎，前肢高高扬起，血盆大口大张直接铺面而来。

　　转换的速度太快了，因为十八罗汉乃是由龙尾之处直接结集。

　　再提丹田之气，风逍遥这次没有脚步没有后退，而是迎面而上，迷幻的脚步施展开来，不断的穿梭其中，在次和其大战一处。

　　“心怡姐姐你说风逍遥能撑到十八罗汉阵的几层变化？”一名身穿名牌，大金链子小手表的年轻男子对着一名漂亮，文静的女孩出声问道。

　　没有错，这两人就是峨眉的周心怡和丐帮的董富有。

　　“他能破阵！”周心怡双目注视着风逍遥沉默半响缓声道。

　　“破阵？现在的年轻人怎么会如此的鲁莽，拿起话来就说，那可是少林的十八罗汉阵，就是老夫亲历都不敢说能撑过去，还破阵，笑话！你以为那风逍遥是大罗神仙啊，可以不必惧怕罗汉。”昆仑的胡严不屑的冷笑出声道。

　　“我看他能撑到十层变化已然不错，毕竟挑战我们五大门派全身而退，也不是泛泛之辈。”华山的蒋半仙带着他那漏风的话语仔细的分析道。

　　“怎么着，好像他胜了我们五大门派跟你没有任何关系是的，你脸上有光？”崆峒吴云白眼这个老不死的出声道。

　　“呵呵，为什么要把门派的脸面看的那么重，败了就是败了，怪他们学艺不精，连个娃娃都胜不了，现在我看啊，还是心怡女娃眼光独到，没准真能破了这个十八罗汉阵呢，让那群秃驴好好的长长教训。”蒋半仙这一笑差点没有把剩下的唯一一颗牙给喷出来。

　　“你……你到底还是不是七大门派的人了？”

　　“你怎么看？”周心怡完全无视旁边几人的斗嘴，出声问向董富有。

　　“我……呵呵，我连打狗棍第三棍子都没有学好呢，我能看出个什么，同样是大少爷，为什么做人的差距那么大呢，看看人家武功高强，还有闲工夫泡妞，我是武功平平，还没有功夫泡妞，哎！命啊，不过我倒是并不看好风逍遥，你看他面对第一层阵法已经消耗颇大，在如此下去怎么可能破阵。”

　　董富有苦笑出声回答道。

　　“兄弟们，一会不管风逍遥能否逃脱，只要他不行了，咱们就并肩子上，先把人抢到手在说，一百万就是咱们兄弟们的了。”

　　在七大门派众人站立的远处，一众人打扮有些怪异的江湖中人低声的议论着，眼睛一眨不眨的望着场中的形式。

　　“变阵！指鹿为马！”

　　就在风逍遥突破了降龙伏虎阵的时候，心戒的声音在次响起，还没有等来得及休息，阵法在次发生变化，攻向风逍遥。

　　“风逍遥你如果无法破阵，就等着被活活的累死吧，哈哈……没有想到我少林第一个完成江湖令，这可是百年来第一个如此快速完成任务的，将来江湖史料将会有我的名字。”心戒看着疲于应付的风逍遥大笑出声。

　　“哼！你的名字只配写在厕所里边，死秃驴，今天就看我如何破了这十八罗汉阵。”风逍遥冷哼一声，专心的对付起十八罗汉阵。

　　“变阵！万象更新！”

　　“变阵！坐鹿过江！”

　　随着时间的推移，风逍遥额头的汗水已经汇聚成小溪一般不住的流淌着，衣襟全被汗水渗湿，身上偶尔会见到破损之处。

　　罗汉阵法不愧是少林千古绝学之一，精妙非常，越是拖延，阵法越发的难以让人承受，那不住挥舞的齐眉棍就像是无孔不入一般，角度异常的刁钻。

　　“哈哈……风逍遥你还是认输吧，乖乖的束手就擒我佛家慈悲为怀没准还能饶你一命。”心戒看着已经疲惫不堪，防御变得松散很多的风逍遥大笑出声吆喝道，那满脸的胡子都要飘到天上去了。

　　“看来他也就能撑过这最后一阵了，不错啊，果然是年少有为。”蒋半仙赞叹出声。

　　“不管失败，成功，今日风逍遥已经名震江湖，他是百年来唯一一个撑到十八罗汉阵第十层的人。”董富有佩服出声。

　　有赞美，当然也会有嘲讽，边上那些跟风逍遥有仇之人，那快乐的眉飞色舞，一个个的就跟打了鸡血是的兴奋，比捡了一百万还开心。

　　“这个小兔崽子终于知道什么失败的滋味了吧，该，一会乱棍打死才好！”

　　“嘿嘿，现在寻欢刀和长生剑就是我们江湖盟的了，未来我们可都是有希望进入修真世界的人。”

　　“看到的有的时候真的是真实的吗？”周心怡看着风逍遥喃喃自语一声，也许别人不了解，作为峨眉当代掌门天心师太的关门弟子，她可是知道的别人更多，虽然从未接触过风逍遥，但是经常在师傅的老人家跟前听及，师傅天心师太也是风逍遥母亲的师傅，两人如同母女一般，对于风逍遥更是喜爱有加，每当提及那是赞不绝口。

　　为什么周心怡会认为风逍遥能够破阵，还那么肯定，首先眼前的十八罗汉阵并不是真正的罗汉阵，只有千分之一或者万分之一的威力而已，加上阵中之人刚才已经观察过不过都是形之境一两层最多不超过三层之人，这样又会让阵法威力大减。

　　其次此阵之人看去只不过都是三十岁左右年纪之人，这些人就是从小一起配合，修炼阵法，不过也就二十几年而已，一套高深的阵法岂是二十几年就能运用纯熟的？

　　两人也许可以，三人也许能够完成，但是这可是十八人，之间的配合难免会有出入偏差，武功一途可不是一朝一夕能够修炼成的，当然除非是天纵奇才，可是十八人怎么可能人人都是奇才。

　　再有观察阵法的演变，周心怡暗暗的摇了摇头，这阵法根本还保持着几百年来的变化，根本就没有丝毫的改进。

　　一个保持了几百年的阵法，不说在传承之中会不会有遗漏，就是这几百年来将会出现多少怪才，奇才，他们难道就不想破了阵法吗？难道就不对这阵法好奇吗？

　　怎么可能，人都是有好奇心理和取胜欲望的，在百年前早就有人研究了一套破阵之法，当然那人实力并不是很强，无法亲身试验，今日风逍遥就是在以身试阵。


第九十八章 战胜三大门派

　　当然除了以上几点，还有最重要的一点，阵法虽然越到后边越发的精妙，可是需要彼此之间的配合也更加的要默契，那么也将会出现更大的破绽，这破绽一旦出现，就是风逍遥破阵之时。

　　“嘿嘿……风逍遥我看你要简直不过这第十一层变化了吧，变阵，托塔过江！”

　　阵形这次在次发生巨大的变化，只见分阵而战的十八罗汉开始重复的叠加起来，两两一组犹如一道风墙一般罗列，然后再向上叠加，远远的看去真如一座宝塔一般。

　　其实这十八罗汉阵就是按照十八罗汉的名字而组成，暗含佛理。

　　“呵呵，逗你们玩这么时间，该结束了。”风逍遥微微一笑出声道，其实早就能够结束战斗，因为之前在第九阵和第十阵的时候已然露出了破绽，只是发现体内那股清凉的内力要比十八人迸发的佛力更加精纯，每当十八罗汉攻击近身的时候，尤其是对方的内气入体，居然会被清凉的内力瞬间吸收掉，化作己用。

　　为了弄明白怎么回事，风逍遥又拖了两阵，这才发现体内的那股清凉内力原来才是真正的佛家正气，更准确的说该是佛家的浩然正气，就是无须破阵，慢慢的消耗下去，累死的不是风逍遥而是十八罗汉，他们更像是自己的徒子徒孙，一身之力原本出自己身一般。

　　释深到底和少林是什么关系，为什么会送给自己这么一块无价的玉佩，而且里边清纯的力量还如此的可怕。

　　这是一个迷，也许只有在次见到他的时候才能揭开吧！

　　呼！第一道攻击当头劈落，那高空之中人影就像是天外飞仙一般，急速的砸来。

　　风逍遥侧身而闪，可是第二道攻击正好攻向他躲避的位置，嘴角微不可查的露出一丝笑容，脚步算准时机一踏地面，谁也没有想到他在次回到了原本的位置。

　　嘭！第一道攻击砸中地面引来一声巨大的轰鸣之音，可是那道人影还未等定身而立，耳边突然多出一个冰冷的声音，“你已经死了。”

　　和尚低头一看，脖子之处不知何时多了一把飞刀，刀尖正在指着自己的要害位置。

　　“阿弥陀佛！”和尚道了一声佛号，扭头退向不远处。

　　“你干什么，赶紧给我回去杀了那个小子。”心戒虽然知道风逍遥手下留情，但是那肯认输，不由急声大呼道。

　　“阿弥陀佛，师叔此言差矣，我们是出家人，该懂戒律，风施主已然饶过我一命，怎可在去为难。”和尚根本不停这位执法堂主持的话语。

　　“你……你居然敢违抗佛命。”心戒对于这个目中无人的和尚很是生气。

　　“阿弥陀佛，师叔不必担心，我等今日之举会与般若堂主持师叔解释。”和尚的这一句话让心戒咬牙切齿，他知道这十八罗汉阵不属于自己管辖范围，乃属般若堂，心中不由大骂“借来的人就是不好使唤。”

　　“阿弥陀佛，多谢施主手下留情，贫僧定当铭记。”

　　就在心戒和和尚争论的时候，一声声佛号传来，抬头看去，已然有七八名罗汉向着此处走来。

　　阵破！

　　十八罗汉阵肯定是十八人，少一人哪能还叫十八罗汉阵。

　　“你们还打吗？”风逍遥停手站立原地，看向剩下的几人出声问道。

　　“施主好功夫，我们甘拜下风。”剩下几人显然已经无法战斗，自动退到了心戒一旁。

　　“这就破阵了？”

　　七大门派除了周心怡之外，所有人眨了眨眼睛互相之间对视一眼，虽然口中未说，但是心中却在互相的问着。

　　“为什么看似艰难的事情，在他手下就那么的轻而易举？真是人比人气死人，哎！我看我还是当个苦逼的富二代得了，学什么功夫，就这样上去还不够给人家提鞋的呢。”

　　董富有看着风逍遥感到万分的沮丧，甚至开始怀疑起人生，早知道学武功伤心总是难免的，又何必一往情深呢，梦醒时分啊，不由的看了看手上的小手表，还是这个让自己对生活充满希望。

　　“他居然会如此简单的破阵，真是没有想到，以为他会利用阵脚破阵呢，看来他还隐藏了实力，之前的狼狈不过是第一次的措手不及而已。”周心怡也如其他人一般吃惊，低声喃喃自语道。

　　“心戒，怎么样，要不要跟我玩玩？”风逍遥脸上带着玩味的笑容出声问道。

　　“你……”心戒哪是风逍遥的对手，当年被他打败就是实力不及，现在更别提了，这些年光为了赚钱腐败，那有时间修炼武功，根本和人家都是一个档次的了。

　　“你给等着，我绝对会让你好看的。”心戒发了一句狠话，带着十八罗汉大步的走向山去，这宣告着七大门派追杀风逍遥，少林退出了这场角逐。

　　“呵呵，没有想到来的人还真是不少啊，哪家愿意出来玩玩？”风逍遥中气十足，大大咧咧的出声喊道。

　　隐藏在暗中除了丐帮和峨眉的人，全部缩了缩脖子，人家光凭一人之力就能战胜十八罗汉阵，自己带这些人根本不够看的啊，而且看其样子根本没有消耗多少力气是的，算了，还是等等吧，谁也不愿意去当那个出头鸟，谁都想坐收渔翁之利。

　　“既然没有人，那我可就要出去吃个午饭了。”风逍遥声音在次响起，半响见没有人回答，脚步不由走下山去。

　　“等等，我来。”董富有站在原地微微的沉思一下，对着风逍遥出声喊道。

　　“你……你是？丐帮的？”风逍遥要不是看到董富有那奢华的上衣下角绣着丐帮的独特标志八个口袋，还真认不出来这家伙。

　　“呵呵，在下正是丐帮的少帮主董富有，想要领教一下你的武功。”董富有抱拳而立出声道，这完全没有要拼命打架的意思，更加像是友好的切磋。

　　人家给面子咱不兜着，风逍遥同样抱拳回礼出声道：“我风家欠丐帮一个人情，如果你想要缉拿我，我绝不还手，不过寻欢刀乃是他人之物，长生剑也有主人，恕我无法奉送。”

　　“哎，你们风家人怎么这么麻烦，一点小事情而已，怎么就那么当回事，大家都是男人，来痛痛快快的干一场，然后在说岂不是爽快。”董富有似乎有些急不可耐，想要跟风逍遥干上一架。

　　“倒是在下矫情了，那好，请赐教。”风逍遥摆开架势面对着董富有，脸色变得无比认真，说实话有些看不透这个看着好像比自己要略小的少帮主。

　　近距离观察他不过形之境三四层实力左右而已，可是那谈笑风生的架势让人很是怀疑，他怎么可能就这么点实力呢，自己刚才的战斗他也不是没有看到，这点实力来跟自己单挑岂不是来自取其辱吗？

　　而且少帮主就这实力未免太……那个了吧，他爹应该全心的培养他，这可是将来的要饭头子啊。

　　“哈哈……第一次跟高手对决，还真有些紧张，使什么好呢？降龙十八掌？只会一掌有些丢人，打狗棍？不行，那不是对朋友出手的招式，算了……看我这招黑虎掏心，啊呀呀……”

　　董富有就像是个小流氓打架是的，举拳就攻向风逍遥，好家伙，这架势，看的风逍遥更加认真无比起来，第一次见到对手气势未动，先行开干。

　　脚步不由的向后倒退两步，气机锁定对方，内力快速的运转平息刚刚的战斗之态。

　　可是……可是就在董富有快要冲到跟前的时候，突然他变招了，一招让人眼珠子差点没有掉出来，下巴掉到地上的情节出现了。

　　“哎呀呀……我的爸爸……妈妈呀！”

　　噗通！董富有直接摔倒在了近前的地面，看那样子似乎摔的还真不轻，坐在地上呲牙咧嘴的。

　　这一幕让风逍遥微微一愣，但是又不敢上前，生怕对方耍诈，出声问道：“你没事吧？”

　　“还好，还好，没事。”董富有缓缓的站起身，搓揉下膝盖，拱手对着风逍遥客气的出声道：“风大哥果然功夫了得啊，小弟佩服之至，手还未出这强大的气势已经让我倒地不起，我输了。”

　　这句话无疑意味着丐帮也退出了，关键不是退出不退出的问题，是这个丐帮少帮主的演技未免太亮瞎眼了吧，你还不如说我丐帮退出呢，还非得演上这么一出。

　　“你输了？”风逍遥站在原地愣了半天没有缓过神来，这就赢了，刚才还严阵以待呢，以为是个大神，原来果然是个坑。

　　不过对他好感大增，抱拳道：“多谢董兄弟承让了。”

　　“客气客气，今日主要是没有发挥好，要是放在平时一个直冲过去你已经躺在地上了。”董富有完全没有任何的羞涩，大言不惭的出声道。

　　这引来无数人的白眼，可是风逍遥却跟真事是的，点了点头道：“是啊，我一看董兄弟就是武功高强之人。”

　　这话让人差点没有吐了，两个人简直太无耻了，现在的年轻人怎么都这样？

　　“师叔还好吗？”周心怡走到跟前对着风逍遥出声问道。

　　“还好吧，我也很久没有回去了。”风逍遥虽然不认识周心怡，但是能问出这话，已经知道对方的身份，微微一笑回答道。

　　“那就好，峨眉输了。”周心怡说完扭动身子缓缓走下山去。

　　虽然峨眉退出这在很多人的预料之中，但是最后这句峨眉输了，可是犹如定时炸弹一般，所有人都说我输了，那是怕有损门派的形象，而说出门派输了，这相当于在说一个门派面对风逍遥一个人，根本就不是对手。

　　此话的意义可是极其重大的，让很多人不由的多想了，不过他们想什么不重要，重要的是，今日风逍遥靠自己的实力战胜了三大门派，这是定将成为江湖的一段佳话。

　　不管怎么赢的，反正就是赢了。


第九十九章 酒 驾

　　“风大哥，咱们兄弟一见如故，你看下山去喝点怎么样？”董富有出声问道。

　　“这……”

　　“走吧，丐帮在城里那是一支穿云箭，千万来相见，丐帮的朋友谁都该给点面子吧，不然哪天心情好了，饿死在他家门前可就大大的不吉利了？”董富有这句话无疑是在警告所有人，这是我们丐帮的贵客，想动他，先问问我们丐帮的兄弟。

　　“好吧！”原本还想在挑战个门派，不过这肚子确实有点饿了，风逍遥跟着董富有两人直接下山而去。

　　不过感觉这不像是被江湖令通缉呢，倒像是其他门派被风逍遥给通缉了。

　　两人选择了一家很有档次的饭店，点了几个常见的菜，又要了一瓶酒，两人直接开始对喝起来。

　　酒有的时候确实是好东西，它可以把两个人刚刚熟悉的人快速的熟络起来。

　　酒品看人品，看的就是这喝酒的豪迈和醉酒之后的姿态，风逍遥很少喝醉，那是因为没有遇到投缘的人，记得上次和烟云喝酒有了醉意，这次和董富有喝酒感觉更甚。

　　江湖人讲究的就是洒脱，直爽，董富有看似做事无厘头，但是却别具匠心，也许是因为生在强势的家族，说话办事直来直去，不对就是不对，不隐瞒。

　　这样的朋友风逍遥很是喜欢，两人是先用盅，在用杯，最后直接对着瓶吹，看的包房服务员都傻眼了，短短的一个小时间桌上已经摆了五六瓶白酒。

　　越喝越近乎，风逍遥感觉眼睛看东西都开始发直了，莫名其妙的对着桌子上不知道何时要的大猪头两人拜了把子。

　　猪哥在上，我风逍遥和董富有两人今日结成义姓兄弟，有福同享有难同当。

　　八戒大神在上，我董富有和风逍遥今日结成异姓兄弟，有福同享有难同当。

　　说完，董富有直接把脖子上的大金链子拽了下来，往风逍遥的脑袋上一套出声道：“大哥……难兄弟没有跟你同当，这福一定要同享，来戴上。”

　　“兄弟，这东西太沉了，大哥不要。”风逍遥拽了半天没有拽到那条金链子，醉意朦胧的出声道。

　　“大哥，你不要就是看不起我，兄弟这玩意还有一个，咱们一人一个。”董富有晃晃荡荡的比划着出声道。

　　“行，大哥戴着，大哥也没有啥送你的，给你把这世界上独一无二的飞刀，这可是轻易不出手的留情刀，人过留情，兄弟拿着它早日找个老婆哦。”风逍遥手微微一抖，顿时出现一把乌黑的飞刀，这把飞刀与平时使用的大不相同，型号要小上很多，也就十厘米左右，非常的小巧，精致，在刀身的两侧各雕刻着留情两个字。

　　此刀才是真正的留情刀，乃是风家利用各种关系，花了重金找鲁班门专门为风逍遥订制的，一共才不过十八把而已，它是用上古寒铁打造而成，通体发寒，极其的沉重，而且不会反射任何的光线，杀人之时极其的趁手。

　　这是保命的武器，绝不会轻易施展，因为如果平时使用，万一丢了一把可是损失惨重，毕竟这种传说中的寒铁是可遇不可求的。

　　虽然武功差，但是眼力绝对的不差，董富有看得出这东西的价值，想要推辞，可是又不舍放手，不由对风逍遥千恩万谢，对其更加的好感大增。

　　两人喝的也差不多，勾肩搭背的并行而出包房，刚走出没有多远，趁着服务员开门的一瞬间，风逍遥看到近前另一个包房之中坐立的几人，没有想到还都是熟人。

　　和华山蒋半仙坐在一起的是华山三剑客，一旁坐着崆峒长老吴显圣和一个年轻人，另外一边是昆仑四圣，而剩下的两人应该是武当的，两个老头，并不是很熟悉。

　　“兄弟，你站住了，别晃，等等大哥。”风逍遥把董富有按到墙上出声道。

　　“大哥，我没有晃，分明是你在晃，是不是地不平啊？”董富有晃动着脑袋辩解道。

　　“我怎么可能会晃，大哥……大哥一点都没有喝多，要不是怕你不胜酒力，就是再来几瓶都没事。”风逍遥一边退着步伐一边又向前挪动着出声道。

　　“大哥，你……你……就是喝多了，我才不多呢。”董富有要不是有风逍遥使劲的拽着，早就出溜到地上了。

　　“兄弟，站住啊，你等等大哥，大哥去见几个老朋友。”风逍遥不想在谁喝多的问题上多做纠缠出声道。

　　“为什么不带我去，我也认识认识。”董富有斜着眼睛看着风逍遥问道。

　　“他们……”

　　“哼！这不是被江湖令追杀的风逍遥吗，怎么喝成这样了？”原本风逍遥想找对方去，可是没有想到被包房之中的崆峒长老吴显圣给发现了，顿时引来了所有人的目光，互相的彼此对视一眼，谁心里都知道下步该怎么做，趁你病要你命。

　　“呦呵，这不是当年被追的满山跑的吴显圣长老吗，几年未见不知道这功夫有木有长进啊？”风逍遥对着门里的吴显圣挥了挥手道。

　　“你……你个小东西，被江湖令追杀居然不逃，还敢明目张胆的跑来吃饭，我看你活的不耐烦了，老夫今日就先来完成这江湖令。”

　　风逍遥的一句顿时激怒了吴显圣，一踹身下的座椅，直奔门口而来。

　　“哼！一把年纪了，还不知道努力。”风逍遥冷笑一声，迎着对方的攻击直接而上。

　　嘭嘭……两人硬拼三招，简直如电光石火一般，把房间里边的服务员都给吓傻了。

　　在场的都是江湖中人，从两人拼斗开始就已经知道了结果，别看风逍遥喝多了，但是一身功夫岂是吴显圣可战胜的。

　　两人静止了下来，当看清双方的身影时候，吴显圣的眉心已经多了一把飞刀，刀尖直指，要是他敢动一分必血溅当场。

　　“功夫不行，出来丢什么人，老的不行，来换小的。”风逍遥目光看向崆峒的那名年轻人，那人正是吴云。

　　“风逍遥你少逞口舌之力，我就不信你敢杀了我。”吴显圣瞪眼看着风逍遥狠狠的出声，他当然也非常了解江湖令的规矩，知道对方肯定不会杀他。

　　“哼，不敢杀你，我难道还不敢揍你吗。”风逍遥突然一撤手中的飞刀，一把拽住吴显圣的领子，直接甩落到地面，大脚丫子就跟不要钱是的往其身上招呼开来。

　　嘭啪……看的在场所有人直个皱眉头，吴云想要上前，可是又不敢，生怕自己变得跟长老一般模样。

　　“别……别打了……住手……我……啊……”吴显圣在地上直个哀嚎，要不是风逍遥打的舒爽了，不知道还要干到什么时候。

　　“当初跟我打了一招你就跑，今日还不错，居然敢打三招了，怎么样舒服吗？”风逍遥又补了一脚出声问道，这个货就是欺软怕硬的主，以为自己喝多了想捡便宜，哪有那么好的事情。

　　“我……我代表崆峒退出江湖令的角逐还不行吗，让我走。”吴显圣知道如果不说出这句话，对方是不会饶了自己的。

　　“滚蛋！”风逍遥不屑的白眼这个老东西，出声喝道。

　　吴云和吴显圣灰溜溜的跑出房间，崆峒就如此的退出江湖令。

　　“这小子太强，大家不如一起动手如何，捉了他东西给江湖盟，钱咱们平分，不然谁也别想得到。”不知谁在屋里低声说了一句。

　　众人互相看了一眼微微点头，缓缓的走向风逍遥。

　　“这里没有你的事情了，你出去吧，一会损坏多少东西我照价赔偿。”风逍遥对着服务员出声道。

　　“啊……好。”服务员早就想走了，听得此话赶紧跑出房间，还不忘帮忙把门给带上。

　　“单打独斗弄不过，几位是想群殴了？”风逍遥知道面对这堆人要付出一些代价，可是酒精的作用很想让自己疯狂一把。

　　“对付江湖通缉之人，还讲究什么江湖规矩，抓住你才是正途。”胡严在一旁冷冷的出声道。

　　“不用跟他废话，速战速决，解决了他我们好赶紧去分钱。”昆仑四圣早就恨透了这个小子，当初之仇一直铭记于心。

　　嘭！就在众人围向风逍遥的时候，突然包房的门被人从外打开，董富有晃晃荡荡的走了进来，身边还跟着七八个人。

　　带着他那猛烈的醉意出声道：“大哥，你真不够意思，打架也不叫兄弟，就说我武功低微，但是咱有人啊。”

　　“董富有，你这是什么意思？难道你想插手？”胡严看着董富有身后几人厉喝出声道，如果那几人帮忙今日之事可就不成了，这几个哪有一个软的，全部都是丐帮的七八袋长老，这小子还真够阴的，看来他早就在算计着我们其它几大门派。

　　故意带着风逍遥来此饮酒，然后把我们引到此处，小子武功不好，心够毒的。


第一百章 七大门派全部退出

　　“我还懂得江湖规矩的，虽然风逍遥是我拜把子大哥，但是我不会徇私，我只是来找人算算账而已。”董富有怕自己摔倒了，直接拉过一把椅子坐到上边翘着二郎腿出声道。

　　“算什么帐，我们谁欠你钱还是怎么了？”胡严不解的出声问道。

　　“问的好，欠钱你们倒是谁也不该我的，我只是想问问你的四个师叔昆仑四圣，你们可知道燕京那群残疾的小要饭花子是怎么回事吗？”董富有看向昆仑四圣出声问道。

　　“什么要饭花子，要饭花子不是归你们丐帮管吗，管我们什么事？”明显昆仑四圣脸色微变，出声回道。

　　“哎，算了还是直说吧，有人把遗弃的孩子还有孤儿哄骗到一起，然后残忍的弄断他们的胳膊，手脚，让他们上街去乞讨，每日要的还真是不少，可是给他们吃的东西却连猪食都不如，不知道四圣可知道这件事情？”董富有缓声道。

　　“不知道。”四人的脚步下意识的退了一步。

　　“不知道，你们四个混蛋，为了敛财，居然连孩子都不放过，简直连畜牲都不如，真的以为我们丐帮不闻不问就什么也不知道吗？看看这是什么？”

　　一名腰间挂着八个布袋的老者从腰间掏出一个平板电脑来，手指在上边划动几下，然后轻轻一点顿时一段视频播放而出。

　　一名年纪只有七八岁的孩子似乎睡着了一般，被人抱入一个光线很暗的房间，那人把孩子放落地面，眼睛露出了狰狞之色，直接用地面的木棍把其腿脚敲断，鲜血流淌而出，孩子很明显被人下了药，但是痛苦的表情让人不由的怜惜。

　　那人根本不去理会孩子的疼痛，用破旧的纱布把他那错位的腿脚就那么简单的包扎一下。

　　做好一切，对着房门的位置呼唤一声，走进一名老者，动手之人脸上带着灿烂的笑容道：“哈哈……咱们又多了一个赚钱的小玩意，财源滚滚来啊，让他休息两天给弄个车去街上要去吧，我说丐帮怎么那么有钱，原来都是靠这个发财的。”

　　啪！视频中断，丐帮的八袋长老盯望着昆仑四圣出声问道：“你们还有什么话说？”

　　视频里边的两人正是昆仑四圣的其中两个人，四人脸色大变，没有想到对方会拿出这样的证据来，彼此对视一眼，其中那名动手老家伙出声道：“肯定是李琦那个混蛋出卖了我们。”

　　“谁出卖你们并不重要，重要的是你们现在要给我们丐帮一个交代。”董富有紧紧的盯视着动手之人冷冷的道。

　　“交代，我们凭什么给你们交代，那些事情是我们做的又如何，江湖盟和官府的人都没有管我们，你们丐帮算老几。”四圣见事情败落，只有强词夺理。

　　“呵呵，江湖盟，江湖盟现在还算是江湖人的联盟吗，那不过就是个名副其实的东西而已，你们打着丐帮的旗号为非作歹，还敢说和我们没有任何的关系，现在去看看那些报纸，电视都怎么说我们丐帮的，说我们开豪车要饭，说我们圈养孩子要钱，这些都是我们做的吗？现在丐帮已经有了自己的产业，如果不是为了救济一些人，我们根本都不会出来要，和谐的社会谁还愿意去当乞丐，就是你们这样的人让我们丐帮成为了笑柄，今日就从你们昆仑开刀，一个个的收拾。”

　　董富有怒视着昆仑四圣一连喊了半天，感觉有些口干，喘息一下喝道：“给我把他们四个的腿敲断了，丢到街上去要饭，让他们也好好的去感受感受。”

　　“你敢，我们可是昆仑的人，你……”四人没有想到董富有真敢对他们出声，怒吼出声。

　　啊！可是就在四人话音未落之时，突然感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，一道人影闪现跟前，左右开弓直接把四人打的七荤八素，这还不过瘾还击倒在地，玩命的揍，阵阵的哀嚎响彻整个包房。

　　“四个狗篮子，当初我怎么没有狠心把你们四个杀了呢，居然做出如此人神共愤的事情，让你们去要饭都是最轻处罚，应该把你们剥皮抽筋，那可是孩子。”

　　动手打人的正是风逍遥，看着那画面太让人气愤了，实在忍不住才出手直接把几人撂倒。

　　咔吧！咔吧……啊……几声骨裂的声音伴随着惨叫响起，昆仑四圣的武功不仅被风逍遥废除，就连手脚也被踩断，以他的手法，那断裂的手臂，腿骨想要在完好如初，续接而上已然不可能，昆仑四圣今日就这么废了，旁边的胡严自始至终未敢发表一句看法。

　　就连其他门派的人也选择了沉默，这时候谁要是组织，那么可就是同伙了，到时候说不清楚道不明。

　　“我代表昆仑退出江湖令，能不能放了我的四个师叔？”胡严半响缓缓的出声道，做出如此的事情，放在哪个门派脸上有光。

　　“大哥你看呢？”董富有感激的看向风逍遥出声问道，他知道风逍遥的意思，风逍遥等于间接的把所有的责任全部的拦在了自己的身上，昆仑到时候要找麻烦肯定不会找丐帮，而是他。

　　说实话丐帮要动手，那么必将会引起两派的暗地争执，每个门派都是如此，自己人就是犯了天大的罪应该本派处置，而不是别人多嘴多舌，这是颜面问题。

　　连说都不说一声就废了他们，这不是在打脸吗，谁愿意如此？

　　门派的之间的一点小事都能引来无休止的战斗，何况如此之事，此时风逍遥动手，昆仑必将找他的麻烦。

　　风逍遥倒是不在乎，虱子多了不怕咬，现在被江湖令通缉，仇家也不差这一个，加上自己现在无门无派的光棍一条怕个甚。

　　“带着他们滚蛋吧，虽然事情丐帮放过了你们，但是公安的要找你们麻烦可就和我们没有关系了。”风逍遥冷冷的出声道，四圣虽然废了，但是他们的惩罚还没有了解。

　　胡严把四个师叔一个个的背到饭店外边，然后开着车径直离去，也够难为他的了，遇到这样四个缺德又无耻的师叔，被人羞辱只有忍气吞声。

　　“我代表华山退出了，风兄弟告辞了。”蒋半仙完全无视三剑客的眼神，直接拱了拱手快步的离开，如今的形式还是老奸巨猾的他看的清楚，加上他本身就无心争斗。

　　转眼包房之中只剩下武当的两个人，两人你看看我，我看看你，挠了挠头发直接出声道：“我们也退出了，告辞。”

　　留下来还干什么？被人羞辱吗？

　　“哈哈……大哥恭喜你啊，江湖令没有想到你这么快就要挺过去了，七大门派已然全部退出，剩下一些宵小你应该没有问题吧？”董富有大笑出声道。

　　“谢谢你了兄弟，这份情我定当铭记。”风逍遥知道这里功劳最大的莫属这个刚刚结识的兄弟，如果没有他，也许还要一番苦战。

　　“大哥，你怎么跟我客气呢，咱们可是拜了把子的兄弟。”董富有晃晃荡荡的站起身，勾着风逍遥的肩膀坏笑出声道。

　　顿了顿在次开口道：“大哥，我今日喝的有些多了，先跟几位长老回去了，我看你还是回去当保镖吧，那些跳梁小丑已经不足为惧了。”

　　“恩！”风逍遥点了点头，其实他也正有此意，送别董富有直接返回别墅。

　　爆炸性的信息在江湖上传扬开来，江湖令发布两日时间，七大门派全部退出，被追杀之人风逍遥完好无损，战力十足，此乃江湖盟诞生以来第一人，原本想要出手的人开始沉默了下来，他们不敢在轻易出手。

　　而让风逍遥十分不解的是，为什么从始至终追杀自己的人都是实力不足之人呢，就没有一个像样的对手，当然除了第一次遇到的四大贱人和黑白双妖。

　　好像在江湖令发出之后，高手都很忙，无暇顾及自己，派出了一些虾兵蟹将来对付自己，这到底是为什么？

　　风逍遥不解！

　　远在千里之外，云家可是热闹非常，江湖上所有有名望的人全部都赶到此处，因为今日乃是云家老祖宗云不惊的寿辰之日。

　　江湖人很疑惑，为什么云不惊每年寿辰都不铺张，也不请人，唯独今年如此呢？

　　而云家的下人也在疑惑，老太爷不是每年的年底才是寿辰吗，今年怎么提前了半年多，难道当初生他的时候是两个日子？

　　出去了再回来再出来？

　　当所有人落坐，云老太爷大笑着和众人举杯欢畅，多喝了几杯之后无意漏出的话语才解了所有人的疑惑。

　　原来这一些都是为了他那个孙女婿，拿他的话说，你风不平不拿逍遥当孙子，我得拿他当孙女婿，将来我让他倒插门。

　　一条条的信息快速的传递到江湖之上，围堵的人开始慢慢的散去，只剩下一些不甘心之人。

　　有的时候嫁的好是福气，取得好也是如此，找个好老婆也不错。


第一百零一章 抉 择

　　虽然离开别墅才不过几天的时间，但是感觉好像很久了一般，这里不知为何给了自己一种温馨，安全的感觉。

　　也许在心中已经把这里当作了第二个家吧，也没有什么不好的。

　　五圣跑过出来迎接，一阵的嘘寒问暖，让人心变得暖洋洋的，这就是家一般的感觉，有人关心有人问，越是如此，风逍遥的心中越想回家去看看，看看老爹，老妈，还有严厉的爷爷，宠爱自己的奶奶。

　　可是这似乎对于目前的状况来说还不切实际。

　　刘一言还是那个泼妇般的样子，翻了白眼，恨不得自己死在外边，然后拽着上官菲菲跑到楼上去了，后来才知道原来两人最近沉迷了一款游戏，玩的是不亦乐乎。

　　可惜她们是开心了，里边那些队友可就倒霉了。

　　单独跟宋天琪在一起聊了一会，虽然她嘴上说是在跟自己汇报这段时间公司的事情，可是风逍遥怎么感觉她好像是在故意拖延时间，想要跟自己多相处一点时间呢，这个温柔，贤惠的女人，那屁股……真诱人啊，也不知道将来哪个王八蛋能够娶她。

　　回到自己的小狗窝，想了想给刘盛世打了个电话，报下平安，这个大哥还真是不错，在刘一言的口中得知他是着急上火的，天天往家里跑来打听自己的消息，比见姑娘还勤，让那个八婆很少嫉妒。

　　舒舒服服的躺在床上休息一晚上，顿时感觉神清气爽，浑身充满了战斗力，大清早的在院中做起简单的运动。

　　嘎吱！门外响起停车之音，向着门口看去，风逍遥没有想到这两个老头子居然来的这么早，就怀疑了，他们到底喜欢自己什么呢？

　　“嘿嘿，风逍遥恭喜你啊。”

　　“恭喜个屁，应该是贺喜，贺喜风逍遥加入护龙守卫。”

　　自从为了能够拉拢风逍遥，陆意行和李飞龙两人变得水火不容一般，见面就是吵，哪怕只是一个字眼也得纠缠半天。

　　“风逍遥也没有说加入护龙守卫，你贺喜个屁。”陆意行不干了。

　　“这么高强的功夫不加入护龙守卫难道要跟你去当老师，你脑袋是不是驴给踢了。”李飞龙不甘示弱的予以还击。

　　“你……你个老不死的……”

　　“好了，两位老大别吵了。”风逍遥出声阻止了两人的争吵。

　　“风逍遥江湖令的事情差不多也过去了，怎么样，你是不是准备去朱雀大学当老师？”陆意行出声问道。

　　“屁，去护龙守卫当少校，昨天晚上我就通知那边的人了。”李飞龙怒吼出声道。

　　“你说什么也不管用，我们听风逍遥怎么说，风逍遥你说去哪里？”陆意行白眼李飞龙问向风逍遥。

　　“其实事情我考虑了很久，毕竟现在我还需要保护刘盛世的女儿，而且过完暑假她就要去朱雀大学，我感觉还是……”

　　“哈哈……逍遥啊，我就知道你会跟我去，小飞飞啊，现在没有你什么事情了，回去吧！”风逍遥的话还没有说完，陆意行顿时大笑出声，上前轻轻的拍了拍李飞龙的肩膀安慰出声。

　　看似安慰，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　“不行，你必须参加护龙守卫，刘盛世的女儿到时候我派人保护。”李飞龙不甘心的出声吼道。

　　“你这人怎么这么犟呢，人家都说了去当老师，还去你护龙守卫干什么，回去吧，你妈妈喊你吃饭呢。”陆意行美滋滋的出声道，那张老脸褶子一大堆。

　　“去你大爷的，老子的妈妈都死了几十年了，喊你吃饭呢，而且还要把你带走。”李飞龙看来是真的生气了，怒火无处撒只有出声骂向陆意行。

　　“不是，我的话还没有说完，你怎么又吵起来了，我说的意思是我去当老师可以顺便照顾刘一言，但是也不耽误去护龙守卫。”风逍遥赶紧在次出声道。

　　“你这是什么意思？难道你想两个都当？”陆意行眉头一皱出声问道。

　　“正是此意，我知道大学的老师其实负担并不重，这样我也有空闲的时间，而且护龙守卫那边我想也不会总是有任务吧，不如我就去当个编外的，有什么重要的任务我就请假去执行，这样不还可以很好的掩饰的身份吗。”

　　风逍遥这几天就在考虑这个问题，说实话两边是谁也不敢得罪，得罪那个以后有好处，不如全部的都答应下来，这样自己的隐藏身份可是就非常重量级了。

　　虽然不知道那个护龙守卫到底是一个什么样的组织，但是一个少校的身份可是把自己眼馋的不行，有了这层身份，说实话以后不管干什么都顺手很多，就像是当初那个公安局长，敢在随便把自己带走，直接证件一甩，他脸不得绿了。

　　“嘿嘿……你小子是怎么想到的，很好，我当初怎么没有想到，其实护龙守卫很多人也是如此，靠着其它的工作来掩饰自己的真正身份。”李飞龙脸上露出了兴奋的笑容。

　　“哎，你个老东西，你早想到何必引来这么多的麻烦。”陆意行责怪的看着李飞龙。

　　“当初我不是没有想到嘛，就想着怎么和你抢人了。”李飞龙尴尬的笑了笑。

　　“既然我答应两位，是不是你们应该告诉护龙守卫到底是什么样的组织？”风逍遥好奇的出声问道。

　　“这个等你到了燕京在说吧，毕竟我答应了你，但是你还没有完全的加入。”李飞龙神秘的一笑出声道。

　　“好吧，那我什么时候去？”风逍遥问道。

　　“不如这样吧，等你暑假结束，你和刘盛世的女儿一起去燕京，先去朱雀大学报道，然后抽时间我在叫人接你去护龙守卫。”李飞龙出声道，既然风逍遥答应加入，那么心里就踏实很多，组织现在任务并不是很多，不如让他先好好的休息，等加入的那天开始，只要接到的任务就没有简单一说。

　　“好的，听你们的，两位别在这站着了，走进屋待会吧，你们肯定还没有吃早餐吧，我请客。”风逍遥此时才意识到，让两位大领导站在门前似乎很不是样子，赶紧让进屋里。

　　两人并没有拒绝，跟着风逍遥进入别墅。

　　不聋正在做饭，风逍遥只好把两人请到了沙发落坐，可是这屁股还没有坐稳，一声爽朗的大笑之音传来，刘盛世走进屋中。

　　“兄弟，知道你没事我可就踏实了，你可担心死我了，可惜这次大哥没有帮上忙，怪我能力浅薄啊。”

　　刘盛世走进屋中有些自责的对着风逍遥出声道。

　　“大哥，咱们兄弟说这话岂不是见外，来我给你介绍两个人。”风逍遥亲自去接的刘盛世，把他带到陆意行和李飞龙的跟前做起介绍。

　　其实刘盛世早就知道这两人，也打听出来就是他们对风逍遥动的手，可惜无法插足，说不上话而已，不过能够认识这两个大人物他可是乐开了花，赶紧上前招呼。

　　最后间接的套话，刘盛世差点没有惊掉了下巴，原来他们不是要收拾风逍遥，是要收了这个人，心中更加对风逍遥佩服不已，也知道风逍遥现在可是水涨船高了，他的背景可不仅仅是有自己这个大哥了，而是更加强横的背景。

　　这要是放在当初，王伟那样的简直就像是个小孩子而已，教育部，军部，两个可怕的庞大机构。

　　李飞龙这个老头人够直爽，不愧是武将出声，而陆意行儒雅之中带着和蔼，也非常的好处，至于刘盛世也没有什么架子，当然在两个大人物面前他也不敢有架子。

　　一顿饭吃的倒是和和气气，两个老家伙虽然还偶尔斗嘴，但是没有之前一副鸡头白脸的样子。

　　吃过早饭，陆意行和李飞龙直接坐着自己的座驾赶回燕京，而刘盛世也去忙自己的那摊事情，风逍遥偷偷的看着那丰臀，目送着宋天琪去上班，又等了一会这才带着刘一言和上官菲菲前往学校。

　　今天主要是去看成绩，没有严格的时间要求，只要十点之前赶到就行，挑了一辆宝马带着炫富的屌丝样直奔学校。

　　今天是公布成绩的日子，几人欢喜几人忧，当看到自己的成绩，有人兴奋的高呼，唤醒雀跃，有人却无奈叹息，当然也有无所谓的，那成绩看不看都是一样，心中知道肯定考不上，来主要就是看美女的。

　　不过当所有人看到成绩榜那状元的名字时候，都惊呆了！

　　红底黑字，风逍遥～语文60分，其他科目零分，录取大学燕京朱雀大学。

　　也不知道那个该死的家伙，找了张他的照片，放大到了一人多高，立在了成绩榜的下边，让风逍遥感觉就跟开追悼会是的，所有人都在瞻仰着那帅气俊朗的脸。

　　最可耻的还是两旁还有两个人的大照片，一个刘一言，一个上官菲菲。

　　“我的天啊，我感觉怎么像是在给我们三个人送行呢？”风逍遥无奈的苦笑出声道。

　　没有办法，作为一个二三线的城市，能够有一个考上全国著名的朱雀大学已经脸上有光，何况是一下子出来三个，而且其中一个还是全省的状元，最特别的状元，只有六十分的状元，这让学校不得不去大操大办，大张旗鼓，这样不仅可以提高知名度，还能脸上增光。


第一百零二章 跳楼事件

　　“学校会不会印错了，为什么六十分也能当状元？”有人在质疑这其中的问题。

　　“印错？那为什么福布斯排行榜没有把我的名字印错在上边，这是实力，风逍遥就是咱们学校的传奇，没有什么他做不到的。”

　　当然也有盲目崇拜风逍遥的人，别看才上短短的一个月学，粉丝已经堪比冰山美女老师陆玲玲了。

　　“哎，肯定是走关系了，不然六十分怎么能成为状元。”

　　“现在这社会就是这样，有关系走遍天下，没关系寸步难行。”

　　当然也有吃不着葡萄说葡萄酸的人。

　　风逍遥不能堵住所有人的嘴，别人爱怎么说怎么说去，谁叫自己这么优秀呢，每个帅气，实力强悍的成功男人都是在羡慕嫉妒恨当中成长起来的。

　　“你送了多少钱给别人，居然用六十分的成绩弄个状元，还是全国的。”刘一言很少嫉妒的出声道，要是没有这个王八蛋，自己就是第一了，虽然全国的，但是也全市的了。

　　尤其是把自己的照片放在他的旁边，怎么看怎么像是丫鬟。

　　“不多，几块钱吧。”风逍遥知道肯定是陆意行干的，早知道如此说什么也不会同意，自己可是低调的人，树大招风还是知道的。

　　“哼！”刘一言撇了撇嘴，小眼睛一转，突然高呼出声道：“快来看啊，风逍遥在这里呢，只有六十分的状元，独家揭秘，人家送了好几百万呢。”

　　一句话顿时引来了所有人的目光，风逍遥狠狠的瞪眼刘一言这个多事的八婆，想要扭身而走，可是人太多了。

　　鄙视的，嘲笑的站在远处低声议论，而那些忠实的粉丝却拥向风逍遥，他们才不会管你是怎么得到的呢，只要你好，你威风他们就开心，为你高兴。

　　“逍遥，马上就要分开了，我们会想你的。”

　　“是啊，我们再也不能和你一个学校了，人家会想你的，你给签个名吧，就留在我的胸口，我要每晚抱着你的名字睡着。”

　　“逍遥，拿走我的初吻吧，送给你这辈子我都不会忘记。”

　　粉丝们太热情了，热情的让人嫉妒，尤其是那些女孩子简直要把风逍遥吃掉一般，直个的往怀里钻。

　　“我的姐姐们，你们挠了我吧！”风逍遥都不知道现在自己是什么心情了，要是别人在这个时候肯定美的不行，可是他却苦着脸，女人有时候太热情了，还真是让男人无法承受。

　　刘一言显然没有想到整风逍遥的事情变成如此的场面，她也不想想风逍遥在一中做了多少轰轰烈烈的事情，早就拥有了强大的号召力，尤其是看着那些女孩往他怀里钻，这心怎么就不是滋味呢，他是老娘的保镖，该钻也应该是我啊。

　　风逍遥无奈之下，只有拿着笔给她们签名，一边签一边往后边跑，在不跑真怕自己的内裤都要被拽走了，这群女孩太疯狂了，不仅偷摸，还拿纪念品，下边不知道被人摸了多少回，把她们兴奋的真想当场表演，主要是女人都喜欢这么大的。

　　“快点去教学楼啊，有人好戏看了，有人要跳楼呢，走过路过千万不要错过了。”

　　就在这时，突然远处传来一声扯嗓子的大喊之音。

　　场中的所有人微微一愣，那还顾得风逍遥，就像是羊出圈一般，蜂拥的涌向了教学楼，看来看热闹这个毛病在华夏已经有了很悠久的历史。

　　身边的女孩跑的干干净净，风逍遥又有点不习惯了，众星捧月还是不错的嘛。

　　“菲菲走，咱们也去看看，还第一次见有人跳楼呢。”刘一言也不由的好奇，拉着上官菲菲就往前跑。

　　原本风逍遥懒得去看这样的事情，如果万一真是跳下来，场面很让人不舒服，而且对于这些总是要寻短见的人很看不起，难道生活就真的逼得你非要去死吗，为什么现在的年轻人承受压力的能力那么小，是社会给予的吗，是家长给予的吗？

　　这也许都有原因，但是重点还是在自己和家庭，那些从小被打到大，整天受欺负的人，你让他去寻短见还真是少见，为什么？因为他从小每当遇到强大压力的时候，就懂得怎么样去缓解这种压力。

　　而且最看不起的就是想死为什么要闹的这么大场面，家长为你担心，社会又浪费各种的人力，非要闹的惊天动地才好，这和那些讨要工钱的人不同，他们是为了引起更多人的关注。

　　跟着刘一言和上官菲菲来到事发地点，远远的就看见一名女生坐在楼顶之上，不住的哭泣着，身体也随着抽动，旁边远远的还站着几人，应该是学校的老师，耐心的劝解着她。

　　而楼下却显得热闹非凡，真是高科技的时代，每人一部手机，对着楼上不住的照着，拍摄着，就怀疑了，你能够用眼睛好好的看，为什么非要从手机的屏幕看呢？

　　有的人面带愁容，一边看着手机一边还和旁边的人低声议论着。

　　“她不会是失恋了吧？为情自杀。”

　　“我看不像，没准是被……被哪个老师给……前几天看网站视频，禽兽老师骚扰女学生被逼无奈学生跳楼死亡。”

　　“哎……照你这么一说还真像，没准又出个赵主任呢。”

　　有人忧愁，也有人在幸灾乐祸，拿着手机照完赶紧发个朋友圈，甚至忍不住的对着楼上高呼出声，“哭个毛啊，赶紧跳，完事好赚点粉丝。”

　　世间百态在这个小小校园一展无遗，现在的学校已经不再看重道德的教育，只有成绩，金钱。

　　“菲菲，那个好像是咱们班的衡丽丽吧，她怎么会跳楼，学习好，平时也乖巧，怎么就想不开了？”刘一言皱着眉头不解的出声问向上官菲菲。

　　“嗯……”上官菲菲皱了皱胖嘟嘟的小脸，然后噘了噘嘴道：“我感觉她没准是因为成绩考的不好才会想不开的，我留意下她的成绩，很不理想，就是二流的大学都很难进入，看来这次她发挥失常了。”

　　“今年考不好，明年可以在考啊，为什么要想不开？”刘一言不解的问道。

　　“这谁知道啊，不过她家里的条件并不是很好，要是在等一年，学费又个问题。”上官菲菲满带着愁容道。

　　然后扭头看眼走到身旁的风逍遥，低声道：“逍遥哥哥，你能帮帮她吗？”

　　“怎么帮啊？”风逍遥一愣问道。

　　“今天早上你不是还和教育部长吃饭来嘛，你帮忙说句话不就可以了。”上官菲菲出声道。

　　“这……”风逍遥说实话真的不想求人，而且一个没有任何关系的人，去求一个部长，这人情用不用还两说，主要是凭什么？难道是个人跳楼我就要帮忙吗？

　　不是自己冷血，而是有些事情并不是那么去处理的。

　　“逍遥哥哥，求求你了，衡丽丽学习真的非常非常的好，她要是发挥好了跟一言都不相上下，而且她和我的关系非常好，就当我求你了，大不了改天我回家把孔雀翎偷出来给你。”

　　上官菲菲拽着风逍遥的胳膊，故意用那两个大家伙蹭啊蹭的，蹭的风逍遥真想摸上一把。

　　“好吧！”风逍遥告诉自己不是因为那两个家伙，也不是因为孔雀翎，而是因为他和上官菲菲纯洁的友谊才答应的。

　　妈的，男女之间真的有纯洁的友谊吗？骗鬼去吧！

　　“谢谢你逍遥哥哥，那你先帮忙把他救下来吧。”上官菲菲胖嘟嘟的脸上露出两个深深酒窝。

　　“哎！”叹息一声，非常不舍得的离开那两个庞大的家伙，风逍遥脚步直接走进教学楼。

　　很快找到顶层的天窗，双脚轻蹬地面，单手一拽直接上了楼顶，连旁边的扶梯都不需要借助。

　　烈日照射在楼顶，漆黑的地面让脚掌感觉有些发烫，微风吹动着女孩的头发，低声的呜咽，挂满泪水的脸颊让人忍不住的怜惜。

　　“丽丽，这次考不好下次可以在好好考啊，为什么要想不开呢？”

　　“下来吧孩子，下个学期的学费学校给你全免可以吗？”

　　侯立国校长和几名老师站在不远处低声的劝解着，可是不管他们怎么说，衡丽丽就是不出声，只顾哭泣。

　　“侯校长，能让我跟她说句吗？”风逍遥缓步走到近前，对着侯立国出声道。

　　“你……你怎么上来了？”侯立国没有想到风逍遥会出现在此处，诧异的低语一声道：“去吧，记住千万别刺激她，这时候把她劝下来才是最主要的。”

　　“我明白。”风逍遥点了点头，脚步轻轻的走向衡丽丽，可是没有想到她非常的警觉，连自己这么武功高深的高手都给发现了。

　　看来女人是最敏感的动物，衡丽丽歇斯里地的吼叫出声道：“不要过来，你们要是在过来我就跳下去。”

　　“别，我不过去，只是想跟你聊几句而已。”无奈风逍遥只好顿住脚步，站在原地对着衡丽丽出声道。


第一百零三章 救 人

　　风逍遥说完暗自的皱了皱眉头，原本还想在接近一点，那样可以在出其不意的情况下把她拉回来，可是现在的距离有些远，不过要是她真的跳，拼劲全力应该能抓住她。

　　“你为什么要跳楼？就因为高考考的不好吗，人生的路难免都有失误的时候，何必那么在意呢？”风逍遥现在一无所知，所以不断的询问，想要问问其中的原因。

　　衡丽丽根本不愿意搭理风逍遥，眼神望着下方泪水在次的流了出来。

　　风逍遥知道这是她在酝酿自己的感情，在犹豫，在抉择着，如果思想卡住了，那么就是她飞身下去的时候。

　　“你知道我是谁吗？”风逍遥出声问道，见女孩不回答继续出声道：“我就是一中最帅气，最有知名度，叱咤风云的风逍遥，说实话是有人求我来救你的，其实我不想来救你，你很是让我看不起，你不配我这样的人来救，你在我的眼中简直一文不值，我就怀疑了，那些得了绝症的人都在顽强的活着，那些吃不上饭，活在战争的人也在挣扎的活着，为什么你能吃饱，能跑能颠却要寻死，看看你的样子，简直就是个笑话。”

　　“你说的对，我就是个笑话，就是个废物，连这么重要的考试都考不好，还能干什么，我答应过奶奶这次一定要考上朱雀大学……可是……可是我却没有，我没有脸在见到她，她怎么合上眼睛。”沮丧的模样让衡丽丽的泪水变得更加汹涌，想起那个还在病床的奶奶心更加的如刀割一般。

　　对方能够跟自己对话，这就是一个好的现象，对于这个女孩风逍遥有了一丝同情之感，原来是为了奶奶才会如此，这是个有孝心的孩子，孝在华夏排在第一位，一个人的品行先要看他的孝举。

　　叹息一声，不由想起宠爱自己的奶奶，慈祥的模样永远不会忘记。

　　“我很了解你的心情，我也有奶奶，她很疼爱我，每当我犯了错误的时候都是她把我拉进怀中保护着我，其实曾经我也如笑话一般的活着，别人眼中的乞丐，食不果腹，而且在那个人的眼中我也是个废物，只知道花天酒地，无所事事的废物。”

　　风逍遥不由想起离家出走那段岁月，那时候在别人的眼中不就是一个笑话吗，而在云天龙的眼中自己就是个废物，一个一文不值的废物，出来为什么？为了证明自己。

　　“但是不管别人怎么嘲笑我，我从来没有放弃过，也从来没有想到过要去死，因为我知道奶奶在看着我，在等着我回去，如果我放弃了，我死了，她会更加伤心的，她会更加的难过。”

　　“你难道没有想过吗，如果你死了，你奶奶会怎么样，白发人送黑发人，比你考不上大学会更加的令她心碎。”

　　“我……”衡丽丽被风逍遥的话语打动了，脸上露出了难色，羞愧的低下了脑袋。

　　“一次考试的失利并不能说明什么，就像是以后你的人生一样，你将来还会遇到坎坷，遇到不顺心的事情，难道就要放弃吗，跌倒了在爬起来，你依然还是你，下来吧，我答应你给你奶奶一个最好的礼物，让你去朱雀大学上学。”风逍遥伸出自己的手对着衡丽丽出声道。

　　“其实……其实你说的这些我都懂，只是……只是一时想不开而已，谢谢你，虽然我知道你在骗人，拿可以去朱雀大学上学做借口，但是我还是要谢谢你，你是个好人。”衡丽丽带着泪光的脸上微微露出一丝温馨的笑容。

　　“骗你？呵呵……我说到一定会做到，朱雀大学的校门又不是龙潭虎穴，你放心吧，朱雀大学的校门会为你敞开的。”风逍遥微微一笑道。

　　“你……你说的是真的？”衡丽丽看着风逍遥很认真的模样不由瞪眼出声问道。

　　“呵呵……”风逍遥神秘的一笑，单手甩动下自己炫酷的发型，然后又整理下衣衫出声道：“虽然我是只有六十分的状元，但是从下个学期开始，我将会是朱雀大学的优秀教师。”

　　“啊……”

　　这句话不仅让衡丽丽大吃一惊，就连边上的侯立国和几名老师都大跌眼镜，不住的上下打量着风逍遥，真是郁闷了，他这样的去当老师？

　　学问倒是不怀疑，只是怀疑是不是太年轻了，二十岁的老师，你让那些长得稍微老点，年纪稍微大点的学生怎么看？他们会不会的自卑。

　　尤其是让一个六十分的状元去当老师，天啊，这绝对是天大的新闻，能够进入朱雀大学当老师，哪个是省油灯。

　　“不用吃惊，赶紧下来吧，到时候我们一起去朱雀大学。”风逍遥真怕她一不小心掉下去，赶紧出声道。

　　“好！”衡丽丽点了点头，身体缓缓的挪向后侧。

　　“呜呜……你个死丫头片子，你怎么那么不让人省心，倒了血霉怎么有你这样个没有出息的姑娘。”

　　原本好好的情节正在按照这风逍遥预定的节奏往下走着，可是突然传来一声哭泣的咒骂之音。

　　风逍遥扭头看去，一名体形肥胖的妇女爬上楼顶，脚步还没有站稳，妇女继续开口数落起来，“要吃有吃的，要喝不缺你喝的，你还想怎么样，你想逼死我吗？”

　　“妈，我……我错了。”被女人一顿数落，衡丽丽好不容易被风逍遥哄干的泪水在次滑落出来。

　　“你咋说的，你跟我咋说的，你不说你一定会考上朱雀大学吗，现在呢，考不上了，就准备跳楼了，你快跳吧，死了清静，我也省的一天天的给你操心，在家一天天的伺候那死老太婆不说，还要给你们夜，老娘也想图个清静呢……”

　　妇女一边指着衡丽丽一边嘴中喋喋不休的数叨着，越说话语越加的刻薄，衡丽丽捂着脸嚎啕大哭。

　　“阿姨，我们还是先让衡丽丽下来吧，有什么话回家去说。”风逍遥好心的出声道。

　　“下来干什么，赶紧跳，我今天就站着看着，看你怎么死的，跟你那死妈一个德行，整天的就知道哭哭啼啼。”妇女白眼风逍遥继续对着衡丽丽进行语言攻击。

　　家家有本难念的经，以为这个女人就是衡丽丽的母亲，看来还不是，我说怎么这么话语刻薄呢，目测应该是她的后妈吧？

　　“阿姨，咱们能不能别说了，让衡丽丽下来吧，放心，下个学期我想办法帮她去朱雀大学上学。”风逍遥在次出声劝道。

　　“你……你以为你是谁啊，人模狗样的没事吹什么牛皮，是不是想要追求我们家闺女呢，我告诉你，少打那个主意，不趁个百八十万的想都别想。”妇女丝毫不买风逍遥的帐，肥胖的脸上蛮肉一横，怒眼一瞪出声吼道。

　　哎呀！风逍遥苦笑出声，这样的老娘们真是一点办法都没有，懒得去搭理她对着衡丽丽出声道：“衡丽丽，你还是先下来吧，回去跟你妈妈好好的解释解释，放心，过几天我会想办法让朱雀大学的录取通知书送到你家的。”

　　“恩！”衡丽丽似乎非常的信任风逍遥，轻轻的点了点头，擦拭下眼眶的泪水，一点点的挪动身体。

　　“狗拿耗子多管闲事。”妇女撇了撇嘴翻个白眼，对于没有跳下去的衡丽丽很不屑。

　　看着衡丽丽一点点的转过身，风逍遥长出了一口气，心中知道她回到家中肯定还会被这个女人一顿数落，嘲讽，可是没有办法只能帮到她这里了，也许等到了燕京就好了吧。

　　啊……可是就在这时，突然一声惊叫传来，风逍遥瞪眼一看顿时大惊，原来衡丽丽扭身准备站起身的时候，脚步一下踩到了外边，脚掌落空让她身体失去了平衡，向着后方跌落而去。

　　说时慢，那时快，幸好风逍遥早就准备上前接应一下她，健步如飞，身体直接扑向衡丽丽，可是还是晚了一点，百忙之中只有奋力的伸手抓向她的手臂。

　　啪！万幸，风逍遥抓住了那白洁的手腕，可是虽然抓住了她的手，风逍遥的身体却落在了外边，下面黑压压的全是人，充满了惊叫声，兴奋的大呼之音，看热闹的不怕事大，真是如此。

　　“别怕，抓住我的手。”风逍遥急切之中利用自己的脚倒钩住了屋顶的外沿，紧紧的抓住衡丽丽的手臂大呼出声。

　　轻功再好，可惜无法承受多出来的一个人力量，风逍遥咬紧牙齿内力迸流而动，先缓缓的稳住两人的身体，一点点的借着脚尖的力量往上移动。

　　“来使劲，用你那只手抓住我的手……别怕，坚强一点，记住不管任何时候都不要放弃，奶奶在看着你呢，她在等你回家。”风逍遥看着被吓得面无血色的衡丽丽轻声道。

　　“恩！”风逍遥的话给了衡丽丽很强的动力，柔软的小女生鼓起了自己的勇气，另一只手缓缓的抓向了风逍遥的另外一只手。

　　两只手相握，在这一刻衡丽丽感觉浑身充满了力量，没有惊吓之后的胆俱，有的却是温暖。

　　“来吧，让我带你飞起来！”风逍遥一声低喝，双脚猛然的一用力，呼啸之音在耳边响起，两人就如飞天一般甩向楼顶。


第一百零四章 真敢看

　　啊……哦……

　　楼下一片惊叫和高呼之音，这些都是十八九岁年纪的年轻人，对于这样的情节是他们最愿意看到的。

　　快速的按动这手机，那肯轻易放过这个时刻，可是太快了，太刺激了，在他们高呼和惊叫的时候风逍遥已经抱着衡丽丽站在了楼顶。

　　英雄救美，太疯狂的场景了。

　　“他就是我的偶像，永远都是，我爱你了风逍遥，我要给你生孩子。”

　　“逍遥，逍遥，你最帅，天下女人的最爱，欧巴！”

　　楼下最疯狂的要数风逍遥的粉丝了，她们阵阵的高呼着，没有办法走偶像派，女粉丝占居了百分之九十以上，尤其是风逍遥这个该死的，在楼顶不忘装逼的对着她们挥了挥手，这下子把那群女孩幸福的，有的甚至真的晕了过去。

　　“人长的帅真是没有办法。”风逍遥掏出个小镜子照了照自语一声。

　　“谢谢你。”衡丽丽看着风逍遥的样子偷笑一声低声道。

　　“记住我救了你一命，现在你的命是我的了，好好活着，活的精彩给那些看不起你的人看，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”风逍遥轻轻的把衡丽丽放落下去，拍了拍她的肩膀大步的走向楼下。

　　“风逍遥等等，去我办公室喝杯茶吧。”

　　“逍遥，别走啊……”

　　侯立国带着一众老师快速的追向风逍遥，想要赶紧套套近乎，能够去朱雀大学当老师，这不仅仅是荣誉的问题了，这其中肯定还有莫大的上下关系，他们当然不傻。

　　可是风逍遥才懒得应付这些事情，在粉丝们疯狂的追逐下逃出了学校，躲在暗地里等了半天带着上官菲菲和刘一言回到别墅。

　　漫长的暑假就要开始了，原本风逍遥还想回家一趟，可是又怕时间来不急，这一来一回没有两个月的时间根本不够，在家待根本待不了几天，尤其是如果半路出现江湖人的劫杀，闹来闹去也许来家门都到不了时间已经到了，看来只有在往后拖一拖了。

　　经过上次的战斗，还有七八天的修炼，风逍遥终于更进一步，达到了刀意之境的第六层，而口诀四刀齐出见阎罗这句也算是运用的纯熟，不再像之前那么费力。

　　“我们要出去，你赶紧去换身衣服。”晚饭准备就绪，风逍遥的屁股刚坐到椅子上，就传来刘一言冷冷的声音。

　　“等吃完饭再去不行吗？再说半夜的你出去干什么？”看着穿着靓丽，打扮的花枝招展的刘一言，风逍遥偷偷看眼桌上香喷喷的饭菜苦着脸道。

　　刘一言打扮的确实一改了她往日的风格，一身黑色连衣裙，简约中带着妩媚般的性感，虽然把她上边风逍遥认为不大的地方遮挡住，但是却把那修长的纤细美腿一展无遗，要是弯腰或者蹲身的时候，真怕会把底裤给露出来。

　　可惜风逍遥很饿，懒得去欣赏。

　　“让你去就赶紧去，费什么话，在废话不带你去了。”刘一言白眼风逍遥嗔怒的出声道。

　　“逍遥哥哥，你赶紧去吧，晚上我们带你去参加party，哪里可是有好多好多的好吃的。”上官菲菲喜滋滋的对着风逍遥挤了挤眼睛，就像是眉目传情一般出声道。

　　“早说啊，真是的。”风逍遥一看上官菲菲也换了一身礼服，和刘一言不同的是，她展现的是那巨大的凶器，凶神恶煞的简直就像是洪水猛兽一般，尤其是在衣服的作用下，那跳沟风逍遥很怀疑要是脑袋掉进去能不能出来都是个问题。

　　不过一听说有好吃的东西，赶紧赶紧跑回自己的狗窝，翻找半响掏出珍藏已久的衣服穿着在身上。

　　“你……你能不能找件好点的，我们是参加同学聚会，能不能别这么老土。”看着风逍遥的着装，刘一言很生气的出声道。

　　“这不是很好吗，而且全都是新的，你看标签还在呢，这件衣服我一次都没有穿过。而且你看好几百块的。”风逍遥扯了下衣服上的标签出声道。

　　“你……要不是她们一再要求把你带上，你以为我会带你这个土包子？”刘一言对于风逍遥这个土老冒很是生气，气呼呼的跑进他的狗窝，把刚才风逍遥翻找一遍丢在床上的衣服在次一件件的丢到地上，半响终于找好一套。

　　对着风逍遥出声道：“换上这套。”

　　“这套……这套不是更土吗？”风逍遥很怀疑刘一言的审美观，但是想要去也只有听命，于是对着站在屋地没有出去意思的两位美女道：“你们是不是该出去，我要换衣服。”

　　“哼！赶紧的，你以为谁愿意看你那破玩意啊。”刘一言不屑的白眼，就是不动，说实话上次在菲菲房间洗澡被他看了个够，这心中一直感觉就非常的不平衡，要是不看回来岂不是亏大了。

　　“臭不要脸！”风逍遥就不信了，不信刘一言敢真的在跟前没羞没臊的看，至于上官菲菲她脸皮薄，相信脱的时候一定会捂着脸跑出去的，这是心理战。

　　就像是两个人打架，一个说敢打，一个说不敢，僵到一起就看彼此的心理承受能力了，风逍遥在赌她们不敢看。

　　于是先来上衣，一甩，露出雄健的肌肉，别看有衣服的遮挡风逍遥显得很清秀，就像是手无缚鸡之力一般，可是当衣服脱掉，顿时看的让女人痴迷了。

　　虽然刘一言假装不屑一顾，其实她暗暗的吞了一口口水，连她自己都不知道，而上官菲菲更是有种饥渴难耐的样子。

　　没有想到她们还真敢看，风逍遥沉声道：“我脱了啊，下边可什么也没有穿。”

　　两人假装看向一旁似乎满不在乎的样子，其实那眼珠根本没有错开过。

　　“真脱了啊！”

　　两人还是不为所动，风逍遥一狠心直接脱掉了裤子，顿时那高耸的地方吸引了两人的注意。

　　刘一言和上官菲菲感觉心在不住的狂跳着，上官菲菲情不自禁的捂住了嘴巴，不知道是不是在怕它跑到嘴里去呢。

　　“为什么这么大，怎么比电影的还可怕……”刘一言夹了夹双腿，微微的颤抖一下，感觉一种奇怪的感觉在身体之中游走着。

　　谁说女人就不能是流氓了，女人也是需要安慰的。

　　看着两人如饥似渴的模样，风逍遥有种不好的预感，坏了，失算了，自己好像被她们捡了便宜，于是赶紧穿戴起自己的衣服。

　　没有想到刘一言的眼光还真的不错，这套衣服换上感觉就跟白马王子是的，看来女人的审美观永远要高上男人一筹，有个老婆这穿衣都变得将会有品味了。

　　这次因为是毕业之后最后的一次同学聚会，大家为了留下不错的印象，也都是各尽所能的打扮，开着不管是自己还是借来的车，来到一处名为豪门的会所。

　　门前已经停放不少豪车，风逍遥停放好这辆兰博基尼盖拉多，直接跟着刘一言，上官菲菲上了顶层。

　　整整一层被包下，里边此时热闹非凡，有人在唱歌，有人在一旁闲聊，聊着一起曾经的点点滴滴，还有人在拼酒，居然还有人抱头痛哭，看来同学之间的友谊很深厚。

　　因为四班并没有人建议举行聚会，在其中风逍遥还见到本班的同学，而且还为数不少。

　　显然刘一言和上官菲菲当先成为了焦点，两人走入的一霎那顿时让包房安静了下来，两个班花同时争奇斗艳，让男人暗吞口水，女孩羡慕的欢欣雀跃，直个招呼她们两人。

　　女孩都知道谁跟她们坐在一起将会吸引更多的注意力，虽然心中知道不在自己身上，但是万众瞩目的感觉谁不想拥有呢。

　　“哦……我的天啊，你们看看谁来了，风神！大神驾到！”

　　“我的欧巴啊，我终于近距离接触到了偶像。”

　　要说刘一言和上官菲菲两人的出现是万众瞩目，那么风逍遥的出现就如大地震一般的来袭。

　　包房顿时爆发了震天的喊叫，不知道那个该死的还带头鼓起掌来，掌声雷动，顿时掩盖了刘一言两人的风采。

　　甚至两人刚才身边坐满的人消失了，都跑到风逍遥跟前来打招呼了，好像她们成了绿叶，配角。

　　“该死的东西，真不该带他来，怎么就那么喜欢出风头。”刘一言很少嫉妒的自语出声，当惯了大小姐就是喜欢被万众瞩目的感觉，突然被人抢了风头怎么能不生气呢。

　　“逍遥哥哥就是厉害，走到哪里都是焦点。”上官菲菲却在边上开心的欢呼，被刘一言狠狠的骂了句小叛徒，当然在眼中菲菲一直在背叛，卖友求荣，重色轻友。

　　被冷落的时候希望被关注，当关注多了的时候又希望能找个地方清静一下，这就是风逍遥的矛盾心里，此时被这么多人围观确实很郁闷，招呼人很痛苦的。

　　忙了将近有半个小时的时间，总算把人打法的差不多了，风逍遥这才算腾出时间来跟熟人打个招呼。

　　“还好吗？”风逍遥坐到衡丽丽的身旁微微一笑问道。

　　“啊……还好，谢谢你，我已经收到录取通知书了，奶奶知道了非常开心，可惜……可惜她的时间不多了。”衡丽丽没有想到风逍遥会主动过来打招呼，有些受宠若惊，可是提到自己的奶奶却又脸色变得黯然。

　　“改天我让二婶去看看你奶奶，她是不错的医生。”风逍遥看着这个女孩心感觉就有些揪心，不由的出声道，但是心中知道，就是华佗再世也无法救治她奶奶了，这不是病的问题，而是人到了那个岁数，看医生其实已经没有多大的必要了。

　　人总有和最亲的人告别的时候，这一别是生死两茫茫，只有好好的珍惜在一起的时光，当失去的时候永远也无法挽回。

　　又想家了，想起了父亲，母亲，爷爷，奶奶，真想永远的和他们在一起。


第一百零五章 吐血三升会不会？

　　“谢谢你，你帮我太多了，都不知道该怎么感谢你，要不哪天我请你吃饭吧。”衡丽丽脸色羞红的邀请出声，这可是第一次主动邀请男孩子约会。

　　“恩……好吧。”风逍遥想了想并没有拒绝出声。

　　“你真好。”衡丽丽见风逍遥答应，低头又是一羞。

　　看着这个文静的女孩子，微带笑意的时候总是会露出两个浅浅的酒窝，风逍遥蛮有好感的，对于美好的事物，谁会去拒绝，有的女孩就是这样，虽然她长得并不是多么的超凡脱俗，美丽动人，尤其是外貌看着很普通，但是她的特有气质会非常的吸引你，让你感觉很容易去接触，靠近，也愿意和她聊天，这就像是一种享受。

　　一边抓着桌子上那美味的食物吃个不停，一边和她闲聊着，倒是其乐融融，看的边上女生很是妒忌。

　　“衡丽丽好久不见啊，听说这次考的不怎么样，别伤心过几天我看看帮你走走关系，虽说不能上朱雀那样的大学，但是一般的大学还是没有问题的。”就在风逍遥两人聊的真正投入的时候，突然一个不和谐的声音响起。

　　来人似乎完全无视了风逍遥的存在，直接一屁股坐到了衡丽丽的另外一边，一只贱手还在其背后一横，那样子就跟出来遛鸟的大家少爷一般。

　　风逍遥此时正微俯身吃东西，侧眼一看没有想到原来是熟人，就是上次在盛世大厦楼下跟魏红燕发生冲突的张翰，那个张顺利的儿子。

　　“谢谢，不用了。”衡丽丽下意识的往风逍遥的身边躲了躲摇了摇头。

　　“跟我你还客气什么，你也不是不知道我爹是盛世集团的董事，这方面还是没有问题的，据说前几天你还要跳楼，真是的，有什么想不开的，做我女朋友吧，我帮你。”张翰直接开门见山的出声道，看来此套说辞已经不是用过一次两次，说起来那是脸不红心不跳，自然流露。

　　“张翰，我……我不想找男朋友呢，还是学习重要，而且我已经被朱雀大学录取了。”衡丽丽勉强的挤出一丝笑容，面对这个公子哥的攻势她似乎很紧张。

　　“被朱雀大学录取了？”张翰微微一愣，挠了挠头发，把拿手指拴着的宝马跑车钥匙故意展现一下在次出声道：“那么恭喜你了，正好我也要去朱雀大学上学呢，你去燕京肯定没有地方住吧，我爸已经帮我在那边买了一套独栋别墅，怎样改天一起去参观参观？”

　　“我住宿舍就行，要是没有什么事情我……我先走了。”衡丽丽实在忍受不了这种奇怪的气氛，站起身想要离开。

　　“才聊几句干嘛这么着急离开，要不我送你回家吧，我最近新换了一辆车。”张翰抓住了衡丽丽的手在次炫耀下那把车钥匙。

　　“你这小子怎么那么烦呢，人家明摆着是想让你赶紧滚蛋，你怎么就恬不知耻，离我远点简直影响我的食欲。”风逍遥一把把衡丽丽拉回了自己的身边，不耐烦的摆了摆手。

　　“小子，你是在跟我说话吗？你是哪根葱，知道我是谁吗？”张翰侧面看着风逍遥虽然有些眼熟，但是并没有认出他来。

　　对于风逍遥现在桌上的美味比看一个废物更加的重要，而且怕看了他会影响自己的食欲，所以一直没有抬头。

　　“我不仅知道你是谁，我还知道你爹是谁，大侄子怎么这么几天不见就认识我了？”风逍遥擦拭干净嘴角的食物残留之物，抬头对着张翰微微一笑。

　　“风逍遥……你……你怎么在这？”张翰万万没有想到眼前之人正是那个恨之入骨的家伙，脸色顿时大变。

　　“风逍遥，你给我过来。”就在风逍遥很想装逼的训斥几句张翰的时候，刘一言那个缺德的声音响起，带着命令的口气在远处挥了挥手。

　　“干嘛，没时间。”风逍遥没有好气的回了一声，这个八婆就不能跟她出来，干什么事情她都喜欢拆自己的台。

　　“让你过来就赶紧过来，信不信扣你工资。”刘一言气呼呼的大喝出声，完全的展现了一副管家婆的样子，看的旁边几个女孩阵阵偷笑。

　　“走，咱们上那边待会去，这里空气不好。”风逍遥招呼一声，无奈的带着衡丽丽走向刘一言那堆人。

　　张翰脸色沉了沉，眼睛一转，并没有离开而是也跟着走了过去，热情的跟着刘一言打起招呼。

　　“一言，好久不见啊，你越来越漂亮了，有时间一起吃个饭啊？”

　　“来，给我们唱首你最拿手的歌听听。”刘一言完全无视张翰的话语，直接把麦克交给风逍遥命令道。

　　“我不会。”风逍遥断然拒绝，老子又不是卖唱的，凭什么你说唱就唱，一点面子都不给。

　　“不会，你骗谁啊，上次你还交给那个家伙长那个西边的太阳就要落山呢，赶紧的，我们都等着呢。”刘一言偷笑一下出声道，小样你不是很风光吗，我要让你的形象在她们眼中大跌到谷底，记得上次唱的时候，那是一个凄惨啊，要不是另外的人唱的更加凄惨，他的声音能吓死几个人。

　　“那也不唱，我还没有吃饱呢。”风逍遥飞了个白眼，坐到一旁继续享用美味，把边上一名女孩给激动的直个颤抖，这个大神居然坐到了自己身边，简直要幸福的死掉了。

　　“既然他不唱，我给大家唱一个怎么样？”眼前女孩一片，尤其是有刘一言在场，张翰主动要求出声道。

　　“你是哪里冒出来的，一边去。”刘一言白眼张翰这个油头粉面的家伙，不屑的挥了挥道。

　　张翰脸色变得酱紫，狠狠的咬了咬牙齿，还是把这口气给咽了下去，露出一丝笑容道：“一言，你不认识我了？我是张顺利的儿子，去年你生日的时候我们还见过的。”

　　刘一言只是装作不认识而已，这个家伙怎么看怎么不顺眼，还没有我们家那个要饭保镖强呢，就知道炫耀，生怕别人不知道他家有钱是的。

　　“哦，原来是张叔叔的儿子啊，你有什么事吗？我们在唱歌，你先忙。”这显然是逐客令。

　　可是张翰有着自己的目的，那会轻易罢休，出声道：“呵呵，一言，我只是感觉有些人不识抬举而已，肯定的唱的不怎么样怕把晚上的鬼给招来，不如我唱一首给大家助助兴怎么样？”

　　“他唱的怎么样还轮不到你来说，再见。”要不是看着张顺利和父亲的一层关系，刘一言早就想把这个讨厌的苍蝇骂走了。

　　“一言，都是同学，何必这样呢，让张翰唱个呗，风逍遥也不唱，大家高兴一下嘛。”

　　“是啊，张翰我听过他唱过一次，很好听的，让他唱个。”

　　“一言，看来你指挥不了你家的保镖哦，咯咯……还是听张翰唱吧。”

　　刘一言不喜欢张翰，不代表别人不喜欢，有的女孩就是喜欢这样有钱的帅哥，就爱捧这样的臭脚，你能怎么样。

　　作为大部分都是同班，还有其它班级不错的同学，刘一言也不好在说什么，只要怒眼狠狠的瞪着风逍遥答应了下来。

　　“张翰，你唱什么？”有人主动上前帮忙点歌。

　　“来首对面的女孩看过来吧！”张翰点了一首自己还算那首，经常显摆的歌曲，虽然有些老，但是这个场合他感觉还算蛮合适的。

　　“好期待哦，张翰加油。”

　　“嗯……对面的女孩看过来……看过来……看过来……”

　　轻松快乐的旋律响起，张翰拿起麦克风边唱边摇摆了起来，像这种歌其实就是有些跑掉也没有关系，只要你能够把那轻松，惬意的情绪唱出来就行，无疑这是一首非常带动气氛的歌曲。

　　加上张翰唱的确实不错，除了刘一言坐到风逍遥跟前在气呼呼的低声质问，衡丽丽不喜热闹，只是静静的坐着，小口的吃着东西，所有女孩都跟着节奏一起摇摆了起来，一些女孩还不忘对着张翰挥着小白手，就连上官菲菲都做出可爱的模样。

　　对于上官菲菲倒是没有什么立场，只要热闹，只要好玩她都会参与其中，当然这其中不能涉及风逍遥的利益，毕竟现在她还不知道风逍遥和张翰紧张的关系。

　　“你个混蛋，你是不是故意拆老娘的台？”刘一言一把夺过风逍遥手中的食物狠狠的丢在地上质问道。

　　“你也不是没有听过我唱歌，那么难听你还要听？”风逍遥很无辜的出声道。

　　“我就问你，你到底是唱还是不唱？”刘一言盯视着风逍遥，眼神之中射出恶毒的目光，这是她这辈子见到最不听话的保镖。

　　“不唱。”风逍遥继续开吃，就跟几天没有吃饭是的。

　　“行，风逍遥你行，你等着为自己所做的事情后悔去吧，你等着，我这就给我爸爸打电话，说你非礼我。”刘一言拿出电话就要拨打刘盛世的电话号码。

　　“哎，你别诬陷人好不好，我什么时候非礼你了，饭可以乱吃，话不可以乱说啊。”风逍遥紧紧的抓住刘一言的手机高呼出声，看样子她真的是认真的。

　　“没有，那天在上官菲菲的房间你忘记了吗，你忘记做了什么，我告诉还有菲菲给我作证呢，你等着，看我爸爸怎么收拾你，松开我。”刘一言高呼出声，要不是强大的音乐声遮盖住了，其她人肯定会热烈的响应。

　　一失足成千古恨，风逍遥此时对这句话可是深有感触，无奈的长长叹息一声道：“姑奶奶，我错了，我唱，唱。”

　　“哼！还收拾不了你。”刘一言得意的一笑，收起了手机。

　　风逍遥感觉似乎她还像根本就没有要打电话的意思呢，难道她的演技变高了？

　　当然他不知道，就是刘一言真的给刘盛世打电话，刘盛世也许会兴奋的大笑出声，快乐的给她们回上一句，“那就等你们大学毕业了完婚吧，或者只要够法律年龄你们就在一起吧，我很想早点抱外孙子。”

　　如果是这样的答复，会不会吐血三升呢？


第一百零六章 以后希望他多多犯错误

　　女人想要成功付出的要比男人更多，这句话确实不错，刘一言为了逼迫让风逍遥唱歌连最隐秘的事情都拿出来威胁，不过她并不生气和羞涩，好像这是一件微不足道的事情，连她自己也想不明白这是为什么。

　　刘一言也曾独自的怀疑过，是不是喜欢上了这个讨厌的人，可是又不像，想起过往的种种事情就火冒三丈，怎么可能去喜欢一个恨到骨头里的人，也许时间会证明一切吧。

　　“没有人理我？算了……回家吧！”

　　最后一句歌词结束，响起了热烈的掌声，看来这个富二代很受大家的欢迎。

　　“太棒了，张翰你好帅！”盲目崇拜的女孩也不知道什么叫帅，反正他吸引了你，不管是钱，还是长相，或者家伙大，只要有一件让她们荷尔蒙加速就是帅。

　　“唱的不好请大家多多包涵，只要敢唱就行。”张翰虽然打不过风逍遥，但是语言攻击还是不会落下的，挑衅的眼神看了过来。

　　“一言，还不叫你家保镖唱个吗？人家可是挑战了哦。”一石激起千层浪，要的就是热闹，没有热闹大家怎么快乐，有人开始起哄了。

　　“给我上，咬死他。”刘一言就像是带着一条警犬出门是的，对着风逍遥命令道。

　　“去给我选择。”风逍遥没有好气的出声道，这个八婆还真会借火烧屁，悄悄的在后边拍了下她的屁股，你不说我非礼你了吗，那不占到便宜岂是我的性格。

　　“你……”刘一言想发火，可是一想好不容易让他出手了，只有忍住怒气，让他先占下便宜。

　　“记住给我好好唱，不许输，不然看我怎么收拾。”谁没有好胜心，刘一言也想让风逍遥击败张翰。

　　“喜欢你。”风逍遥走到跟前轻声道。

　　“什么？”刘一言一愣，瞪眼看着风逍遥脑袋一时没有转过来，他干嘛在这个时候对我表白，该死的坏蛋，奇怪为什么他对自己说这句话的时候一点都不恨，一点都不讨厌，心中还有些窃喜，该死的感觉。

　　“猪啊，你想什么呢，我说歌名喜欢你。”风逍遥对这个自作多情的八婆很是无奈，皱了皱眉头道。

　　“哼！谁稀罕啊，我只是想想你要唱哪个人的喜欢你。”刘一言尴尬的拉长了脸沉声道，心中突然变得有些失落了。

　　“Beyond的。”风逍遥拿起麦克风低声道。

　　“Beyond的？你行吗，他们的歌曲可都是高音，虽然这首还差点，但是你……你会粤语吗，别开玩笑，这是战斗，不行选首难度小点的。”刘一言很是不看好风逍遥，毕竟上次无意的一次展现他的歌喉，印象真的太凄惨了。

　　“没有难度怎么能够击败他幼小的心灵。”风逍遥直接按了选歌器的OK键，轻缓紧凑的旋律缓缓响起。

　　脚步走到巨大屏幕的跟前，坐到旋转椅子之上，双脚轻踩来回的慢慢扭动，双眼紧闭很有一副大歌星的味道。

　　“就会装！”刘一言噘了噘嘴不屑一顾，心中甚至在想一会等你睁开双眼的时候，是不是整层的人都走的干干净净了呢。

　　“装逼遭雷劈，看你范十足，肯定声音凄惨。”张翰见多了这样的，开始一副全情投入的样子，结果一开口那声音简直就跟野鬼被非礼了是的。

　　外物无法阻止风逍遥的想念，脑中出现了那个温柔，善解人意的身影，那可爱的面容，让人感动却又温暖。

　　脸上露出了温馨而又淡淡忧伤的笑容，麦克风缓缓的靠近，画面出现在了那个细雨带风的街道，没有人路人，没有其它的场景，只有两人默默的对视，就像是分别的那一刻，她眼中满含着柔情，不舍。

　　细雨带风湿透黄昏的街道，抹去泪水双眼无辜的仰望，望着孤单的晚灯，是那伤感的记忆。

　　行家一出手就知有没有，这段歌词的唱出，顿时让刘一言大愣，一时痴呆了，不仅粤语极其的标准，而且字字旋律动人，在那第一句的开始，声音就完全的把心给牢牢的抓住。

　　而张翰也是一愣，没有想到这个家伙居然唱的如此出色，要不是风逍遥的声音和黄家驹的声音有着不小的差别，真的以为他在做样子，放的是原唱。

　　至于边上的女孩们却没有想那么多，缓缓的闭上眼睛，听着舒缓的歌曲，脑中的画面一点点的浮现了那个细语分别的街道。

　　在次浮现心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上，愿你此刻可会知，是我衷心的说声，喜欢你，那双动人的双眼，笑声更迷人，愿再可轻抚你，那可爱面容。

　　挽手说梦话象昨天你共我。

　　带着磁性，而又让人不由沉醉的声音轻轻的敲击着每个人的心，女孩子的心是容易感动的，也是容易被感化的，双手托付在下巴，闭着眼睛随着旋律晃动，随着旋律低声的符合。

　　不仅跟前的人被感动着，就连远处玩闹的人也渐渐的平静了下来，望眼正在唱着的风逍遥，看着那屏幕的歌词，渐渐的跟着一起深入其中。

　　两两的情侣搂抱的更紧，彷如风逍遥在诉说着她们彼此的心声，喜欢你！

　　shouldbedo……shouldbedo……

　　音乐缓缓的结束，风逍遥不愿意睁开自己的双眼，因为那样会让她消失，可是越想想起那个样子，她越变得模糊起来，越无法看清她的面容。

　　“柔儿等我，我很快就会回去接你，到时候我们永远的在一起。”

　　心中低呼一声，风逍遥缓缓的睁开眼睛，顿时一愣，房间静悄悄的，就像是里边所有的人被施展了定身法一般，都在闭着眼睛沉醉着，有些女孩的眼角已经出现了泪滴。

　　有期待美好爱情的幸福，有淡淡忧伤的怀念，也有感动的……

　　其实风逍遥自己知道，这首歌其实并不能如此的感动这么多人，只是想起云柔，身体的内力不由的跟随而动，渐渐的让歌声中带有了内力的作用，把情感发挥了极致，所以才让所有人也跟着一起想念，沉醉。

　　这种功法其实跟少林的狮吼功差不多，只不过狮吼功乃是利用声音通过对方的耳朵震碎其大脑，而自己是用音乐通过听觉在潜移默化的感动对方的大脑而已。

　　这倒是一种不错的功法，不知道加强研习以后，会不会的利用音乐在控制对方的思想。

　　一个奇特的想法渐渐的出现在了风逍遥的脑中，也许有天会成功的。

　　咚咚……长时间没有选歌，KTV自己播放了强烈音效的迪曲，也顿时唤醒了深入其中的众人。

　　望向那个演唱者，曾经有过刻骨铭心爱情的人大有同是天涯沦落人的感触，而那些女孩居然一时看着风逍遥痴了，他是个有故事的人，他是个痴情的男子，这样的男人不才是心中的白马王子吗。

　　“太棒了，风逍遥我爱你，我喜欢你。”

　　“风逍遥，做我男朋友好不好？”

　　女孩们开始对着风逍遥争相的表白，当然其中还有热烈的掌声，掌声雷动，有些男生甚至打起口哨，喊叫着再来一个。

　　这样的场面完全秒杀了刚才张翰的演唱，让他的牙根都恨的直疼，为什么他就能够有那么好的人缘，为什么他就能够有那么好的功夫，为什么就连他妈的唱个歌都要比我好？

　　这到底是为什么？

　　也许对于很多家庭不富裕的人来说，好像父母生错了，为什么不是富二代呢？可是当这些富二代被风逍遥这样的大神秒杀的时候，他也怀疑是不是爹妈生错了，为什么不是他那样的呢？

　　人比人气死人，知足者才能长乐。

　　“臭不要脸的，唱的那么好居然还装，气死我了，不过老娘蛮是喜欢的。”刘一言的眼中多了一层奇怪的情感。

　　“风逍遥再唱一个，再来一个，好不好嘛。”

　　“求你了，逍遥，在唱个嘛，人家就喜欢听你唱歌。”

　　树大招风啊，这招的风还不是一星半点的，本来在学校就非常的出名，是很多女孩睡梦的YY对象，现在好更加让她们无法自拔了，一个个的没羞没臊的跑到风逍遥的跟前，利用她们独天得厚的优势在跟前蹭啊蹭的，蹭的风逍遥这手都没有地方放了，无意还摸了几下不知道谁的屁股，把人家给兴奋的差点昏过去。

　　“唱歌是来抒发自己的心情，不是用来炫耀的资本，不唱了。”风逍遥挣扎着对着张翰扬了扬眉毛道。

　　“你……你给我等着。”张翰知道此时他已经没有脸再在这里待着，灰溜溜的跑了出去。

　　“一言，让你家保镖在唱个，我好喜欢听。”

　　“是啊，一言，在让他唱个，你不会那么小气吧。”

　　没有办法说不动风逍遥，大家来找刘一言。

　　几句刺激的话语让刘大小姐脸上挂不住了，支开风逍遥旁边的人，坐到他的跟前出声道：“在唱一首。”

　　“不唱，我已经唱完了。”风逍遥断然拒绝。

　　“那我打电话。”

　　“你打电话我也不唱。”

　　“你到底唱还是不唱，你要是不唱信不信我把你的毛拔掉了做鸡毛掸子。”

　　“你敢？”

　　“我就敢！”

　　“哇……啊……放手……”风逍遥怕被别人看见，扭身用手抓着刘一言的小手对着她痛呼出声。

　　“那唱还是不唱？”刘一言感觉着那越变越大的家伙，似乎有些爱不释手，掘了掘，悄悄的量了下尺寸问道。

　　“唱！”风逍遥只有委曲求全，眼角的泪光都快出来了，被女人抓的感觉就是如此，想要让她多抓会，可是又疼的想让她赶紧放手，真矛盾。

　　“嘿嘿，记住，以后不听话就抓疼它。”刘一言嘿嘿一笑，终于找到了整治风逍遥的办法，心中不由窃喜。

　　不过这个混蛋的家伙怎么那么凶悍，都快吓死老娘了，以后希望他多多犯错误啊，我好……


第一百零七章 修真世界

　　一首真的爱你在次结束，也在次迎来大家的欢呼声，风逍遥借着尿道跑出会所，在车上一直等到聚会结束才带着刘一言和上官菲菲回去。

　　假期对于很多人来说漫长但似乎又非常的短暂，还没有怎么好好的感受就到了开学的日子，天河距离燕京并算是很远，大概五六个小时的车程。

　　因为要去外地生活，上官菲菲回了家一趟，带了一大堆东西，而刘一言也是大包小包的，女生就不如男生那般简单，出门也许一个小包已经足够。

　　孙静在假期的时候过来告诉了风逍遥，她考上了燕京艺术学院，虽然不是在同一家学校，但是距离也不是太远。

　　别墅今日变得非常热闹，因为风逍遥老师的身份，他要提前到学校报道，所以几人出发的日子也提前一天。

　　刘盛世，宋天琪，刘守，五圣忙前忙后的帮忙往车里塞着东西，原本想要坐火车去，但是被刘盛世劝阻了，一是这些东西太多不方便，加上几个女生风逍遥照顾起来费劲，另外就是现在风逍遥的身份不同了，有辆车也方便不少。

　　刘盛世准备送给风逍遥一辆顶级的商务车，被风逍遥给极力的拒绝了，豪车谁不喜欢，但是还是喜欢低调，不想太招摇，于是就有了现在这辆黑色的奥迪A6。

　　别看这辆表面看着跟一般车辆差不多，但是它的内部结构已经得到了很大的改变，在驱动系统和内部，风逍遥和五圣可是下了很大的功夫，门派现今不仅对功夫要学习，对于架势技术和车辆的本领当然也是需要学习的，其中这里还有上官菲菲的功劳，它的防盗技术绝对不是一般人可以破解的。

　　“虽然有些啰嗦，但是我还是忍不住的想说，保重，帮我照顾好一言。”刘盛世眼中微闪泪光拍了拍风逍遥的肩膀，然后给了刘一言一个大大的拥抱。

　　虽然以前不是经常回家，但是最起码还属于在身边，这一去燕京不免非常担心，儿行千里母担忧，天下父母的心都是一样的。

　　“爸爸，你怎么变得那么婆婆妈妈了，又不是去天涯海角，燕京离的这么近，我们想回来不就回来了。”

　　每个第一次离开家门的孩子都带着对外边的新奇感觉，在离开的时候兴高采烈，只有真正感受了生活的时候，才会发现家的温暖。

　　“呵呵，是爸爸啰嗦了，走吧！”刘盛世展颜一笑，不免露出了思愁。

　　“走吧，大家再见。”刘一言说完和上官菲菲，衡丽丽坐进了车中。

　　“别忘记你还有你的一摊子事情，我不是老板娘，公司也不是我的。”宋天琪低声对着风逍遥道。

　　“怎么？你想当老板娘，那你就是吧，哈哈……”风逍遥感觉莫名其妙的，宋天琪这个温柔的女人居然敢如此的调戏自己，不由大笑出声。

　　扭身钻进车中，微带着丝丝的离愁，发动车身而走。

　　当一个人习惯了一个地方，离开的时候不免都会有些复杂的情绪，人都是有感情的。

　　车辆渐行渐远，他们离开了这座熟悉的城市。

　　在一座豪华的房间，四大贱人对坐搓着麻将，黑白双妖缠缠绵绵的腻在沙发之上，黑衣人饶有兴趣的看着报纸。

　　“老大，风逍遥已经离开了天河，我们难道就不干点什么吗？”白牡丹出声道。

　　“呵呵，七种武器到现在不过出现几件而已，着什么急，据说上官菲菲已经把孔雀翎偷了出来，如果没有猜错现在已经在风逍遥的身上，这样他现在拥有了两件武器。”黑衣人微微一笑，继续盯视着报纸道。

　　“应该是三件，寻欢刀，长生剑，孔雀翎……八万……哈哈……糊了。”淫人在远处一甩手中的牌大笑出声，对着其他三个兄弟道：“赶紧的，给钱，给钱。”

　　“长生剑在金痴的手中，那不算，虽然那家伙很强，但不过就是个傻子而已。”黑衣人冷笑一声，抬眼看了一眼这六个废物，连个金痴都对付不了，要不是她们还有利用价值哪会养这个废物，只知吃喝的没用东西。

　　“那我们还要等到什么时候，万一被那些江湖之人得到，岂不是后悔莫急。”黑玫瑰出奇的发声道。

　　“你们不要把风逍遥想的那么简单，他不是白痴，也不是废物，七种武器将来他一定会帮我收集齐的。”黑衣人把手中的报纸放落到桌子上肯定道。

　　“你为什么那么肯定，风逍遥为什么非要把七种武器得到手？虽然这其中的诱惑很让人心动，但是据我观察风逍遥不像那种人。”白牡丹分析出声道。

　　“呵呵，和你们直说了吧，据说一个神秘的门派已经看上了云柔，如果她们把云柔真的带走，那么风逍遥想要寻找到云柔，就必须集齐七种武器，才能打开那扇大门见到心仪之人。”黑衣人沙哑的笑声响起。

　　“我怎么越听越糊涂了，什么神秘门派？难道这个门派和修真世界有关系，据了解云柔虽然出身江湖门派，但是却不会一点武功的。”白牡丹皱着眉头不解出声。

　　“你到底隐瞒了我们多少？难道不能和我们坦白吗，我们可是一条绳上的。”黑玫瑰也带着冰冷的声音。

　　“大哥，等会在玩吧，我们还是……”淫人已经快把其他几人的钱赢光，尤其是这把简直是要老命的，其他三贱人赶紧起身走了过去，让淫人恨的咬牙切齿。

　　“现在还不是你们知道的时候，我只能告诉你们，云柔非寻常之人，虽然她不会任何的武功，但是她却是千年难遇的仙根之人。”黑衣人摇了摇头。

　　“仙根？这个我倒是第一次听说，这和灵根有什么不同吗？而且现在这个世界怎么可能还有这样的人？”众人好奇的问向黑衣人。

　　“普通人千人中可出一人能够习练武功，而练武之人万人中才会有一人是难得一见的练武奇才，而在十万人中才会有一人能够机缘巧合修炼得修仙之术，百万人中能够有一人成功已然不错，至于得到飞升那更加的渺茫，当然除了身具灵根之人，但是有了灵根只能说明你能够修仙，能不能成功却不得而知。”

　　黑衣人微顿，继续出声道：“而仙根和灵根却是天壤之别，这样的人千年难得一遇，她修仙没有任何的瓶颈阻碍，成神成圣只是时间的问题而已，也有人把这种人称为仙人降世，传说乃是大神残魂转世。”

　　“这么神奇，难道传说中的一切都是真实的？”众人要不是听得黑衣人的讲述简直不敢相信。

　　“你们听到如虚幻一般，但是有没有想过，那些外边的人那会得知，在这个世界也真实的存在着我们这样可以飞檐走壁的江湖中人？”黑衣人反问道。

　　“那那个神秘的门派又是什么人，难道就是修真门派，可是他们不都在修真世界吗，怎么可能降临此地，又怎么可能带走云柔，如果那样，还要七种武器干什么，而且我们根本不具备任何的灵根，去了修真世界不也是白搭。”白牡丹问出了所有人的疑问。

　　“太多的问题我现在无法给你们解释，修炼武功是可以破除灵根的界限，而修真世界为什么能够修炼，就是因为那里拥有着这个世界所不具备的灵气，一种可以将身体洗髓的力量，你放心只要我们打开那座大门，我会帮助你们成功的。”黑衣人感觉和这几个废物解释简直就是在浪费力气，疲惫的靠向身后的沙发。

　　“那……算了，还是等打开修真世界的大门在说吧。”白牡丹还想发问，但是一看对方的样子止住了问话。

　　“过段时间我们转移到燕京去，要时刻的监视着风逍遥，先给你们五十万，这几天出去好好的玩玩。”说着黑衣人掏出一张信用卡丢到了桌子上。

　　几人暗吞一口口水，彼此的对视一眼，刚想出手却被白牡丹抢了先手，几人笑呵呵的走出了房间，把刚才的所有的问题直接全部的抛之脑后。

　　“哼！还想和我一起进入修真世界，你们配吗？连本座的一个徒孙都不如，废物。”看着几人离去，黑衣人不屑的冷哼一声，单手一挥，一团黑色的火焰顿时出现在掌心之中。

　　没有炙热的温度，只有邪异，可怕的感觉，让人站在跟前有种不寒而粟的感觉。

　　滋滋……就在火焰出现的片刻，突然空气之中传来一阵剧烈的响动，房间之中突然产生了微型的空间风暴，房屋彷如在晃动，地面在颤抖。

　　黑衣人赶紧一翻手熄灭手中的黑色火焰，气急的出声道：“该死的地方，空间法则根本无法让我发挥出万分之一的力量，本座还要被困这该死的地方多久，老匹夫你可千万别死了，本座还要把你生擒活剥了呢，我要拿回属于我的一切……”


第一百零八章 黑 手

　　“你不好好的开车，老是往后边看什么？臭不要脸的，你是在偷看菲菲的胸部，还是衡丽丽？”刘一言坐在副驾驶的位置侧眼看着风逍遥，冷声道。

　　“你怎么总是把我想的那么龌龊，没有发现从离开的时候我们后边就一直有尾巴跟着吗？”风逍遥白眼这个八婆看眼已经被甩掉的第五个尾巴出声道。

　　“哼！信你有鬼。”刘一言撇了撇嘴，看眼自己一边的后视镜开始并未发现什么，当然像她这样并未专业的人，是无法发现的，跟踪可是非常有技术含量的。

　　“逍遥哥哥，江湖令的时间还剩下一天了吧，看来他们都准备在今日动手呢吧。”上官菲菲倒是看出异样，不由出声道。

　　“呵呵，能够被我甩掉的人不过都是一些江湖菜鸟而已，不足为虑，不过我倒现在还不明白为什么来找我麻烦的都是些不入流的人呢？”风逍遥不解的出声。

　　“嘿嘿……逍遥哥哥你还不知道吧，上次我回家听爷爷说了，乃是因为云爷爷帮了你，他假装过生日把所有人都给请去了，喝多了还在桌上哭着说‘风逍遥，我的好孙婿啊，也不知道在外边吃的好吗，喝的好吗，都怪当初一时糊涂把他赶出门外。’”上官菲菲嘿嘿一笑道。

　　“什么？云爷爷帮我说话了？怎么可能，当初他儿子云天龙可是把我踹出门外的，这个老头到底葫芦里卖的什么药？”风逍遥眉头一皱。

　　“呵呵，其实老人家都是爱惜你的，我想肯定是他们想让你出来历练历练，又怕你仗着家里的势力才故意那么做的。”上官菲菲早就从爷爷的口中听得其中的暗意。

　　“很有可能，看来这是爷爷的主意了，他们也真是的，让我跟云柔结了婚入了洞房在出来多好，偏要废这个事。”风逍遥了然的点了点头。

　　“你家的实力很强？”刘一言看着风逍遥诧异的出声问道。

　　“一言，我早不就和你说了嘛，逍遥哥哥可是大户人家的大少爷，尤其是风爷爷在江湖上的地位极其高崇，你总是不信。”上官菲菲抢先道。

　　“呵，没有看出来啊，那你是真的有未婚妻了？”刘一言在此问道。

　　“是啊，逍遥哥哥的未来老婆云柔姐姐那可是江湖上出名的大家闺秀，不仅温柔贤惠，还善解人意，多少人追求都追不到，结果被逍遥哥哥给抢到手了。”上官菲菲为了少一个对手，直接替风逍遥说了，她暗暗的观察早就发现刘一言已经偷偷的喜欢了逍遥哥哥，这话无疑是让刘一言死心。

　　“有了未婚妻还敢在外边找，我要是孙静早就把你给阉了……”刘一言目光看向车窗外，虽然说的凶巴巴的，但是眼中不免带着异样的色彩，她发现自己的心突然变得好失落，有种想哭的冲动，但是又哭不出来。

　　车窗外不住向后发射的场景，离家越来越远，复杂的情绪让她有了一股想家的冲动，那个熟悉的房间，熟悉的一切。

　　“爸爸要注意身体，我有时间一定会回来看你的。”

　　此时才发现，说爸爸那句婆婆妈妈是多么的可笑，多么的让人揪心。

　　嘎吱！就在刘一言愣神的时候，突然车身来了个急刹车，刘一言惊叫一声才发现风逍遥把车停放在路边，而前方停了一辆商务车。

　　“记住，不管发生什么事情都不要下车，要是我无法顾及你们，就开车跑，不用管我。”风逍遥交代出声，让上官菲菲从车后座坐到了驾驶位置，然后走下车让她们把车门给紧锁住。

　　嘭嘭……车门响动，没有常见的场景，两个司机走下车身对着对方呼喊，你怎么开车的，你怎么开车的？然后一副要大大出手的样子。

　　双方似乎都很克制，冷视着对方。

　　来人穿着一身黑色西装，就像是刘盛世身边那些保镖是的，领带，墨镜，高大，魁梧，散发着威武，冰冷的气质。

　　“不知道是哪个道上的朋友？”风逍遥从外表是无法看出对方的身份，只有出声问道。

　　大汉并没有回答，而是单手一带身侧的推拉式车门，从车门中又跳下一人来，这个人个头极其的低矮，目测也就只有一米高左右，而且枯瘦如柴。

　　“你是风逍遥吧？我们是中指和小指。”矮个的家伙站定身体冷冷的出声道。

　　“黑手？你们虽然也属江湖人，但是参与江湖中事，难道为了区区一百万也想趟这浑水吗，我记得你们可是不差钱的。”风逍遥一愣顿时知道了对方的身份出声道。

　　黑手，乃是江湖上一个神秘而又阴冷的组织，虽然她们也属于江湖上的人，但是却从不参与江湖中事，属于地下组织。

　　风逍遥口中的江湖人和大家认识的江湖不同，这个江湖的意思是只要拥有了功夫，可以修炼内力的人都可被称为江湖中人，而这个组织看似只是个杀手组织，但是里边的人却都是江湖人，每个人的武功也极其强悍。

　　这个恐怖的组织和一般的门派，组织不同，他们拥有五个首脑，就像是五根手指一般，大拇指，食指，中指，无名指，小指五人。

　　他们的职业专干绑票，勒索，暗杀，行刺等任务，起源何时不得而知，但是他们一直供奉荆轲为祖师爷。

　　虽说荆轲刺秦失败了，但是追溯历史，这个组织的任务完成率高达百分之九十以上，据说连国外的很多组织，如圣殿骑士团，武藤忍杀，ICA……这些知名的暗杀组织都自叹不如。

　　“我们是不差那一百万，但是有人出了五百万让我们完成江湖令的任务。”矮个小指回道。

　　“呵呵，我这命变得这么值钱了，只是不知道是谁这么的恨我。”风逍遥微微一笑，万万没有想到还有人会出这样一招。

　　“不管是谁，你今天不仅要交出东西，还要去死。”

　　唰！话音一落，小指手中已然出现一把手枪，黑洞洞的枪口指向风逍遥，“嘭”的一声一颗子弹直接射来。

　　风逍遥早就做好了准备，杀手就是杀手，说干就干，他才不会跟你墨迹，当然这两人能够正面出现刺杀，已经给足了同是江湖人的面子。

　　脚步轻点地面，单手一拍车门，嘭！侧身而闪，风逍遥感觉子弹划着肩膀的位置呼啸而过。

　　嘭！还没有等死身形站稳，看看肩头的衣服是不是被射出一个窟窿，高个中指扣动了扳机。

　　面对凌厉的攻击，此时的风逍遥已经无法改变身形，目光紧紧的盯视着子弹飞来的轨迹，左手微微一晃，一把飞刀出现在手中，嗖！寒光闪烁，非常迎着子弹飞射而去。

　　来不急去观察结果，风逍遥借助着身影，直接就地一滚，闪身滚向远处，然后右手在一抖，寒光闪烁飞刀再出。

　　啪！左手发出的飞刀准确无误的撞击到了飞来的子弹之上，如果这是电影，镜头可以放慢，会发现当刀尖撞击到子弹的时候，子弹从顶点的位置开裂，刀身深陷而入，带着子弹居然还向后飞射了一段距离才掉落在地面之上。

　　啪！左手的飞刀被击落，小指发出的第二颗子弹还没有行进一米的距离就被飞刀击中，要不是小指快速的闪身而退，飞刀带着子弹差点把他给射中。

　　“看来和调查的一样，点子很硬。”小指脸上露出了兴奋的色彩，对着中指撇嘴一笑，稳住身影直接追杀向风逍遥。

　　而中指未发一句话，脚步缓缓的迈动，始终和小指保持着默契的距离，手中的手枪不时配合着他发射子弹。

　　说实话，风逍遥就怕这样有文化的流氓，无赖，作为暗杀的恐怖组织，他不会跟你讲什么江湖规矩，也不会跟他按套路出牌，只要能够完成任务不会去计较使用什么手段。

　　正面的真刀真枪干仗，连自己的未来老丈人都不怕，可是当一个拥有不错实力的高手，在拿一把手枪的时候，那就太可怕了，而且还是两个，最要命的是他们乃是经过严格训练出来的杀手，经验无比的丰富。

　　为了保命风逍遥发出了七把飞刀，每一把飞刀都击落了一颗子弹，可是目前还是被动的，只有被两人穷追不舍，没有办法飞刀就是远程的，而对方的武器也是远程的，想要近身两人手中的武器根本不会给自己那个机会。

　　风逍遥在次就地一滚躲到了路边一颗大树的后方，与此同时两颗子弹深深的射进了树身之中。

　　此时的他显得狼狈不堪，尘土沾染了身上今日新换的衣服，没有办法躲避子弹的最好方法就是在地上打滚。

　　“加上刚才的两颗子弹，现在他们已经射了九颗子弹，两人使用的是九二式9X19mm型手枪，弹夹容量一把十五颗子弹，一共是三十颗子弹，现在还有二十一颗。”

　　躲在树后风逍遥自语一声，不住的躲避，不住的逃脱就是在勾引对方，此时也只有等待时机，要等的就是两人射空子弹更换弹夹的时候，那才是真正有力的时机。


第一百零九章 习惯不是件好事

　　风逍遥明白这个道理，对方两人当然也明白这个道理，对于武功高手来说，一秒的时间足可以把一个人杀死两回，想要光靠一人的力量来对付风逍遥那是绝对不可能的。

　　中指和小指两人各分左右端着手中的手枪从远处包围向风逍遥的位置，这样不管风逍遥如何的躲避都能在两人的攻击范围之内。

　　风逍遥眼神四顾，这里确实是杀人截获的好地方，前不着村后不着店，连路上来往的车辆都很少，而在身后不远处的地方是一片绿油油的玉米地，此时的时节正是庄家生长旺盛的时间，玉米有一人多高。

　　两人的角度变得越来越适合射击，每人各发出一枪试探性的攻击，子弹把树皮掀飞钻进了树身的深处。

　　“你已经无处可逃了。”小指突然飞身而起，身体在空中划出一道抛物线，手中的手枪指着风逍遥的位置连续的扣动了三次扳机。

　　三颗子弹以犄角之势射向风逍遥，风逍遥赶紧蹲身扑向远处的地面，然后射出一把飞刀攻向一侧角度极其刁钻的子弹，这颗子弹的射的角度和位置正是自己落身之处。

　　可是刚挡下这颗子弹，另外一侧的中指随后发动了进攻，他没有任何的姿势，就是站立着快速的扣动着手中的扳机，子弹就跟不要钱是的射向风逍遥。

　　啪啪……子弹就跟雨点一般不住的射向自己，每颗子弹的方向全部都是要命的地方。

　　王八犊子，真想要老子的命啊，那就看看老子的飞刀吧！

　　飞刀出必见血！

　　双刀齐出命归西！

　　三刀齐出魂出窍！

　　四刀齐出见阎罗！

　　风逍遥此时能够掌控的正是四刀齐出，这四刀齐出的意思可不是双手同时射出四把飞刀，而是单手可以射出四把飞刀，加在一起那可就是八把飞刀。

　　左右一拍地面顿时身体向上扬起，右手于此同时出现四把寒光四射的飞刀，内力灌注手臂之上，猛然的向前用力一甩。

　　奇怪！

　　奇特！

　　看似风逍遥是同时甩出的四把飞刀，可是飞刀却先后有序，一把急速飞驰，一把紧接其后，一把速度稍慢，剩下一把就像是刚刚脱手而飞，就跟没有使用力气一般缓慢无比。

　　嘣蹦……刀光剑影，火花四溅，飞刀和子弹摩擦出了耀眼的火花，中指射出的前四颗子弹全部的被击落而下，还有三颗子弹各擦着风逍遥的上方和下方飞射而过。

　　中指发射子弹扣动扳机是需要时间的，风逍遥算了一下，之前他射出的是四颗子弹，加上现在的七颗子弹，他枪里的子弹正好还剩下四颗，四把飞刀足以应付。

　　啪啪……子弹没有停歇，显然风逍遥算计是准确的，中指射出最后四颗子弹，手枪响起了空堂的声响，赶紧飞身倒退而走，一边倒退，一边低头看眼腰间伸手取向弹夹。

　　面对对方这最后的四颗子弹，风逍遥的嘴角露出一丝狠辣之色，内力翻涌，全部的灌注到左臂之上，四把飞刀出现在手指的夹缝之中，带着呼啸的劲风，破空的尖啸之音直接迎向那四颗子弹。

　　啪！第一颗子弹被击落直插在地面之上，子弹的弹头镶嵌在了刀口之上。

　　啪！第二子弹被击飞，双方个往后飞射了一段距离掉落在地面之上。

　　啪！第三颗子弹出奇的一幕出现，居然直接被飞刀一斩为二。

　　而剩下的最后子弹，擦……居然贴着飞刀一闪而过，直接射向了风逍遥。

　　失误？

　　还是准头出现了偏差？

　　中指抬起头时正好看到了这一幕顿时一愣，可是当他反映过来的时候已然晚矣，风逍遥怎么可能出现偏差，飞刀门的绝学那会失去准头，这可是玩命的时候，那容出现失误，如果千万次出现一次的失误，出现一次的错差，风不平能让自己的孙子出外历练吗？

　　显然答案是否定的，直接飞刀带着一道寒光，带着一声破骨的声响直接插进了中指的眉心之处。

　　噗！中指浑身一颤，手还放在腰间没有挪动，双眼带着满是不可思议的眼神，痴痴的望着风逍遥，终于说出了第一句话，当然也是他人生的最后一句话。

　　“输的不怨，我忘记了刺客的信条，不要习惯去做一件事……”

　　谁告诉你我的飞刀就一定要挡子弹了，谁告诉你我的飞刀不能杀人了，谁告诉你我不能使诈了。

　　怪就怪你把飞刀总是当子弹这个状况当作了习惯，一个人如果有了一个习惯，那么就会出现缺点，所以每个人都有缺点，都会有弱点。

　　嘭！中指的身体重重的倒落在地面之上，不甘的眼神，懊悔的眼色直直的望向了天空，他死也无法瞑目了。

　　嗯……低沉的痛呼声在风逍遥的嘴中响起，杀死对方自己也付出了代价，那颗没有挡住的子弹射进入了肩膀锁骨的位置。

　　这是最好的选择，第一颗子弹射来的方向是心脏，这颗子弹风逍遥可以挡住，但是闪避自问还做不到，第二颗和第三颗都是眉心，第二颗也没有信心闪避，而第三颗可以闪避，但是上移一分是脑瓜盖，左右是双眼，下方是鼻子和嘴，怎么闪避都是破相，外加这是脑袋可不敢冒险，这下子不死也得残废，当然要挡住。

　　那么只有这颗子弹射向的位置是脖子处的动脉，不管怎么闪都不会致命，加上第四颗子弹射出的时间要比前三颗的时间充裕很多，可以做出很多的反应。

　　“虽然你杀死了他，但是你也会同样去死，给他去陪葬吧！”

　　小指的声音响起，一切不过是电光石火，当时想要救援中指，连呼喊的机会都没有，这个点子果然很硬。

　　追杀风逍遥射了五颗子弹，刚才飞身之时射了三颗子弹，现在枪里还有七颗子弹，小指自信杀一个受伤之人还是没有问题的。

　　杀手是冷血的，他们从小就见惯了身边的人死去，对于中指的死亡那不过是铺路的工具而已，只要能够完成任务，他不会有任何的怜悯同情。

　　风逍遥暗暗的点了两处穴道，让鲜血的流速变得缓慢起来，撑着身体站起身，冷冷的笑道：“剩下你一个，已经不足为虑，虽然我带着伤。”

　　“你会知道的。”小指才不信他的鬼话，伸出端起手中的枪指向了风逍遥，“啪”的一声扣动了扳机，火光闪现一颗子弹飞射向风逍遥。

　　“四刀齐出见阎罗！”

　　风逍遥喊动了这句话，虽然有锁骨的牵引，双臂挥动的时候发出了疼痛的感觉，但是当面对生死存亡的时候，这些已经不再是问题，就是伤势影响了飞刀的准确度这已经全部的不重要。

　　内力在体内疯狂的运转着，唰唰……双手同时各出现四把飞刀，身体微微的向后仰动，灌注全部的内力到双臂之上。

　　去死吧！

　　四刀齐出还不见阎罗，那你就真的是大罗神仙了。

　　嗖嗖……飞刀同时而出，这次没有层次分明的秩序，八把飞刀整齐的排列着，分别射向小指的不同位置。

　　啪！小指射出的第一颗子弹被挡住，击落在地面，第二颗子弹在飞行一米的距离被击落，第三颗刚射到枪口的位置居然被硬生生的击退而回，手中的枪也与此同时被打落在地面。

　　而当他诧异的抬眼时候，剩下的飞刀已经临身，他知道不管如何的躲避，飞刀已经无法放过他，苦笑的摇了摇头闭上了双眼，他不想死的时候跟中指一样死不瞑目，他要闭上双眼离开这个世界。

　　啪嗒！瘦小的身体倒落地面，眉心，心脏，脖子的动脉……各处插着无情的飞刀。

　　两人的死亡宣告着这场战斗的结束，但是风逍遥知道，和黑手的仇怨算是结下了，当然就是没有仇怨，他们也不可能放弃这次的任务，因为完成任务是他们最高的信仰。

　　在以后的日子，暗杀将会随时出现在生活之中，尤其是五指之中的无名指，那才是最恐怖的存在，据说没有人见过他，所有见过的人都死了，无名指其意就是无名，他没有姓名，他有可能会随时的出现在你的身边，用一把普通不能在普通的武器刺进你的心脏。

　　嘭！靠在树下，风逍遥捂着自己锁骨的伤口剧烈的喘息半响才算平复了下来，听到三个女孩跑过来的声音，缓缓的站起身。

　　“你没事吧？”三人的眼中都带这关切，连刘一言也不例外，她不知道自己在慢慢的改变着。

　　“受了点伤，帮我把飞刀捡回来。”风逍遥失血也算不少，脸色有些惨白，无力的出声道。

　　“我……我去捡那边的吧，菲菲你……”刘一言才不会去上那两个死人的身上捡东西，看着就让人害怕。

　　“我也去……”上官菲菲也跑了，她虽然是江湖中人，但是她那见过这样打打杀杀的场景。

　　“给你！”出奇的是，衡丽丽这个文静的女孩缓步走到小指的身前，伸手拔出了所有的飞刀，虽然她力气很小，废了不少的周折，但是她没有害怕，连中指的也是如此。

　　“谢谢你。”风逍遥在三人的跟前跟变戏法是的收起了飞刀，这一直也是刘一言的疑问，他到底把飞刀藏到了什么地方，为什么找不到呢？有时间把他拔光了找，看看能不能找到。


第一百一十章 独特的疗伤之法

　　衡丽丽勉强的挤出一丝笑容，不是她不害怕，不恐惧那两具狰狞的尸体，而是她的心对风逍遥带着深深的感激，是风逍遥给了她第二次生命，这条命等于是他的，不管他说什么，都会毫不犹豫去做。

　　“现在怎么办？”三个女孩此时没有了主见，不由询问向风逍遥。

　　“还是先报警吧，然后赶紧找家医院，我的……吸……”风逍遥感觉枪伤的位置发着阵阵的疼痛，这种疼痛不同于一般普通的伤痛，又麻又酥，好似有小虫子在里边钻咬一般。

　　子弹里边有毒！

　　上官菲菲拨打了报警电话，然后几人钻进车中，刘一言负责开车，风逍遥坐到了副驾驶的位置。

　　“快点，我有点要撑不住了。”风逍遥感觉脑袋开始犯起了迷糊，想要睡觉的感觉，可是心中知道绝对不能睡，如果睡过去，那么将会失去内力的引导，毒素会更加快速的侵蚀身体。

　　“我知道，可是这荒山野岭的地方，我上哪里去找医院？”刘一言看着风逍遥的样子也不由的急切起来，油门已经踩到了底。

　　以前不是希望这个混蛋死吗，为什么现在看着他一副要死的样子，自己不仅着急，还有点心疼呢？

　　该死的，一定是怕他死了，以后再也没有报仇的机会了，一定是这个样子的，我发誓不是要阉了他吗，死了怎么阉，我可不敢去看死尸。

　　心中自我安慰着，对内心中的另个自己解释着，眼神盲目四顾，看看能不能找到医院，哪怕是简单的医务所也行。

　　“停车……还是先帮我把子弹取出来吧。”风逍遥的嘴角已经煞白，虚弱无力的出声道。

　　原本想要找个医疗的地方，能够有消毒的设备取出子弹，还可以很好的止血，包扎伤口，可是这么远的路程过去了，一路上只有河流，庄家，连个小村庄都未见到。

　　如果在不动手术把子弹取出去，那么毒素要控制不住了，风逍遥利用内力强行的压制着毒素，可是阵阵的眩晕感觉，让它要争破束缚，在不清除下方可就是心脏，一旦进入，那么明年的今天可就是祭日了。

　　“这里什么东西都没有拿什么给你取子弹？”刘一言虽然皱眉不解，但还是把车停到了路边。

　　“扶我到后边，我告诉你们怎么动手术……”风逍遥推开车门，发现根本无法迈动脚步。

　　上官菲菲，衡丽丽，刘一言三人快步的跑下车，三人费劲全力总算把这个在眼中异常沉重的家伙弄到后座之上。

　　狭小的空间，风逍遥半躺在中间的位置，上官菲菲坐到他的左侧，衡丽丽坐到右侧的位置，刘一言继续回到驾驶位置开车向前不住的行驶。

　　作为江湖中人对于疗伤上官菲菲还是略懂的，拿过风逍遥递来的飞刀，把身上他身上的衣服一点点的划开，露出那已经变成黑色的伤口，一个手指粗细的孔洞，漆黑的血在缓缓的往外流淌着。

　　“用刀把伤口割开，然后把子弹取出来。”风逍遥对着上官菲菲出声道。

　　“我……我怕……”上官菲菲哪干过这种事情，不由眉头大皱的迟疑出声，手都变得有些颤抖起来，哆哆嗦嗦的把刀身往伤口上一按还闭上了眼睛。

　　“啊……菲菲，你……我的天啊……疼死我了……不行……帮我找个可以吸引注意力的东西……”如果上官菲菲利用刀尖一点点的割也许还能承受，可是她偏偏用整个刀口来割，不仅无法快速的割破，还引来剧烈的疼痛。

　　“用什么吸引？”上官菲菲顿住，出声问向风逍遥。

　　“你们看过国产零零七吗？其实上次在医院动手术我的就是看的……看的刘一言手机。”风逍遥害羞的出声道。

　　“你……混蛋……没有了，上次因为那件事情小姨把手机上的东西全部都删除了。”刘一言咒骂一声，这个混蛋，臭流氓，都快死了还想着那事。

　　“那怎么办？没有麻药，没有吸引我注意力的东西，我岂不是要疼死了……”风逍遥来事了，拿捏起她们。

　　危难之中要挟别人是不好的行为，非君子所为，可是在危难之中的可是自己，再说自认从未是个君子，好人不长命，祸害活千年，为了继续的好好活下去，还是当个祸害吧，这不就有三个可以祸害的吗。

　　“你们快点想办法啊，我要坚持不住了……”看着皱着眉头的三人，风逍遥靠在座椅之上无力的催促道。

　　“逍遥哥哥……你……你不是一直想看我的胸吗，要不是我让你看着……是不是就能吸引注意力了？”看着他痛苦的表情，上官菲菲心疼的不行，脸红扑扑的低着头问道。

　　“咕噜……好……试试吧……”风逍遥目光看向一侧那隐藏着波涛汹涌的地方，暗暗的吞了一口口水。

　　上官菲菲拽了拽宽松T恤的衣领，顿时一个白色的蕾丝边罩罩出现了，然后风逍遥看到了雪白的一片……好诱人！

　　“逍遥哥哥……你……你自己动手吧，我还是赶紧给你动手术。”上官菲菲早就心中暗许风逍遥，此时的机会很难得，于是把自己的胸膛完全信任的交给了风逍遥。

　　“吸……菲菲，用刀尖在伤口一点点的划……”风逍遥一边指挥着上官菲菲动手术，一边毫不客气的伸手探向那期待已久的地方。

　　慢慢的品味才是最好的，这才叫细嚼慢咽，微微的挑开往外拉了一下白色的罩罩，雪白变得更加宽广起来，饱满，沉重的感觉顿时迎面袭来。

　　果然宏伟，手指在那深渊深深的探查，简直太美妙了。

　　上官菲菲这是第一次被男人如此的触碰，那手指碰触到的地方酥酥痒痒，还想有电流在流动一般，身体不由的微微抖动，手上的飞刀也变得不稳健起来。

　　“吸……啊……哦……”还真管事，有了这东西的作用，风逍遥的痛楚感觉减轻了不少，可是不知为什么还是差一点点。

　　“要是能够有点声音就好了……”风逍遥不满足的出声道。

　　“还想要声音，混蛋……你不如去死……”刘一言怒骂出声，为什么想着后边情景，不时的看着，总是想要幻想是自己呢？

　　“一言，要不你……你给逍遥哥哥那个……”上官菲菲忽然想起刘一言的声音可是非常好听的，记得有次在她房间洗澡忘记告诉她了，就听到她在那个……当时听的自己都想了。

　　“那个什么，我才不呢……”刘一言脸色阴沉的道。

　　“现在都是什么时候了，一言，救人要紧，我都让他摸了，你还怕什么，我知道你一直都喜欢逍遥哥哥，虽然你嘴上说恨他，其实你的心很软……是不是？”上官菲菲怎么可能不把刘一言拉下水，不然以后她肯定会拿这件事情笑话自己的。

　　“不……”

　　“啊……疼死我了，刘一言以前都是我不对，求你帮我次忙吧！”风逍遥真的很想听听，以前在窗外声音很低听的不是很清楚，这么好的机会怎能放过，再说确实很疼。

　　“哼！好吧！”刘一言无奈的同意了。

　　当然也不能马上就喊，需要酝酿下感情，于是慢慢的，一点点的，一段美妙而又让人喷血的声音想起……

　　“来嘛……轻点……啊……好棒……”

　　我了个去啊！太专业了，太有情绪了，风逍遥感觉刘一言的声音简直就是到位到家了，这声音立马就让人幻想出一幅少儿不宜的画面，画面的主角当然是自己了，两个美女陪伴。

　　于是大手很自然的伸进了旁边的白色罩罩之中，柔软，弹性十足的感觉传来，简直舒服到家了。

　　有了两人的配合，伤口的疼痛顿时减轻很多，那炙热的内力就像是吃了兴奋剂一般，丹田的旋窝急速的转动起来，内力不住的涌向伤口位置，把那马上就要扩散的毒素在次逼退。

　　精神大振，风逍遥靠在座椅之上完全不理上官菲菲的手术，闭着自己的眼睛尽情的感受着，享受着，当年二爷看春秋刮骨疗伤，上次看视频疗伤，今日有我风逍遥坐听美女低唱，手摸大馒头割肉疗伤，谁人敢于争锋？

　　左手摸着感觉还是不过瘾，老兄弟自己一个人太孤苦伶仃的了，在那伸头乱窜怎么能够尽兴，于是下意识的抓到了旁边一只柔软有些冰冷的小手，塞了进去。

　　当冰冷的手触碰之后，顷刻间内力奔涌，阵阵的迷糊意识消散不见，变得异常亢奋起来。

　　“快点嘛……死鬼……”

　　“人家还想要……”

　　“好棒……不行了……不行了……牙买碟……”

　　伤口在异样的环境之中终于的割开，黑色的血液变得快速起来，不住的往外流动，上官菲菲不敢呼喊风逍遥，只有强忍着不适的感觉寻找那颗子弹。

　　她的双腿在用力，谁叫逍遥哥哥手法独特呢，摸的浑身直颤，尤其是不时看眼下方衡丽丽抓的坏东西，在外边比里边看的更加凶悍。


第一百一十一章 护龙守卫

　　“嗯……逍遥哥哥……轻点……”

　　上官菲菲感觉很异样，那只坏手越发的用起了力气，不由的低颤出声，而伸进的手指也不由一颤。

　　“啊……哦……”手指正好触碰到了最疼痛的位置，让风逍遥大声的呼叫起来，身体向前微微一厥，有种很是奔放的样子。

　　无巧不巧，越是手忙搅乱，越是出其不意越容易找到那个想要寻找的东西，上官菲菲的手一歪正好摸到了那颗子弹，子弹被肌肉卡在了靠近骨头的位置，也幸好有内力的存在，没有进入骨头，不然毒素要是钻进骨头，可不就是那么容易救治的了。

　　“逍遥哥哥，子弹终于取出来了。”上官菲菲拿出那颗子弹兴奋的呼叫出声，也同时长出一口气，用沾满黑色血水的小胖手擦拭下额头的汗水。

　　“呼……这个混蛋怎么时间那么长，累死老娘了。”看看美女也会说暧昧的话，好像风逍遥真的把她怎么地了是的。

　　女人不就是喜欢长吗，长了还抱怨，要是短了岂不是也要埋怨，真是的，没有知足的时候。

　　“逍遥哥哥，不要……黑血都流干净了，先止血吧……嗯……不要……”风逍遥似乎还没有从幻境中醒来，虽然那边声音停止了，但是大手还在上官菲菲的跟前，让她不由的发出了奇怪的声音。

　　“好了，逍遥……”衡丽丽也明白不能在乱摸了，微微的用力挣脱着风逍遥的手臂。

　　“啊……怎么这么快？”看看无耻的人就是这样，都快流血致死了，还不忍放弃呢。

　　无奈的放开衡丽丽的柔软手掌，松开另外一边不舍的松软物品，睁开眼睛看眼伤口，赶紧点住了身上的几处穴道，这才让鲜血流速变缓下来。

　　看着风逍遥醒转过来，刘一言怎么想怎么感觉不是滋味，冷冷的出声道：“我告诉你，这次就当什么事情也没有发生过，你不要想利用这件事情威胁我们，以后也不要在痴心妄想，只是为了救你而已。”

　　“哦！”怎么可能忘记，那美妙的声音，那动感的手，那松软的地带，忘记，你当我是傻子吗？

　　“不行，你发誓，发最毒的誓言，说你以后不会乱想，不会拿这件事情威胁我们。”刘一言想了想还是这样比较保险。

　　“啊……”风逍遥很不适宜的晕倒了，任由上官菲菲如何的呼叫，刘一言跑到后边偷偷的用力摇那个凶悍的摇杆，他怎么也没有醒来。

　　……

　　……

　　风逍遥感觉自己做了一个梦，梦中有人在偷偷的占他便宜，这个人从手型和报仇心切的样子推断应该是刘一言那个八婆。

　　还有人在哭泣，在呼唤他，虽然听的出是衡丽丽和上官菲菲的声音，但是努力的想要张开嘴巴，却怎么也无法张开。

　　梦不是永久的，风逍遥渐渐的恢复了对身体的控制权，朦胧的睁开双眼，头痛欲裂，活动下让自己微微的清醒些下意识的出声道：“这是哪里？”

　　房间干净整洁，朴素而又简约，收拾的干干净净，像是医院的房间，可是又不像，这是哪里？心中的疑问。

　　话音传出，房门被人打开，一名女子走了进来，不是熟悉的刘一言她们三人，而是一个脸上带着刀疤，头上挤着马尾辫，上身穿着紧身似皮质的紧身衣，下身一条黑色紧身裤，给人感觉好像是黑社会的大姐大。

　　“没有想到你恢复的还挺快，中了绝命阴阳散，不仅没有死，三天就完好如初。”

　　女子的年龄目测应该有二十七八岁三十岁左右，说话非常的不友善，就像是风逍遥上辈子把她抛弃过一般，声音异常的冰冷。

　　风逍遥倒是没有介意，毕竟人的性格都是不一样的，林子大了什么鸟都会有，不过倒是从她的话语之中听出了一些信息。

　　自己身中的乃是绝命阴阳散，倒是对这种毒物有所了解，这乃是异常猛烈的毒药，常人中了一分钟之内全身血液逆流，两分钟七窍流血而亡。

　　还真是够命大的，居然中了这种毒挺了这么长的时间，也幸好及时把毒素排了出去，不过想起那个治疗的过程就有种蠢蠢欲动的感觉。

　　心中明白为什么能够坚持那么长时间，这全部都要归功于释深和尚留给自己的心法，是那股清凉的内力一直和毒素作战，把它逼得无法发作。

　　释深越加的在眼中神秘了，他到底是一个什么人，为什么这绝妙的功夫还有抗毒的作用。

　　而下一步的信息让风逍遥有些诧异，没有想到自己居然已经在这里待了三天。

　　“这里到底是什么地方，我的那三个朋友呢？”风逍遥出声问向女子。

　　“不知道！”女子看风逍遥没有异状，冷冷的白眼他，扭头出了房间。

　　“真是个莫名其妙的女人，就你这样肯定没有老公，而且这辈子都不会嫁出去，脸上那道刀疤就让人感觉慎得慌，在不会说话，不温柔，这怎么取悦男人？除非这个男人重口味，喜欢被揍。”

　　风逍遥撇了撇嘴，掀起被子一看，光溜溜的，我的衣服呢？找了半天也没有找到，东西倒是都放在桌子上，一样不少，就是没有衣服，这是谁给我脱的？

　　翻了半天，终于找到一套可以遮住风华绝代身姿的衣服，白的就跟死人穿的一样，但是没有办法，不能光着啊。

　　嘭！就在风逍遥穿好衣服的时候，房门在次的打开，这次终于遇到了熟人。

　　“哈哈……风兄弟，我们又见面了，欢迎你来到护龙守卫。”李飞龙带着大笑之音走入房间之中。

　　“这里就是护龙守卫？我怎么会在这里？还有那三个女孩呢？”风逍遥连连的发问。

　　“没有错，这里就是护龙守卫，不过并不是真正的基地，只是一个医疗机构而已，这里主要负责救治伤员。”李飞龙简单的解释了一下，在次开口说了一下发生的事情。

　　原来风逍遥昏迷以后，刘一言开着车遇到了前来接应的护龙守卫之人，见到他身负重伤，而且中的还是绝命阴阳散，就跟刘一言几人表明了身份，让她们三个先去学校，把风逍遥就给接到了这里。

　　而之所以为什么会知道风逍遥出现在路上，乃是因为当时上官菲菲报了警，警察赶到事发之地，经过调查才发现原来中指和小指早就是公安和国安内部重点通缉的罪犯，这件事情不敢耽搁赶紧上报，于是很快传来到了李飞龙的跟前。

　　毕竟护龙守卫属于国防部，而作为部长的他就是负责的这个组织。

　　“那我算是其中的一员了吗？”风逍遥出声问道，心中很想快点拿到那个特殊的身份。

　　“你现在只能算是编外成员，还不能算，虽然你亲手击毙了两个我们追捕很久的罪犯，但是还需要你在出色的完成一次任务。”李飞龙摇了摇头道。

　　“哦！”风逍遥点了点头，感觉有点像是被忽悠了呢，这个老东西提的条件是一个没有实现。

　　“风逍遥，别有情绪嘛，虽然我们是好朋友，但是组织有组织的纪律，我们要按章办事，放心用不了多久你将会是我们护龙守卫的一员。”李飞龙打着官腔重重的拍了拍风逍遥的肩膀，意思告诉他我很是看重你。

　　“呵呵，谢谢李大哥的赏识，我感觉身体已经恢复如初没有什么大碍，也谢谢你的救治，如果没有什么事情我先告辞了。”

　　该死的老东西，跟老子玩这套，你以为我是被你洗脑的白痴啊，连兄弟都不喊，直接叫风逍遥，这不是明摆着开始用上下级的关系来压我吗，我不干了。

　　“你……风逍遥，这可不是儿戏，还是在这里休息几日吧。”李飞龙知道风逍遥什么意思，拉住他极力的挽留。

　　“对不起，我很忙，不见。”风逍遥伸手就拉向门的把手。

　　可是刚触碰到，就被人用力的推开，刚才走进屋中的女子出现在了门前，冰冷的眼睛盯视着风逍遥道：“你以为这是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？”

　　“呦呵，这是人情留不住，来硬的了，护龙守卫又如何，我想来就来，想走就走，你能把我怎么地。”风逍遥心中憋着一肚子的火，被人戏弄谁心里好受，尤其是很看不惯这个娘们的作风，刚才问你话你答了一句又少不了你一块肉。

　　“不知死活的家伙！”女子冷声一句，直接攻向了风逍遥。

　　而一旁站立的李飞龙不仅没有出声阻拦，还露出了灿烂的笑容，脚步挪动向远处的窗前，欣赏起风景来了，好像这里的两人跟透明是的。


第一百一十二章 指 点

　　房间很宽敞，门口显得有些窄小，风逍遥侧身而闪挡住了对方的攻击，脚步向后倒退，这不是不敌对方，而是找个宽点的地方好好修理修理这个娘们。

　　对方的招式很凌厉，不愧是部队出身的，招招直奔风逍遥的要害，想要一招制敌。

　　可惜她面对的是风逍遥，出身武林世家的大少爷，挡住了对方攻来的拳劲，女子立马接了一招撩阴腿，好狠啊，还想让我断子绝孙吗？

　　风逍遥单手轻拍，打掉她的长腿，还了同样一招招式，你踢我弟弟，我就踢你妹妹！

　　显然这招让对方有些恼羞成怒，女人不管是什么样的，毕竟都是女人，她们怎么都可以，但是你当如此了，那就会不依不饶。

　　女子好像早就预料到风逍遥会使出这招，屁股微翘不仅让风逍遥的攻击落空，还双手击向中路，也就是肚子的位置。

　　风逍遥身体微缩暂时躲避对方的招式，可是对方还有连招，只见她单腿直接绕过了背后，倒立而起用她的脚后跟踢向风逍遥的脑袋。

　　风逍遥没有想到这个娘们还挺利索的吗，侧身而闪，手握成拳状猛击向她的后膝位置。

　　出奇的是对方又有了预判一般，腿未到直接收腿变招，身形向后大退一步，然后侧踢向风逍遥。

　　风逍遥也还以颜色，一手挡住对方的攻击，单腿而起侧踢向她。

　　可是……真他妈的怪了，对方在急速行进之时，突然让腿下移一寸，踢向风逍遥的屁股，而面对风逍遥的侧踢，直接一拳击打在了他的膝盖骨上。

　　“吸！”虽然有内力在身不是很痛，但是也让风逍遥倒吸一口冷气。

　　在内力的感知下对方根本没有任何的内力，这敏捷的伸手都是经过长期训练出来的，可是为什么她会预知自己的招式呢？攻击未到依然了然与胸。

　　“哼！就这点能耐。”女子不屑的冷声嘲讽。

　　“看你是个女人让你两招而已。”风逍遥气势当然不能输于对方，回了一句赶紧应对对方接下来的招式。

　　战斗是异常精彩的，打斗的响声引来了很多的围观着。

　　“呦呵，美女队长今天居然出手了，这是跟谁啊？”

　　“那小子据说是新来的，不过怎么看着才不大啊，怎么现在我们这里也要孩子了吗？”

　　“呵呵，小屁孩还敢跟队长叫板，简直不知死活，现在感受到了吧，我保证在用不了五分钟你就得倒在石榴裙下。”

　　显然来的人都不是很看好风逍遥，毕竟他们更加熟悉自己的队长，还有场中的形式风逍遥简直就像是在被击打的沙袋一般，束手束脚，根本无法还手，就是还手了会被对方轻易的抵挡，然后再受重创。

　　“服还是不服？”风逍遥已经被逼到了角落，女子顿住身形冷冷的看着他质问出声。

　　“呵呵，不过就是拥有招式预判的异能而已，没有什么了不起的，如果我的招式够快你根本无法抵挡。”风逍遥观察的半响终于弄明白怎么回事。

　　虽然她没有内力，但是却有可以对事物预先判定的第六感应，这属于异能的范畴，不属武功。

　　看来这护龙守卫真和李飞龙说的一般，里边都是奇人异者。

　　“可惜你无法做到，滚出护龙守卫，你还不配成为这的成员。”女子冷冷的骂了一句，扭身就要走。

　　“哈哈……逗逗你而已，真的以为自己了不起了吗？”风逍遥大笑出声，然后话音一落顿时脸色变得阴沉起来出声道：“看你现在还能接住我的招式吗？”

　　嗖！女子感觉眼前突然一花，原地的风逍遥居然消失了，然后自此出现已经在了她的身侧，呼！劲风响起，一只拳头攻向她的脸颊。

　　女子的脚步急速倒退，可是不管她的脚步如何的快，那拳头就跟追踪的导弹一般，不仅没有拉开距离，还变得更加近了。

　　啪！女子无奈百忙之中伸手挡住了风逍遥的拳头，出奇的是拳头居然被挡住了，可是……嘭！一侧的身躯传来一声疼痛，根本没有预知到他会出另一拳。

　　快！快的不可思议，快的另人连反映的机会都没有。

　　“呜……”唏嘘之音响起，所有人都不敢相信这个一直不被看好的家伙居然把队长给击退了，涟漪的脚步可以的看得出那一拳可是极其的沉重，就是刀架在脖子上队长都没有皱过眉头，此时她居然眉头紧皱。

　　“怎么样？服还是不服？”风逍遥反问出声。

　　“哼！再来！”女子那会轻易的屈服，在次席身上来，主动对着风逍遥发动了攻击。

　　嘭啪……嘭啪……激烈的打斗，快速的拼斗招式，让旁观者根本无法分清两人的身影，快的不可思议。

　　拳脚的碰撞之音不住的响起，对于这个铁血，生活在部队的家伙，可谓精彩绝伦，就连欣赏风景的李飞龙都扭头大呼过瘾。

　　输赢不重要，重要的是打的是这个气势。

　　但是好景不长，两人的拼斗并没有持续多么长的时间，嘭！一声撞击声响起，紧接着一道身影飞射向门口的位置，重重的跌落在地面之上。

　　当众人看清她的模样时候顿时愣住了。

　　“队长！”

　　女子眼眶变成了熊猫眼，嘴角滴落出血迹，衣服有些破裂，不过幸好不是敏感的位置，还是让人可以接受的，部队可不允许那样的……

　　“服还是不服？”风逍遥完好无损的站在原地，微翘嘴角出声问道。

　　“再来……”倔强的女子想要站起身，可是无力的倒落地面，旁边有人想要把她扶起来，可是却被狠狠的甩到一旁，军人是有血性的，不管是男还是女，都有自己的骨气。

　　扶着门框站起身，深深的呼吸几口气，舒缓身体的节奏，对着风逍遥在次出声道：“再来！”

　　“再来也是一样，这次我换个方法，我不快打你，我来个太极。”

　　显然不是出身太极门的，这太极的起手式打的极其难看，风逍遥对着女子摆了摆手。

　　女子沉气在次飞速的攻向风逍遥，这次风逍遥的动作很慢，慢的就像是蜗牛在爬一般，可是他的招式却极其的巧妙，有种滴水不漏的感觉，任由女子如何的狂风暴雨，他都能轻易的抵挡，然后巧妙的攻出一招，把对方击退。

　　这看的似乎很不过瘾，但是却非常的耐人寻味，尤其是这些痴迷格斗技巧的家伙，看的一时愣了。

　　嘭！女子在次坐到了地面之上。

　　“懂了吗？”风逍遥没有在质问，而是问出彷如师傅在问徒弟的话语。

　　听到这话女子微微的一愣，坐在地上沉思半响，似在思考着什么，良久，缓缓的站起身看眼门前站立的一堆围观之人，冷冷的低声道：“还不欢迎新同志加入护龙守卫。”

　　“哦吼……”待女子队长走后，顿时传来阵阵的欢呼声，一堆人带着兴奋的神情直接扑到了风逍遥的跟前，热情的打起招呼。

　　“你就是风逍遥吧，那个利用飞刀杀了中指和小指的人，我可看了他们的样子，你怎么给射成筛子了。”

　　“牛逼，第一次见到有人让队长吃亏，你够狠！”

　　“哈哈……终于有人可以降服她了，好样的。”

　　实力不管在任何时候，任何地方都决定着你的地位，这绝对是成正比的，风逍遥用他的实力征服了在场的所有人，越是有实力的人才会越加的崇拜实力更加强悍的人，风逍遥显然就是这个人。

　　兴奋的欢呼迎接着一位年纪最轻的护龙守卫成员……风逍遥。

　　“风逍遥，现在我任命你为护龙守卫的正式成员，授予少校军衔。”李飞龙带着庄重的声音在此时响起。

　　没有人有任何的异议，没有人有过多的话语，因为他的实力值得这个称为，军衔，能够击败队长的人，要不是资历尚浅，大家认为应该最少也是个中校，上校。

　　“谢谢首长！”风逍遥对着李飞龙做了一个还不算标准的军礼，他知道这一切都是不过是试探而已。

　　说白了，这是李飞龙安排的一出戏，让他用实力来证明给护龙守卫的所有人看，他配这个称为，这个身份。

　　“好了，你跟大家熟悉一下吧，还有去基地看看，顺便让人把尺寸给你量下，做一身合衬的军装，但是记住军装只能在基地穿，不能带出去，这里的规矩你自己学习吧，我还有事情先走了。”

　　聪明人废话不用多说，彼此心中都明白，李飞龙拍了拍风逍遥的肩膀大步的走出房间。

　　护龙守卫的位置位于地下，不过这里环境优雅，丝毫没有憋气的感觉，尤其是利用先进的科技，居然在白天的时候还能在这里见到阳光，可谓极其的神奇，当然这只是对风逍遥这个土包子来说。

　　以后怎么说这里也算是工作单位，很快的和大家熟络起来，军人的直爽在这里尽显无遗，没聊几句各自就开始称兄道弟，互相切磋起功夫。

　　风逍遥毕竟初来乍到，倒是没有拒绝，一一的指点一二，也认识了很多朋友，心中知道这些朋友在将来的道路上也许会帮上很大的忙，朋友不怕多，就怕没有。


第一部 第三卷 终极教师


第一百一十三章 报道

　　风逍遥跟所有认识的新朋友打听了一下一个名叫天香的女孩子，可是奇怪的是他们都是神秘的一笑，“将来你一定会知道的，她可是个大美女。”

　　当初李飞龙嘴中可把天香夸的跟朵花是的，还要让她跟自己搭档，怎么连人都没有见到呢，很期待。

　　在一群人的帮助下，风逍遥总算找了一身看着还算不错的衣服，不过却是一身迷彩服，虽然有些陈旧，但是比那身白布强多了，不知道的还真以为停尸间诈尸把他跑出来呢。

　　出了护龙守卫的基地，风逍遥万万没有想到上面的设计居然是一座大型的商场，燕京果然是燕京，人山人海的，当你站在这座城市的一角开始，你就感觉出一种与众不同的气氛和氛围。

　　尤其是那些小姑娘们，穿着的显得更加时尚一些，也更加的暴露，以前在网络上知道的齐逼小短裙真的出现在了视野当中。

　　“你不会就是风逍遥吧？”当风逍遥被护龙守卫的人送到朱雀大学的校门口，等待了将近半个小时的时间，才发现原来一直在不远处徘徊的人就是接自己的，这个人打了七八次电话一再的确认才认得出这个只有二十岁的家伙。

　　“没有错，我的就是风逍遥，刚才还以为你是……星探呢。”风逍遥尴尬的出声道，眼前之人带着金丝眼镜，胖嘟嘟的身躯就跟油桶一般，还是朱雀大学养人啊，这肥的都流油了，其实原本想说你畏畏缩缩的样子怎么像是个来学校寻找猎物的流氓呢。

　　“哦，能把你的身份证给我看看吗？”来人还是非常的怀疑，怎么会找个只有二十岁的年轻人来当老师，这未免也太滑稽了吧，有些学生岁数稍微大点的可以当他叔叔了。

　　风逍遥把补办好的身份证递到了他的跟前，在次确认这真的是自己接的人，才出声道：“我是文学系的导师严利民，走吧，系主任有请。”

　　系主任办公室。

　　不可否认朱雀大学的师资力量是雄厚的，这从系主任办公室宽敞的房间，还有一路走来所见的场景不难看出。

　　“来，风老师请坐。”看到风逍遥，四十多岁的系主任钱伟龙热情的上前打着招呼，赶紧安排他坐到沙发之上。

　　这一幕让严利民很少诧异，虽然钱伟龙表面看着对待人亲切，和蔼，但是谁都知道他可是欺软怕硬，见人下菜碟的主。

　　“那个严老师也坐吧，一会正好带着风老师认识认识咱们朱雀大学的中文系。”钱伟龙往沙发一坐对着严利民打着官腔道。

　　“不用了钱主任，你们聊，我在外边等会就行。”别看这只是个学校，他们都不是什么大官，但是这里就跟官场一样，要懂得看眼色，不然你想出头，想要混出个名堂来很难，严利民摆了摆手直接扭身走出房间顺手带上了门。

　　你看，钱伟龙根本就没有挽留的意思，任由他出去，看着他把门紧紧的关闭，这才对着风逍遥出声道：“风老师，不知道你是哪里的人啊？”

　　“我啊，让主任见笑了，小地方的，说出来您都不一定能够听说过。”风逍遥这是实话，自己的家乡确实如此，在那大山的深处，一般人怎么可能听说过。

　　“哦，听说你跟咱们陆校长是亲戚是吗？”钱伟龙缓缓的点了点头，拿起桌上一个茶杯倒满出声问道。

　　“亲戚？不是，我就是待着没事，拖个朋友帮忙找份工作，这才来的朱雀，以后还多多仰仗钱主任啊。”风逍遥知道对方在探听自己的虚实，但是也不想太招摇了，那样没有意思，说我是教育部长介绍来的，虽然可以引来他的照顾，但是也会让别人看不起，在哪里都是凭实力说话，没有八两半也不敢来大学教书不是。

　　钱伟龙知道风逍遥没有说实话，但是也没有深究，其实哪有什么陆校长亲戚一说，只是信口编的一句瞎话，想套对方的深浅，从这方面看，要不是风逍遥背景深厚，不愿意说，要么就是花了不少钱托关系进来的。

　　对于前者有必要深虑，对于后者那就没有什么了，可以适当的研究研究，这不是马上能够看出来的，要等，慢慢的观察就知道了。

　　钱伟龙把倒满的茶杯递到了风逍遥的跟前，在次出声道：“陆校长让我给你一个班带着，可是我怕你又带不好，毕竟你还年轻，不如这样吧，你先开一门课，先讲着怎么样？”

　　“行，我听领导的安排。”风逍遥倒是无所谓，点了点头同意道。

　　“那你就先开个选修课吧，随便讲，反正文学这个东西都有牵连的，办公室就给你安排在严老师一起好吧？”钱伟龙问道。

　　“好，那就这样，我先赶紧去熟悉熟悉。”风逍遥知道谈话已经到此为止，起身道。

　　“恩！”钱伟龙点了点头，站起身拍了拍风逍遥的肩膀，又是来句很传统，很是鼓励人的话语，“好好干！”

　　“小兔崽子，如果你没有足够让我信服的背景，我一定要把你赶出朱雀大学去，要不是你我怎么能落得如此地步。”

　　看着风逍遥消失在房间，钱伟龙狠狠的出声道，前段时间正好自己以前的一个学生博士结业，想要让给安排工作，为了能够安抚对方，不让对方把两人错乱的关系说出去答应了下来，可是……可是没有想到居然被他给插足了，闹得现在正在为这件事情犯愁。

　　能够坐到今天的位置一切全部都是老婆的功劳，如果离婚那么也许什么都不会得到，离婚不可能，情人又无法了断关系，急的都已经上火。

　　没有许诺的宽敞独立办公室，只有跟还算干净整洁，充满家长里短的办公室，这样也算是热闹非凡，对于这个年轻的老师大家报以惊奇的目光，这么年轻能教什么？看来又是走关系进来的，这是所有人心中的答案。

　　而宿舍风逍遥倒是要了一间，防止不时之需，刘盛世已经在燕京安排了一处不错的公寓。

　　在办公室待了小半天的时间，收拾好自己的东西，一切准备妥当，风逍遥拿出手机给刘一言打了个电话，正好她和上官菲菲下午都没有课，约了个地方见面，又把衡丽丽找到，几人开着车直奔公寓。

　　刘一言学的是经济管理，上官菲菲学的是计算机，和风逍遥倒是不再一个系，这样几人在学校见面的时间并不是很多，这也算是风逍遥愿意看到的，不然以后发生点什么事情，两人又该嘲笑了。

　　而衡丽丽和风逍遥两人倒是在一个系，她还准备没事要去听听恩人的课，不知道他在课堂上是什么样子。

　　因为衡丽丽家庭条件的关系，风逍遥也想力所能及的帮助下她，所以来的时候就说好了，让她一起到公寓居住，开始衡丽丽并不同意，最后以帮忙干家务的借口才算把这个倔强，要强的女孩留了下来。

　　有了之前的事件，四人的关系显得很微妙，彼此之间看着对方的眼神都不一样了，说暧昧吧，又不是，说不暧昧吧，又好像有那么一点，尤其是刘一言，不时的总是往那个地方看，也不看什么看，没有摸过是的。

　　相比别墅的环境公寓显然要差上一点，不过麻雀虽小五脏俱全，房间不多三个卧室，刘一言作为大小姐自己拥有一间，上官菲菲和衡丽丽两人一间，风逍遥自己一间，当然不能混住啊，让谁跟风逍遥一个房间去谁心里愿意，可是面子上怎么能答应。

　　刘盛世安排的非常好，房间早就收拾整洁，几人只许带着东西进入居住即可，又是忙了半天的时间，才算弄好一切，当然忙的只是三个女生，毕竟她们的东西多，风逍遥只有那几件衣服而已。

　　为了庆祝新生活的开始，四人最后做了举手表决，一致同意风逍遥下楼买菜，然后准备一顿大餐让三个美女好好的享受。

　　这天生就是劳累的命，没有办法，风逍遥下楼大厅半响，找到一家超市，买了一大堆的东西提着在次回到公寓。

　　刚出电梯的门，就看到对面一个熟悉的身影正在拿着钥匙开门，不由的出声呼唤道：“陆老师，你也在这住？”

　　没有错，开门的正是陆玲玲，他们都不知道这两套房子其实都是刘盛世安排的，当时陆意行给刘盛世打电话，问了他风逍遥几人居住的地方，没有说几句刘盛世这个聪明人就明白了，哪有不赶紧安排的，这样的关系可不是轻易能够拉拢到的。

　　“风逍遥，你怎么来这了？”陆玲玲也是很诧异。


第一百一十四章 新 家

　　“看样子很巧啊，我们不仅成为了邻居，还成为了对门。”风逍遥示意下自己手中的东西出声道。

　　“哦！”陆玲玲点了点头，又恢复了她那原本冰冷的面容，扭身推开房门。

　　“你还没有吃饭吧，要不要一起？”怎么说人家也是陆意行的孙女，风逍遥感觉应该在面子上给对方一些，不由做出了邀请的话语。

　　“嗯……我一会过去，谢谢。”陆玲玲稍顿，最后还是答应了下来。

　　回到房间，上官菲菲和刘一言两人看来已经完全被游戏臣服，两人正在玩的不亦乐乎。

　　而只有衡丽丽前来帮忙，别说刘盛世的手下还真够细心的，厨房不仅东西样样俱全，连围裙这样的事物都给准备妥当。

　　风逍遥就像是个大厨一般，还弄了个厨师帽带上，又让衡丽丽帮忙系好围裙，正好陆玲玲此时也赶了过来，看着他的样子不由一愣。

　　“你确定你做的饭能吃？”任谁相信这样一个溜嘴滑舌的家伙，还装模作样的人能够做出可口的饭菜来。

　　“嘿嘿……你等着看好吧。”风逍遥如此的一说，陆玲玲更是不信了，不由站在不远处观望，当然她没有准备上前帮忙的意思，厨房那么小，已经两个人，要是进去她在趁机占便宜怎么办，当初第一次见面的场景还是历历在目。

　　“逍遥哥，你功夫那么好，能不能秀一下啊，就像是电影里边的样子，刷刷的。”衡丽丽带着期待的目光看着风逍遥道，以前总是见电影里边那些功夫高强人的做饭，简直让人眼花缭乱的，真是现实见一次，虽然知道电影中的大部分都是假的。

　　“嘿嘿，好！”风逍遥也是正有此意，男人刻苦学习本事不就是为了在女人面前炫耀的吗。

　　“这是刘一言最喜欢，最爱用的黄瓜……看着！”

　　风逍遥不忘在刘一言这个八婆不在的情况下黑她一把，单手树立起这跟黄瓜，然后直接拿起一侧的菜刀，只见那只手顿时变得如幻影存在一把，唰唰……不住的挥舞，连续不断的闪动，刀就像是快速的机器在手中律动一般。

　　可是两人看了半天，等风逍遥收刀的时候，那根黄瓜还是那根，似乎并没有多大的改变啊，虽然不得不承认他的手法很快，但是没有切不也是白搭。

　　“这……这也没有变化啊？”衡丽丽当先不解的出声问道。

　　“嘿嘿，这是技术活，看！”风逍遥微微一笑，轻轻的把手中的黄瓜放倒案板之上，顿时惊奇的一幕出现了，那根原本完整的黄瓜变成了整齐排列的黄瓜片。

　　“哇……太棒了，逍遥哥，好厉害啊！”衡丽丽这个一向文静的女孩在此时忍不住的高呼出声。

　　“我以为电影里边的都是假的呢，原来真能做到。”陆玲玲不知道风逍遥的本事，当然被一幕惊呆了，那冷冰冰的脸上也不再寒霜，樱桃小口张的大大的好像是要含点什么。

　　“怎么了，你们喊什么呢？”刘一言和上官菲菲跑出房间不由出声问道。

　　“看那根黄瓜，逍遥哥切的。”衡丽丽指了指案板上的黄瓜片。

　　“哼，有什么了不起的，不就是切均匀一点而已吗。”刘一言不屑的撇了撇嘴。

　　对于她的无视，风逍遥很生气，记得开始认识她的时候就想要把这个八婆收服，于是撇了一下头，假装捋动下秀发。

　　拿起一颗土豆来，轻轻的往空中一丢，然手手急速的在空中挥舞起来，偏偏的幻影让人眼花缭乱，看的几个美女全部的傻眼了，太不可思议了，这简直就不是人能够做出来的。

　　当土豆……哦不，应该准确的说是一堆土豆丝落到案板的时候，她们已经把嘴张的大的不能再大，风逍遥想了想要是此时每人亲上一口她们会不会发现呢？

　　几个美女似乎有些不敢相信，走到跟前摸了摸，看了看，细如发丝一般，而且均匀的简直无可挑剔，太完美了，这简直就像是一件艺术品一般。

　　其实他们拿知道，为了练习飞刀，风逍遥从几岁开始就已经拿土豆黄瓜这样的蔬菜来练习了，这有一个好处，就是不管你切成什么样，洗好了还能送到厨房去加工做成饭菜。

　　有人欣赏，有人看着，风逍遥感觉很舒服，以前练功都是爷爷告诉一遍，然后独自躲在角落里练习，孤单寂寞那种心情没有人了解。

　　谁不喜欢热闹呢，都是年轻人，没事宅着只是说明心已经寂寞。

　　在接下来的时间，风逍遥又展示了他精湛的厨艺，那做出的味道光是香味已经让大家蠢蠢欲动了。

　　“以前只知道你烤肉不错，没有想到你做饭还有一手啊，那以后家里的厨师就任命你了。”刘一言喜滋滋的吃着饭菜出声道。

　　“凭什么，我们一人一天，我是老师，现在很忙的，你们大学生现在多轻松，上午上课下午搞对象。”风逍遥拒绝出声道。

　　“你要是认为你能够吃下我做的东西，我没有意见，反正我有零食。”刘一言志气高昂的一仰头道。

　　“好吧，那我来。”风逍遥卑服了，确实不敢轻易尝试，倒不是怕她下药，只是怕那菜做出来真跟下了药是的。

　　“要是逍遥哥没时间，我可以来。”穷人家的孩子早当家，衡丽丽家庭不是很好，但是做饭还是可以的。

　　“我也可以没事过来给你们帮帮忙。”陆玲玲也想凑热闹，不是她冷冰冰的，而是习惯了孤单，但是能有人说话，一起聊天，她还是乐意为之的，加上自己做饭也是做，不如来吃免费的可口饭菜。

　　其乐融融的气氛在房间中响彻，当然可以看得出，除了衡丽丽和上官菲菲两人，刘一言，陆玲玲很是针对风逍遥，没有办法，睡觉他看过一个，摸过一个呢。

　　“我有个建议，大家要不要出去溜达一圈，我们来了燕京，还没有看过这里的夜景呢，一定非常棒吧！”刘一言鼓动大家出声道。

　　“看什么看，难道你不知道燕京是被雾霾笼罩的吗，能看见什么？”风逍遥很是扫兴的出声道。

　　其实就是懒得带她们出去，到时候她们四个前边走，自己一个人在后边当灯泡，聊是聊不到一块，说都斗嘴，万一有什么状况吧，还得冲在前边，累人。

　　“今天没有啊，你看外边能够见到星星呢，还有你们看，那边的夜色多美。”上官菲菲站在窗前望着远处的景色出声道。

　　“是啊，好美！”衡丽丽在边上也赞叹出声。

　　“那我们举手表决吧，同意出去玩的举手。”刘一言又开始来个以众服人的做法。

　　可以想象结果是必然的，风逍遥苦着脸跟在了几人的身后，孤苦伶仃的样子很少可怜，甚至在出小区的时候，还被热心的大妈提醒了几个美女，你们身后跟着坏人呢。

　　咯咯……笑声一片，把风逍遥给气的，燕京的大妈怎么这么热情，爱管闲事，又没有跟你姑娘。

　　繁华的景象在燕京一展无遗，这里的气氛让人感觉拥挤而又似乎失去了方向感一般，但是对于新到这个城市的人来说充满了无尽的新鲜和新奇。

　　走了一路，美味的晚餐似乎消化的差不多，几人找了一家看着很高档的酒吧驻足，正好四个美女一桌，而风逍遥只有独自一人坐在角落里。

　　这家名为酒吧，其实很简约，不像是常见的那种充满喧嚣，震耳欲聋音乐的地方。

　　众人落在，几个美女各自要了自己喜欢的饮料，风逍遥想了想要了一瓶洋酒，刚才那个混蛋拿了单子，上边全是英文，想要白酒还没有。

　　加了几块冰，倒好酒，细细的品尝一口，说实话这种酒还算可以，蛮给劲的，够烈。

　　一边喝着杯中的酒，一边目光不由的放向中间舞台的位置，舒缓轻柔的音乐，抒情的歌曲缓缓在上边响起，很动人，让人感觉很快能够融入到这种优雅的气氛当中。

　　“唱的还真不错，但是没有逍遥哥哥唱的好。”上官菲菲看眼台上那名画着浓妆的女子出声道。

　　“他还会唱歌？”陆玲玲没有想到，诧异的出声道。

　　“岂止是会啊，逍遥哥哥唱的可好听了，上次我们同学聚会逍遥哥哥一曲震撼所有人。”上官菲菲不由提起前段时间的同学聚会场景。

　　陆玲玲不由扭头看眼风逍遥，他到底是一个什么样的人，为什么好像所有事情都难不住他一样，就没有他不会的了，难道他就没有缺点吗？

　　缺点有，好色，臭流氓，这是无可置疑的，谁都会这么认为，但是他又不是那种色，他很专一，很爱那个为之不懈努力的女孩。

　　“美女，虽然你只看了我一眼，但是我却被你的美丽所震撼了，能交个朋友吗？”就在陆玲玲扭过头的片刻，在她的身边突然响起一个很让人舒服的声音。


第一百一十五章 火药味很浓

　　英俊的外表，绅士一样的谈吐，气宇轩昂的气质，尤其是这话语说的极其动听，让人一点都没有反感的味道。

　　这样一个男人，当然会受女孩子喜欢，刘一言和上官菲菲看着眼睛都要变成了心形，顿时感觉那个讨厌的风逍遥跟人家相比简直就是天上地下的区别。

　　“哇，这个帅哥好帅气啊，陆老师，你要走桃花运了。”

　　“哇塞，还是英国著名设计师乔治的手笔，又帅又有风度，还有钱，太完美了。”

　　看着两个叛徒居然对一个自认绝对没有自己帅气的家伙犯花痴，风逍遥狠狠的鄙视了一番，你们身边有个这样绝顶的大帅哥居然不懂得欣赏，真是没有眼光。

　　“对不起，你误会了，我没有看你。”陆玲玲居然破天荒的微露笑容回应出声。

　　“没有关系，不管你看没有看我，我都被那回眸的一刻心动了。”男子保持着他那在风逍遥看来装模作样，假正经的样子出声道。

　　“谢谢你夸奖。”陆玲玲倒是没有两个小女孩那般花痴的样子，毕竟眼前的男子看着不过二十岁左右，太年轻了，也许这样的认为是自己感觉自己老了吧。

　　“那我能不能请美丽动人的你喝一杯呢？”男子带着和煦的笑容问道。

　　“为什么只请陆老师，你难道没有看到我们吗？”刘一言抗议出声。

　　“哦，对不起，我能请几位美女喝一杯吗，真是物以类聚，几位美女都貌如天仙一般。”风逍遥就怀疑了，他这嘴是怎么长的，说出这话来一点都没有羞耻心呢？

　　刘一言除了腿长点，哪里貌如天仙了，要不是时间长了，感觉她就跟狼外婆是的。

　　“算你会说话，请我们喝什么啊？”刘一言兴高采烈，对着服务员挥了挥手道：“能给我们加个座椅吗？”

　　“这……”服务员有些为难，这都是摆设好的沙发，怎么能够随便加。

　　“坐这里吧，我去那边坐。”衡丽丽起身让出自己的位置，直接来到了风逍遥的身边。

　　风逍遥有些感动，关键时刻还是这个救过一命的人知道感恩啊，哪像那个八婆，无情无义的，救过她不知道多少次了，重色轻友，假仁假义，卑鄙无耻……

　　该死的，难道我吃醋了？

　　不会吧，老子可是有两个老婆的人了，怎么会吃醋呢，她们将来结婚找老公的，我难道也要干涉，算了吧，喝酒！

　　“你不喜欢帅哥吗？怎么主动跑了？”风逍遥很是不解的问向衡丽丽，说是不吃醋，可是还是吃醋了。

　　“当你心中有喜欢的人时候，你还会把别人放在眼中吗，哪怕那个人一无是处，哪怕眼前之人天下无双，可是在心中一无是处的也是最完美，最好的。”衡丽丽情深意长的看着风逍遥缓缓出声，脸色微红有些羞涩，有些不好意思，但是她还是鼓起了勇气说出了这段话。

　　“原来你有喜欢的人了，我说的呢，上次……对不起……不是……上次什么也没有发生。”男生在对待爱情方面也许都不如女生那么敏感，风逍遥以为她在想着另外一个人，不由尴尬出声。

　　“我……我其实……没有什么了。”衡丽丽最终还是没有能够说出口，想起自己的身份，和风逍遥相比简直悬殊的不行，他是大少爷，自己连灰姑娘都算不上，他身边哪个美女不如自己，怎么配不上他。

　　“是不是喜欢的那个人不敢去表白？勇敢一点，也许他也喜欢你呢，别害羞，拿出勇气来。”风逍遥这个毫不知情的家伙，还鼓动人家去表白呢，人家要是表白了，到时候他怎么面对？

　　“时间会证明一切的。”衡丽丽淡淡一笑，扭头看向台上那名正在演唱的歌手。

　　而风逍遥的目光看向刘一言几人，没有想到这么一会的功夫，那个该死的小白脸就跟三个美女打成一片，陆玲玲冷冷的坐在一边喝着饮料不时的答上一句，刘一言和上官菲菲两人可是跟对方聊的热火朝天，那个……混蛋，王八蛋……原来他叫西门追风。

　　什么玩意啊，我说的长的人模狗样的呢，原来是西门庆的后代。

　　“各位朋友，欢迎来到我们酒吧，现在是点歌的时间，有什么想点的歌曲可以说出来，名额仅限三首，一首五百。”

　　台上的歌手演唱完毕，一名主持的司仪走上台对着在坐的众人出声道。

　　“来一首朋友！”

　　“好的没有问题。”

　　“来一首爱情码头。”

　　“没有问题。”

　　有人喊出歌曲的名字，顿时有服务员走到跟前收钱。

　　“好的，现在还剩下一首歌曲，那么这首歌谁来点呢？还是我们的老规矩，价高者优先。”

　　司仪带着淡淡的笑意出声道。

　　那个酒吧不退出点竞争的玩意来，不然他们赚什么钱，这无疑在给人一种炫富的心理，也让很多人找到强者为尊的感觉。

　　“你想听什么歌？我点给你。”西门追风对着陆玲玲出声问道，其实这句话问的很巧妙，为什么早不问呢？因为早问了只花五百就可点到，这不突出，晚了被人抢走不好，此时来问，一会有人叫价，他可以抢过来，这样不仅可以炫耀自己的财富，也可以受到女孩的欢心，还能让她感动，记忆深刻。

　　泡妞其实有的时候就像是打仗一般，一定要熟读兵书，懂得纯熟利用三十六计，眼前的家伙可谓老谋深算。

　　“韩雪的那首飘雪吧，虽然是翻唱岛国的，但是每次听到我都很感动。”陆玲玲没有拒绝对方的一番好意出声道。

　　“好的！”西门追风对着舞台挥了挥手道：“韩雪的飘雪。”

　　因为是第一个开口的，所以他并不用先行报价，只等别人竞价就可。

　　“没有问题，那么……”

　　“那就给我们来首岛国版的雪之华，五千。”远处一人挥手沉声道，这明显是在激火，有点像是要跟他干仗的意思。

　　雪之华这首歌乃是岛国著名歌手中岛美嘉的一首经典歌曲，翻唱版本有很多，但是国语最好的莫属韩雪飘雪这个版本。

　　其实两首歌可以说就是一首歌，一个是岛国语的，一个是华夏语的。

　　司仪没有答复，而是低声询问了下歌手，在那名歌手点头示意后，出声道：“没有问题，现在如果没有人在参与竞价，那么两位开始吧。”

　　西门追风脸色微沉，不由看向远处喊话之人，一样是俊朗的外表，一样是不俗的气质，不过相比而言，对方却多了一丝邪异。

　　“一万！”对于对方的挑衅，西门追风直接开始加价。

　　“两万！”另一边响起低沉之音，说完对着身边一名上嘴唇带着留着一撮小胡子的男子傲声道：“加藤先生，今日我一定要让你听到家乡的歌声。”

　　西门追风也许不认识这个人，但是风逍遥却很熟悉，没有想到来了燕京才几天的时间，就遇到了这个仇人，没有错就是当初在戴盛楠家，并且绑架刘一言和上官菲菲的那个萧林枫。

　　“菲菲你看那人是不是很眼熟，好像是上次绑架我们的人。”刘一言也认出了此人。

　　“没有错，就是他，这个混蛋认岛国人当爹不说，还敢嚣张，西门大哥喊价，今天就是砸锅卖铁也要战胜他。”上官菲菲和刘一言两人顿时同仇敌忾起来，对着西门追风出声道。

　　“五万！”西门追风没有想到可以拉拢到两个战友来，尤其还是她们的仇人，不由高喝出声道。

　　“十万！”

　　哗……哗然一片，此时所坐之人都震惊了，十万点首歌这绝对是不可思议的，谁见过为了听首歌出手这么大放的人，不由同时看向两人。

　　而台上的司仪和歌手笑的嘴都要撇到脑袋后边去了，钱啊！

　　“五十万！”西门追风毫不犹豫的加价。

　　谁也没有想到两人的火药味居然如此的浓，毫不相让，在很多人的眼中都认为这两个绝对是富二代，上这来炫富来了。

　　“小子，你真是不知趣，强龙不压地头蛇，你连龙都敢欺，一百万。”萧林枫阴冷的看着西门追风道。

　　“是龙是虫凭的是实力，两百万！”西门追风毫不畏惧，继续加价，眼神看都不看对方一眼。

　　“你行，小子走夜路可要小心，别不留神被车撞死了，燕京别的不多，人多，车多，五百万。”萧林枫猛灌一口桌上的酒出声喝道。

　　“呵呵，我怕你的车不够结实，六百万。”西门追风淡淡一笑。

　　天啊！

　　惊呼之音响起，谁也没有想到两人抬价如此的快，直接蹦到了六百万这个数字，这些钱用来捧红一个歌星都够了，但是人家居然只是要听一首歌而已，有了这些钱看来台上的歌手不用在来夜店了，不管怎么说今天她肯定是火了，为了听她的歌已经这个价钱。

　　一个明星的出场费也不过如此吧！

　　“有点意思，七百万！”萧林枫重重的把酒杯摔落到桌子上。

　　此事要是风逍遥和对方喊价，到了这个地步，他肯定微微一笑，你有钱，我不加了，你唱吧。

　　可是每个人的性格不同，也铸就了不一样的人，西门追风继续出声道：“一千万！”

　　什么？


第一百一十六章 西门追风的真实身份

　　一千万！

　　这对于很多人来说简直是不可想象的数字，就是在这高档的酒吧之中，虽然落座的都是有钱人，但是也绝不舍得拿这么多钱来听一首歌，这简直匪夷所思。

　　一千万足以买下这间小小的酒吧，甚至把它砸烂可以在砸一次。

　　“你……你行，我认输了，但是我今天看看你真的能掏出这么多钱来吗。”萧林枫其实在一百万那个价位的时候已经挺不住，后边都是咬牙喊出来的。

　　“哦也！我们胜利了。”刘一言和上官菲菲两个看热闹不怕事大的人兴奋的高呼出声。

　　这时萧林枫也注意到了两个女孩，不由脸色一沉冷冷的出声道：“原来是这两个贱人，她们今天就给我一起留在这里吧，加藤先生您能受别人对您的侮辱吗？”

　　“哼！你不用拉拢我，这几个小孩子叫你的手下就可，我会适时出手的。”加藤十四郎冷哼一声，用着标准的华夏语言出声道，他比他的徒弟武藤野可对华夏了解太多了。

　　“算了，不值得。”陆玲玲不知道该如何去了解此事，她知道如果西门追风真的把这钱掏了，他可就欠了人家天大的人情，万一对方请求两人改变关系该怎么办？

　　不是不喜欢这样的男生，只是自己似乎还没有准备好，而且年龄的差距感觉不适合，心很矛盾，她不是刘一言，上官菲菲这般年纪的孩子，她懂得两人如果在一起需要的不仅仅是帅气，金钱。

　　“这是我和他的事情，与你无关。”西门追风不愧是聪明人，一下就懂了陆玲玲的想法，微微一笑，掏出支票夹唰唰……直接写了一张一千万的支票递给了服务员。

　　钱到手了，司仪，歌手，甚至连酒吧的老板都跑了出来，眉飞色舞，兴高采烈，笑的嘴都要合不上了，这些钱别说唱一首，就是唱一晚上，让那个该死的歌手唱死他都乐意。

　　忧郁的一片天，

　　飘着纷飞的雪，

　　这一泓伊豆的温泉，

　　浸湿我孤单的思念……祭奠你和我的爱情童话。

　　歌手很用心，也很用情，这可是一千万啊，必须要让客人物有所值，不然人家再拿一千万把自己嘴给抽歪歪了。

　　“这位先生您满意吗？如果可以，今天晚上我们可以再给您演唱几首。”司仪极其客气的对着西门追风出声道。

　　“不必了，我看你还是赶紧打烊吧。”西门追风摇了摇头道。

　　“打烊？”司仪微微一愣。

　　“所有闲杂人等如果没有什么事情这里要关门了，不然一会伤着可别怪我们没有提醒你们。”就在这时，突然门外涌进来一群大汉，一个个的身高马大，气势凶神恶煞，手中拿着各式的武器，什么砍刀，棒球棒……

　　呼啦……所有人快速的离开自己的座位，都知道这里要干什么，能跑还不赶紧跑，一会少了胳膊腿可就连哭都来不急了。

　　“我们……我们要不要报警？”陆玲玲皱着眉头出声道。

　　“放心吧，咱们有保镖怕什么，西门帅哥别怕，他们要是敢动你，我放狗咬他们。”刘一言看眼还在座位上细细品味着美酒的风逍遥，拍了拍西门追风的肩膀出声道。

　　风逍遥听到这话差点没有一口酒噎死，这个八婆简直就不是人，太可耻了，这时候想起老子，还敢说我是狗，我就操你……

　　气死我了！

　　“呵呵，一群三脚猫而已。”西门追风云淡不惊的出声道。

　　很快，所有人跑的干干净净，就连酒吧的老板都不见了踪影，有了一千万，他们就是把这里拆了又能怎么样，还是赶紧走，别耽误人家办正事才好。

　　酒吧之中此时有点像三方鼎立的架势，萧林枫跟加藤十四郎坐在远处，惬意的喝着桌上的酒水，看神情很是开心，他们都在等着那边不知天高地厚的家伙跪地求饶。

　　而这边刘一言和上官菲菲倒是不害怕，还有点激动呢，她们知道在关键时刻风逍遥会出手的，又可以免费看武打片了，陆玲玲愁着眉头想要用手机拨打电话，可是又怕。

　　剩下一方当然是一群地痞流氓的家伙，一个个的恨不得马上吃了不知死活的人，但是东家没有发话他们也没有敢乱动，万一消错人了呢。

　　至于风逍遥和衡丽丽，萧林枫那边的人根本没有放在眼中，甚至似乎都没有发现他们的存在，毕竟两人坐在角落，阴暗的连灯光都没有，谁会去看他们，就是看到也不过认为是想看热闹的观众罢了。

　　“给我把那个小子废了，然后把两个娘们带走，今天晚上让她们好好的陪陪加藤先生。”

　　一声令下，所有的地痞流氓的家伙顿时跟吃了兴奋剂一般冲向西门追风几人。

　　“风逍遥你死哪里去了，给我上！咬死他们”刘一言就像是个母夜叉一般，大喝出声。

　　“风逍遥？”听到这个名字西门追风一愣，不仅是他就连萧林枫都是一愣，可是正在冲刺的一群流氓没有愣住，他们才不管什么风逍遥，就是干。

　　风逍遥没有动，依然端着酒杯在慢慢的品尝着，似乎那边的事情根本没有丝毫的关系。

　　越来越近，刘一言没有想到风逍遥这个混蛋居然还不出手，气的她就要张嘴骂娘。

　　可是突然，身边的西门追风动了，站立起来的身形气势大改，变得犹如一只猛虎一般，径直扑向了人群之中。

　　气势如虎，形式也如虎入羊群一般，只见那迎头砍来的砍刀每每就要砍刀，却出奇的擦着发丝，眉宇而过，而西门追风的招式却让人感觉神鬼莫测，就像是黑暗之中的幽灵之手一般，在敌人出其不意之时将其击倒。

　　“没有想到几年未见，他的武功高了不少。”风逍遥淡淡一笑，直接仰头灌下杯中之酒。

　　其实从一开始就已经认得此人，这也是为什么并没有上前阻止的原因，因为心中知道他不会有恶心。

　　西门追风，九华派掌门九华老人唯一嫡传弟子。

　　提起这个九华派就不得不说说它的历史，曾经可谓风极一时，据传源出西蜀青城山，本为张三峰天师所创。

　　后传至九华老人。九华老人经过十年苦修，将张三峰所创的拳剑秘法融通悟透，后遍游蜀中名山大川，深感剑阁之雄、巫山之险、青城之幽、峨嵋之奇，遂将雄、险、幽、奇融入张天师所传之武功，创出自成一体的九华派武功。九华派武功以雄为气，以险为意，以幽为技，以奇为制。

　　从西门追风的招式，出招之技不难看出此派的精髓。

　　一群流氓算什么，这些才不过三十几人而已，就是百人又如何，击倒他们只是时间的关系而已。

　　还用风逍遥这个大神出手干什么，好刚是用在刀刃上的。

　　西门追风用他的实力证明了自己，也在次获得了刘一言和上官菲菲的喝彩声，两个丫头眉飞色舞的样子，又把风逍遥给气着了。

　　男人喜欢妖精，女人喜欢禽兽，没有办法！

　　不是有那个谚语吗，让男人感兴趣的六大神器，豹纹，短裙，丝袜，长靴，钢管，诱惑的眼神，唯一符合的是孙悟空，让女人感兴趣的五大神器是，身价高，霸气，有安全感，能保护你，对你专一，符合的只有藏獒。

　　显然前四个西门追风已经符合了，只差专一这个条件，如果达成，他就是禽兽，就是一只疯狂的藏獒。

　　这也是为什么刘一言还不明白，为什么在心中总是喜欢把风逍遥当作犬类，因为在心中他已经完全符合这个标准，那颗萌动的小心脏正在为他蠢蠢欲动。

　　其实她看多了帅哥，一直在对西门追风示好，就是为了气死那个风逍遥，就是告诉他有男人比你好，有男人比你强，可是真如此吗？还是往下看吧！

　　如风逍遥预料的一般，不消五分钟的时间，一群流氓已经全部的倒落在地面，一个个就跟夹着尾巴的狗一般，只有在地面哀嚎，惨叫，反抗根本连反抗的意识已经没有。

　　而反观西门追风傲立当场，虽然衣服有些褶皱，但是不痛不痒就跟没事人一样。

　　“我以为你有什么高明的手段，原来不过是找了一群连三脚猫功夫都不会的人，呵呵……也对，你也只配和岛国的人混在一起。”西门追风带着不屑的冷笑嘲讽出声。

　　“你……你真的以为会两下子就了不起了吗，告诉你，我身边坐的这位可是岛国著名的武道大师，他的徒弟就曾经挑战江湖七大门派未遇一个对手，要不是武藤野回国，就凭你连个手指都不如。”萧林枫阴冷的出声道，他此时也只有仰仗加藤十四郎了。

　　“哼！”西门追风不屑的冷哼出声。

　　“八嘎！”加藤十四郎对这个非常没有礼貌的家伙极其恼火，顿时低喝出声，瞪眼看着西门追风沉声道：“我们大岛国武道岂容你个小小的华夏人嘲讽，你要为你刚才的话付出代价，能跟我们大岛人在一起，是他的荣幸，也该你们华夏人的荣幸。”

　　“我并不荣幸，相反我感觉非常的耻辱，为人走的门敞开着，却偏偏要跟狗一起爬洞。”西门追风微翘嘴角，对于每个华夏人来说，曾经历史的那段岁月都是没齿难忘的，虽然他们都很年轻没有经历过，但是心中却在铭记着，也许他们都是愤青，但是绝对是有骨气的愤青。

　　“八嘎！我会让你明白岛国的武道厉害！”说着加藤十四郎唰的站起身来，径直抽出了腰间的武士刀。

　　他要用鲜血洗刷耻辱！


第一百一十七章 叶隐忍者剑

　　虽然西门追风说的轻松，看似无所畏惧，但是他的面容还是不由的阴沉下来，伸手缓缓的摸向脊背，一把长剑缓缓的抽动出来，现代江湖之人行走江湖已然不如古时候，武器都要想尽办法藏身，不然明目张胆的带在身上，警察一定会请你去喝茶的。

　　九华派武功以拳剑为最强，面对加藤十四郎，西门追风也不得不慎重，不得不使用出最强的本领。

　　凌厉，杀气重，这是岛国武士道最重要的体现，虽然在表面看武士道讲究团结，一往无前，强调毫不留念的死，毫不顾及的死，毫不犹豫的死，但是真正熟悉的人会知道，武士道修炼是极其残忍的。

　　五岁时要学会斩杀狗畜，十五岁时斩杀死罪者，从小就要把刀带着身边成长，十四岁必须学会斩首，养成斩杀别人而不在乎的习性。

　　这也是为什么当年他们会杀了那么多人而没有一丝悔悟。

　　其实当初创立武士道精神，讲究的是正直，坚毅，朴素，质朴，胆识，礼节，大义，廉耻等等美德，可是渐渐的岛国把这种精神歪曲，变得如今模样。

　　别以为你跟他混在一起会得到什么，那只是表面而已，为了荣誉，为了得到一切，当需要你牺牲的时候，你连只狗都不如。

　　“没有想到你居然也是华夏的江湖人，哪个门派的？”加藤十四郎双手持刀紧紧的盯视着西门追风出声问道。

　　“九华派，你应该就是岛国叶隐会的那个什么名誉成员吧，据说你挑战了少林的心戒，武当的张无极，取胜之后就四处鼓吹自己战胜了七大门派？”西门追风持剑而立出声道。

　　“既然知道我的厉害，那还不跪地求饶。”加藤十四郎自傲的出声道。

　　“呵呵……你太小看华夏了，华夏有句名言，高手在民间，只要是挂着什么头衔的，一准不是骗子就是混吃混喝的，张无极，心戒，那还叫高手，有人十三岁的时候就把他们击败了，你难道还不如一个十几岁的孩子？”西门追风冷笑出声。

　　听到这话风逍遥很少受用，整理一下紊乱的发型，对着衡丽丽出声道：“他说的那个人就我。”

　　“哇，逍遥哥你好厉害啊，你十几岁就能打过别人了。”衡丽丽很是配合的露出惊奇的目光，让风逍遥很受用，咱也找下被追捧的感觉。

　　“八嘎！”一声怒骂之音响起的同时，哒哒……木屐快速的撞击着地面，加藤十四郎冲向了西门追风。

　　唰！武士刀划出一道邪异而又凌厉的弧形砍向西门追风，凛冽，呼啸的破空之音彷如要割开空间的裂缝一般。

　　西门追风并不如一般人那样出剑格挡，而是用他的身躯迎向对方，眼看武士刀就要划过脖颈，突然西门追风微微后仰，然后手中的长剑以下向上之势撩拨而起。

　　险中求胜，置身事险，出手为幽，以奇制胜，这就是九华派的精髓。

　　现在加藤十四郎有两个选择，两败俱伤，拼着对方的长剑划过身躯，然后一刀刺喉，可是对方完全有时间应变，而且距离上还有些不足。

　　只有选择后者，撤刀收拾，暂避对方的锋芒。

　　唰！

　　唰！

　　武士刀划在半空之中突然后撤，可是长剑却未撤，已然长驱直入刺向加藤十四郎的心脏。

　　噔噔……加藤十四郎脚步连连的后退，显得有些狼狈，没有想到自己先手一招，居然被人反制，不由有些恼火。

　　其实这就是心理战，西门追风打的就是对方不敢与自己硬拼。

　　“不错！确实比少林的和尚强很多。”加藤十四郎低喝一声，手中的武士刀在次紧握而住，零碎的脚步快速的冲向西门追风。

　　顿时，两人大战在一起，各展所能打的那是精彩异常，你来我往，真如刀光剑影一般。

　　外行看热闹，内行看本领。

　　这里除了风逍遥以外，其他的所有人看的就是精彩的打斗，根本看不出任何的形式，只有紧张的盯望着两人战斗的迷幻身影。

　　“逍遥哥哥，看来不用你出手了。”上官菲菲看着风逍遥走到跟前出声道。

　　“你为什么这么认为？”风逍遥盯望着的出声问道。

　　“你看第一招那个岛国矮骡子就输了一筹，在气势上肯定不如西门追风，而且九华派是以出奇制胜，根本让对方摸不着头脑，在加上这个加藤十四郎虽然看着凌厉霸道，但是却束手束脚。”上官菲菲的分析引来了刘一言的赞同，谁不希望自己一方取胜，好好的教训一下到过的死矮骡子，让他在那么的嚣张。

　　“呵呵！”风逍遥没有回话，而是微微一笑。

　　“逍遥哥哥，你笑什么，难道我说的不对吗？”上官菲菲看着风逍遥笑而不语，不由一皱眉头嘟着嘴问道。

　　“如果他能够战胜对方，我还过来干什么？”风逍遥反问出声。

　　“你说西门追风打不过那个家伙，你眼睛有毛病吧，你没有看到西门追风在追着对方打吗？”刘一言气呼呼的出声道。

　　“看吧！”风逍遥懒得和这个门外娘们解释，脚步轻挪，手中的飞刀已然出现在手中。

　　“嘶！”一声衣服破裂的声音响起，和风逍遥所预料的似乎有很大的出入，西门追风一招险象环生的招式让加藤十四郎的胸前衣服破裂，破损的剑道口子露出了里边的皮肉，不过也算是加藤十四郎闪避的及时，不然这一剑肯定会让他开膛破腹。

　　“好呀！”

　　“西门大哥你太棒了。”

　　刘一言和上官菲菲两人在边上高呼出声，为西门追风大声的喝彩，高兴的一边蹦一边跳的，尤其是上官菲菲，两个胸前的大凶器甩的风逍遥真怕一不小心蹦出来。

　　可惜风逍遥现在无暇欣赏，因为他已经看到了气势所改变的加藤十四郎。

　　“加藤先生您没事吧？”萧林枫见自己仰仗之人吃了败仗，不由急切的出声询问。

　　加藤十四郎根本理都未理萧林枫，双手的武士刀在胸前舞动两下，然后刀尖直指地面，眼中射出一道阴狠邪异的目光，紧紧的盯视着西门追风。

　　“现在已经感受过了九华派的武功，你也来感受下我的叶隐忍者剑吧。”加藤十四郎低头看眼胸口的破损之地冷冷的出声道。

　　“叶隐忍者剑，好啊！”西门追风未退半步应声道。

　　“逍遥哥哥，什么是叶隐忍者剑，这个名字似乎有些熟悉，但是一时又想不起来了，难道很厉害吗？”上官菲菲皱了皱眉头问向风逍遥。

　　“叶隐其实就是岛国古时候武士道的叫法，忍者如同武士道一般，但是别于武士道，又为隐者。据传岛国江户时代曾经一名叫江户大熊的人，乃是一名路边小贩，被当时的权贵踢翻了摊位，上前理论，结果不仅被打成重伤，连妻子也被蹂躏。”

　　“江户大熊为了躲避权贵在找到自己，从此只穿黑色，紫色之衣，头戴面罩，只露双眼，隐于暗处，白天不见身影，夜晚出来修炼武功，十几年后，他习得一身高强武功，可是最后还是没有能够报仇，于是他继续修炼，利用武士道的精神创立了属于自己的武功行事风格，并报了当初之仇，而此剑也渐渐的流传下来，包括其装束。”

　　“其实叶隐忍者剑和九华派的武功倒是有点相似，都是置身之险取敌性命，可是别忘记他乃是忍者，以出其不意，背后制敌为根本。”

　　风逍遥给上官菲菲很耐心的讲解出声，不由获得了上官菲菲的钦慕。

　　“逍遥哥哥知道的好多啊，好像没有什么能够难住你是的，那你看他们谁会赢。”上官菲菲拽着风逍遥的手臂，用她擅长的凶器袭击着风逍遥问道。

　　“看吧！”风逍遥懒得在说，说了也是引起刘一言和上官菲菲的不满，不如不说。

　　“装！”刘一言伸出双手对着风逍遥做出不雅的手势。

　　人有的时候就是这样，你说了，她不爱听，你不说，她又说你装，人永远无法做到让所有人满意，也没有人会获得所有人的赞许，有喜欢的，就会有不喜欢的。

　　“逍遥哥哥，你能够打过他吗？”上官菲菲问向风逍遥，从只字片语间她知道，西门追风可能要输。

　　“也许五五开，也许三七开。”风逍遥也没有把握，毕竟虽然了解此剑的历史，但是并没有亲身感受过，也未见识过，一切不过从江湖史书上了解到的而已。

　　不过今天正是个不错的机会，可以见识到岛国的真正武学，他虽然很不喜欢那个地方的人，但是有时候你又不得不去佩服人家的成就，武道一途也是如此，岛国和棒子国不同，岛国承认这东西原本是你的，但是在我的手中，我会发扬光大，我会让其更加强大，这就是国与国之间理念的不同。

　　有时候的也希望这个沉寂的江湖能够做出改变，别在墨守成规。


第一百一十八章 对方很强

　　别看西门追风微退了半步，看似是要摆好架势准备应战，其实在高手过招，这一个下意识的动作已经证明他在气势上弱了半分。

　　不是对方报出了叶隐忍者剑这个名字而心生胆俱，而是加藤十四郎凌厉的气势，不住迸出的杀意，就像是沙漠之中的无尽狂风一般，迎面袭来，在那周围还带着凛冽的飓风。

　　身为雄，在雄壮的山峰，在巍峨的峻岭，也有他的弱点，也有不敌之时。

　　原来他在隐藏着实力，加藤十四郎先前一战根本就是在试探西门追风的招式，了解其中的奥秘。

　　千里迢迢来到华夏，敢说出大话，看来真不是一般人。

　　习武就是如此，人家强就是强，没话说，这不分敌友，只有知道不足才能更加的强大，要是明知不敌，明知人家强势，还要死要面子，那真的只有活受罪了。

　　有的时候人就是无法看破面子这点，所以才会吃了大亏。

　　“单凭这气势其实我知道我已经不敌，但是我还想见识一下叶隐忍者剑的威力。”这句话西门追风说的漂亮，也确实是他的想法，不敌，我承认，但是又忍不住心中对武学追求的心。

　　“哼！知道怕了就好，现在跪地求饶还来得急。”加藤十四郎冷哼出声。

　　风逍遥暗暗的摇了摇头，不管是哪里的武者，说出这句话已经证明他就是在强，未来也会止步于此，因为他已经没有了更高的心境，也许岛国这些年强大起来，已然让他们开始自大，目中无人了。

　　“呵呵，华夏有句话，上跪天，下跪地，中间跪父母，男儿膝下有黄金，不跪他人，你可以杀了我，但是无法辱没我。”西门追风淡然一笑。

　　这才是真正武者的风范，让风逍遥暗暗的竖了个大拇指。

　　“你会跪下求饶的，接招！”加藤十四郎低喝一声，这次失去了脚步之音，唰！身影变得迷幻起来，快的难以想象，就像是一眨眼的功夫一般，原地已经失去了他的声音，可能是为了不让木屐发生声响，他把木屐留在原地。

　　西门追风手中的长剑在敌人未近身之时就以舞动而动，朵朵的剑花漫天飞舞，忽闪忽飘，让人寻找不到真正剑身的存在。

　　嗖！加藤十四郎在西门追风不远处突然双脚重踏地面，身形顿时高高飞起，然后手举武士刀迎头劈向西门追风。

　　西门追风不敢怠慢，手中的长剑变得更加虚幻起来，剑花已经完全的把他头部遮挡而住。

　　嘭！可是当西门追风全力应战加藤十四郎的时候，突然一股黑色的烟雾出现，半空之中的人影瞬间消失不见。

　　人呢？人怎么突然消失了？这让所有人一愣。

　　不过这里有一人没有愣神，那就是风逍遥，嘴中大叫一声，“不好，在你身后。”

　　可是风逍遥的叫声似乎已经完了，太迟了，这一愣神的功夫，啪！凭空加藤十四郎的身影已然出现在西门追风的背后，还是那把武士刀，还是那样的姿势，武士道凌空劈向西门追风，不同的是，第一次出手劈向的是眉心，这次却是后脑。

　　“呀！”西门追风慌乱之中赶紧身形前扑，然后挥剑格挡向劈落的武士刀。

　　饶是他反应快了一步，一声清脆的撞击声响起，当！长剑和武士刀接触的一瞬间脱手而飞，落到了不远处的地面之上。

　　噔噔……嘭……西门追风在惯性的错力之下，脚步一阵踉跄坐到了地面之上。

　　虽然他的身影在地面稳住了，但是加藤十四郎的武士刀并没有停止前行，击落长剑，依然穷追不舍直射向西门追风。

　　完了！没有想到居然一招就败在了对方的手中，来不急做出任何的反应，一切都太快了，快的感觉连眨眼的功夫都没有。

　　可是场面没有预想的那般惨烈，武士刀就在快要刺入西门追风眉心的时候，突然停止住了，刀尖顶在他的额头，加藤十四郎带着阴冷的声音出声道：“我从不喜欢一刀结束我的对手，我喜欢一刀刀的把他分割，然后看着他挣扎的样子，你见过一个鲜血淋淋的骷髅架子在惨叫吗，那场面才是最美的。”

　　看着直勾勾盯视着自己西门追风，加藤十四郎嘴角微翘，在次出声道：“如果你跟心戒，张无极几个人一样，跪在我的面前祈求我原谅你，大喊一声岛国强大，华夏人是猪，我就饶恕你一次。”

　　“杀了我吧，我不是他们，我的骨子里流着华夏祖先的鲜血，士可杀不可辱。”西门追风冷笑出声，面对生死似早已看淡。

　　这笑容充满了嘲讽的味道，也许是有些无奈，也许是对心戒和张无极几人的鄙夷，堂堂的江湖盟盟主和主要人员，居然会给一个岛国人下跪，还能说出那般话，简直可笑。

　　“呵呵，张无极也如你这般说过，可是最后他还是做到了，不要小看你内心的恐惧和惧怕生死的懦弱之心。”加藤十四郎带着不屑的话语出声。

　　缓缓的把刀尖下移，然后划到西门追风的大腿，锋利的刀尖划破破了裤子，露出白皙的皮肤，加藤十四郎要让对方感受痛苦即将到来的时刻，这种惊惧才是最让人享受的。

　　可惜他错了，西门追风没有任何的胆俱，没有呼叫，脸上的笑意更浓一些。

　　“你真的一点都不怕吗？”加藤十四郎这是第一次见到有人居然在如此的情况下还保持着镇定。

　　“怕又如何，不怕又如何，你可羞辱我的尸体，但是无法左右我的生死，哈哈……”西门追风狂笑出声。

　　“既然你这么不知好歹，那么就感受一下千刀万剐的滋味吧。”

　　加藤十四郎手中的武士刀高高的扬起，然后刀尖直奔西门追风的大腿而去。

　　“笑话！”西门追风见加藤十四郎动了，他也动了，只见他撑住地面的手掌突然抬起，手中多了一把断刃，直刺加藤十四郎的脖颈。

　　“我就猜到你会反抗，你不想在多活一会，我就送你去死。”加藤十四郎如此的高手那会不会防备别人偷袭，武士刀猛然一抬，飞脚踹落西门追风的断刃，然后刀刃割向他的脖子。

　　没有想到最后的挣扎还是失败了，西门追风在那武士刀就要临近的时候微微叹息摇头，双目不由的缓缓闭合，已经没有任何的机会，还能做什么，什么也做不了拉。

　　啊！远处一群姑娘惊叫出声，万万没有想到刚刚认识的帅哥就要死去，心哪会是滋味。

　　而远处的萧林枫脸上露出了得意的笑容，目光不由看眼刘一言几个女孩，一会给加藤十四郎两个，自己要留一个，就要那个成熟点，冷冰冰的了。

　　“狗东西，真的以为华夏没有人了吗，在我们的地盘还敢如此的嚣张。”

　　一声冷喝传来，伴随着一道寒光四射的光芒直射加藤十四郎而去。

　　在这关键的时刻，自认是宇宙最富有正义，最帅气，最拉风的风逍遥风大侠出手了，那寒光四射的光芒正是飞刀。

　　当！火花四溅，飞刀和武士刀狠狠的撞击在一起，刺耳的声响让人耳朵翁翁直响，耀眼的火花让人眼前一花。

　　飞刀在撞击之后崩飞到了远处，把那玻璃制成的桌子砸的粉碎。

　　噔噔……而受了外力的袭击，加藤十四郎脚步连连的倒退，一直退了七八米远的距离，撞翻了三个桌子，两把椅子才算停止下来。

　　“风逍遥？”萧林枫第一个注意到缓缓从阴暗中走出来的风逍遥，大呼出声。

　　“真的是你？”西门追风见到风逍遥表情很复杂，有震惊，有不可思议，也有丝丝的欣喜。

　　“耶！还是逍遥哥哥最帅气，看到没有矮骡子，牛什么牛，我们华夏可是有高手的，一刀就让你死翘翘。”上官菲菲兴奋的高呼出声，还不忘蹦跳一下展示自己的强悍的凶器。

　　“没有发现，这个混蛋还是很厉害的嘛，居然把那个貌似是绝顶BOOS的家伙打退。”刘一言眼神很暧昧，看来看去为什么还是看着这个混蛋顺眼呢。

　　这就相当于大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一般的塔罗效应，西门追风展现了高富帅女神都会见到发骚的一面，可是当他吃瘪，在被风逍遥所救，这无疑印证了风逍遥更加的牛逼，更加的具有让女神发骚……哦不，是发浪的一面。

　　“你……你是谁？”加藤十四郎虽然听到了几人的呼喊，但是还是狼狈的从地面爬起身，下意识的问出此话。

　　“连我都不知道是谁，你还敢在华夏嚣张，今日就让你好好的认识认识我，我就是帅气英俊总留情，智勇过人刀在手，莫管闲事荡天涯，无拘无束风逍遥，小李飞刀的传人，留情刀的持有者，江湖人送外号秒杀留情刀的风逍遥。”

　　风逍遥感觉这个矮骡子问的简直太好了，自己也可以完全的装下，虽然此时内力匮乏，刚才那一刀耗尽了所有内力，其中包括带有佛力和炙热的内力，但是不能让对手看出来。

　　加藤十四郎确实很强，强的难以想象，要知道刚才人家可是属于被动受击，而自己是准备充足，全力一击，如此还没有把他打的受伤，这说明什么不言而喻。

　　“风逍遥，你原来就是那个让我徒弟唱该死歌曲的人。”加藤十四郎感觉握着武士刀的手掌在微微的颤抖着，微微低头一看，虎口之处依然流出了鲜血，顺着刀柄滴落到了地面之上。

　　没有想到华夏居然还会有如此的高手，只凭一把飞刀就让我吃了大亏，好狠的人，好强的手段，看他气不喘力不虚的样子，似乎并未全力。

　　如此年纪之人怎会有这么强大的实力，秒杀留情刀果然名不虚传啊，秒杀，要不是自己反应迅速，真被秒杀了。

　　“没有错，正是我，怎么样，来跟我玩玩，让我看看你的叶隐忍者剑练的怎么样，得了几分真传，到了江户大熊的境界了吗？”

　　风逍遥对着加藤十四郎轻轻的摆了摆手，示意对方过来，自己好指点他一二。


第一百一十九章 当初的赌约

　　“没有想到你居然知道叶隐忍者剑的出处。”加藤十四郎缓缓的收起手中的武士刀，原本还想在跟对方一战，验证下自己的实力，但是看着风逍遥那装逼的样子，犹豫一下还是算了，没准让人在来一刀直接干的残废。

　　从秒杀留情刀这个名字就能看的出，对方不出刀是不出，一出一击必杀，这不是切磋，这是玩命了。

　　“就你们那点历史，拉泡屎的功夫都能看完，有什么了不起的，怎么着，看你这意思是不想打了，别啊，我行走江湖数十载还没有找到一个能与我一战之人，看你功夫还凑合，来，活动活动。”风逍遥见对方收刀而立，心算是踏实了下来，但是也不敢轻易放松，装作轻松无比的样子出声道。

　　“你……你今日之言我定当铭记，来日在和你讨教，我还有事不奉陪了。”加藤十四郎低喝一声，扭身就走。

　　“加藤先生，为什么不杀了那个小子，他很嚣张的，你忘记……”

　　“啪！八嘎，你懂个屁，看见没有？”加藤十四郎和萧林枫走到门口的位置，扭身就给他一个大嘴巴，伸手在其面前一晃，手掌上的鲜血还未还在滴落。

　　“这……他……”

　　“风逍遥，你个混蛋，为什么不好好的收拾收拾那个岛国人，最起码应该让他跪地道歉。”

　　“是啊，逍遥哥哥，你似乎不是你的性格，你应该让他也唱西边太阳就要落山。”

　　上官菲菲和刘一言两人有些埋怨的对着风逍遥抱怨出声。

　　“呼！”风逍遥没有回答两人的话语，直接一屁股坐到了一旁的座椅之上，微闭双眼开始慢慢的调息着自己体内紊乱的气息，这就是心理战，如果对方哪怕露出一丝战斗的意识，自己都要不堪一击，这个加藤十四郎简直堪比那个黑衣人了，真够强大的。

　　“你们别说了，让他休息一会，不是不想留住他，而是那一刀已经拼尽了风逍遥所有的力量。”西门追风站起身对着两人解释出声。

　　“怎么会，刚才看风逍遥不是……”

　　“如果风逍遥不装作轻松无比，你们以为我们今天谁能走出这里？”西门追风在次出声道。

　　此话一出，刘一言和上官菲菲沉默了，看着风逍遥不由眼神变了变，这个家伙怎么就那么的机智呢？还是他顺眼更多些。

　　半响，风逍遥终于缓缓的睁开双眼，长出一口气，内力被掏干的感觉真是不爽。

　　“九华派西门追风见过师叔。”就在这时，让所有人诧异的一幕出现了，只见西门追风突然单膝跪拜在风逍遥的跟前，恭敬的抱拳出声。

　　“你……这不过是年少无知不懂事的玩笑而已，你何必当真呢。”风逍遥见到西门追风居然还把当初的玩笑赌约当真，不由无奈的苦笑一声，赶紧起身把他扶了起来。

　　“愿赌服输，输了就是输了，我会赢回来的。”西门追风很认真的出声道。

　　“哎，不行今日算我输了行吗，以后可别这样了，万一让你师傅知道了，我可就惨了。”风逍遥可是知道西门追风师傅九心老头的厉害，那可是极其的护犊子。

　　当初在武林大会的时候遇到了西门追风，那时候的风逍遥年少清高，看他很是招女孩子喜欢，心生妒忌，就找他比武，当时还立下赌约，谁赢了就大谁一辈，见面要称师叔，于是一番大战，两人战斗了将近一个时辰，也就是两个小时，才分出胜负，风逍遥以一计回马留情刀取胜。

　　于是西门追风愿赌服输当场叫了风逍遥一声师叔，可是这件事情被九心老人知道以后，那老头大动肝火，追了风逍遥两天一夜才算抓到，把屁股给打的青一块紫一块的，不过因为风逍遥的爷爷风不平和九心老人乃是莫逆之交，这件事情就当做玩笑一笑而过了。

　　在说人家打的是屁股，又没有羞辱你什么，这不可能因为这点小事而大动干戈，但是从那以后，风不平就很少跟九心老人往来，谁心里都明白，这只是给你个面子而已，如果你在动我孙子，那就是两派的战争。

　　为了避免两派的不愉快，风逍遥还是想极力的避免此事，加上这个西门追风确实是个不错的人，有心结交，并不想因为这事而让其变质。

　　“我已经跟师傅解释过，之前的事情实在抱歉，师傅老人家让我代表他和你还有风爷爷说声对不起，同时也感谢你今日能够出手相救，我欠你一条命。”西门追风抱拳而立郑重道。

　　“哎，你就是矫情，好吧，你爱叫就叫吧，我今日也费了不少力气，想回去休息了，有时间咱们喝点酒聊聊。”风逍遥疲倦的叹息一声，告别出声道。

　　“好，来日方长，有时间我请你喝酒，那我先走一步了。”西门追风当先出了酒吧离去。

　　而风逍遥带着四个美女，找了个非常合适的借口，自己身体非常的虚弱，让陆玲玲开车，几人回到了公寓。

　　一整晚的修炼，让风逍遥内力恢复如初，没有想到一次干涸的消耗，让自己境界有了不小的进步，不过想要冲击下一层还需要一段时间的修炼。

　　有了昨天一次性两种不同属性的内力使用，风逍遥感悟了不少其中的关键运用诀窍，对于以后能不能把两种力量合二为一做了非常有力的铺垫，心中知道如果真正把两种力量结合在一起，那么威力绝对是惊人的。

　　所有两种相对性质的结合，最终产生的结果，一是无法共存，失去原本的效应，而另外一种就绝对不是一加一等于二那么简单，它将会是恐怖的存在。

　　今天的天气还真是不错，燕京的雾霾消失不见，阳光明媚，天空出现了少见的蓝天。

　　风逍遥第一天上课，打扮的精神十足，这让刘一言又是一阵嘲笑，“你难道要去相亲啊？”

　　要你管，老子现在可是老师，不知道尊师重道的家伙。

　　又是一起出发，陆玲玲不知道是趴在门缝偷看到了，还是掐好了点，就在风逍遥几人出门的时候，她也锁门出来了。

　　因为之前的车留在了天河，并未开回燕京，陆玲玲在风逍遥出声的邀请下，一起上了奥迪车，开着车，载着四个美女，风逍遥这样的日子让人看着多么的恨人，可惜身在其中才懂得那种心酸。

　　身边坐着的陆玲玲，就跟冰块是的，冷冷的不说话，甚至有时候让人感觉就像是拉着一具美丽的睡美人一般，好吧，睡美人也没有她那么让人感觉冰冷。

　　而后边的衡丽丽沉默寡言，刘一言倒是话多，可是只和上官菲菲两人聊，偶尔还聊些私密的，两人叽叽喳喳的你碰我一下，我碰你一下，不时能露出春光来，可是……风逍遥在开车啊，想看不能看，是多么的难受。

　　停好车，陆玲玲并没有像刘一言那样逃一般的离开，似乎生怕别人知道她认识风逍遥是的，和风逍遥两人沉默着并行而走，虽然不说话，但是有个美女老师在身边，不时引来异样的目光，这样的感受还是不错的，被人羡慕是心里美，被人嫉妒心里也是一种人，至于要是被恨，那就更美了，只有吃不着才会嫉妒的，而只有这辈子都别想如此，别想得到才会恨。

　　走进办公室，来的人还真不少，大家已经熟络，互相的打起招呼，不过风逍遥留意了一下，在自己和陆玲玲走进来的时候，严利民似乎眉头皱了皱，这个家伙看着表面关系不错，背地里不知道是一个什么样的人，不过从他的表现看，有点像是爱打小报告的人。

　　为什么？因为爱打小报告的人长的嘴皮薄，看着有些猥琐，还喜欢跟你打听这个打听那个，进来他就询问自己和陆玲玲是不是早就认识，风逍遥当然不傻了，出声回道：“今天半道遇到聊了两句才得知是同事。”

　　不管他信不信，反正风逍遥自己是信了，说谎就是这样，管他别人信不信，只要让自己相信就行，走自己的路，让人说去吧。

　　因为是教选修课，风逍遥的课时被安排在了第三节，据严利民说还是一间原本闲置的教室，看看爱打小报告的人又从这里体现了出来，他什么话都把不住。

　　不过也非常感觉这些爱打小报告的人，是他们从小培养了这个优良的传统，让很多贪官无所遁形，被这些人发现然后忍不住的说了出来。

　　两节课的时间在这个办公室简直就是一种无情的煎熬，似乎所有的老师都知道该干什么，有事情做，风逍遥却没有任何打法时间的办法，只有拿着笔在桌子上练习，想想也是，第一次当老师，也没有经受过办公室的乏味。

　　上课铃响起，风逍遥在严利民的带领下来到了自己要上课的地方，朱雀大学的教室基本都是那个模样，不过这间显然是小了一点，目测也就只能坐四五十人而已。

　　不过别说四五十人，就是能够凑够三十个来听课的已然不错了。

　　而且风逍遥知道，这二十多人除了那几个熟人以外，其他的都是准备来睡觉的，希望自己这个老师可以有强大的催眠功法，让他睡的淋漓尽致。


第一百二十章 精彩的第一堂课

　　严利民把风逍遥送到教室的门口就扭身走了，风逍遥独自走进教室，稀稀拉拉的人群正在低声的议论着，显然到现在老师还没有来他们会很诧异。

　　“喂，干什么呢，那是老师站的地方，下来坐呵呵……”

　　有人好心的提醒风逍遥，露出了善意的微笑，大学就是如此，彼此都是陌生的，从一句两句玩笑开始了他们的友情。

　　显然他把风逍遥当作自己一样的学生，虽然年龄看着偏大一点，但是七老八十的在大学也不难见到，毕竟大学是不限制年龄的。

　　“呵呵，大家好，很开心，我就是你们的老师，我叫风逍遥，你们可以叫我风老师。”风逍遥面带微笑的对着大家做起了简单的介绍。

　　“我去，为了大家能够记住你也没有必要这么装吧，快下来吧，我记住你了，你叫风逍遥，真是的，别闹。”

　　那名刚才提醒风逍遥的大胖子，在次对着风逍遥嬉笑出声道。

　　“就是啊，你才多大，别闹，不装以后还能做朋友。”显然谁都不相信这个只有二十岁的年轻就是他们的大学老师，他是老师，你让那些三四十岁的阿姨叔叔怎么忍心。

　　“风老师好！”坐在前排位置的衡丽丽，对着风逍遥微笑的点了点头。

　　“我去，还请托了？”

　　“不会吧，你真是大学的老师，我亲爱的师叔。”不远处一向一本正经的西门追风也大惊失色，话语都变得暧昧了，原本他是不信，可是有了衡丽丽的确认他信了。

　　“难道他真的是我们的老师？”有人开始怀疑了。

　　“风老师好！”让风逍遥万万没有想到的是，在这里居然见到一个人，一个熟悉而又很长时间没有见到的熟人，烟云。

　　“我不想在这个问题上纠缠，没有错，我就是你们的老师风逍遥。”风逍遥站在讲台之上对着熟悉的人一一报以眼神示意，然后在次开口道：“我们就这么几个人，先来熟悉一下吧，大家做个自我介绍。”

　　“没有想到我居然会有一位这么年轻的老师，风老师好，我叫赵本善，大家别误会了，不是赵本山的山，是赵本善的善。”

　　那个圆滚滚的胖子，之前好心提醒风逍遥的家伙站起身出声道。

　　哈哈……他的开场白顿时引起了一片笑声，也让气氛变得更加活跃起来，二十来人的班里大家一一做了介绍，彼此也算是认识了。

　　其实这个介绍要是没有点新意的，很难第一次就全部记住，除了那个赵本善，因为赵本山太有名了，想起他就想起他了。

　　“其实站在这里，我真的不知道应该教给你们什么，说句实话，大学的科目百分之八十以上在将来你的社会之上都是没用的，而又百分之六十以上你不会从事你所学的专科，所以我一直在考虑教给你们什么，能够对你们以后的人生有帮助。”

　　风逍遥这些话说到了所有人的心里，所有人不仅点了点头，但是也很诧异，不解，你是老师，你都不知道交给我们什么，我知道学什么啊，难道让我们睡上三年吗？

　　风逍遥看着所有人的不解，缓缓走下讲台，来到赵本善的跟前，看着他身边立着的吉他出声问道：“会弹吗？”

　　“刚学不会，就是拿着装装样子而已。”赵本善不好意思的出声道。

　　风逍遥拿了起来，打开外边的琴袋，看眼这把崭新的吉他出声道：“在讲课之前，我给你们唱首歌吧！”

　　“好啊！”顿时大家欢呼出声，这几天大学的生活已经让他们见惯了刻板，根本无视教室里学生的老师，突然多了一个这样和蔼可亲的年轻老师，顿时困意全无，不由高声符合。

　　拨动下琴弦，做出简单的调试，风逍遥想了想，直接坐到了学生的座位上，弹奏起琴弦。

　　每天站在高楼上，

　　看着地上的小蚂蚁，

　　它们的头很大，

　　它们的腿很细。

　　风逍遥让自己声线变得有些沙哑，这首郝云的《活着》，乃是一首慢摇滚歌曲，曲风显得活泼，顿时吸引了所有人的神经，让人不由跟着节奏摇摆起来。

　　它们拿着苹果手机，

　　它们穿着耐克阿迪，

　　上班就要迟到了，

　　它们很着急，

　　我那可怜的吉普车，

　　很久没爬山也没过河，

　　它在这个城市里过的很压抑。

　　让人容易感动的旋律，让人容易融入的节奏，这次和上次KTV的演唱不一样，这里环境显得空旷，加上手中是吉他伴奏风逍遥能够很好的自己掌控音准，朗朗上口的歌声让全班的同学听的如痴如醉。

　　虽然没有利用内力，但是这次风逍遥的歌唱效果显然要比上一次出彩更多，班级里响起了口哨声，叫好声，一个个的就跟打了鸡血是的。

　　有些没有课的学生不由驻足观望，好奇的走进教室，坐到一旁和其他人一起聆听。

　　难道说六十岁以后，

　　再去寻找我想要的自由，

　　其实我也常对自己说，

　　人要学会知足而常乐，

　　可万事都一笑而过，

　　还有什么意思呢……

　　噔噔……轻拨琴弦，风逍遥一曲结束，没有人沉醉其中，只感觉音乐似乎还在耳边响起一般，叫好声，赞美声充泄着整个教室。

　　“风老师你简直太棒了，你完全可以去当歌星了。”

　　“风老师唱的比那些歌星好多了。”

　　“什么？他是老师？”

　　“风老师，这首歌叫什么名字啊，是不是你的原创？”

　　风逍遥把吉他还给赵本善，缓步走到讲台之上，听着众人的声音露出了温和的笑容，看来自己第一步是成功了，最起码现在看来吸引了不少学生，教室的座椅已经快要坐满，这样这个老师当得还算有意思，不然十几个人不如一起睡大觉呢。

　　“这首歌乃是郝云的活着，你们可以去网上搜索一下，但是希望不要是现在，因为我要上课了。”风逍遥缓缓的出声，顿时让教室的嘈杂声音渐渐的平息了下来。

　　没有想到他们还真的听话，居然没有人着急的去网上查找这首歌曲，急切的想听听原版的味道。

　　“其实给你们唱这首歌，就是要告诉你们，活着很难，活着很累，当你毕业以后找到工作，你看似自由，其实已经失去了自由，所以你们要好好的感受大学的生活，不要浪费了这三年，三年可以干很多的事情。”

　　“当然在做这些事情的时候，我要教给你们的是如何去做人，别的学校学不到的，不教的，我来教。”

　　风逍遥拿起桌上的粉笔，在黑板之上唰唰的写下三个大字，弟子规。

　　“班里除了西门追风外，谁会背诵这个？”

　　风逍遥指着自己龙飞凤舞，堪称堪称大师绝笔一般的字迹出声问道。

　　“其实……其实我也早就忘记了，师傅说背这个没用。”西门追风脸色微红的出声道。

　　“是啊，风老师，弟子规有什么用，将来考试绝对不会有这样的题目，就是毕业了更用不着，面试的时候面试官不可能让我背这个东西吧。”

　　其他的同学也同样符合出声，对于他们来说，弟子规似乎已经过时，已经成为历史的尘埃，无需在流传下去。

　　看着大家的议论和话语，风逍遥没有打断，只是默默的聆听，半响，当所有人的声音平静下来的时候才开口出声。

　　“考试不考，找工作用不到你们就不背了？也对，可是你们知道吗，弟子规乃是我们华夏古人的智慧结晶，它规范了人的典范，它告诉你怎样去做一个合格的人，懂得尊师重道，为人处世。”

　　顿了顿继续出声道：“是，我们现在都是如此，感觉将来用不到的就不去学，不去背，不去了解，可是真的用不到吗？它就和我们现在很多大学的课程一样，其实都没有必要去学的，你在将来找工作的时候一点用处都没有，但是为什么还要去学，因为这是我们需要的一种磨练。”

　　“修身齐家治国平天下，先要正心养性，才有资格去平天下，为什么现在的人都要想着一下子就要去平天下呢？没有良好的基础，如何齐家，如何治国，开创你的事业，平天下？”

　　“弟子规正是教你如何的修身正气，学一学没有坏处，你会懂得做人的道理，在未来的日子里你能够受用无穷。”

　　哗！掌声响起，大学里的学生不是傻子，当然也不是孩子，这些道理他们当然懂得，但是从未有任何一个老师如此的告诉过他们，那些话说过，老师只告诉意思，从未教过如何去做，只告诉你要记住什么，你要背什么，这些都是考试会用到的。

　　实话，真话是很容易引起这些刚刚高中毕业的孩子们的共鸣，他们感觉跟风逍遥的距离很近，他很亲切，但是又很远，他的知识很渊博，阅历很丰富。

　　第一堂课风逍遥上了一堂与众不同的课，用过去孩子们启蒙时的读物来交给现在已经成人的他们，有些搞笑，有些耐人寻味。

　　是世代在进步，还是在倒退，只有未来的历史会说明吧！

　　“过瘾，真过瘾，听风老师上课简直就是一种不同的享受。”

　　“他才真正的算上是一名真正的老师，因为他会交给我别的老师不愿意告诉的东西。”

　　在大家的一阵的好评和赞美声中风逍遥迈步走出了教室，女孩在痴痴的望着，男孩在敬仰着，人生哪还有如此的美好。

　　“嘿，小子站住，哪个系的，哪个班的，先赶紧报上名来，然后在把你除了内裤以外的所有东西都统统交出来，不然刺啦刺啦的。”

　　就在风逍遥漫步走在大学校园之中的一片林荫之地时，从里边窜出两个流里流气的家伙，对着他调笑着出声道。

　　抢劫！这是风逍遥的感觉，下意识的捂住了口袋，细细的打量着眼前两个家伙。


第一百二十一章 传道授业解惑揍学生

　　之所以要摸口袋倒不是怕两个人打劫自己，自认他们还没有那个本事，而是这两个家伙发出的难闻气味太让人作恶了。

　　酒气熏天，浓重的味道就像是地上吐了两陀大便是的。

　　“你们是什么人？”风逍遥皱了皱眉头出声问道。

　　“我们是文学系的学生啊，我叫钱龙，他叫陆毅，怎么样是不是背我们吓到了，我们可是有名的人物，见你面生的很，是不是新来的新生，快点，赶紧的孝敬孝敬，以后我们会照顾你一二的。”

　　两人勾肩搭背两条腿打着漂的出声道。

　　“呵呵，你们为什么不问问我是什么人呢？”风逍遥微微一笑，脚步又退了退保持着距离出声道。

　　“刚才不是问你了吗，你不说就不问了，赶紧的把钱都拿出来，我好去在喝点。”另一名长相确实不敢恭维，尖嘴猴腮的陆毅嬉笑着出声道。

　　“不巧，我是你们文学系的老师，风逍遥，你们两个可以叫我风老师，念我们初次见面，赶紧回去醒了酒来我办公室道个歉，这件事情我就不追究了。”

　　风逍遥很是大肚的出声道，毕竟都是学生，还是以教育为主。

　　“老师？哈哈……就你这样的还老师，老师又能怎么地啊，拿老师吓唬我们？告诉你，在朱雀大学里边，不管是老师还是学生，给钱就是，不给钱你连陀粑粑都不是。”

　　钱龙脸上的膘肉一横，狠声道。

　　“真是不可救药的孩子，你说你们这样，你们的妈妈知道吗？身为一名朱雀的大学生，熏酒就算了，居然还拦路抢劫，这要是到了社会岂不是更加的无法无天。”风逍遥指着两人教育出声，现在是老师，要有老师的架子，要让他们明白做人的道理。

　　可惜两人那听的进去，语言变得更加恶毒起来，“你个风大便，我看你真的不知好歹，也不打听打听在这朱雀大学文学系哪个老师，哪个学生不尊敬我们，我看你是找屎。”

　　说着钱龙晃晃悠悠的就直奔风逍遥而来，带着他那迷幻的醉拳拳法直袭面门。

　　被两个看着跟刚吐出的大便骂大便，风逍遥感觉自己受到了莫大的耻辱。

　　韩愈他老人家说过，师者，传道授业解惑也，其实他少说了一个词汇，师者，传道授业解惑揍学生也。

　　文人就是这样，该说的说，不该说的总是喜欢不说，不过你要知道悟，悟明白了就是圣人也。

　　看着对付攻来的拳头，风逍遥的笑容很灿烂，一直等到它快要挨到自己的皮肤之时，才轻轻的抬手一抓一带，然后再一扭，补上一脚。

　　直接让钱龙来了个狗吃屎。

　　“哎呦……我的屁股，陆毅你个混蛋干什么呢，还不上。”钱龙在地上痛呼出声。

　　“哦！”陆毅摇晃下醉意朦胧的脑袋，攻击向风逍遥。

　　风逍遥真的不想对这样的选手出手，太没有挑战性了，不过为了让他们长记性，还是决定给他们来一次记忆深刻的特别教育。

　　不许使用任何的招式，很简单的两个动作就把两人放倒在地，然后脱下自己的一只鞋，抓在手中狠狠的抽向两人的屁股。

　　啪啪……

　　“让你们不学好，让你们学流氓抢劫，让你们不好好的当学生……”

　　哎呦妈呀！

　　声声的惨叫响起，引起了不时路过的学生注意，其中包括刚刚听完风逍遥课的学生，他们顿时背这一幕震惊了，没有想到这个年轻的老师居然会如此的教育学生，太特别了，不过也暗暗的为其担忧，这两个家伙可不是善茬啊。

　　“知道错了吗？以后好好学习不？”棒下出孝子，为了让他们深刻的感受到自己的错误，不该抢劫一个身负绝顶武功的老师，风逍遥打的感觉手都发酸了才算停止下来。

　　“风老师，我们错了，以后一定好好学习，求您别打了。”看看两人认错的多么诚恳。

　　“恩，这才是好孩子，那我就原谅你们一次。”风逍遥满意的点了点头，整理下有些褶皱的衣衫起身穿好鞋快步的离开，千万别让更多人知道，不然老师打学生还是不好的，很多人不会问你为什么打人，他只看到了你打人，这就是现在很多事情有理说不清的网络时代。

　　看着风逍遥离开，几个曾经被钱龙和陆毅欺负的人悄悄的上前又狠狠的补上了几脚，感觉心情顿时舒爽不少，让两个家伙又是一阵的哀嚎。

　　半响，钱龙和陆毅扶着树身缓缓的爬起身，酒意醒转不少，眼神茫然四顾愣了半天，钱龙出声问向陆毅，“我们刚才是不是被人给揍了？”

　　“吸……如果你的屁股还疼那肯定是。”陆毅吸着冷气嘬着牙花子出声道。

　　“你记得是谁吗？”钱龙一边摸着屁股一边想着，似乎把刚才的事情都已经忘记了一般。

　　“风老师……叫……风逍遥……对就是他。”陆毅狠狠的出声道。

　　“好，既然知道名字就好，走，先去医务室看看屁股，在找他算账。”钱龙两人很团结，也很基情，互相搀扶着一步步的走向远处。

　　这一幕让很多曾受到欺负的人莫名的感动了，眼泪不禁闪烁着，风老师你太伟大了，你帮我们报了仇，虽然知道你的未来日子会不好过，但是还是要给你点个赞。

　　风逍遥就跟没事人一般的回到办公室，当然在他的意识之中，刚才的事情只是个小插曲而已，根本没有记住那个必要。

　　坐到办公桌前，看着自己的桌面干干净净的，风逍遥有种很想笑的冲动，别的老师桌上一大堆文件，自己这里就跟没有坐的一般。

　　“第一次上课感觉怎么样，大学就这样，人少点很正常，时间长就好了。”

　　奇怪，惊异，不解，各种复杂的情绪出现在了风逍遥的脸上，完全没有想到有人会安慰自己，不管这个安慰和真实属不属实，但是最起码让人感觉温暖。

　　陆玲玲这个冰山美人居然会对自己如此的开口说话，简直就是出其不意，攻了自己一时的不备，这是干什么？

　　“你是不是对我开始有意思了？”风逍遥很自恋的对着坐在身旁另一张办公桌前的陆玲玲暧昧的出声道。

　　“我只是怕你接受不了现实，看着教室只有一个学生而想要放弃。”陆玲玲白了一眼这个猥琐的家伙，要不是爷爷一再叮嘱，要多多帮忙开导下风逍遥，让他千万别因为学生少而半道放弃，才不会搭理他呢。

　　“一个学生岂不是很好，轻松无比，我们可以一起睡大觉。”风逍遥回想起自己当初的场景，连她的课都呼呼大睡，这事情要是让现在自己的学生知道了，不知道他们会怎么想。

　　他们是不是也会认为，原来圣人也会拉屎撒尿，也会放屁打嗝。

　　“哼！恬不知耻，这就是为人师表吗？”陆玲玲狠狠的瞪了一眼风逍遥。

　　“嗯……”就在风逍遥想要回上一句的时候，突然不远处传来一声咳嗽之音，抬头一看原来是严利民拿着水杯走向了饮水机，清了清嗓子自语道：“这几天不知道为什么，这嗓子总是不舒服。”

　　男人就是这样，对待自己的感情很迷茫，却对外物很敏感，风逍遥感觉这个老东西似乎对陆玲玲有意思，不然他为什么老是关注着陆玲玲，还问两人之间的关系，在这关键时刻还故意打断，就跟吃醋是的。

　　难道老牛想吃嫩草？

　　未免也太异想天开了吧，这样的陆玲玲能看上他？

　　有了有些让人不太愉快的事情发生，风逍遥两人在次保持了沉默，百无聊赖的办公室生活又开始了。

　　本以为下午没有课，可以带着刘一言和上官菲菲两人回家，没有想到接到了开会的通知。

　　整整的一下午时间，系主任钱伟龙那是滔滔不绝，口若悬河，就怀疑了他到底哪里来的那些话说。

　　风逍遥开始听了几句就在角落的位置睡觉了，当醒来的时候还在说，不过那意思似乎在说自己。

　　“有些老师很没有职业操守，作为老师的任务是什么？是教书育人，书都没有教明白就想着教人家怎么做人，你做人做明白了？你做人做的很好吗？我要警告那些打着歪主意的人，不要异想天开，好好的做好你的本职工作。”

　　“当然说了这么多，有人心里会有情绪，我们都是为了工作好嘛，务实才是最重要的。”

　　钱伟龙又开始了没有营养的话语，风逍遥嘴角微翘，根本懒得去理会，走自己的路让别人说去吧，能够让这些和自己年轻差不多的孩子在将来的道路有受益的东西，比什么都强，他就在背后骂上三天又如何。

　　眼神转了一圈，发现虽然大部分人跟自己一样在打着瞌睡，可是也有精神头十足的，听的那是聚精会神，还拿着本笔刷刷的记个不停，这人很熟悉就是那个严利民，到了关键时刻还不忘的热情鼓掌，就像是钱伟龙说的多么精彩一般。

　　这个家伙要是平时干工作能有这种精神头，能带出来多少人才，平时在办公室，除了自己就数他最清闲了，拿着茶杯喝着水，坐在椅子上看书，以为看不见里边夹的都是身穿清凉的美女吗？

　　看的累了还不忘找个角落睡上一觉，这样的人就是捧臭脚的，哎！没有办法现在这个社会，这样的人太多了。


第一百二十二章

　　终于熬到了下班的时间，上班族真的不适合自己，如此的日子要是过上一辈子，风逍遥感觉会疯掉，多么希望能够活的精彩一点，幸好这个老师的身份只是临时的。

　　最多干上三年，以后绝对不会在每天重复昨天的事情，哪怕整天无所事事的游山玩水都比这强。

　　其实这不过是风逍遥此时此刻的想法，因为在这个复杂的校园之中，他还没有找到可以留恋的东西，一切都感觉似乎很孤单，与其在这充满排挤的地方孤单，不如去做个孤单的游侠。

　　“等等我。”风逍遥起身要离开办公室，陆玲玲突然出声唤道。

　　“哦！”风逍遥应了一声顿住脚步，等陆玲玲走到跟前两人一起出了办公室。

　　其实对于办公室来说这也没有什么，不过就是同事一起下班走而已，在说陆玲玲是做自己车来的，当然要带她一起回去了。

　　可是身后却传来了异样的眼神，有人在窃窃低语着，“看来两人的关系不一般啊，办公室的恋爱。”

　　“人家风逍遥小伙长的精神，陆玲玲也不差，倒是郎才女貌，就是陆玲玲年纪大了点。”

　　“你知道什么，陆玲玲可不是一般的人，据说可是陆校长的亲戚，陆校长是什么人你知道吗？那是教育部长的亲侄子，我看风逍遥来朱雀没准就是托的她关系呢。”

　　“有道理，我说今天钱主任为什么开会不点名批评呢，说了几句还赶紧往回收，原来也是怕得罪人。”

　　不可否认有的时候街景世俗的聊天可以分析出很多的大事来，他们把自己所有的聪明智慧全部的用在了分析别人身上了。

　　“都说什么呢，背后说人闲话好吗，大家可都是老师。”办公室里边资历算是最高的严利民清咳一声道，说完微微的沉思半响，快步的离去。

　　“装什么装，以为别人不知道吗，捧臭脚的玩意。”

　　“呸，不是东西，除了背后打报告还有什么能耐，有脸说别人呢，你们看他开会的样子，就那没营养的话我能说一天，他还记个没完。”

　　看着严利民走出去，大家又开始在背后议论起这个表面大家很尊敬，背地里却非常厌恶的人。

　　人就是如此，很多人总是带着一张面具活着，哪怕你就是在不喜欢对方，表面也要装作奉承，就像是单位里边的领导，虽然每天总是在背后咒骂着他，但是见面你却要对他微笑，对他尊敬，不然你当面骂个试试，那将会是自由的开始。

　　这就是风逍遥不喜欢的地方，虽然明知道严利民在背后跟踪着，但是却真的拿他没有办法，你怎么说，怎么问，跟就跟着呗，帅哥配美女有什么不好，为了配合，嫉妒一下身后的人，还悄悄的拉了拉陆玲玲的手。

　　陆玲玲微微一颤，但是居然没有出声拒绝，这不由又让人想起第一次那次摸到的情景，何时能够再摸一次啊，感受那绝无仅有的感觉。

　　“还真被他们说中了，两人果然关系不浅啊，回家都是一起，看来问题就在这，赶紧报告主任去，这可是大事。”

　　严利民藏在角落低声一句，急速的奔驰着冲向钱伟龙的办公室。

　　“宝贝，你别着急，在等几天我一定想办法帮你把事情办成了，你说你跑到学校，要是被别人知道我该怎么办好啊。”

　　钱伟龙搂抱着沙发上气呼呼的一名浓妆艳抹的女子低声说着。

　　“反正我告诉你，工作的问题你要是不给我解决了，我还上你家去闹，到时候让你什么都没有了。”

　　方娜娜拍了一下钱伟龙摸向自己旗袍开衩处的大手翻了个白眼道。

　　“小姑娘娘，我求求你了，千万别去了，你说我什么都没有了，对你有什么好处，放心吧，我一定会帮你落实的。”

　　钱伟龙虽然惧怕这个姑奶奶，嘴中在祈求，可是又抗拒不了怀中诱惑的身子，越摸越加的往神秘地带靠近。

　　“哼，那个的时候能耐着呢，办点事都办不好，你说要是我来了朱雀上班，你想什么时候，不就什么时候嘛，死鬼。”

　　方娜娜感觉丝丝的异样从下方传来，说实话这个老东西虽然看着不怎么样，那个功夫还真不错，搞了好多对象，不是几分钟就是抬不起来，而他时间相比长久不少，还让人舒服，要不是怎么那么女孩喜欢大叔呢，大叔经验足，会疼人。

　　“好的小宝贝，我一定给你安排，那现在就想来怎么办啊？”钱伟龙大手直接深入旗袍之内，在里边不断的探索着。

　　“那还不赶紧的，一会回去晚了你家那个黄脸婆又要发飙了。”方娜娜也似乎饥渴起来，扭动着身子抱着钱伟龙的脑袋疯狂的亲吻起来。

　　干工作要全身心的投入，想要找好的，炙手可热的工作更要全身心的投入，尤其是身体的投入是最重要的。

　　方娜娜了解这点，那方面确实也需要，这老东西家伙好，在合适不过了，两人开始激烈的缠绵起来，房间的温度似乎在急速的升高着。

　　咚咚咚……可是不和谐的声音，急切的敲门声打断了两人快要点燃的火焰。

　　“该死，是哪个王八蛋下班了还不回家，跑我这来了，宝贝你先上那边躲会。”钱伟龙快速的撤出手臂，轻轻的拍了拍方娜娜的身子。

　　“看看，这都得躲着，要是我来上班，那不就是名正言顺了，到时候你可以说是找我深入的开展工作。”方娜娜抓了一把那个硬物，风情款款的走向不远处的另个房间。

　　“谁啊？”钱伟龙快速的收拾一下沙发上的痕迹，又整理一下衣服出声问道。

　　“钱主任您在啊，我以为您下班了呢，我是严利民，有事情想要找您汇报。”严利民在门外刚要扭身而走，听到里边的话语顿住脚步，在次扭身轻轻的打开房门出声道。

　　微微的嗅了嗅房间的味道，味道很怪，有香水的味道，也有一种让人恶心的气味，偷偷看眼不远处的房间，房门没有被关严，一个纤细的身影一闪而逝，顿时明白了怎么回事。

　　“严老师啊，什么事情这么匆忙，下班的时候来汇报。”钱伟龙并没有发现严利民的异样，坐在沙发上摆着官架子出声问道。

　　“您让我注意的事情，我今天留心的观察了一整天，晚上的时候又悄悄的跟随，终于让我发现了事情的真相。”严利民走到跟前悄声道。

　　“什么事情？”钱伟龙皱了皱眉头。

　　“就是您让我盯着风逍遥的事情啊，我发现她跟陆玲玲走的很近，而且晚上的时候两人还是一起离开的，我怀疑他进入朱雀大学很有可能就是靠的陆玲玲关系，陆玲玲可是陆校长的侄女，而陆校长又是陆部长的亲侄子，凭这一层关系想进入朱雀并不难。”严利民分析的头头是道的出声道，把别人的分析成果全部的归功到了自己身上。

　　“你的意思是风逍遥是靠和陆玲玲恋爱的关系才进的朱雀了？”钱伟龙思索着出声问道。

　　“八九不离十。”严利民点了点头。

　　“好，太感谢严老师了，但是记住这件事情千万不要去和别人说，你先去忙吧，我一定不会忘记严老师的，严老师真是敬岗爱业的人才啊。”钱伟龙站起身郑重的拍了拍严利民的身体感激出声。

　　在严利民千恩万谢之中走出办公室，方娜娜从另个房间出来问道：“那个风逍遥怎么了，你让人盯着他干什么？”

　　“干什么，就是他坏了咱们的好事，要不是他半道插进来，你早就进朱雀了。”钱伟龙没有好气的出声道。

　　“可是人家似乎背景不浅啊，怎么办？”方娜娜皱了皱眉头道。

　　“呵呵……这还不简单，让陆玲玲别喜欢他，跟了别人，到时候他没有了这层关系，不就什么也不是了吗。”钱伟龙短短不到十分钟的时间就已经想出了一个绝妙的计划。

　　“人家陆玲玲能看上一般人，那可是教育部长的孙女。”方娜娜不屑的出声道。

　　“你忘记雨少了？那可是燕京出了名的公子哥。”钱伟龙面带微笑的出声道。

　　“雨少我怎么不记得，只是雨少怎么会看上她，雨少身边可不是不缺美女的。”方娜娜翻了白眼，当初自己想要勾搭雨少，攀个关系，可是人家根本都不正眼看自己一眼。

　　“这你就不知道了，首先陆玲玲可是个不次于那些大明星的大美女。其次是雨少之前就追求过陆玲玲，但是一直没有成功，对其那是念念不忘，这不是个很好的机会吗，雨少想要什么女人得不到，可是偏偏这个陆玲玲不吃这一套，男人越是吃不到才会越想得到，到时候有了雨少对付他，我们也少了很多的力气。”

　　钱伟龙脸上的膘肉笑的忽闪乱颤，为自己的这个完美的计划的赞不绝口。

　　“死老头，你真棒！”方娜娜知道只要那个没有见过面的家伙走了，她就能够进入朱雀大学，顿时喜笑颜开，热情的投入了钱伟龙的怀抱，尽展自己强悍的独特本领，让钱伟龙晚上回家交公粮的力气都没有了。

　　色字头上一把刀，但是哪个男人又真正的能够抗拒的了呢，尤其是家里那个惨不忍睹，怀中这个让人欲罢不能。


第一百二十三章 释深再现

　　感觉到身后的严利民消失不见，风逍遥松开了陆玲玲的手，看眼那微红的俏脸，尴尬的苦笑一声，其实刚才拉她的手只是一时冲动而已，此时一看，感觉似乎又有些不妥。

　　自己其实真的不是那种喜欢沾花惹草的人，可是为什么自从出来以后总是想要亲近美女呢？是这个环境改变了自己，还是男人天生的本性，有的时候总是把这些原因说是体内的功法，但是真的全是吗？

　　当然不全是，不知道为什么，自己总是把持不住对美女的渴望，尤其是身边的几个美女，内心在忠于云柔，可是每当夜深人静的时候，又情不自禁的幻想着能够亲近她们，刘一言那双美腿，曾经做梦还有过一次，上官菲菲的凶器至今难忘……就连宋天琪也不时的幻想。

　　为什么每当身边出现一个美女，都想占为己有呢，这种感觉就是有天她们万一找了对象，都会忍不住的想要抢夺回来，可怕而又让人把持不住的邪念。

　　“你先上车吧，我给刘一言她们两个打个电话。”风逍遥感觉有道熟悉的气息在身后一闪而过，可是当自己回头的时候却什么也没有发现，微皱眉头跟陆玲玲交代一声，一边掏出手机，一边走向另外一个方向。

　　其实要是给她们两个打电话完全可以去车里，只是那道气息一闪即逝，让脑中忽然想起一个人来，释深，那个曾经只有一面之缘，却又给了自己无价之宝的老和尚，太像他了，虽然只有一瞬间，但是体内的内力就像是有莫名的牵引一般。

　　缓缓的向着远处走去，不知道为什么会这样去寻找，心中似乎依然知道他就在那里。

　　“呵呵，小友，我们又见面了。”朱雀大学醉心湖旁的一处小树林中，风逍遥见到了这个许久未谋面的老和尚释深，见到自己他当先露出慈祥的笑容出声道。

　　风逍遥目光向周围扫视一圈，奇怪，这里现在人来人往，也有不少的学生穿梭，可是对于这个穿着僧袍的老者视若无物一般，好似他们根本没有看到自己眼前这个人，怎么可能，一个穿着僧袍的和尚出现在校园，肯定会引起侧目的啊。

　　“释深大师许久未见，别来无恙，上次给我的那块玉佩都没有来得及感谢，也不知道你身居哪处寺院，来日好登门感谢。”

　　“呵呵，不必，其实我与小友早就相识，此时你还不认得我而已，将来我们会在他处相逢的。”释深带着他依然慈祥的笑容道。

　　“早就认识？我……我怎么丝毫的印象也不记得呢？”风逍遥眉头大皱。

　　“因为你还没有找到真正的自己，你现在只不过才有三魂七魄而已。”释深低诵佛号道。

　　“吸……释深大师，你怎么让我越听越加的糊涂了呢，三魂七魄不是很正常吗，正常人不都是如此吗？”风逍遥要不是知道这个释深大师了得非常，真的以为是个江湖骗子来骗自己腰包里边的钱了呢。

　　“那是常人，三魂为天魂，地魂，命魂，七魄为，天冲，灵慧，为气，为力，中枢，为精，为英，而你本该四魂八魄，现在缺少的是刀魂，五灵魄。”

　　释深的话语让风逍遥大惊失色，刚才还在想为什么总是如此的多情呢，难道就是因为我缺少这两件玩意吗？

　　还是说自己非一般人，乃是万年难遇的武学奇才，想到这里不由甩动下秀发，出声问道：“大师，我是不是非一般人，乃是万中无一的绝世奇才？”

　　“哈哈……你啊，还是如那般的不羁。”释深大笑出声，伸手指了指风逍遥。

　　“这……大师，那你能告诉我什么是刀魂，什么又是五灵魄吗？”风逍遥尴尬的挠了挠头，出声问道。

　　“这些你现在知道也是徒劳无用，其实今日前来，我要告诉你件事情，三年之后的八月十五正是神龙吼之日，到时候修真世界的结印将会极其的薄弱，齐聚七种武器可顺利打开那扇神龙门进入其中，这三年你不仅要想办法找到七种武器，还要把修为提升到心之镜巅峰。”释深郑重的出声道。

　　“又是七种武器，又是修真世界，那个地方真的那么好吗，去了是不是回不来了？”风逍遥皱了皱眉头问道。

　　看着释深缓缓的点了点头，风逍遥摇了摇头道：“也许很多人向往长生不老与天地共存，可是我不想，我感觉这个世界还不错，有很多我值得留恋的东西，去哪里有什么好处，默默的看着脚下，等待了日出和日落吗？”

　　“不，小友，去了哪里你才能找到真正的自己，而且那里需要你，我想在三年后的日子，他也将会重现修真世界，也只有你才能对付的了他，仙根之人也不过是你的陪衬而已。”释深说着让风逍遥根本就听不懂的话语。

　　“大师，我真的蒙圈了，我……说实话我真的不想去，有什么好的，在说那里强者肯定如云吧，我一个小人物……”风逍遥不知道为什么一想到要去那个地方，脑袋之中就无法割舍的出现了好多人的身影，爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，云柔，孙静，大凶器，连一直恨的牙痒痒的美腿都在其中，当然还有那个冷冰冰的女人，温柔的宋天琪。

　　“阿弥陀佛，时也命也，生死轮回，命中注定，一起皆有因果，去找那七把武器吧，你会用到的。”

　　释深念动佛号，风逍遥感觉眼睛顿时变得花了起来，他的身影开始闪烁不停变得越加虚幻起来。

　　啪！释深的身影就这样在风逍遥的眼前消失了，在他消失的同时，地面多出一件东西来。

　　红色绸缎制成一般的小袋子，袋子用一个细绳挤着，刚拿到手中耳边顿时在次响起释深的声音，“此乃吞云乾坤袋，可装天上一片云，乃是当年迷途之时你送我之物，今日还于你，方便你装下那七种武器，切记遇黑不战。”

　　“喂，释深大师，你等等，能不能把话在说清楚点，怎么就是我当年送你的东西了，我们什么时候认识的，还有什么叫遇黑不战？”

　　风逍遥拿着手中的袋子疾呼高声，可是哪里还有释深的身影，倒是引来不少人的侧目，人们讥笑着翻了个白眼，这人有病！

　　哎！无奈的叹息一声，风逍遥知道又有了无尽的烦恼，最恨的就是这种因果，什么我四魂八魄，听的简直云里雾里的，说不信吧，可是人家那个可是决定高手，骗子何用？

　　信，但是怎么就那么的不可信呢。

　　难道他就是为了骗自己收集七种武器？也不可能啊，给自己的两件宝物，那件不比七种武器牛逼，何必用两件宝物换七个，而且凭他的实力，想要七种武器不是手到擒来的事情。

　　沉思半响也想不出个所以然来，还是顺其自然吧，不行就先把七种武器收集够了再说，当初是想收集七种武器打开那扇门，可是当渐渐的融入这周围的一切时候，真的不舍得离开，尤其是想到去了那个地方就不能在回来，这心就是深深的不舍。

　　那凶悍的凶器，绝美的美腿，冰美人，要有骚到骨头里的未来二老婆……这些美女岂不是要便宜了别的王八蛋，怎么可能丢弃了。

　　奶奶的，不行就都先来一次尝尝鲜，以后也不会后悔。

　　太邪恶的想法了，怎么会这么想呢，应该是都先娶回家，逍遥上七八年在说。

　　“怎么现在才打电话，你想饿死我们吗？”回到车身跟前，打电话叫来刘一言，上官菲菲，衡丽丽三人，顿时传来了八婆的抱怨声音。

　　“不好意思，下回早点，上车吧。”风逍遥心中一直还沉浸在刚才的事情当中，并没有和刘一言斗嘴，微露笑容亲自把三人请上了车内。

　　“你今天是不是吃错药了？”风逍遥不和刘一言斗嘴，她还有些不习惯了，上了车看着发动车身的混蛋，诧异的出声问道。

　　“呵呵！”风逍遥一笑，车身渐渐的奔驰起来，沉默半响，突然出声问道：“如果我突然消失了，永远都不会回来，你们会想念我吗？”

　　“哇，太好了，谢天谢地，你可别回来烦……你要走？”刘一言本来想调侃几句，可是看他的样子不像是开玩笑，不由笑容变的严肃起来。

　　“逍遥哥哥，你怎么了？为什么再也不会回来？我……我不舍得你走，要走……带上我好吗？”上官菲菲不由上前拉住了风逍遥的手臂。

　　“逍遥哥，我的命是你的，你走了，她也会陪着你去。”衡丽丽咬了咬嘴唇，鼓起勇气大声的说道。

　　这引来所有人的侧目，这是以死相逼啊！

　　“同事才两天，我还没有变成习惯，我还想看看你怎么带只有几个学生的班呢。”陆玲玲的挽留出奇的含蓄，但是也代表了她不舍的心。

　　“谢谢你们！”风逍遥长出一口气，心此刻是温暖的，这个地方越来越多的牵绊，越来越无法摆脱了。


第一百二十四章 果然不一样

　　不是风逍遥矫情，哪个流浪在外的人不想家呢，释深说命运会让自己不得不去那个地方，这是无法抗拒的，一想到要离开，看着身边的几个女孩，就忍不住的想家。

　　等放假了，一定要回去看看，完成当初的誓言，只是不知道在见到云柔该如何的去说，是娶回家等上两年不辞而别，还是让她再找合适的人，这很矛盾。

　　释深的出现无疑添了一份堵，堵的心里难受，晚饭是衡丽丽做的，独自一人跑回房间修炼，虽然几个女孩看出不同寻常，但是也无法张口询问，选择了默不作声。

　　新的一天在次降临，可惜天公不作美，阴暗的天空让人有种喘不过来气一般，开着车走在路上就像是下雾一样，来燕京终于亲身感受到了这种天气，雾霾。

　　嘭！刚走到学校门口的位置，上官菲菲和刘一言，衡丽丽三人想下车徒步进入校区，风逍遥就感觉车尾被人狠狠的撞击了一下。

　　“自己处理吧，我们先走了，拜拜！”刘一言个无情无义的八婆，嬉笑一声带着两人径直而走，完全不管受了欺负的风逍遥。

　　风逍遥苦笑的摇了摇头，知道她要追上同学，也没有搭理她，直接走向车尾的位置，看看是谁有这么烂的车技。

　　嘭！车后方那辆军用勇士车门响动，一名女子气势汹汹的走下车身，上下打量下风逍遥道：“怎么想让我赔你车吗？”

　　“不敢，我怕你揍我。”风逍遥偷看眼自己的车尾倒是没有事情，摇了摇头出声道。

　　女人怎么可以生的如此惊心动魄，怎么可以这么爷们，简直不可理喻。

　　眼前之人不是别人，正是当初在护龙守卫基地一战的女子，也是护龙守卫的队长，到现在还不知道她叫什么名字。

　　陆玲玲站在边上看看风逍遥，看看这个脸上带着一道深深刀疤的女子，眉头皱了皱，撞车的居然比被撞的还有理，而且理直气壮的，就连一向不吃亏的风逍遥都忍住了，奇怪，今天的太阳难道真的要从西边出来吗？

　　“她是你女朋友？”刀疤女嘴中不知道嚼着什么东西，上下打量下陆玲玲出声问道。

　　“同事，你找我什么事情？”风逍遥知道对方无事不会无缘无故的跑来，出声问道。

　　“同事？”刀疤女不明所以的点了点头，然后一甩头道：“这边来。”

　　“什么事，在这说吧。”风逍遥感觉这个女的就跟有病是的，而且犯的还是女老爷们性取向综合症。

　　其实不怪风逍遥如此，怪就怪李飞龙那个死老头子，那天风逍遥走后，李飞龙出现在了她的办公室，笑呵呵的出声道：“天香，这个小伙子不错吧，人品好，相貌好，武功还好，多符合你的眼光，叔叔可是费劲了心机才把他给你找来的，当初你也说过，只要他能够打赢你，你就考虑考虑，老大不小了，好好的考虑考虑吧，这样的好小伙子不多。”

　　自从说完这些话，天香就一直在思考着，已近三十岁的年龄，一次恋爱没有谈过，出生入死，执行过太多的危险任务，多么希望能够找到一个可以依靠的避风港，可是在心中没有一个男人入了法眼，感觉他们都不合适，心中那个男人该是顶的起风雨，才华横溢，武功高强的男人。

　　每个女人的心中都有一个属于自己的男人，短短的接触，让天香感觉沉寂的心微微的颤抖一下，他看着斯文，却有着强悍的实力，尤其是李飞龙讲述，他独战群豪，谱写华夏好诗词的壮丽一战，简直精彩绝伦，太符合心中那个人的形象了。

　　经过两天的内心挣扎，终于鼓足了勇气，找了一个非常合理的借口来找风逍遥，可是当看到车中坐着四个女孩不由心中很是生气。

　　不要怀疑一个比特种兵还强悍的女子的眼神，虽然下着雾霾，但是在车身擦过的一瞬间就能看到里边的情形。

　　于是在校门口的时候，趁风逍遥车身微停，给他来了个狠狠的亲吻，当然尺度掌握的非常恰当，感觉来势很猛，其实车身并无大碍。

　　“你认为我们的事情能够在这里说吗？”天香冷冷的回了一句，扭身向着远处走去。

　　“哎，也对！”风逍遥想了想也是，护龙守卫的事情都是事关机密，不可能轻易让别人知道，把手中的车钥匙直接交给了陆玲玲出声道：“你开车先进去吧，我有点事。”

　　“恩！”陆玲玲点了点头，直接开车进入了校园。

　　嘭！来到一处算是比较僻静的地方，风逍遥还没有等反映过来，直接被天香一下子按到了墙上，这个可恶的女人，前几天交给了她心得，现在马上就实战之中用了出来。

　　“说，她到底是不是你女朋友？”天香手中不知何时已经出现了一把锋利的匕首，顶着风逍遥的脖子怒目的质问道。

　　“大姐，这跟我们之间有什么关系吗？难道你就是来问我她到底是不是我女朋友的吗？”风逍遥很无辜的直挺挺的靠在墙上，被一个看着有些狰狞的女人强迫的顶着，真是有苦难言啊。

　　当然风逍遥不是不主动的人，她顶着我，我也顶着她，用男人擅长的武器顶着。

　　此时两人的动作很奇特，天香手持匕首抵住风逍遥的脖子，一只纤细的腿支撑身体，另一只腿抬起顶着他的肚子，如果不这样，天香知道对于一个武功高手来说反抗是非常容易的，可是她如此的顶着，就把自己下方的破绽露了出来，正好有个高耸的坏东西趁虚而入了。

　　“你最好把你的武器收起来，不然我的匕首可是不长眼睛的。”天香指的当然是那个凶器了。

　　“对不起，这东西好放不好收，你还是放开我，咱们有什么话好说行吗？她真的不是我女朋友，你难道不知道我是保镖吗，先前下车的一个是刘一言的闺蜜，一个是家里不富裕当初想要……”风逍遥就怀疑了，老子凭什么跟她解释这么多，你又不是我老婆，就是真的是，我也不会要你，丑八怪。

　　可是不解释，似乎今天很难收场，刀可是容易见血的。

　　这还真是第一次被女流氓当街调戏，就怀疑了，为什么不换个漂亮一点的呢，要是宋天琪，陆玲玲这样的，说什么我也不会解释，坐等就地正法。

　　“算你说的还像是真的。”天香多年的特殊任务执行，早就炼就了可以识别真伪的本事，见风逍遥说的还是属实，不由缓缓的放落手臂，让那阴寒的匕首离开了风逍遥的脖子。

　　可是……可是想了想，感觉他那武器到底是什么东西呢，为什么好放不好收？不由伸手向下一探，抓在了手中。

　　顿时天香一瞪眼，愣住了，好强大的武器，不仅粗的难以想象，极其趁手，还会自己动，而且还要抗拒束缚，这难道是传说中的灵器？据说这种武器可是难得一见的。

　　“吸……美女，是不是该放手了，这可是要命的东西。”风逍遥被握的极其舒服，但是又不敢大声叫出口，对于高手来说，这等于被抓住了命门一样，一不留神可是遗憾终生。

　　“给我看看你的武器！”天香哪肯松手，冷冷的出声道。

　　“在这里？你今天来到底是要干什么？难道你要……”风逍遥有种要哭的冲动了，怎么护龙守卫的队长是这样的臭流氓，难道第一次加入的成员都要被队长潜规则吗？

　　水性杨花的女人，欲哭无泪，风逍遥偷偷的擦拭下眼角的泪水，仔细的观察着眼前这张看似狰狞的脸，其实就是那道刀疤所影响，如果你不去看那道疤痕，只看另外半面，紧致的肌肤虽然在长期执行任务时，风吹日晒变得有些粗糙，发黑，但是不可否认她很漂亮，如果给她三天时间，细致的打理一番，在敷上几次面膜，绝对是堪比陆玲玲，宋天琪般的大美女。

　　甚至完全超越两人，因为她有种特殊的气质，霸气，狠辣，这是男人最喜欢征服的一种女人。

　　征服了她，你就等于征服了整个世界一般。

　　她不仅脸蛋可以，细看之下，身材由于长期的运动，那是该凸的凸，该翘的翘，这样的女人在炕上，你想让她做什么动作，她做不了，就是在高难也一定不在话下，想想那情景就更加的热血澎湃，于是乎变得更加凶狠起来。

　　“废话少说，给我看。”天香使劲的拽了一把。

　　“你难道真的是那方面的小白吗？你真的不知道这是什么东西吗？这是我的命根子，男人靠这个吃饭的，尤其是我这样的小白脸。”风逍遥苦着脸质问出声，都到这地步了，她怎么就不知道自己跟前这是什么东西，难道就没有人给她上过课吗？

　　其实还真没有，天香从小就是在部队的培养下长大的，那会接受过这方面的训练，尤其是这种异能部队，训练的都是身体素质和高强度，高压力的战斗。

　　“什么意思？”天香皱了皱眉头。

　　“你知道男人和女人的区别吗？男人下边长一块，女人没有，懂了吗？我亲爱的姐姐。”风逍遥很认真的给她上起了课。

　　“男人和女人不一样？除了外表，上边，还有地方不一样？”天香愣愣问道。

　　“妈呀！你到底是怎么长大的？”

　　撕拉！还没有等风逍遥说完话，天香已经好奇的拽开了他的裤子，看着那不一样的存在，了然的点了点头，果然不一样。


第一百二十五章 代号小鸟

　　风逍遥不怪她小白，这样的女孩不是没有，因为她从小生长在封闭的环境之中，了解的这些太少了，尤其是周围充满大老爷们，他们能给她上这样的课吗？那不是纯属耍流氓了吗。

　　可是我给你上了课，你知道以后在扯开看，这就是赤裸裸的耍流氓了，一个女孩子怎么可以这样，你真当自己是女汉子，毫无顾忌吗？就是不知道可以去男厕所看看啊，真是的。

　　“恶心！”天香撇了撇嘴，还不忘帮风逍遥拉上，只是没有帮忙系好而已。

　　风逍遥慌乱的系着裤子身体不由的往后躲了躲出声道：“如果没有什么其他的事情，我……我就先回去了，还要给学生上课呢。”

　　“这是你的证件，以后你在护龙守卫的代号为小鸟。”说着天香把从兜中拿出的证件拍到了风逍遥的怀中。

　　“小鸟？我上次不是说叫猛龙吗，怎么改成小鸟了。”风逍遥上次在基地为了自己苦思冥想半天取了个代号，没有想到怎么换成小鸟，这鸟小吗，你不是刚刚才摸过，怎么就小了。

　　“原本想让你叫小菜鸟，但是不好听，大家一致同意叫你小鸟，已经上报组织，进入档案之中更改不了。”天香冷冷的回应道。

　　报复，这绝对是赤裸裸的报复，不就是让你在大家面前丢人了吗，至于这样报复吗，小鸟……小鸟就小鸟，到时候让你们看看小鸟有多大。

　　风逍遥满脸的不悦，看下证件之上的官衔，倒是没有改变确实是少校的身份，这才算没有在争论。

　　微微的沉默，想起一件事情来出声问向天香，“我能跟你打听个人吗？”

　　“谁？”

　　“据说在护龙守卫有个大美女，叫天香的人你认识吗？”风逍遥很是期待的出声问道。

　　“你问她干什么？”天香愣了一下出声问道。

　　“哦，没有什么，就是想先认识一下，李飞龙将军说要让她和我做搭档，我问了基地很多人他们都不肯说，好像那个女人有多可怕是的，难道不会长的跟母夜叉是的，眼睛跟两个灯泡是的吧，按照李飞龙那审美观，我感觉有可能是被忽悠了。”

　　风逍遥按照自己心中的推断出声道，完全没有发现天香的脸色已经变得极其阴沉下来，就像是黑夜之中的厉鬼一般。

　　“听说男人的命根子是最致命的要害是吗？”天香冰冷的眼神盯视着风逍遥，字字从牙齿之中挤出来。

　　“没有错啊！”风逍遥点了点头，她为什么要……要……

　　哇啊……你个八婆……你……啊……疼死老子了。

　　风逍遥被偷袭了，偷袭的地方正是刚才她摸的地方，冷汗从额头不住的滑落，她真是下了狠手。

　　当天香消失不见，风逍遥长出几口气缓缓的站起身也没有明白为什么她会如此的暴怒，这个女人简直让人捉摸不定，一会阴一会晴的。

　　难道她和天香是好朋友才会如此下狠手？

　　任谁在此时也不会把她想成天香，这就像是网络上见到的那些美女一般，你已经见惯了她美艳绝伦的模样，当你真实看到的时候忽然发现是个凤姐，你会相信这就是那个人？打死不愿意相信啊。

　　揣好自己的证件，风逍遥知道从现在开始，在这个社会终于有了可以立足，可以放声说话的资本，当然在这强大实力背景之下，还要有着危险付出，艰难的任务在等待着自己。

　　回到办公室陆玲玲起身亲自把车钥匙送了过来，这又引来了一群人的侧目，有羡慕，有嫉妒，当然也有带着笑容的恨意，恨有的时候是没有原因的，它来的莫名其妙，不是因为你帅气，有钱，只是因为看着你不顺眼，看着你不舒服，就开始的恨你。

　　风逍遥也懒得说话，在办公室百无聊赖的等着，终于在第二节课的时候轮到了自己的课，无需课本，径直走向自己的教室。

　　四十几人的班级远远的听去热闹非凡，没有想到人居然变多了很多，有熟悉的人，有陌生的人，居然还有漂亮的美女和昨天刚刚结下梁子的仇人。

　　当风逍遥的脚步走进教室，顿时班级安静了下来，一双双注视的双眼投射到了他的身上，很自豪，很有成就感。

　　不过眼神并没有去看昨天那两个喝多酒打劫自己的家伙，而是目光投向了最后一排静静坐在那里的一人，超凡脱俗的气质，绝美的面容，淡雅而又鹤立鸡群般的女子。

　　她给人的感觉很特别，具体是什么又说不出来，反正就是不一样，相比戴盛楠那样的美女，她多了一分烟火气息，相比孙静她很吸引眼球，可是又不媚，比宋天琪那种温柔的女人多了一丝柔情，比陆玲玲那种冷多了一分孤傲。

　　熟悉而又陌生，尤其是敏锐的嗅觉在空气之中闻到了一股淡淡的清香，不是桂花的味道，也不是玫瑰，更不是茉莉……但是又好像是这些花的香气。

　　她是谁？

　　心中不禁产生了这样的疑问，但是很快的抛开，不管是谁，此时自己是老师，站在这里不是欣赏美女的，而是教书育人。

　　“风逍遥果然是你！”钱龙看着完全无视自己缓缓走向讲台的风逍遥厉喝出声。

　　“我很欣慰，没有想到昨天一堂课上完，今天居然多了这么多的同学，说明我还是成功的，坐吧不用那么客气，虽然我对于你没有亲自来道歉还是有些生气，但是作为一名合格的优秀教师，我准备原谅你了，因为你来听课就证明有了改过自新的悔悟。”

　　风逍遥满意的点了点头，挥手示意钱龙坐下来。

　　“哦！”钱龙被风逍遥的正气感染了，应了一声就要坐到椅子上，可是却被陆毅给一把拽了起来。

　　“龙哥，我们是来找茬的，不是来听课的。”陆毅低声呼道。

　　“该死，差点被他的人面兽心给蒙骗了。”钱龙浑身一阵冷汗，怎么就相信这个无耻的家伙了呢，双眼一瞪狠狠的出声道：“风逍遥别自以为事，告诉你一会我就让这屋里一个人都不剩。”

　　“有哪位同学可以背下出则弟？”风逍遥没有搭理钱龙，而是目光放向课堂出声问道。

　　看到赵本善当先举手示意，微微一笑比划一个请的手势。

　　“兄道友，弟道恭……事诸兄，如事兄。”赵本善很快，很流利的把这段出则弟背诵了出来。

　　“不错，赵本善很用心嘛，那你知道称尊长，勿呼名，对尊长，勿见能，是什么意思吗？”风逍遥满意的点头在次发声问道。

　　“当然知道了，昨天老师还教过，意思就是称呼尊长不能直呼其名，那是不礼貌的行为，在长辈的面前不要表现自己很有才能，藐视长辈。”被风逍遥夸赞一句，顿时赵本善喜滋滋的应答出声。

　　“很好，赵本善坐吧，刚才这位同学给我们举了一个很好的例子，我是你们的老师，虽然岁数相当，但是我站在讲台上就是师长，该称呼为风老师，而且你说可以把这个班的学生一个都不剩，简直就是在表现自己的才能，藐视我的存在。”风逍遥给大家展示了一个很好的例子。

　　“风逍遥你少他妈的跟我咬文嚼字，大爷开心你就是朱雀的老师，不开心，你连个屁都不是，昨天喝多了让你占了便宜，今天老子就让你见识见识朱雀五虎的厉害。”钱龙这个酒肉饭桶斗嘴哪是风逍遥这个文人的对手，不由直接出口开骂，招呼起身旁找来的三个帮手。

　　在他的心中并不认为风逍遥有多强，只是认为自己和陆毅两人喝多而已才让他胖揍了一顿屁股，于是乎今天打听好了风逍遥教室的所在，招呼上另外三个酒肉朋友，好兄弟一起来找麻烦。

　　看着风逍遥的小身板就自信满满的，不说别人，就是身旁这张大力虎背熊腰，身高一米八几的大个，绝对可以完胜他，打的他跪地求饶。

　　“滚出去，这个班级不欢迎你。”西门追风当然站起身，冷冷的盯视着钱龙喝道，很明显这是来砸场子的，对于自己的救命恩人，肯定要挺身而出。

　　“你小子是哪根葱，谁裤裆没有拉住把你露出来，敢跟大爷这么说话，我看你是不想在朱雀混了。”钱龙把矛头对准了西门追风，今天就是来立威的，谁出头就教训谁。

　　“自己滚出去，还是我把你丢出去，你自己选择。”西门追风缓缓的站起身，脚步微错在次低沉声音道。

　　“兄弟们，先把这个不长眼的给我丢出去！”钱龙那会在乎一个看着白白净净跟小白脸是的家伙，招呼兄弟就要冲向西门追风。

　　“嗯……你们在干什么？你们难道无视我这个老师的存在吗，居然敢在我的课堂上打架，成何体统，给我坐下。”风逍遥甩动下秀发厉喝出声，这么帅气的老师站在这里居然当不存在，心中这个气。

　　“我……”

　　“你先给我坐下，难道你也把弟子规忘记了？”风逍遥面色微寒，对着西门追风喝道。

　　西门追风知道自己确实做错了，只是看着这几个家伙太可气了，长出一口气对着风逍遥躬身行礼道：“风老师，对不起。”说完一屁股坐到了椅子上。

　　恩！风逍遥见这个西门追风还算懂事微微点头，目光放向钱龙问道：“你是朱雀的学生？”

　　“你脑袋锈了，昨天不是告诉过你，我是朱雀文学系的钱龙。”钱龙白眼西门追风对着风逍遥趾高气昂的出声道。

　　“你们呢？”

　　“朱雀文学系陆毅！”

　　“张大力！”

　　“范桶！”

　　“柴火辊！”

　　其他几人也气势高昂的自报了家门，一个个的牛的不行，都以为风逍遥这是怕了，怕一会挨揍找不到人，到时候跟学校领导哭诉不知道是谁，可是他知道吗，就是揍了你，也不会有人管的，上边的领导会让大事化小，小事化了的。

　　“你们既然是朱雀文学系的学生，那么我就以朱雀文学系的老师身份要求你们——出去！”风逍遥表情冷峻，严声厉喝道：“因为你们不仅影响了我上课，还影响了其他的学生上课。”

　　奶奶的，为什么要说滚出去，多不文雅，文人要有文人的素养。


第一百二十六章 武功高强的风老师

　　“影响上课？呵呵……”

　　嘭！钱龙一拍桌子，单腿一蹬跟前的椅子，审视的目光扫过班级里每一个学生，在那个漂亮的美女跟前微微的停留片刻，一扬眉头质问出声，“我影响你们上课了吗？”

　　没有人回答，当然除了西门追风，他想出声可是却被风逍遥的眼神给制止了，这里是自己的主场，不想让其他人插手。

　　钱龙大笑出声，“疯子……还是傻子老师来，看到没有，我并没有影响其他人上课。”

　　风逍遥对于那些懦弱，逃避的同学虽有些失望，但是也明白，这几个家伙已经在朱雀大学作威作福惯了，他们不愿意因为自己一个新来，毫无背景的人而得罪一个可能因为一句话就要被赶出朱雀大学，奋斗那么长时间，家里花了那么多钱好不容易靠近朱雀，因为一句话而退学不值得。

　　伸手指向门口，“这是我的课，出去。”

　　“嘿嘿……这也许是你最后一堂课了，我怎么会轻易的出去，我看还是我们把你请出去的合适，毛都没有长全的家伙还敢来教我们，你有那个本事吗？”钱龙不屑的冷笑出声。

　　“你嘴巴是不是长错地方了，怎么总是带着一股难闻的气味呢。”风逍遥看了一眼钱龙的身后又不由的挥了挥手。

　　文人就是牛逼，骂人绝对不会带上脏字，而且还毒，谁让词汇量丰富，比喻又那么生动感人呢。

　　“妈的，你敢骂老子，我看你是真的不想活了，我不仅要你滚出朱雀，还要让你趴着出去。”

　　钱龙恼羞成怒，想要回口骂上几句，可是发现出了问候对方的母亲根本不会文的，气急之下一挥手招呼起身边的几个人直接冲向讲台上的风逍遥。

　　“大力你先上，我们殿后，奶奶的，今天打的连他妈都不认识了。”

　　呼啦！五个恶狠狠的家伙，带着地痞流氓的架势怒冲风逍遥。

　　啊！有些胆小的女生不由捂住了嘴巴，双眼紧闭，他们不想看到鲜血飞溅的场景，而那些男生摇头叹息，好不容易遇到一个对口的好老师，却没有想到今天就要离开他们，以后将会还是那些古板的老学究。

　　呵！西门追风不屑的微翘嘴角，因为他知道这几个家伙根本就不是风逍遥的对手，只不过是几个小丑而已。

　　衡丽丽紧紧的握着双手，盯视着风逍遥，她了解风逍遥的功夫，她相信风逍遥绝对几下就会战胜他们，可是在课堂打学生好吗？

　　而最后一排的那个绝世美女却自始至终没有看过一眼，盯着手中的书翻看着，她似乎已经知道了结局一般，无心欣赏。

　　“在长辈的面前可以展示你的才能，但是要被打脸可就不好了。”

　　面对几个气势汹汹的家伙，风逍遥凛然不动，在他们看来似乎是被吓傻一般。

　　“谁打谁的脸还不一定呢，大力，给我使劲抽他，看见那张小白脸我就来气。”

　　恩！张大力重重的点了点头，冲到风逍遥的跟前还来了一个原地起跳，抡起手掌照着风逍遥的脸就去。

　　“教你们一首诗词，翩翩人中凤，傲游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪。”

　　当那手掌就快要到达脸颊的时候，风逍遥突然出手了。

　　快的难以想象！

　　快的犹如电火石光一般！

　　两根手指，没有错风逍遥用了两根手指就把张大力的手掌牢牢的夹在手指之中，任他荒废身体全部的力气，挤出十八个响屁来也纹丝不动。

　　这招正是当年陆小凤的成名绝技灵犀一指，当然风逍遥发出只不过徒有其表而已，就是为了让班级里的同学看的精彩一点，也能很快认出这招，这样才能起到非常棒的效果。

　　果不其然，班级里很多人认出了这招，瞪大了眼睛不可思议的看向风老师。

　　说时迟，那时快！

　　紧接着，钱龙，陆毅，范桶几人的攻击也接踵而来，无一例外全部都是照着风逍遥的脸上招呼。

　　啪！一声响亮的耳光响起，可惜不是风逍遥脸颊发出来的，是钱龙的脸，但是打他的却不是风逍遥，而是张大力。

　　就在钱龙冲到跟前准备进攻风逍遥的时候，风逍遥感觉时机，位置，角度简直是太棒了，他就像是伸着脸在等自己打一般。

　　当然风逍遥也知道老师打人是不对的，于是就把手中的那个带着茧子的手掌丢了过去。

　　“啊……”一声惨叫响起，钱龙感觉眼冒金星，天旋地转的，据说张大力可是练过少林铁砂掌的，这一巴掌打的顿时嘴角冒血。

　　“大力，你傻了吗，你打钱龙干什么？”眼前的一幕让其他三人顿首驻足，虽然他们是不学无术的家伙，但是还懂得攘外必先安内的道理，出了叛徒怎么能打好人。

　　“我……我的手被他夹住了，然后一甩就打到了钱龙的脸上。”张大力很无辜的出声道。

　　“放屁，他能夹住你的手……给我上。”钱龙当时只顾干风逍遥，那看到当时的状况，不由捂着自己的脸大喝一声在次招呼几人上前。

　　不管别人信不信，张大力是亲身感受的当然不可不信，这次不敢在出手，抬腿直接踹向了风逍遥。

　　看着那虎虎生风的腿劲，风逍遥没有想到这个小子还练过几天，可惜啊可惜，只是练过几天而已，那会是自己这个练了快二十年的可比。

　　侧目一看，没有想到钱龙又攻上来了，微微一笑，左腿向前微踏，然后膝盖来个借力打力的招式，一拨一挑。

　　嘭！

　　钱龙的脸都变了，眼睛大睁，绝望的看着那只大脚掌，缓缓的蹲下身体，一手捂着重要部位，一手怒指着张大力，“你……你个叛徒……疼死我了……”

　　“这……这真的不是我干的，是他……是他让我打的。”张大力不知道该如何的去解释，哭丧着脸委屈的出声。

　　“好啊，原来你是内奸，张大力，钱哥对你不薄，你怎么可以下如此的狠手。”陆毅当然看到了刚才的一幕，知道风逍遥非善类，自问绝对不是对手，于是赶紧把矛头指向了张大力。

　　这就叫做见风使舵，避重就轻，不仅可以避免上前送死，还能理直气壮的把责任推给别人。

　　奸人也要有智慧，甚至奸诈之人要比正义之人更加的聪明，这样才不会早死。

　　“钱哥，你没事吧，怎么样？”其他三人赶紧围拢上前探问钱龙的伤势。

　　“吸……够呛。”钱龙脸上的汗水不住的滴落，看来这下子给踢的真是够呛。

　　“钱哥我看此时不适合在做争斗，不如我们留得青山在不愁没柴烧，来日方长如何，改日在狠狠的教训教训他。”

　　该死！不知道为什么跟这个风王八蛋待时间长了，也想咬文嚼字，陆毅低声对着钱龙说道。

　　“只好如此了……赶紧带我去医务所……啊……轻点……”

　　钱龙疼的很爽，在几人费劲抬举之下缓缓的出了教室，临走就是疼成那孙子样还不忘留下一句狠话，“风逍遥，你给老子等着……我……哎呦……我的二弟啊……”

　　“请问这位同学你有什么事情吗？”风逍遥居高临下，亲切的问向被丢下的张大力。

　　“没有！”张大力愣愣的摇了摇头，慢了好几个节拍才反应过来，落荒而逃般的跑出教室。

　　“酗酒抢劫，咆哮教室，殴打老师，他们简直就不是学生，这是什么，这是流氓，罪犯的行为，我要向学校提出严重的抗议，提议对这些无法无天的学生进行严厉的处分。”

　　风逍遥一拍桌子满带正义的凛然沉声道，随后补充一句，“这些学生——太过分了。”

　　嘘！

　　哇哦！

　　“风老师你太牛逼了，你简直就是我的偶像。”

　　“风老师，你刚才用的第一招是不是江湖上失传已久的陆小凤成名绝技灵犀一指。”

　　“第二招是不是慕容家族的以彼之道还施彼身，第三招是太极的借力打力。”

　　“太霸气了，太威武了，风老师可以不可以教教我功夫。”

　　震天的喊叫，兴奋的高呼，除了那处事不惊的美女，所有人都带着异常强烈而又敬佩的眼神望向风逍遥，太精彩了，有这样的老师才是最幸福的，因为每天，每时每刻，他都会带给我们心跳般的不一样，我爱他，爱到骨头里。

　　效果很好嘛，就连西门追风都佩服不已，他完全没有想到风逍遥会如此的去处理此事，不仅可以立威，还可以教训那些学生，而且还收到了所有班级学生的钦佩，他怎么会就这么与众不同，当初那声师叔真不是白叫的，选择他做我的老师没有错。

　　风逍遥很享受大家的赞美和钦佩，没有阻止，让他们尽情的释放自己那奔放的情绪吧，毕竟像自己这样的好老师不多了。

　　“老师……”

　　“作为你们的老师，我有责任和义务做出表率，既然要教你们如何的去做人，今天这堂课就是告诉你们，我们要坚决的和邪恶势力，流氓地痞学生作斗争，正义永远会胜利，我们是打不倒的。”

　　风逍遥就像是一个先进的劳模，昂首挺胸，正气凛然的出声道。

　　“风老师，我是要告诉你，陆毅的爸爸是校长，钱龙的爹是系主任。”刚才在兴奋中回过神的学生没有喊住风逍遥，在他说完低声呼道。

　　风逍遥脸色顿时一僵，愣愣的眨了眨眼睛，挠了一下头发，嘴巴张了张咽了口口水苦涩的出声道：“我现在追上去让他们回来好好上课——应该来不及了吧？”

　　“……”

　　没有人回答，没有人发声，所有人都愣住了。

　　看来是非常的来不及了，那可是断子绝孙的一脚啊！


第一百二十七章 得罪了两个部长

　　得罪了两个朱雀很强硬的大人物，这要是一般人那还有心情上课，早就赶紧回去跑关系了，送礼去了。

　　而风逍遥依然谈笑风生的上着课，认真的教导着在坐的每一个学生，身为一名老师，他们的第二父母，有责任，有义务履行自己的使命，只要还在朱雀一天，这股精神就不能灭。

　　对于这样的老师，大家听的也是极其认真，虽然心中在担忧，但是却也无能为力，不是所有人都有着强势的背景。

　　“哎！这么好的老师就要这么离开，我真的不舍得。”

　　风逍遥走出教室的时候，班里传来低声叹息。

　　相反，风逍遥倒是无所谓，就跟没事人一般哼着小调走回了办公室。

　　呼啦！当脚步进入办公室的一瞬间，所有人都似见到鬼一般的四散开来，没有人在跟以前一样打招呼，连看都不敢看一眼，世态炎凉，墙头草还是大有人在的，明哲保身这种状况在当今这个社会已经见怪不怪。

　　“风逍遥……”

　　“玲玲啊，你不用安慰我，我还扛得住，虽然那几个家伙想打我，但是我已经做到了打不还手骂不还口，他们的行为我可以理解。”

　　“你……”

　　“你放心我没事，打我几下我还是能够扛得住的，不用去医院。”风逍遥看着这个平时冷冰冰一言不发的陆玲玲，居然能够在此时主动来跟自己说话，真的非常感动。

　　“你……你能让我说话吗？”陆玲玲第一次在风逍遥的跟前发火，瞪着那漂亮的眼睛，模样真是可爱极了。

　　“你说，我没有阻止啊。”风逍遥老实的闭嘴，静静的欣赏着跟前的美人，平时就够美的了，这怎么一生气看着更加的诱人呢，想起当初厕所那件情趣装备，我的天啊，要是此时的模样穿上，简直……忍不住了有点。

　　“这里是学校，不是社会，你是老师，不是流氓，你怎么可以打学生，还体罚学生，就是提了你不喜欢的问题，你也不能把学生赶出你的教室啊。”陆玲玲带着嗔怪的眼神盯望着风逍遥道。

　　这个家伙怎么那么的不让人省心，爷爷让好好的看着他，可是没有想到两天就出了这么大的事情。

　　“什么？”风逍遥以为自己听错了，我是流氓？我体罚学生，赶他们出教室，打学生？

　　除了赶出教室是真的，其它貌似自己从未做过啊！

　　“我告诉你，如果你就这点能耐，靠着关系进入学校，只知道打架，那不如就早点离开吧。”陆玲玲看着风逍遥装模作样的样子就是来气。

　　“我很伤心，也很痛心，现在的学生怎么都这样，难道连一句担当的话都不敢说嘛，我好心好意的劝道他们，他们居然如毒蛇一般反咬一口，最重的别人不相信我，连你也不相信我吗？”风逍遥面色苦涩，感觉心灰意冷一般，是非曲直难道就因别人比自己背景强硬而变质吗？

　　“你……你别激动，慢慢说，到底是怎么回事？”陆玲玲眉头皱了皱，看得出风逍遥并不像撒谎，难道事情还另有隐情。

　　“哎……给我倒杯水去，口渴了。”风逍遥叹息一声，指使着陆玲玲出声道，这就算是刚才她对自己不信任的惩罚吧。

　　“你……”陆玲玲瞪了一眼风逍遥还是乖乖的站起身前往饮水机跟前，接了一杯开水送到近前。

　　“水太白了，有茶叶吗？”风逍遥要的很挺全。

　　“没有，快点说，大男人怎么那么墨迹。”陆玲玲白了一眼风逍遥。

　　“昨天下午两个酗酒的学生把我当成了学生要抢劫我，作为一个正义的人士，当然要跟邪恶势力作斗争了，当时我就打了他们的屁股，在听到他们忏悔的话语之后，我决定给他们一次改过自新的机会，可是没有想到今天他们带了三个恶徒，居然在课堂之上公然行凶，那阵势，此时想来都极其的可怕，都我那是拳打脚踢啊，真的……要不是我身子骨硬朗已经倒在了地上，你说这是学生的行为吗？”

　　“这简直就是流氓，就是罪犯……”风逍遥声泪俱下，不禁微微的擦拭下眼角。

　　听的周围老师摇头叹息，所有人都相信风逍遥的话，也同情他，可是没有人上前安慰，没有人出声，因为他们知道，就是所有人都相信了，只要校长不信，主任不信，你说的就是假的。

　　陆玲玲沉默了。

　　刚才叔叔打来电话说他的儿子和四名学生在教室遭到新来老师的刁难，还说自己天不怕地不怕，有背景，一言不合就动手打人，现在陆毅虽然并无大碍，但是伤势也不轻，尤其是系主任钱伟龙的儿子钱龙，差点鸡飞蛋打。

　　一个是叔叔的儿子，一个系主任的儿子，其中还有一个办公室主任的儿子，这三家联合起来，只要一口咬定风逍遥打人，就是爷爷也不好保他了，为什么偏偏要得罪叔叔的儿子，那可是爷爷的孙子。

　　“你有什么证据吗？”陆玲玲想了想出声问道。

　　“没有，我能有什么证据，要说有，我就是，他们也是，全班的学生更是，要不是我当时出声阻止，他们差点跟西门追风在课堂上打起来，简直太霸道了，太流氓了。”风逍遥非常气愤的出声道。

　　“可是……可是现在并没有人受伤，而钱龙伤势极其的严重。”陆玲玲苦着脸道。

　　“那也不是我打的啊，当时钱龙要打我，不知道为什么张大力突然良心发现了，先是给了钱龙一个大嘴巴子，然后反手就是一脚，那一脚踢的，我的都疼了，哎呀……那惨烈的样子，我都没有顾得上拉架，临走的时候几人还骂呢，骂张大力那个难听啊！”

　　风逍遥摇了摇头根本不想回忆当时的场景，简直惨不忍睹啊。

　　“你知道陆毅是什么人吗？还有钱龙？”陆玲玲问道。

　　“什么人？”风逍遥当然知道了个大概，但是还没有全部的知道，疑惑的出声问道。

　　“钱龙是系主任钱伟龙的儿子，教育部副部长钱万里的外甥，陆毅是陆校长的儿子，而陆校长是我的叔叔，你明白了吗？不说其他人，就是这两个，你已经得罪了教育部的两个副部长。”陆玲玲苦笑出声，她还没有说，其中一个可是你的提携之人。

　　“呵呵……都是大人物啊！”风逍遥冷笑一声，目光一凝出声道：“那又如何？什么身份怎么了，在老师的面前他们的身份就是学生，一日为师终生为父，如果因为他们的父母是校长，他们的爷爷是部长，我就不闻不问，任由胡作非为，我对不起我的良心，对不起我这个光辉而又伟大的教师职业。”

　　好！说的真他娘的！

　　办公室里其他的老师不由暗中叫好，拍手称快，这样才是真正的好老师，当初自己不就是抱着这样的心态来教学的吗？

　　可是时间已经把一切抹灭了，社会已经把一切抹杀，好是好，可是还是那句话，好你奶奶个钻，装逼犯，饭碗都快丢了，良心等着让狗吃了吧！

　　“说的再好也是没用的，说实话我也帮不了你……哎！没有想到才两天你就要离开，你已经成为朱雀第一个用时最短离开的人了。”陆玲玲摇头叹息。

　　“难怪钱龙会目中无人胡作非为了，这又是一个‘我爸是李刚’的真实案例，同志把友情毁了，小姐把美女毁了，老子这是要把儿子给毁了，不管我是走还是留，我保证在将来的社会，一定会有人给他深深的教训，到时候他爷爷是李刚都不会好使。”风逍遥站起身冷笑出声，完全变成了一个充满正义的勇士，在狠狠的抨击着这个无耻的社会现象。

　　他不怕，刀山火海从未皱眉，江湖令围剿未吓退，挑战七大门派未动容，子弹射入身体将死之时未言败，还什么会让他退缩，胆怯。

　　“你说的我都明白，但是归于正题，你想怎么办？”陆玲玲问道。

　　“我相信曾经的冰山美人，我的老师，会还我一个公道，因为你和你爷爷一样，都是眼中不揉沙子的人。”风逍遥郑重的看着陆玲玲道。

　　陆玲玲嘴角微颤，牙齿狠狠的咬了咬，这个王八蛋，你还是不是人了，你好意思把这种破事，烂摊子交给我这样一个无权，无势的女人？

　　你的良心是不是被狗吃了？

　　“我会尽量帮你在爷爷跟前说话，但是有没有效果我就不知道了。”陆玲玲白眼风逍遥起身直接离开了办公室，她要赶紧去看看爷爷，免得那些人先一步去告状，到时候可就事态严重了。

　　“朱雀有个陆玲玲，铁面无私辨忠奸，江湖好汉来相见，风逍遥大帅哥在身边，在身边……啦啦……啦啦……我是卖报的小行家……哎……气死我了，出去透透气，不然身子都要被气坏了。”

　　风逍遥哼着小曲，溜溜达达的走出办公室。

　　“啊呸！”身后一群老师狠狠的照着那个背影来了一口偌大的口水，你那逼样是生气了？

　　我们看你是从头到尾就没有生气过，无耻的人，连个女人都不放过，钱龙那几个家伙不是东西，你比他们更不是东西，得罪你怎么感觉比得罪他们更可怕呢？

　　不过还真是坏人自有坏人磨，遇到这个奇葩也算是那几个家伙倒霉了。

　　但是真的能够解救的了风逍遥吗，光靠一个陆玲玲是不是有些单薄了，所有人心中都存着疑问，他们还在和风逍遥保持着距离，都在观望，谁笑到最后，谁就会迎来他们奉承的笑容。


第一百二十八章 黑 暗

　　燕京古老的四合院之内。

　　“老陆，今天你下棋怎么不专心啊？”李飞龙坐在陆意行的对面皱了皱眉头道，虽然他的棋路带着杀伐之气，可是如果平时陆意行总是可稳操胜券，而今日他明显心不在焉。

　　棋品如人品，李飞龙猛将出身，棋局总是喜欢大开大合，一杀到底，陆意行棋路多了一丝平和，可是棋子每落之时必恰到好处，这就是运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　“你也别装傻充愣，你来的目的其实我心里有数，我们都在等人。”陆意行犹豫半响落了一子出声道。

　　“呵呵，今日我与你不同，你孙子被欺负了，他的孙子也被欺负，我只是来看看你们想怎么办，他现在也算是我的人，你知道我的脾气，敢动我的人，哼！”李飞龙冷哼一声，手中的黑子顿时化作粉末。

　　“你别用这种眼神看着我，你了解他，我同样也了解他，而且我也非常了解自己的孙子，当初就是因为如此，我才想把孙子放到他的身边好好教育一番，如果陆毅被他揍成这样，我不会说话，因为是他活该，可那是老钱的孙子，虽是外孙，他就那么一个姑娘，一个外孙，如孙子一般。”陆意行缓缓出声道。

　　“就是知道你如此我才跟你和和气气的下棋，嘿嘿……”李飞龙满意的大笑出声，然后拿掉对方的三颗白子在次开口道：“护龙守卫的人从来没有让人欺负过，就是处罚，教育也是我的事情。”

　　“如果我不答应呢？”

　　嘭！就在这时突然房门被人狠狠的撞击开，一名身材是瘦弱，阴沉着脸，五十岁左右的男人气势汹汹的走进房中。

　　“你可以试试，我李飞龙什么没有经历过，杀的人比你见的死人都多。”李飞龙腾的站起身，瞪着圆目喝道。

　　“好大的口气，我动了又如何，你能把我怎么样，难道你还敢杀了我不能？”钱万里丝毫不示弱的踏步向前。

　　“好了，好了，都是老朋友了，怎么见面就吵个没完，来，老钱坐着说话。”陆意行看着两人这就像是要动手的意思，赶紧上前打起圆场。

　　“我就纳闷了，你们两个是不是脑袋锈掉了，怎么为了一个小村小子如此的维护，不就是会两下子功夫吗，有什么了不起的，在说，老陆那可是你的孙子，为了一个野小子连孙子都不要了吗，别人可以，但是你难道连脸都不要了吗？让一个自己提拔的人打脸，真……哼！”

　　钱万里冷笑一声，一屁股直接坐到一旁的太师椅上。

　　“老钱，事出必有因，最起码我们应该了解一下来龙去脉吧，不能……”

　　“不能什么？有个屁的原因，不管怎么说，就是我孙子千不对万不该，一个老师也不能出手打人吧，这是老师的作为吗？而且还打的是……这不是要断了我钱家的香火吗？”钱万里重重的拍了拍桌子。

　　“哼！人家姓那个钱，不是你这个钱。”李飞龙白了一眼钱万里冷嘲热讽的出声道，钱伟龙虽然和老婆一样姓钱，可是钱伟龙毕竟不属于钱万里的儿子。

　　“他就是我的孙子。”腾的一下钱万里直接从椅子上跳了起来。

　　“好了老钱，飞龙你少说几句，既然老钱来了，事情也发生了，不如我们坐下来好好的谈谈，老钱你说说你想怎么处理。”陆意行皱了皱眉头在次打起圆场。

　　“开除出朱雀，赔我孙子医药费，让军方严肃处理。”钱万里阴沉出声。

　　“开除朱雀我同意，不过不是开除，而是辞职，军方严肃处理我们可以回去处理，至于医药费对不起，军人钱都比较紧张，不像你们要钱靠姓都能来。”

　　李飞龙今天反正就是看着钱万里不顺眼，不管说什么都要刺激上他几句。

　　之所以同意风逍遥被开除，那是因为离开了学校，以后就可以让他安心的在护龙守卫工作了，而且据人说早上天香去找了风逍遥，还发生了点很和谐的事情，连照片都送到了办公室，那个暧昧啊！

　　这倒不是爱管闲事，只是当时怕两人见面又打一架，毕竟天香的脾气是知道，于是找人偷偷的跟踪来。

　　“老子没有让人枪毙了他已经算不错，你这不是明摆着在袒护他吗？”钱万里气呼呼的出声道。

　　“行了，你们都别吵了，还是我来说几句吧，我要是说的在理你们就听，不再理我也不再搀和怎么样？”陆意行知道就是如此，两人吵到明天早上去也吵不出个所以然来。

　　两人的目光看向陆意行，算是赞同默许。

　　陆意行想了想看向钱万里道：“老钱啊，我非常了解你的心情，毕竟谁的孙子遇到这样的情况都会心急，心痛，但是别忘记我们的身份，说实话我也很来气，但是来气不能从根本的解决问题。”

　　“怎么处理风逍遥不应该由我们这些人一句话就说了算，不要让别人以为我们是在仗势欺人，我们靠着权利在压迫别人，国家，人民给了我们权利不是让我们……”

　　“好了，别说那些废话，你到底什么意思直接点。”李飞龙白眼陆意行急声道，谁都明白这个道理，可是真正能够做到的又有几人，像你我这样的官还有几个？你以为你说了几句，钱万里就不利用权利了？

　　陆意行白眼李飞龙，他简直就是莽夫，顿了顿出声道：“我感觉暂时我们不应该表态，应该找人把事情调查清楚，然后在做处理，如果过错真的在风逍遥，我保证绝对不会袒护他，就是李飞龙也不行，到时候就按你说的办怎么样，其实你说的来处理他已经算是轻的，但是如果不是事情表面的这个样子，我们最好还是不要插手，影响很不好。”

　　“这有什么好调查的吗，我就怀疑了，调查什么？我孙子受伤不是风逍遥打的，难道是摔的吗，摔……摔那个地方？你信吗？”钱万里点燃一支烟深吸一口气，一边冒着烟，一边质问出声。

　　“不是风逍遥的打的，这个当时全班的人都可以作证。”就在这时，气喘吁吁的陆玲玲跑进房间大声道。

　　说完，赶紧出声跟三个爷爷打声招呼。

　　“什么？不是他打的，那是谁？”钱万里瞪眼问道。

　　陆玲玲把风逍遥跟自己讲述的事情跟几人又重复了一遍，虽然没有亲眼目睹，但是她绝对相信风逍遥说的句句属实，这就是绝对的信任。

　　“你……你在开玩笑吗？小龙是什么样的孩子难道我不知道，他会酗酒抢劫，拉帮结派公然在课堂打老师，而且最开玩笑的是，他找的人居然会出现临阵倒戈，反过来打钱龙。”钱万里不屑的笑了笑，显然非常的不信。

　　“钱爷爷不管你信不信，我说的绝对句句属实。”陆玲玲偷看一眼自己的爷爷出声道。

　　“你孙子什么样你知道？你知道个屁，我看这燕京也只有你不知道吧，你出去好好的打听打听你孙子是什么样的人，你问问老陆吧。”李飞龙嗤之以鼻。

　　“陆毅和钱龙两个小家伙说句实话，我真的不想有这样的孙子，可是……哎，一言难尽啊，老钱，玲玲说的八九不离十。”陆意行想起自己的孙子就是满脸的无奈，要不是他爹妈护着，早就想打死他了，闹得现在两家很是生分，陆毅那小子根本都不敢来家里，也就是表面的和气，家家有本难念的经。

　　“我不能听你们的一面之词，这件事情我会找人调查，如果不是这样，我不管是谁，也得给我个满意的答复，哼！”

　　钱万里冷哼一声，直接抬腿就走，大步疾行直接出了房间。

　　“老李你怎么看？”陆意行沉思半响问向李飞龙。

　　“哼，老狐狸，他孙子什么样他能不知道，好多事情都是他出面擦的屁股，其实今天来就是为了让你给几分薄面，看着曾经也帮你孙子擦屁股的份上通融一下，可惜你个老东西也装糊涂，你们这些文人啊，就是心机沉，还问我怎么看，你心里明镜似的，一群杀人不见血的东西，反正我不管，只要敢动风逍遥我的宝贝，我就跟谁没完，除非先拆了我这把老骨头。”

　　说完，李飞龙白眼陆意行大步的走出房间，官官之斗虽然表面风雨无波，其实背地里那是腥风血雨。

　　对方的一句话，一个眼神都有可能在意味着某种暗示，话只说半句，让你想去吧，装疯卖傻，明修栈道暗渡陈仓，三十六计简直被这些老家伙运用的炉火纯青。

　　没有办法，官场比战场更加的黑暗，这里都是杀人绝对不见血的利刃，而且可以让你生不如死。

　　“事情暂时放缓，假装找人调查，然后趁机除掉那个碍眼的东西，不管是谁，什么原因动了我的孙子，都必须给我付出代价，记住理由要合理。”

　　坐在自己的座驾之中，钱万里阴沉的脸狠狠的挂断了自己的手机，他万万没有想到这两个老不死的死活都要保这个小东西，可是真的能保住吗？

　　杀人不需要刀，有的时候可以利用千千万万人的口水，也可以利用充满正义的法律，奸人任何正义非正义的东西都是他们最有利的武器，所以古人云“宁得罪君子莫惹小人”。


第一百二十九章 五大家族

　　有了上级的指示，校方很快成立了专案组，调查风逍遥课堂打人的事件，不管结果如何，下午的时候又一次召开了文学系的第N次的会议。

　　在会上钱伟龙这次是点名点姓，指桑骂槐的高声喝斥，任谁的儿子被人如此的欺负，谁能忍受。

　　风逍遥就当耳边风一般，呼呼的睡到了散会才醒过来，这让周围的老师不禁暗暗竖起了大拇指，如此的状况居然还能心大的睡着，还睡的极其香甜，简直千古朱雀第一奇人。

　　“我一定会让你滚出朱雀的。”钱伟龙散会的时候路过风逍遥的身边，狠毒的眼神看着他低喝出声。

　　“呵呵，原本我还挺想离开这个地方，但是有了你这句话，我忽然发现朱雀其实很美，我不想走了。”风逍遥面带微笑的出声道。

　　“记住别半路不留神让车撞死了。”钱伟龙看着他这幅欠揍的样子就来气。

　　“以前天河一中的一个主任曾经也非常想让我滚出去，可是没有想到最后我不仅没有走，他还进了监狱，你说好笑不好笑？”风逍遥不甘示弱的予以还击。

　　“你……你给我等着。”钱伟龙颤抖的手指着风逍遥，要不是有这么多的老师看着，真想把他大卸八块，扭身快步的冲出会议室。

　　哼！风逍遥撇了撇嘴不屑的冷哼一声，在这个世界没有人可以左右自己，决定自己的命运，谁都不可以。

　　既然话已经挑明，成为敌对，那么就来吧，任何事情都敢接。

　　散会的时间已经过了下班的时间，风逍遥直接来到停车的位置，刘一言，上官菲菲，衡丽丽三人已经等候多时。

　　刘一言抱怨了一句，出声问道：“听说你摊上了大麻烦是不是，把学生的小鸡鸡给……这次看你怎么办，我爹是帮不上你了。”

　　虽然模样看似有些幸灾乐祸，可是眉宇间却带着更多的担心，她不知道不知不觉间已经让风逍遥慢慢的影响到了她的一切。

　　“哎！好事不出门恶事行千里，居然连你们其他系的人都知道了，不过我在说一次，人不是我打的，我没有动他一根手指头。”风逍遥叹息一声钻进了车中，直接发动车身驶出了学校。

　　因为陆玲玲下午去的她爷爷家，一直没有回来，所以风逍遥也没有找她，这才带着三个小丫头直接而走。

　　“哇！好浪漫啊，好多花啊，这是谁这么幸福啊。”

　　“又是狗血的表白，这些有钱的公子哥让那些屌丝情何以堪啊。”

　　当车刚开车学校门口的时候，顿时眼前的一幕引起了刘一言和上官菲菲两人的惊呼之音。

　　只见学校对面的马路边摆满了火红色的玫瑰花，一束束的堆放在一起简直就是玫瑰的海洋，边上不远处围满了驻足观看，拿着手机拍照的学生。

　　女生羡慕，带着花心的眼神望着花中的那名帅哥，而男生却在望着不远处冷脸站立的美女。

　　“嘿嘿……原来又是追求玲玲姐的，我就怀疑了，玲玲平时冷冰冰的，怎么就那么招人喜欢呢，先是西门追风，这又来个帅哥，而且看着比西门追风更加的有气质，有身份。”

　　“这你就不知道了吧，男人就喜欢玲玲姐这一口的，越是无法征服的才会越加的想要得到，记住了，以后有人追求要学会拿捏。”

　　刘一言坐在后边装作经验十足一般，对着上官菲菲指导出声。

　　“那一言你说玲玲姐会答应那个帅哥吗？”上官菲菲好奇的出声问道。

　　“五五开，这样浪漫的场景，还有这样帅气的帅哥，一般女孩不答应才怪呢，可是那是陆玲玲，也许不会答应，不是所有表白都会成功的，你没有见过傻子勿扰那个电视节目吗，多感人，多浪漫，最后不还是被拒绝了，爱情是感觉，不是感动。”

　　刘一言分析的倒是头头是道。

　　两人在后边低声的评论，而风逍遥的眉头却皱在了一起，没有想到追求陆玲玲的两个人都认识。

　　那名站在花丛之中，就像是个风流倜傥的公子哥之人名叫雨佳泽，他的爷爷乃是和自己爷爷风不平，云不惊齐名的人物——雨不霆。

　　在现今的江湖之上除了七大门派外，还有著名的五大家族——风云雷雨天，风家继承的是小李飞刀的绝技属暗器一门，云家继承的是西门吹雪的剑法，雷家就是江湖赫赫有名的雷氏家族——霹雳堂，以制造极其厉害的炸药火器而得名，天家有另个名字，天盲会，这个门派乃是由盲人组成，说也奇怪，天家的人天生眼睛就有缺陷。

　　而剩下的雨家和其他家族大大的不同，据传说雨家的先祖乃是一名太监的干儿子，受其喜爱传得了一身高超武艺，从此开始效命朝廷，而他们自己却流传说，雨家乃是起源于明朝的锦衣卫，武功传承五虎门的五虎断门刀。

　　不过怎么说，雨家是个非常不同的家族，不管是谁执政，他们都会贴身保护当时的最高首脑，明朝之时保护了历代皇帝，清朝也是，据说还保护过八十三天皇帝的袁世凯，后来又保护过很多的领导人。

　　和雷家一样，他们是五大家族之中效命于当今政府的人，这样的人其实才是最难应对的，背景极其的深厚，尤其是风家曾经和雨家还有过不愉快。

　　不管两家如何，只要和陆玲玲两人能够走到一起，陆玲玲真心愿意，心中也会默默的祝福的两人。

　　“玲玲，听说你来到朱雀，回到燕京我很开心，以为再也不会见到你了，没有想到我们会在次重逢，这也许就是种缘分，这是我给你精心准备的九千九百九十九朵玫瑰，希望你能够喜欢。”

　　雨佳泽面带笑容看着陆玲玲，缓步的走到她的跟前，把手中捧着的一束玫瑰送到了跟前。

　　“我不是和你说过了吗，我们不可能在一起，为什么还要来找我，上次已经有过一次，你不感觉这样的场景不够新鲜了吗？”

　　陆玲玲没有伸手去接，而是背着双手出声道。

　　“我没有别的意思，我知道你最喜欢玫瑰，就给你准备了。”雨佳泽依然举着手中的玫瑰，在次出声道：“不管你答应不答应，我希望你能够收下我这份心意。”

　　“如果没有什么事情，我先走了。”陆玲玲接过了雨佳泽手中的玫瑰，冷冷的回了一句，快步走向远处风逍遥驾驶的车身，然后把那束鲜红的玫瑰直接丢到花海之中。

　　“哎！多么的浪漫的节奏，可惜女主角没有接受，太不完美了。”

　　“装，就会装，为什么不答应他，如果是我，我一定会答应的，我都不知道会用理由去拒绝他。”

　　看热闹的人永远不会了解当事人的心情，他们只会用自己的主观去判断事物，周围的人不由唏嘘不已。

　　嘭！陆玲玲直接打开车门钻进了车身之中，风逍遥扭头看眼这个冷冰冰的美人，直接发动了车身。

　　“玲玲姐，你到底喜欢什么样的啊，为什么这样比西门追风更加出色的男孩你还是不喜欢？”上官菲菲好奇的问道。

　　“等你长大了就懂了。”陆玲玲偷偷看眼前方的风逍遥，回答了一句让人永远感觉模糊的答案。

　　上官菲菲低头看眼自己的胸脯，皱了皱眉头，难道还没有长大吗？要什么时候才能长大？

　　“老朋友见面就这么快要走吗，为什么不下来打声招呼？”就在雨佳泽注目着陆玲玲上了风逍遥的车，车身缓缓要驶离的时候，雨佳泽注意到了开车之人，不由走到了车前缓缓出声道。

　　风逍遥其实很不想搀和这其中的事情，毕竟这属于感情的问题，和恩怨无关，可是人们就是喜欢把感觉和恩怨搅合在一起，无奈的停住车身，开门下车缓缓的走向雨佳泽。

　　“我只是没有准备好，也没有想到会在这样的地方，这样的场景，人物面前和你见面。”

　　“五年前我们战成平手，五年之后你进步不小，不知道还能和我战成平手吗？”雨佳泽带着战意看向风逍遥。

　　“我胜。”风逍遥自信满满的出声道，一个武者不管在任何时候都要保持着绝对的自信。

　　“五年前你也是这么说的，可惜没有。”雨佳泽气势不断的从体内迸发而出，就像是平静的大海突然袭来一股黑暗的乌云，压迫的气势让人有种末日临近的感觉。

　　“那是五年前。”风逍遥处事不惊，保持着淡淡的笑意，就像是海上的一只孤船一般，任由狂风暴雨，我凛然随风而走。

　　“不如我们今天就比个高下如何？”雨佳泽气势在盛，彷如那乌云之中依然雷电交加，狂风暴雨马上就要临近。

　　“我要回家吃饭，还得哄孩子做饭，改日吧。”风逍遥很认真的出声道。

　　咔！

　　原本气势汹汹的，暴风骤雨就要到来，被风逍遥这一句话顿时闹得晴空万里，乌云瞬间散去，烈日当空。

　　“……”雨佳泽恢复了原本的平静，看眼车中的陆玲玲，虽然黑色的车窗什么也看不见，但是他好似什么也看见了。

　　“你们什么时候结婚的，你不是要娶云柔吗？”雨佳泽带着敌意出声道。

　　当初为了云柔两人一战，虽然平手，可是云柔最后喜欢的是他，如今两人未战，结果连孩子都有了，为什么？我哪里不如他，两次都在他的跟前失败。

　　“她是我老师，不是杨过小龙女，你还有机会。”风逍遥最后还是不忍心，缓步的走上车离开了。

　　痴痴的看着车身远离，雨佳泽长吸一口气，“我不会输的。”


第一百三十章 侠客行

　　“我非常的诧异，现在满学校都在流传我上课打学生，体罚学生，可是人似乎更多了，难道你们不怕我揍你们吗，捂好了。”

　　当在次站在课堂的时候，风逍遥不仅看到了下面坐满了来听课的学生，就连空地之处都站满了人。

　　哈哈！

　　“风老师，我们都是你的见证人，你根本就都动他一下，怎么可能说打呢。”

　　“就是，钱龙那几个家伙平时嚣张的狠，教训他们是应该的，他们罪有应得，该打。”

　　风逍遥幽默的话语顿时引来了一阵哄堂大笑，多行不义必自毙，没有同情钱龙那几人，也没有人为他们抱打不平，也许在官方认为风逍遥十恶不赦，但是在普通人的眼中，他却像是救世主一般。

　　其实这也映射了现在社会的一种现象。

　　“好了，昨天的一页已经翻了过去，弟子规我已经讲解了给你们，没有学的同学可以问下其他同学，今天我要给你们上一堂不同的课。”

　　风逍遥面带微笑的出声道，看着大家的好奇眼神在次出声道：“你们在小的时候，看到那些电视剧，小说，有没有曾经幻想过成为一名江湖人，也就是传说中的侠客？”

　　“当然想过了，那是我儿时的梦想，我多么希望能够仗剑江湖。”

　　“是啊，有绝顶的武功，身手不凡，在遇到钱龙那样的家伙，直接出手把他秒杀了，哈哈……”

　　反映很强烈，一些未听过风逍遥讲课的学生也开始参与其中，互动才会有气氛，不然老师一个人在课堂上干说什么意思，那不是跟相面一样吗。

　　“既然你们有过，那么今天我们就来学习一首诗，侠客行，不过今天上课的地方不再这里，走咱们去书林。”

　　风逍遥挥手示意，直接当先走出教室。

　　所有学生没有想到，风老师上课居然还不在课堂，要出去不由兴奋异常，书林其实朱雀的学生并不陌生，这里不是满地的书，而是一片宽阔，幽静的树林，在建校之初，很多学生都喜欢上这里来读书，学习，久而久之就被称为书林。

　　可惜时过境迁，现在爱学习的少了，爱搞对象的多了，这里傍晚可谓人声鼎沸，成为了恋爱的场所，又被称为幽会林。

　　一片绿油油的草地上，所有学生落坐，风逍遥站在中间的位置，因为之前安排，所占之地还算不小。

　　走到西门追风的跟前，出声道：“把你剑借我一用。”

　　唰！西门追风没有发问，直接从身后抽出了自己的长剑，这一幕让所有人感觉就跟变戏法是的，不由大为惊奇。

　　侠客行，

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　随着风逍遥缓缓的朗诵出声，风逍遥手中的长剑缓缓挥动而起，奇幻的步伐迈动，一套让人眼花缭乱的剑法施展开来。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　嘭！脚步重重的一踏地面，顿时风逍遥的身躯飞射而起，单脚在一撞击树身，顿时高高飞跃而起落向远处的地面，彷如流星一闪即逝一般。

　　这一幕让所有的人口惊目呆，没有想到传说中的飞檐走壁还真实的存在着，这要是放是平时他们早就兴奋的高呼出声，可惜此时已经完全被诗律带入，只知张嘴，忘记出声。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　剑花朵朵，风逍遥手中的长剑幻化出的剑花已经完全的把他遮挡住，根本看不到剑身和他的身体，只有道道阳光晃射出的刺眼光芒，让人感觉身在虚幻之中一般。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　由急而缓，风逍遥很是会掌握节奏，转身微醉的脚步坐落地面，长剑放落双膝之上，单手如握杯盏痛快的仰头一饮而尽，洒脱，不拘小节。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。

　　一切渐渐的平静下来，抬头仰望高空，虽然烈日炎炎，但是脸上却多了一丝惆怅，似在回首往事，一生戎马，只有了了寸土，也许落寂，但是已然功成名就。

　　痴痴的看着，风逍遥的话语已经落了半响，可是他们似乎还沉浸在奇妙的画面当中，有征战沙场的戎马天下，有儿女情长的柔情。

　　“怎么样，是不是被你们老师绝世的风采给折服了？”半响，风逍遥拍了拍手面带微笑的出声问道，随手把长剑丢回给西门追风。

　　“太牛逼了，太爽了，风老师，你是我的偶像，彷如我就如那纵横江湖的侠客一般，豪迈的生活方式简直令我向往。”

　　“我感觉我的血液要燃烧了，钱龙那个东西要是敢在跟我要钱，我一定把他放倒在地。”

　　同学们带着崇拜的眼神望着风逍遥高声的议论起来。

　　风逍遥没有出声阻止，一直等到他们的话音渐渐落下才发声，作为一名合格的老师一直认为让学生尽情的释放自己的情绪才是最好的，这样可以让他们畅所欲言，把想说的全部说出来。

　　“看来大家都很希望成为侠客一样的存在啊？”

　　“那是当然了，谁不想当好人，可惜好人不长命啊，现在这个社会好人可不是那么好当的。”

　　“是啊，就拿说扶老太太过马路吧，万一摔着了可就是大麻烦。”

　　“你们看网上的视频了吗，让个座钱包都被掏了，现在人的良知都真的让狗吃了吗？”

　　众人发表了自己的无奈。

　　“每个人都该有正义的一面，敢说，敢做，勇于担当，这才是华夏坦荡的人，当然我不是要告诉你们要做莽夫，人不管在任何时候，都要学会思考，只有认真的思考才能让你不至于做傻事。”

　　风逍遥坐在地上就跟他们的老朋友一样，不住的闲聊着，他们之间的关系似乎瞬间变得很近，不是师生的关系，就像是多年的老朋友在一起聊着人生，理想。

　　彼此也渐渐的了解，距离越发的靠近着，这一幕引来了更多的学生加入，老师并不是高高在上的，下了那个台阶一样可以教导出人才。

　　这一次风逍遥用了两节课的课时，大家都有种意犹未尽的感觉，渐渐的所有学生都有种期待，非常期待每天能够等到风老师的课赶紧到来，因为那才是一天最放松的时刻。

　　回到办公室，屁股还没有等坐下，校方就来了一个副校长和一个主任级别的人物，说是找风逍遥了解情况，也没有好说的，直接把事情讲述了一遍，当然风逍遥不可能傻的把自己做手脚的事情暴露给对方。

　　送走了两个大人物，风逍遥算是清闲了下来，懒得在办公室看着一群根本不愿意搭理自己的老师，独自的溜达在校园的道路上，世事也真是难料，谁会想到一个只在高中上了几天课的人，会成为一所大学的老师，教导着和自己年龄相差不多的人。

　　“救命啊……救命啊……”

　　就在风逍遥的脚步走到书林不远处的时候，突然刚才讲课的地方传来一声呼喝。

　　“别跑啊小妞，跟大爷几个玩玩，我们保证让你舒服的欲仙欲死。”在女子呼喊的声音之中，还有两个下流的声音传来。

　　不用看一听就知道这是女学生遇到臭流氓了，这样的场景已经在电视剧里边见得太多太多了。

　　风逍遥的脚步不由的加快，来到事发地点一看，脸色不由的一沉，没有想到又是那几个家伙，钱龙没有出现肯定是蛋疼的还没有好，两人一人是陆毅，一人是那个傻大个张大力。

　　张大力拽着女孩的手臂，陆毅在女孩的身上上下动着手，女孩的上身衣服已经被撕开，露出了肩头雪白的肌肤，长发散落遮住了她的脸，而下身的裤子也已经解开，清晰可见那粉红色的内裤。

　　“风老师，快救救我啊……这两个家伙要……要非礼我。”女孩见到来人，顿时高呼出声。

　　风逍遥皱了皱眉头，但是也没有多想，像自己这样的风云人物认识的人多不胜数，直接喊出并不奇怪，冷着脸沉声道：“你们两个败类，赶紧把人放开，真是恬不知耻。”

　　“呦呵，这不是风老师吗，什么风把您给吹来了，怎么着你也想来试试吗？”陆毅扭头一笑，伸在女孩下方的手用力的一抓，顿时让女孩高声的呼叫“哦……轻点……”。

　　“放开她，你们两个赶紧给我滚蛋，不然我会通知校方严肃处理你们两个。”风逍遥见到这两个家伙就来气，不由低喝出声，如果他们在不松手，非常愿意给他们沉重的教训，这样的人渣简直就是无可救药。

　　“呵呵……既然风老师喜欢，那么就送给你了，大力咱们走，让风老师好好的享受享受吧。”陆毅嬉笑一声，抽出手来，把女孩往前一带直接推送到风逍遥的跟前，和张大力晃晃荡荡的走向远处。

　　“呜呜……风老师太谢谢您了……谢谢你的救命之恩，要不是今天我可就……”女孩一边哭泣着，一边一头撞进了风逍遥的怀中。

　　风逍遥可不敢接到怀中，这要是让别人看见以为自己把她怎么样了呢，赶紧脚步后退出声道：“你赶紧回去吧，换身衣服。”

　　“风老师，抱抱我嘛，人家好冷。”女孩不仅没有走，反而发骚似的出声，还快速的冲向风逍遥，一边跑，一边快速的扯开自己的上衣，拽下那条已经解开的牛仔裤，让粉红色的小裤裤彻底暴露出来。


第一百三十一章 被诬陷

　　“冷自己回去穿衣服。”风逍遥知道自己帅气非凡，很招女孩子喜欢，但是如此卖弄风情绝对有问题，脚步不由的连连倒退。

　　“救命啊……非礼了……快来看看啊，风老师要糟蹋女学生了。”女孩见风逍遥要跑，突然扯着嗓子高声呼喊。

　　呼啦！三道身影很是时机的出现在了风逍遥的去路之上，定睛一看原来正是刚才去而复返的陆毅，张大力，其中还有那个范统。

　　“风逍遥，你哪里逃，你个衣冠禽兽的老师，表面装作一副正义……什么然的样子，原来居然是个人畜不如的东西，今天就是拼了性命我也要将你绳之以法。”陆毅一副正义人士的模样大呼出声。

　　“那是正义凛然，背词的时候是不是没有记住，还是不认识那个字啊？”风逍遥顿住脚步冷笑问道。

　　心中知道这一定是他们安排的局了，看来他们一直在等着自己，今日就是不出门，他们也会找机会如此下手的。

　　看着围观过来的学生，心中知道现在有理要说不清楚了。

　　“你真聪明，可是现在谁信呢，火辊在那边拍着呢，到时候你会出现在各大视频网站，风老师你也算是火了一把，得罪我们记住没有一个会有好下场。”陆毅站在跟前低声说道。

　　风逍遥看眼站在远处端着一台DV机的柴火辊，此时就是想用飞刀射爆了距离不够不说，让别人见到肯定又是一个要残杀学生的罪名。

　　既然别人想要陷害你，你就是在争辩，当时在挣扎也是无用的，他们肯定已经把你的后路全部封死了。

　　“没有看出来，你们学习不行，这一套做的倒是满聪明的，好了你们赢了，说吧想怎么样？”风逍遥两手一摊面带微笑的出声问道。

　　“哈哈……”

　　陆毅大笑出声，看着围观的学生越来越多，脸上露出狰狞道：“看到了吗，这就是朱雀的老师，光天化日之下居然劫持女学生企图非礼，简直就是个衣冠禽兽。”

　　“这……这不是风老师，他……他怎么会非礼女学生？”

　　“哎，原本以为他是个好老师，没有想到原来也是个禽兽，呸！老子再也不会上他的课了，还教我们怎么做人，你是人吗？”

　　“那个女的不是赵娜娜吗？风老师怎么会非礼她？这简直就是无稽之谈，朱雀谁不知道这个女人骚的不行，千人骑万人压的东西，非礼她，她不非礼风老师已经是好事，看来这肯定是陆毅安排的局了。”

　　周围的学生有人在指责着风逍遥的行为，有人却在为他抱打不平。

　　“好了，既然大家也都看够了，那边也照的差不多了，都赶紧散了吧，站在这里会影响交通的，散了，散了。”

　　风逍遥很配合，还对着DV摆了几个造型，然后对着众人挥手，劝说他们离开。

　　风老师简直太豁达了，第一次见到被人诬陷还能如此淡然。

　　“风逍遥你等着，我会把事情汇报给学校的，你等着卷铺盖走人吧。”陆毅对着风逍遥离去的身影高声大喝，任由他离去，现在手里已经有了证据，那么没有必要在把当事人留下来。

　　看着渐渐远散去的众人，陆毅走到赵娜娜的跟前一把把她搂抱在怀中，带着猥琐的笑容顾上不顾上的动着手脚道：“演技非常棒小骚货，只是没有想到都湿成这样了。”

　　“讨厌，刚才那么用力干什么，把人家都弄疼了。”赵娜娜双手环绕到陆毅的脖子上娇滴滴的出声道，能够得到对方的认可她很开心，骚动的心也不由的兴奋起来。

　　“宝贝，是不是想了？”陆毅被这个骚货蹭的一阵冲动，不由把他按到了近前的树身上，疯狂的吻向那张火红的小嘴。

　　“嗯……陆少晚上嘛，现在会被别人发现的……范统和辊子还没有走呢。”赵娜娜媚眼看眼傻乎乎一旁站立的张大力，范统两人出声道，可是想要拒绝，还是不由的把身体贴到了陆毅的身上。

　　“嘿嘿……大力，饭桶，你们给我看着点，我们打个野战。”陆毅对着张大力两人呼喝一声道，心中的骚动让他那还忍得住白天还是晚上。

　　“不要……他们看着呢，要不我们去开房吧！”赵娜娜伸手想拽住裤子，可是却哪挣脱过陆毅的力气，顿时下边雪白的一片出现。

　　“他们又不是没有看见过，来吧，这里才刺激吗。”陆毅不屑的撇了撇嘴角，要不是着急，还开房，你值那个房钱吗，拽掉了那最后的一件遮挡，然后拉开拉链。

　　“哦……不要……”看来女人在喊着不要的时候，也许正是她们最需要的时候，赵娜娜在陆毅的耳边高声的呼喊起来。

　　“这骚逼哪天俺也来一下。”张大力使劲的咽着自己的口水，直勾勾的看着两人一副不堪的画面。

　　而远处柴火辊举着DV也在色迷迷的录着，他要把这一段保存起来，回家去慢慢欣赏。

　　就在风逍遥郁闷的离开时候，燕京机场，一道破空的轰鸣之音响起，一架从岛国飞来的飞机降落在了停机场。

　　接机大厅响起航班的到来的声音，朱雀校方领导层在陆天翔的带领下西装革履的站在原地紧张的望着远处的出口。

　　“一会都给我精神点，一定要展现我们朱雀的风采，朱雀和加藤学院比试这十年来，近五年，每一年我们都输，这次绝对不能在输了。”

　　陆天翔沉着脸低喝出声。

　　“哎，这也是没有办法的事情，加藤学院各个技艺高超，现在咱们朱雀根本就没有培养这方面的人才，有几个学过花道，茶道，武道的。”钱伟龙皱着眉头道。

　　“哼！这些本都是我们华夏传到岛国去的，可是却被人反过来拿来羞辱我们，这明明就是在笑我们华夏无人。”陆天翔冷哼出声。

　　“校长，他们来了，有什么话还是回去说吧。”钱伟龙看眼远处走来的一群人低语一声。

　　只见远处一队人缓缓的走来，他们穿着岛国标志性的服饰和服，脚踏木屐，这一幕和朱雀形成了鲜明的对比，人家还是保持着传统，而朱雀似乎已经改变，变得西化。

　　一行人大概二十几人，在人高马大的武藤野带领下终于走到了陆天翔的跟前，居高临下的俯视出声道：“你就是陆天翔校长吧，我是加藤学院这次的领队武藤野。”

　　没有岛国以往礼节的客气，很高傲，很傲慢。

　　陆天翔挺了挺身躯，微露出一丝笑容道：“欢迎你们来到华夏，请。”

　　“这次不知道谁应战我们？请见个面如何？”武藤野目光在朱雀一方之中寻找着，寻找着一个可以值得一战的对手，可惜失望了，虽然他们穿的一个个精神十足，但是全部都是徒有虚表。

　　人不是只能看表面，要看他的谈吐，气质，一个人有没有真的能力，从他面对人的时候眼神就能看的出来。

　　在问出这句话的时候，显然所有人的眼睛都在躲闪，都不愿意应战，这是气势，朱雀已经先输一筹，看来这次又将是大胜而归。

　　等到凯旋之时，自己将会成为英雄一般，受到岛国人民的热烈欢迎。

　　“这……”陆天翔眉头皱了皱，应战加藤学院早就提上了日程，可是没有一个人可以堪以重任，谁都在逃避，难道我华夏堂堂的第一学府朱雀就真的没有一个人可以出战吗？

　　心酸，无奈！

　　“各位远途劳顿，不如我们先去下榻的酒店，明日在到朱雀参观如何？”陆天翔长出一口气赶紧接口道。

　　“哼！胆小鬼脸面都不敢见，真是让我们加藤学院失望，东亚病夫那个招牌你们要挂起来了。”

　　武藤野脸上带着冷笑。

　　“你……你个死岛国鬼子，你在说谁，我们……”

　　“说你们又如何，你们华夏是不是真的没人了，连个像样的人都没有吗？一群懦夫。”武藤野不屑的耻笑，看眼他们身上的服装在次开口道：“我记得你们华夏的传统服装有很多，汉服，唐装，长袍，为什么要穿西装？土地没有被人侵占，难道精神和传统已经被人占领了吗？”

　　说完这句话，武藤野白眼朱雀一众人留下一句话径直的离开。

　　“我们喜欢居住自己特色的地方，不牢你们费心了，明日准备接受我们加藤学院的挑战吧。”

　　“呸！什么东西，东洋鬼子牛什么牛。”

　　“就是，太客气了，这群东洋鬼子我恨不得亲手宰了他们，居然敢在我们华夏的地面嚣张跋扈。”

　　“都他妈的给我闭嘴吧，一个个的除了背后喊叫，你们还有什么能力，谁敢应战？”陆天翔看着一个个只会在背后骂人的家伙气愤的吼叫出声。

　　沉默，寂静的沉默，没有人敢在此时吱声，因为他们都知道，谁也没有那个能力敢去应战，如果输了将会受到无数人的指责，咒骂。

　　记得第一次比试失败，那名带队的老师不堪强大的压力直接死在了自己的房间。

　　第二次比试失败，那名带队的老师跳河自杀。

　　第三次，被人用砖头拍死。

　　第四次……第五次……

　　所有人都不希望成为第六次的那个人，前五次的比试已经看出对方的强大，谁敢出面？


第一百三十二章 我愿出战

　　呸！禽兽！

　　滚出朱雀！

　　网络的流传速度太快的，快的难以想象，当风逍遥吃过中午饭的时候，他那段视频就在网络上疯狂的流传开了。

　　当走在朱雀的校园时候，就像是过街老鼠一般，受着人们的唾骂，指责，甚至还有人偷偷的丢着石子。

　　清者自清，浊者自浊，就像是教的学生，还有陆玲玲一样，他们相信自己的老师不会是那样的人，而且还在为风逍遥不断的辩护着。

　　下午到了办公室，那些老师更是躲得远远的，先行赶往朱雀的礼堂，因为加藤学院的来访，校方要召开一个紧急的会议，这次参加的是全部朱雀的老师。

　　没有人愿意搭理，坐的地方都显得宽敞很多。

　　“这次会议的议题很简单，就是谁代表朱雀应战加藤学院，每年都是十一月份和他们比试，可是这次不知道为什么他们会提前来访，这让我们有些措手不及，但是如此，我们也要面对，已经连续输了五年，今年必须赢。”陆天翔坐在主席台低沉着出声道。

　　哗啦！会议场响起了议论之音，大家开始交头接耳的低语着。

　　“这加藤学院和朱雀比试是怎么回事？”风逍遥不由一愣，以为今天召开这么大的会议是要研究开除自己的问题呢，没有想到自己还没有那么大的面子，不由出声问向旁边的陆玲玲。

　　“十几年前，为了庆祝华夏和岛国建交三十周年，两国派出了各自首屈一指学府的学生进行交流，说是交流，其实就是想展示各自的实力，来提高学校和本国的知名度，前几届华夏以微弱的优势连续获胜，这给了华人带来了无限的动力，可是自从五年前，朱雀连连失败，已经败了五届。”陆玲玲缓缓的出声道。

　　“我堂堂的华夏不可能没有人战胜不了他们吧，怎么会连续输了五届？”风逍遥不由皱着眉头问道。

　　“加藤学院和我们比试的乃是武道，花道，茶道几项，要是放在以前还有人会些，可是如今都是为了将来能够找到好的工作，能够考好的成绩，谁还有时间去学习这些东西，说句实话这些在很多人看来根本没有丝毫的用处。”陆玲玲叹息的无奈出声。

　　“呵呵，这些原本都是我们华夏传到岛国去的，可惜人家还在不断的传承，而我们却要把其丢弃，是民族之悲哀，还是社会之不幸？我们应该把它从新捡起来，它什么我们华夏的精神。”

　　风逍遥苦笑出声。

　　“你想应战？”陆玲玲看着风逍遥出声问道。

　　“既然无人敢战，我为什么不敢？”风逍遥看眼主席台，陆天翔和那些系主任们提名了好几个老师，结果全部的被各种理由拒绝，冷冷的出声道。

　　“胜了当然好，可是你知道败了将会是什么结果吗？”陆玲玲想起那些老师的下场出声道。

　　“呵呵！”风逍遥笑而不语。

　　“失败，也许你永远不能抬头见人，甚至意味着死亡。”陆玲玲担忧的看着风逍遥。

　　风逍遥没有回答，而是缓缓的站起身，此时陆天翔也从主席台站起身高喝出声道：“难道我朱雀，我华夏就没有一人敢面对加藤学院吗？我堂堂华夏有把他们赶出领土的能力，难道就没有人可以用自身的力量和本领击败他们吗？”

　　全场沉默，所有的老师低下了他们的头颅，虽然血液在沸腾，但是懦弱已经让他们张不开嘴。

　　“我愿与加藤学院一战！”风逍遥目光如炬，望着远远的主席台高声喝道。

　　声音铿锵有力，响彻整个礼堂，也吸引了所有人的目光。

　　说完这句话，风逍遥挺直了自己的身躯，缓缓走向主席台。

　　“是他？风逍遥！”

　　“这个禽兽老师为什么还没有滚出朱雀，还有脸敢说自己应战加藤，他真是恬不知耻。”

　　“为了出名什么都敢做，这是出头的时候吗，他是作死。”

　　“呸！就这样的人能够战胜加藤学院吗，这简直是在开玩笑，不如换钱伟龙去呢。”

　　在嘲讽，不屑的话语之中风逍遥缓缓的站立在了主席台上，所有人都在嗤之以鼻。

　　“风逍遥，这不是玩笑，你那个本事吗？”陆天翔对于这个家伙还是非常的有成见，不由出声发问。

　　“既然没有人愿意出战，我来又如何。”风逍遥回道。

　　“你能击败加藤学院，你知道失败将会是什么下场吗？”陆天翔问出了陆玲玲同样的问题。

　　“在我的字典之中，对于曾经欺辱过我们国家的人来说，没有失败两个字，只有让他们高高兴兴的来，夹着尾巴滚蛋。”风逍遥瞪着眼睛面目有些狰狞的道。

　　“哼！”钱伟龙不屑的冷哼一声，“大话谁都会说，要看本事。”

　　“有这份自信我很欣赏，好，就由你代表我们朱雀迎战加藤学院。”陆天翔之所以可以这么快的答应，就是因为在开会之前给老爷子打了个电话，电话声中陆意行毫不犹豫的出声道：“想胜，非风逍遥不可。”

　　“陆校长万万不可啊，怎么可以让一个臭名远扬的老师代表我们朱雀，就在中午的时候，还有一段他非礼女学生的视频在网络上疯传呢。”钱伟龙着急的站起身急呼道。

　　“那派谁出战？”陆天翔冷冷的扭头问向钱伟龙，这个问题他同样问过老爷子，老爷子大笑出声，“他身边有个大美女，我的宝贝孙女不去非礼，去非礼个长的跟凤姐的人，他脑袋有病？还是你的智商出问题了？”

　　这句幽默的回答让陆天翔彻底的无语，话糙理不糙。

　　“这……”钱伟龙也无法在开口，是啊，派谁出战，没有一人敢在出面，不过也好，虽然视频的事件没有让他赶紧滚蛋，但是有了加藤学院比试的添油加火，到时候他不想走都不可能了，而且还能够让他身败名裂，到时候看他还有脸活着吗，他的被吐沫星子淹死。

　　“那我们就坐等风老师的佳音了。”钱伟龙露出了玩味的笑容，他从未认为风逍遥可以战胜加藤学院，因为他知道对方太强大了，是不可战胜的。

　　“风老师，你回去赶紧安排吧，朱雀这次比试只许胜，不许败，我们要赢的风风光光，华夏必胜，朱雀必胜。”

　　陆天翔重重的拍了拍跟前的桌子，在面对一个敌人的时候，所有人都会同仇敌忾，因为它曾经带给我们的伤痛，是永远都不会抹去的。

　　风逍遥大步的走出礼堂，周围还是无尽的嘲笑，他们都在等着看好戏，看看这个傻子到底是什么收场的，他到底会有什么样的下场。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　因为特殊情况的出现，臭名昭著的风逍遥下午加了一节课，通知班级的人员在次汇聚到这间小小的教室之中。

　　有缺席的，有因为他名声已臭不愿意来的，但是班级之中还是那么的人满为患。

　　看着那些熟悉的面孔，风逍遥淡然一笑出声道：“我无法给你们任何的解释，我只能说那不是我做的，将来的你们在社会的道路上也会遇到我如此的情形，但是我希望你们能够保持一颗平常心，不要在乎别人的眼光，不要去在意别人的评论，活好自己，做好自己就行了。”

　　“风老师我们相信你，那段视频我都看了，你根本就没有接触到那个女的，而且那个赵娜娜根本就不是什么好人，非礼她，她都不知道非礼了多少人了。”

　　赵本善当然高声道，他就是这些无比信任风逍遥的学生其中之一，风老师虽然只跟他们接触了不到三天的时间，但是从他的言谈可以看出，他绝对不是那样的人。

　　“好了，那些事情暂时不用再提，我今天找你们来，乃是为了明天朱雀和加藤学院的比试，这次带队的人将会是我。”风逍遥打断了大家的评论出声道。

　　“不会吧，风老师，这活你也敢接，你知道吗朱雀已经连续五年死了五个老师了。”

　　“是啊，加藤学院太强大了，那一个个的家伙就跟疯狗是的。”

　　虽然都是一年级的新生，但是他们也早就听说了朱雀和加藤学院之前的比试情况，不由低呼出声。

　　“永远不要低估你的对手，但是记住也永远的不要高估你的对手，伟人曾经说过，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，还记得许多年前的战斗吗，我何时不是以少胜多，其实他们不过就是一群耀武扬威的纸老虎而已，只要狠狠的给他们一耳光，你会发现，原来他们不过如此。”

　　风逍遥看着下边的学生缓缓出声，声音微微的顿了顿在次开口道：“西门追风，可愿意教训教训他们？”

　　“你说让我出战武道比试？”西门追风问道，看着风逍遥微微的点了点头，脸上露出兴奋的色彩道：“谨遵师叔之命。”

　　“书法就让赵本善来吧，你的书法书写的倒是颇有大家之风。”风逍遥看着赵本善出声道，经过三天的时间，已经对班级这些元老有了很深的了解，一次赵本善在黑板上书写了几个字，让心中都不由为他暗暗叫绝。

　　而至于茶道的比试，风逍遥想了半响，最后还是准备让上官菲菲出战，别看这个小丫头是神偷门的人，但是却沏了一手好茶，只是有些关键地方还需自己晚上和她单独的好好的，彻夜难眠的聊聊。

　　最后的花道，风逍遥目光不由的放向远处那名就像永远都独自坐在哪里的女孩，这里也只有她能够胜任了。


第一百三十三章 无尽的白眼嘲讽

　　“我们能单独的谈谈吗？”风逍遥在所有人离开教室的时候，来到女孩的跟前出声道。

　　“人多一点的地方没有问题。”女孩面无表情的出声道。

　　这句话让风逍遥脸色大红，我长的真的就那么像流氓吗，别人都那么的相信我，为什么一个美女就不相信我呢，难道我还不够帅吗？

　　“没有想到万楼主也是这么的幽默。”风逍遥脸色一正缓缓的出声道。

　　“你认出我了？”万紫嫣微微一愣。

　　“带着这种独特花香的江湖中人，除了万花飘香的楼主，我想不出还有谁。”风逍遥看着这张永远面无表情的绝美脸颊出声道。

　　心中知道，这张脸不是她的本来面目，她带了面具，只是不知道真人会不会也如此脸一般的美艳动人呢。

　　“那你不怕我是来找你寻仇的吗？四大贱人和黑白双妖的事情我还没有找你算账。”万紫嫣沉声道。

　　“都是过去的事情了，万楼主不是那样记仇的人，不如我们找个咖啡厅坐下来慢慢聊吧。”风逍遥建议出声，毕竟有事求人家要正式一点，对于很多江湖中人来说，不到关键时刻是不喜欢出手的，那样太过的招摇。

　　“我知道你想让我比试花道，说出的你的条件吧。”万紫嫣一语道破风逍遥的目的。

　　“身为江湖儿女，华夏的好青年，我很鄙视你这种……喂……你别走啊，有事好说。”风逍遥准备想用正义的词语来感动他，就像是组织教育我们一样，要无私的付出，死而后已，鞠躬尽瘁，可惜人家根本不吃这套。

　　“少拿那些没用的哄骗我，我不是小女孩。”万紫嫣顿住脚步扭身对风逍遥道。

　　“你想要什么条件？”风逍遥反问出声，谈价钱你得先知道对方的价码不是。

　　“七种武器齐聚的时候，你带我一起进入那个地方。”万紫嫣出声道。

　　“你怎么就确定我可以找到七种武器，要去那个地方呢？”风逍遥有些不解。

　　“因为命运会让你去找七种武器，去那个地方。”万紫嫣说了和释深一样的话语。

　　“呵呵，我难道就摆脱不了命运了吗？好吧，既然老天让我去找，让我去那个地方，到时候我一定带上你。”对于这个虚无缥缈的存在，不知道何时才去，风逍遥一口答应了下来。

　　“既然条件我答应你了，那么明天的比试就全摆脱你了。”风逍遥微微一笑，扭身就要走。

　　“等等！”

　　“干什么？我不是答应你了吗？”风逍遥不解的问道。

　　“那是重要的条件，我现在还有一个。”万紫嫣叫住风逍遥。

　　“还有，什么条件？”

　　“给我一百万！”万紫嫣直接开口道。

　　“啥！一百万，你这不是敲诈勒索吗，你要这么多钱干什么？”风逍遥一愣。

　　“首先你这次带队战胜加藤学院，你得到的绝对比一百万要多的多，这是一百万买不来的，你会得到所有人的关注，赞赏，到时候你将会是华夏的名人，在有人想要你离开就不是那么容易的事情，他们也不会轻易的在找你的麻烦。”

　　万紫嫣看着风逍遥缓缓出声，见他点了点头，在次道：“我调查过你，你的公司现在做的可是风生水起，区区一百万对你来说简直就是九牛一毛，而且现在我很缺钱。”

　　“好吧，救人于危难乃是我辈的典范，一百万算个屁。”风逍遥被说动了，直接递给她一张卡，那张里边还剩五十几万出声道：“这里是五十多万，等事成之后在给你剩下的。”

　　开玩笑，给了你那么多钱，到时候你跑了怎么办，我总不可能跑到你们万花飘香去要吧，在说去要我也打不过你们那么多人。

　　“没有问题。”万紫嫣要了密码，直接揣入了怀中，然后看着要走的风逍遥在次出声道：“我还有个条件。”

　　“吸！”风逍遥翻了个白眼，盯视着万紫嫣狠狠的出声道：“你还要什么条件，这些难道还不够吗？我告诉你，现在除了要我的身体，我什么也不会答应你。”

　　“放心，我不会要，太臭了。”万紫嫣躲了躲风逍遥，要轻抚了自己的鼻子。

　　闻着对方身上的花香，让风逍遥有种心旷神怡的感觉，可是被对方一说，不由的拽了拽衣服，怎么会臭呢，每天都用牛奶沐浴露洗澡啊，就是为了准备孙静那天不期而遇的来要走自己的身体。

　　“说吧，你还有什么条件？”风逍遥冷冷的道，太没有规矩了，就是臭你也不能说出来啊。

　　“带我去你家住，我现在没有地方住，学校的宿舍人多乱。”万紫嫣开口道。

　　“去我家住？”风逍遥上下打量着这个小妞，突然露出猥琐的笑容道：“你难道就不怕我吗，我可是刚刚非礼了一个女孩……”

　　“你还没有那个本事。”万紫嫣不屑的白眼风逍遥。

　　“你……真是的，你说话为什么这么直接，我说你怎么到现在还孤家寡人一个呢。好吧，我答应你了，不过我家现在人多没有地方住，你只能睡着沙发。”风逍遥很讨厌她的嘴。

　　“你下班我去找你。”万紫嫣回了一句，扭身出了教室，看着那扭动的小屁股，风逍遥很想看看她的真面目，到底会是什么样子呢？可惜人家的实力比自己强很多，最起码已经是心之境三层以上的实力，这样的对手现在还是自己可望不可即的。

　　不过有了她的参与，这次和加藤学院的比试简直可以说十拿九稳了，那些嘲笑的人等着看吧。

　　“没有金刚钻，还想拦瓷器活，现在的年轻人真不知道眉眼高低，年轻气盛啊！”刚走进办公室，风逍遥就听到严利民嘲讽的声音，拿着水杯重重的放落在桌子上，一副领导的派头出声道。

　　“哼！如果你把这份勇气和胆气用在面对那些曾经欺辱过你国家人的身上，我保证你比现在更加的显得有教养。”

　　没有想到一个捧臭脚的现在都敢对自己冷嘲热讽了，他肯定也在认为自己这次将会失利，这落井下石的人还真是到处都有。

　　“你……”

　　“你什么你，没羞没臊的东西，除了捧臭脚你还会干什么，这要是放在几十年前，狗腿子，汉奸用在你身上一点都不为过，开会的时候你怎么说话啊，跟三孙子是的。”风逍遥发现就是惯的他们臭毛病，不给点脸色看看真以为自己牛的可以把尾巴翘上天了呢。

　　“风逍遥，你……你就嘴上能耐吧，我等着明天看你的好戏。”严利民怒气冲冲的端着茶杯走出了办公室。

　　“现在的国人怎么都学会了这套，被欺负的时候装孙子，骂自己人的时候倒是能耐异常。”

　　风逍遥冲着那个背影狠狠的吐了口口水，白眼偷笑的一群老师道：“看什么看，除了背后咬舌头根子，你们还会干什么？”

　　这也是有火没地方撒去，刚才为了请人家出山，可是花了五十万。

　　“这……不是属狗的吗，怎么乱咬人。”

　　老师一个个的看着风逍遥，气愤的离开了办公室。

　　“老子要是属狗的，你们就是属狗儿子的，一群三孙子，呸！”风逍遥看着办公室总算清静了，不由舒缓口气，空气都变得清新了。

　　“怎么这里还剩下一个？”扭头一看，在身边还有个偷笑的人。

　　“你想把我也赶走？”陆玲玲白眼风逍遥发问出声。

　　“怎么会呢，把他们赶走主要就是为了咱们可以单独相处，嘿嘿……”风逍遥猥琐的一笑。

　　“看来那件事情像是真的。”陆玲玲打量着风逍遥道。

　　“我还没有那么没有品味，要非礼家里住着三个，还有一个邻居，半夜爬窗户过去岂不是艳福齐天。”风逍遥靠近一些，鼻子都要快和陆玲玲的鼻子碰到了一起。

　　“你……”陆玲玲有些不知所措了，这个平时本来就不讨厌，还有点微妙喜欢的家伙，突然变得这样，这样近距离的接触一时有些不适应起来，一把推开这手抬不起来，不推开又尴尬的难受，浑身都在发热。

　　“哈哈……冰山美人也有脸红的时候啊。”风逍遥看着她脸上的红晕不由大笑出声，这个女人怎么回事，不推开自己，还要轻轻的把眼睛闭上，难道等着我亲你呢，臭不要脸的。

　　“混蛋！”陆玲玲拿着书重重的砸了一下风逍遥，起身就要离开办公室，可是一抬头看到了门口站立的雨佳泽，不由恢复了那原本的冰冷，“你来干什么？”

　　“哦……来看看你下班没有，想要送你回去。”雨佳泽被刚才的一幕闹得有些尴尬，脸色一正出声道。

　　“你不要在来纠缠我好吗，我们不可能。”陆玲玲冷冷的白眼了一眼雨佳泽。

　　其实刚才风逍遥就发现了雨佳泽的到来，故意如此，其实算是帮帮陆玲玲甩掉这个尾巴，可是没有想到对方居然硬撑了下来，为什么？陆玲玲不喜欢他，为什么？他会如此执着的喜欢陆玲玲。

　　当初两人为了云柔比武，那时候只是年轻气盛，他并不是真心的喜欢云柔，而是做的意气之争。

　　心情很矛盾，风逍遥做完这一切，看着雨佳泽的样子，又非常想要成全两人，可是陆玲玲不同意自己也没有办法啊。

　　“玲玲，我是真的喜欢你，能给我一次机会吗，我愿意为你付出我的所有。”雨佳泽看着陆玲玲情深意长的出声道。

　　“我有男朋友了。”陆玲玲不耐烦的出声道。

　　“你没有，你骗不了我的，风逍遥已经有了未婚妻，她是云家的云柔，你们不可能在一起的。”雨佳泽脚步向前移动几步道。

　　“我不管他有没有未婚妻，我就是喜欢他。”

　　突然不知道是不是陆玲玲被逼急眼了，直接一把把风逍遥拽了过来，狠狠的直接吻上了他的嘴唇。


第一百三十四章 陆玲玲的身世

　　这一吻把风逍遥给吻的是天昏地暗，日月无光，彻底的蒙圈了，实在是情不自禁的抱住了纤细的腰肢热烈的回应起来。

　　直到雨佳泽嘶吼的传来才把风逍遥惊醒过来。

　　“为什么？为什么你会喜欢，为什么，为什么你一点也不喜欢我，这到底是为什么？”

　　歇斯里地的嘶吼响彻房间，看着羞涩的两人不舍的分开，雨佳泽赤红的双眼颤抖的双手指着风逍遥，“我……我要和你决斗，不死不休。”

　　“这……我……”风逍遥是满脸的无奈，又不是我要亲的，是她非要亲我的，在说我能阻止别人喜欢我吗。

　　不由看向陆玲玲，出声问道：“你给他个解释不好吗，为什么你会不喜欢他，而且好像你对他非常的有成见。”

　　“你认为我会喜欢上一个曾经害死我父亲之人的儿子吗？”陆玲玲瞪眼看着风逍遥狠狠的出声道，这件事情原本不想说出口，可是两人不断的追问，只有被迫说出口。

　　“什么？你说什么，你的意思是我的父亲害死了你的父亲，这怎么可能？”雨佳泽不由诧异的连连发问。

　　“你回去去问问你那胆小懦弱的父亲吧，是不是他害死了我的父亲，让我父亲至今尸骨未干。”泪水不由从陆玲玲的脸颊滑落。

　　“玲玲，能告诉我这到底是怎么回事吗，我……”

　　“滚，你给我滚，不要在出现在我的跟前，我不想看到父亲的仇人还活着，我却无法给他报仇，滚！”泪水淹没了她绝美的俏脸，父亲的死让她永远无法释怀。

　　“我……”

　　“你还是先回去吧，回去问问你的父亲，也许会有什么误会。”风逍遥对着雨佳泽摇了摇。

　　哎！雨佳泽狠狠的一跺脚扭身消失在门口。

　　“呜呜……”风逍遥轻轻的把陆玲玲搂入怀中，让她尽情的在胸前哭泣，此时的她是最需要依靠的时候，这无关刚才非礼自己的激吻。

　　唉！男人多看了几眼女人，就可以被称为偷窥，摸了几下可以被称为非礼，撕了衣服叫强奸，可是女人呢，就是把你按倒地上XXOO了，你还得笑脸相迎，要是告发了，人家还会说你占了便宜还卖乖，多少人想被女人XXOO还没有机会呢。

　　女人受伤的时候可以找个哪怕是备胎也能算有个依靠，可是男人呢，受伤的时候只有默默的舔着伤口，承受一切，当伤好了，在把笑容带给她。

　　女人们啊，体谅体谅我们这些屌丝般的男人吧，也给我们一些温暖的怀抱吧，哪怕一个轻轻的吻也会幸福一辈子。

　　“能给说说他的故事吗？”风逍遥见陆玲玲的哭泣渐渐变缓，不由出声问道。

　　心中知道她的这个故事已经埋藏在心中许久，是要找个人倾诉，自己不介意成为这个人，不是自己喜欢打听别人的隐私，而是她也帮了自己很多的忙，知恩要懂得报答。

　　陆天虹，陆意行亲哥哥的唯一儿子，陆玲玲的亲生父亲，他的一生说起来让人为之不仅束起大拇哥。

　　他出生在一个战火漫天的年代，自小就颠沛流离，因为父亲行军打仗无法照顾他，他从小被寄养在泰国的亲戚家中。

　　那个年代，只要你报出自己是华夏人，白眼，嘲讽也会随之而来，没有人会看的起你，就连身边的玩伴都会远远的躲着你，在任何的高档会所，领事区，都有一面大大的牌子写着“华夏人与狗不得入内”。

　　这是一个国家的强弱带来的负面效果，倔强的陆天虹不管受到任何的委屈都会高呼着自己是华夏人，可是每当说出口都会迎来一顿拳打脚踢。

　　也许正是因为这样的经历，让他成为了泰国有史以来最年轻的拳王，十五岁荣登拳王宝座，自此以后无人能够撑过五个回合，KO，这个词语在当时深深的敲击着每个嘲笑华夏人的心，谁还敢在说我们是东亚病夫？不服来战。

　　一直到了二十岁，陆天虹才被父亲召唤回祖国，他没有坐车，徒步一步步的走回国家去寻找父亲。

　　在半路遇到一个岛国的步兵中队，一个整整有一百二十人编制的中队，看着他们在自己国家的土地上横行霸道，气愤的陆天虹挥起手中的大刀一刀刀的全部送他们归西。

　　凭着一把钢刀，灭了一个装备精良的岛国中队，这份勇气，豪气，无人可及。

　　自此南征北战立下汗马功劳，当全国胜利的时候，他却要卸甲归田，见到了父亲在战斗中死去，他厌倦了军旅的生活，娶个老婆想过着幸福的日子。

　　可是事情并没有这么简单的结束，社会在发展，军事也在快速的进步着，一些特殊的兵种不由孕育而生。

　　“一号保镖”这是一个神秘的组织，也是负责保护国家主要领导人的组织，他的重要性可想而知，于是陆天虹在次被调回了部队之中，负责训练，培养这个组织的人。

　　而在这个组织还有一个人不得不提，那就是雨佳泽的父亲雨天伟，作为一个保护了华夏很多大人物的古老家族，他有着自己的高傲，那会愿意甘心受一个莽夫的指挥，于是他们经常的争吵，经常的争执。

　　在一次执行任务的时候，陆天虹永远的离开了人世，当陆玲玲的母亲得知这个消息的时候悲痛万分，于是他想找回丈夫的尸骨，把陆玲玲托付给了陆意行，可是她也没有回来，音讯全无。

　　陆玲玲那时候已经十岁，依稀记得当时的情形，这些年经过不断的暗中调查，还有从李飞龙哪里得来当年很多重要的信息，雨天伟很有可能就是罪魁祸首。

　　可是他的背景太吓人了，太强大了，加上苦于没有证据，连陆意行也没有任何的办法，大哥的儿子儿媳不幸，他何曾不想报仇，可是知道仇人是谁又如何，没有证据，没有真凭实据一切也是枉然，这不是一般人，不是动动嘴就能解决问题的。

　　“听你这么说，你并不确定雨天伟就是真凶了？”风逍遥还在抱着怀中的娇躯，皱了皱眉头道。

　　“除了他不会有其他人。”陆玲玲往风逍遥的怀中靠了靠，感觉这雄伟的怀抱无比的温暖。

　　“事情还需要好好的了解，你放心吧，我会帮你的。”风逍遥拍了拍陆玲玲的肩膀安慰出声，真是个可怜的女孩，本以为她是个在蜜罐长大，有那么深厚的背景，可以无忧无虑，没有想到居然还有这么凄惨的身世，怪不得每天总是冷冰冰的呢，谁背负着这样的心事能高兴的起来。

　　“谢谢你！”陆玲玲抬头看着上方的脸颊，突然红晕升起，顿时羞涩起来，可是想要挣脱却又舍不得，不离开吧，人家可是有未婚妻的人，怎么那么的矛盾呢。

　　“好了，我们回家吧，笑一笑烦恼跑，来给大爷笑个。”该死的，不知道为什么居然跟她调情起来了，这话一出口感觉有些不妥。

　　可是把陆玲玲却闹得更加羞涩，脑袋一低又往怀里扎了，真是的非礼人家也不找个好点的借口，白吃人家豆腐，真是的。

　　嘭！风逍遥带着陆玲玲，刘一言，衡丽丽，上官菲菲四个美女打开车门刚要往里边坐，顿时一股奇特的味道传来。

　　“哇，好香啊，没有想到你这个臭混蛋居然还弄了这么香的香水，哪里买的？”刘一言深深的吸了一口车内的香气出声惊呼道。

　　“一言，不是香水，是人。”上官菲菲指了指前排副驾驶位置的一名绝世美女低声道。

　　“你……你怎么进的我车？”风逍遥看到万紫嫣赶紧左右打量起车身，真怕她把自己的爱车给敲坏了，发现并没有破损这才放下心来。

　　“你认为我想进什么地方还需要撬门吗？我可不是小偷。”万紫嫣翻了个白眼道，目前风逍遥也只能看到她这个表情，毕竟带着面具想要看到表情是不可能的。

　　“你这话是什么意思？”这句话顿时激怒了上官菲菲，一掐自己的小蛮腰，把她的凶器一挺气势汹汹的问道。

　　“赶紧上车，回家。”万紫嫣带着命令的口气对着风逍遥出声道。

　　“你……你怎么那么没有礼貌，这是我的话好不好。”刘一言也不乐意了，怎么感觉她来了把自己主人的位置都给抢了。

　　“一群小孩子，喊什么，赶紧。”万紫嫣悠哉悠哉的出声道。

　　“你……风逍遥你把这个可恶的八婆给我赶下去，一点规矩怎么都没有，难道她不知道这是我的车吗？”刘一言对着风逍遥命令出声。

　　风逍遥挠了挠头发，很无耻的出声道：“要赶你赶，你不是说这是你的车吗？”

　　“风逍遥，我现在以主人的身份命令你，立刻，马上把这个女人给我赶下去，不然我扣掉你这个月的工资。”刘一言发现这几天没有好好的教训这个混蛋，说话都不好使了。

　　“我打不过她，骂她张不开嘴，还是你来吧。”风逍遥摊了摊双手很诚实的道，现在是明白了，女人之间的战争你最好是置身事外，装糊涂，让她们打去吧，你在边上看热闹就行，哪怕是脱光了都要装作不知道。

　　“你……”

　　“逍遥哥哥，她是什么人？”上官菲菲眉头一皱问道。

　　“万花飘香的扛把子。”风逍遥回了一句道。

　　“哦！”上官菲菲应了一声，老老实实的钻进车中，还和衡丽丽挤了挤，装作什么也没有看见一般。

　　刘一言也不傻，眼睛转了转翻个白眼道：“等到了家在让你下车也不迟。”跟着钻进了车中，也没有了大小姐的脾气，还是跟上官菲菲脸贴脸的亲热起来。

　　“我们感觉我们应该换辆车，超载可是违法的。”风逍遥提了一下建设性的意见，结果引来了大家的一致同意，不过这个出钱出力的好事大家还是准备让风逍遥独自去完成，他一定会做的让人满意百分百的。


第一百三十五章 熟人见面

　　嘭！雨佳泽重重的推开父亲房间的门，怒气凶凶的盯视着他低沉出声道：“父亲，是不是你害死的陆玲玲父亲？”

　　英俊大叔模样的雨天伟缓缓放落手中的茶杯，原本古井无波的脸上眉头皱了皱出声道：“你说的可是陆天虹？”

　　“是！”雨佳泽点了点头。

　　雨天伟伸手从桌上的烟盒抽出一根烟，缓缓的点燃，深吸一口又是长出一口气道：“你为什么会突然提起他？”

　　“你还没有告诉我到底是不是害死的他？”雨佳泽追问出声。

　　“他是我最好的战友，我怎么可能害死他，你知道吗，每当想起我们曾经一起战斗的时刻，我的心就忍不住的悲痛，他是好战士，他是个英雄。”雨天伟说着，似回想起往事，眼角不禁的滴落下泪水。

　　轻轻的擦拭，在次出声道：“虽然我们以前经常的争吵，但是我钦佩他，怎么可能对他出手。”

　　看着父亲的模样，雨佳泽原本的怒气渐渐的平息，这其中也许有什么误会，陆玲玲肯定错怪了父亲。

　　“对不起父亲，我太莽撞了。”雨佳泽对着雨天伟深深的鞠了一躬。

　　“哎！”长叹一口气，雨天伟摆了摆手，“我不怪你，谁年轻的时候没有犯过错误呢，但是切记以后不要在冲动行事，去吧，父亲的心情变得很糟，每当想起他，我就忍不住的悲伤。”

　　“泽儿定当谨记。”雨佳泽在次行礼，缓缓的退出房间，轻轻的关闭上房门。

　　当房门紧闭的下一刻，雨天伟的脸色突然阴沉了下来，没有想到那个十几年前放过的余孽居然还敢调查我，简直不知死活，可是你有证据吗？想动我做你的白日梦去吧，连陆意行都拿我没有任何的办法。

　　脚步缓缓的走向书柜跟前，拿出一本厚厚的古龙武侠作品，伸进手掌轻轻的扣动，顿时书橱缓缓的打开，原来在书橱的后方乃是一个漆黑之所。

　　啪嗒！开关声响起，顿时让里边明亮起来，顺着盘旋的楼梯进入，那书橱自动的合拢。

　　那后方到底是什么，藏着什么样的秘密，也只有雨天伟自己知道了。

　　……

　　……

　　新的一天来临，今天和往日不同，就连刘一言这个千金大小姐都没有在睡懒觉，起的很早，陆玲玲买了早点直接送到，几人吃过早餐又是一阵的精心打扮。

　　风逍遥要给那个嚣张的岛国来人沉痛的打击，告诉他们这里是历史悠久的华夏，这里的人可不是好欺负的，这里是能人辈出之地。

　　不可否认华夏的制度有的时候真的很让人疲倦，刚来到学校，陆天翔又晋级的召开了一次会议，会上说的真想让人回去在睡着回笼觉。

　　“风逍遥走，带着你的比试之人跟我去接下客人。”陆天翔带着学校的领导班子成员对着风逍遥出声道。

　　有了上次的教训，今天他们穿的统一都是中山装，一个个打扮的都跟复古的老头子是的，当然风逍遥还是一身休闲服装，穿衣服凭的是自己的喜好，何必人家说什么就要穿什么呢。

　　“对不起陆校长，我还要回去给他们上课，想要跟我们比试，让他们来我的教室吧。”风逍遥微微一笑，婉声拒绝，直接一摆手带着他的小弟们回到了自己的班中。

　　“他简直就是目中无人，他以为他是谁啊！”

　　“如果这次比试要是输了，陆校长我强烈的建议让他扫地出门。”

　　陆天翔身后一众人强烈的谴责着风逍遥可耻的行为，一个个在损自己人的时候，那就跟打了鸡血是的，可是在面对对手的时候，却又是什么样子呢？

　　“呵呵，钱主任，这次欢迎加藤学院之人这个任务就交给你吧，我还有工作要做。”陆天翔微微一笑，在众人诧异的目光之中直接消失在礼堂。

　　既然人家气势凶凶，为何要给他面子，你敬我一尺，我敬你一丈，你要是跟我玩邪的，那么就玩玩呗，我可是堂堂华夏朱雀的校长，他加藤学院还不够资格，风逍遥才是高人，老爷子眼光独到啊，原本不喜欢他，现在发现他还是蛮可爱的嘛，对于这次的比试倒是有了些的信心。

　　“欢迎远方的客人来到朱雀大学，武藤先生请，各位加藤学院的老师，同学们请。”钱伟龙大有热脸贴冷屁股的味道。

　　“你们和我们比试的人呢？”武藤野还是那副趾高气扬的样子出声问道。

　　“哦……现在是上课时间，他们在上课，武藤先生不要心急，不如趁这个时间我们参观一下朱雀的校区怎么样？”钱伟龙客气的出声道。

　　“哼！胆小鬼连面都不敢见，懦夫，走吧。”武藤野的样子话语让朱雀的老师，领导很生气，可是他们却无法发作，因为心中有个郁结，他们怕这次比试在输了，说话没有底气。

　　“逍遥哥哥，你说如果……”

　　“上官菲菲同学，你应该称呼我为风老师，在这里没有逍遥哥哥。”风逍遥不知道已经是第几次来提醒上官菲菲的措词了，自己站在这里可是老师。

　　“逍遥哥哥这个称呼很好啊，风老师，不如我们以后都叫你逍遥哥哥吧！”赵本善提议出声。

　　“是啊，逍遥哥哥，这样才亲切吗。”大家统一的符合出声。

　　“好吧，我被你们击败了，以后随便你们吧！”风逍遥无奈了，上官菲菲一句话完全把自己从老师的位置拉到了哥哥的辈分。

　　“这就是你们华夏的教室？我怎么感觉像是来到了你们华夏的菜市场呢。”武藤野刚走到门口，就听到里边传来大声的议论，不由冷冷的出声道，这就叫鸡蛋里挑骨头，其实谁的看的出来，他在明摆着给华夏颜色看，一路行来指点这个指点那个，比华夏的大官视察事还多。

　　看来臭毛病是不分国界，种族的。

　　“风逍遥，加藤学院的客人到了，赶紧让你的学生起立欢迎。”钱伟龙看着风逍遥见到加藤学院的人到来，居然就跟没有看到是的，不由出声喝斥道。

　　“哦，这不是系主任吗，是什么风把您给吹来了，不过此时我正在上课，您要是听就站到里边，当然门口也可以。”

　　风逍遥白眼这个狗腿子，目光扫了一眼武藤野，微微的一笑，没有想到居然还是个熟人，是世界小呢，还是冤家路窄，原本还想出声应付一声，此时看来似乎没有必要了。

　　扭头对着下方的学生道：“在社会之上，人要学会定位，不管你将来坐到了什么位置，你到了一个地方要学会入乡随俗，这里是课堂，我是这个课堂的老师，在这里我是最大的，我说了算，来，继续上课。”

　　“武藤先生实在抱歉，这个……”钱伟龙想要解释一番，可是突然看到武藤野的脸色变了，变得莫名其妙，他的脚步很明显的想要扭身而走，但是却似在犹豫着。

　　“我们还是到其他的地方参观一下吧。”武藤野很想逃避这个可恶的家伙，当初就是他逼着自己唱那个挨了一顿嘴巴子的歌曲，后来回去经过调查才知道，原来那是他们华夏抗战时期的歌曲，岛国的末日就要到了，该死！

　　“武藤君，我感觉这位老师的教学方式很特别，他不教学生课本上的知识，却教导他们在诗词之中感悟人生的哲理，教导他们如何的为人处世，适应社会，这样的老师我很欣赏，我想听一听他的课。”

　　武藤野身边一名带着眼镜的矮个老师用岛国语出声道，当然作为和华夏比试的他们，也能够讲一口流利的华夏语，只是在彼此交流的时候才会说母语。

　　“这……这有什么好听的，不如我们去其他教室看看吧。”武藤野没有办法跟他们说，我当初在他的跟前抱着脑袋唱了一首，想让我们岛国末日的歌曲。

　　“我想其他的老师和同学也非常愿意倾听一下，是不是？”江道一郎扭头看向身后的师生，他们也同意的点了点头。

　　“好吧！”武藤野无奈，虽然自己是这次的带队，但是江道一郎的话份量也举足轻重，加上大家都想听，也不好在拒绝，只有硬着头皮带着一众人走进教室。

　　看到岛国人走进教室，钱伟龙看着没有丝毫眼力见的学生不由低喝道：“没有看见客人来了吗，还不赶紧让座，怎么那么没有礼貌。”

　　风逍遥脸色一冷，这个东西简直一点教养都没有，刚才说的话难道你听进屁眼里了吗。

　　出声道：“学习是必不可少的，现在我们的男子汉们学习一下绅士，把椅子让给站着的女孩子怎么样？”

　　此话一出顿时让想要让座的学生们心中大喊舒服，这才是人话，刚才也不是那个狗叫唤来，怎么那么的刺耳。

　　“不用了，我们旁听就可，能够听到您的课是我们的荣幸，打扰非常已经很是抱歉。”江道一郎没有武藤野的高傲，他是一个痴爱华夏文化的人，见到风逍遥说话客气，不由也客气的回应。

　　“远来是客，华夏有句谚语，客人来了有好酒，我们当然要热情的招待一番不是吗，武藤野先生。”风逍遥微笑出声，问向了那边低着头不知道想什么的武藤野。

　　这话风逍遥说的可是极其漂亮，让让座的学生心里也不由的更加舒服起来，本来两国一直以来就存在着敌对的情绪，给东洋鬼子让座他们很是不高兴。

　　可是这话的意思很明显，现在你们是客人，我要给你们让座，可是那句话后边还有另外一句，禽兽来了有猎枪，要是跟我为敌，该揍你还是揍你，揍的你连亲爱的妈妈都不会认识你的。


第一百三十六章 我们不是老奶奶

　　江道一郎对着风逍遥暗暗的点了点头，不管这个老师表面有多么的嚣张，连他们的领导都不给面子，也不管他如此的年轻是不是年轻气盛，最起码在这礼仪方面绝对的非常优秀。

　　眼神示意女孩子去那边的空位落座，顿时显示出了岛国教学严谨的一面，一群女孩子队列整齐的一一落座，不抢不争，剩下没有座位的直接站立在了最后一排静静的望着前方。

　　不喜欢人家是不喜欢，但是人家好的方面你不得不去承认，风逍遥也是暗暗的点了点头，岛国能有今日成就绝非偶然。

　　待所有人安静下来，目光看向前方的时候，风逍遥看着下方的学生缓缓出声道：“上节课我们讲了侠客，也学习了李白那首侠客行，在华夏的词典之中，侠客的意思解释为武艺高强，讲义气的人，但是在我看来，侠客可以不会任何的武功，哪怕他只是个平庸之人只要心存正义，奉天行道善德仁勇，守德仗义，理智忠信他就是一名侠客。”

　　顿了顿在次出声道：“可是说起来容易，做起来难，很多人在面对问题的时候总是喜欢逃避，明哲保身，其实很多人不知道，也许只因为你的一句话就能够救了一个人的性命。”

　　“华夏人确实有这个毛病，为了把自己剥干净，哪怕只是一句话也不愿意说，就像是看热闹的人，热闹看够了却说自己什么也没有看见。”

　　就在这时加藤学院之中一名年纪十八九岁的男孩附和着风逍遥的话语出声道。

　　所有人的目光不由的凝聚到最后一派那名男孩的身上，个头中等，身材匀称，一双三角眼看着风逍遥射出了挑衅的目光。

　　如果是自己人说自己人这没有什么，可是让一个外国人来说自己人这心里会非常的不舒服，尤其还是一个岛国人，班级里的学生和老师的目光出现了敌视。

　　“这位同学此言差矣，有些人确实如此，可是并不能一概而论，就像是有些岛国人总是否认曾经做下的罪孽，难道我就要把所有的岛国人一棒子打死，说你们都是虚伪的人吗？”

　　风逍遥当然要反击，这关乎华夏的颜面，当然还有他那挑衅的眼神，这明摆着是在找事，既然你想找事，我会怕事？

　　显然华夏的语言是极其丰富的，风逍遥所说的一棒子打死乃是一个比喻，意思是一概而论，当然也有挑衅的味道，你要是敢来，我就敢一棍子敲死你。

　　误会了，男孩虽然会说华夏语，但是却不精通，他认为风逍遥的意思就是想一棍子把所有的岛国人都干死。

　　三角眼变得微微张大，一手扶向腰间的武士刀，另只手怒指着风逍遥道：“我要和你决斗，我会让你为自己的话付出代价。”

　　“樱木流川，不得无礼。”武藤野使劲的拽了拽男孩的手臂，目光尽量的躲闪着风逍遥低喝出声。

　　作为同一名师傅加藤十四郎的徒弟，连我这个大师兄都不是他的对手，还被逼着唱该死的歌曲，你还想跟他决斗，虽然你是师傅最宠爱的关门弟子，但是我可以用最标准的岛国语告诉你，你那是“敲逗，涛一类找屎。”

　　敲逗，涛一类，是日语ちょっとトイレ的华夏语念法，意思也就是厕所的意思。

　　“武藤老师，不是你说华夏人不堪一击吗，为什么要阻止我，就让我用天皇陛下恩赐的战刃灭了他们的自信吧。”樱木流川用岛国语回了一句，目光在次放落到风逍遥的身上开口道：“懦夫难道你不敢吗？”

　　“你还不够那个资格，不过我可以不可以认为这就是朱雀与加藤学院的武功比试，也就是你们所谓的武道？”风逍遥淡然一笑出声问道。

　　“当然，我已经迫不及待了。”樱木流川脚步往前一踏出声道。

　　“不知道你们是什么意思？”风逍遥目光放落在江道一郎的身上，见到他狠狠的点了点头微笑出声道：“我想大家似乎也没有什么心情上课了，那不如我们就开始朱雀和加藤学院的比试吧，钱主任该你带路了。”

　　此话一出顿时引来所有人的共鸣之音，当然想要比武不可能在教室里边，在钱伟龙的带领下，众人缓缓的走向朱雀的巨大操场。

　　当众人走出教室的时候，下课铃声也正好的响起，看到文学系的主任带领着一群东洋鬼子，顿时消息散播开来，大家都知道今天是加藤学院和朱雀大学的比赛，不由的蜂拥着一起来到操场的中心地带。

　　人满为患，人山人海，因为风逍遥一众人人数比较多，脚步慢了不少，当赶到的时候居然还有人拉起了横幅。

　　有人在拿着喇叭高声的呼喊着“华夏必胜，朱雀必胜”的口号，看来大家都非常的想要拿胜利来洗刷一下曾经连续五年来的耻辱，他们不想在败了，不想在输给一个不喜欢的民族。

　　“怎么比？”西门追风脚步追上风逍遥，低声问道，他知道该自己出战了。

　　“呵呵，这个问题还用问吗，把他狠狠的踩在脚下，让他明白我们大学一年级的新生都是他不可战胜的，放个屁都能把他嘣回老家去。”风逍遥面无表情的脸上带着一丝寒意。

　　敢在我华夏的地界上如此的嚣张，那么就让你明白什么是真正的强大。

　　双方人马各分左右对视而立，武藤野也知道虽然很怕这个风逍遥，但是作为一个领队，在学生出手的时候需要给他鼓劲，也需要是时候来强硬一点了，他很厉害不错，但是他一个人能够对付的了我们这些人吗，就不相信朱雀的学生会有如此的高手。

　　想到此处不由气势变得高涨起来，白眼对面一众人出声道：“难道你们不去换件认为可以代表你们华夏的衣服吗？那样就是输了，也可以输的壮烈。”

　　“呵呵，没有那个必要，三两下子就完事还换什么衣服，在说穿正装是用来接待我们最尊贵的客人。”风逍遥唇齿碰动予以还击。

　　这句话说的可谓很是提气，意思是在告诉你，你们那么看重的比试，在我们看来不过是小孩子过家家而已，太简单了，简单到我们都有些懒得搭理了。

　　“希望你的嘴和你的武功一样厉害。”武藤野没有想到自己曾经用来嘲笑朱雀领导的话语却在风逍遥的跟前碰壁了。

　　“武藤野先生真是健忘，难道你想在唱一次《弹起我那心爱的土琵琶》吗？”风逍遥就喜欢揭人家的伤疤。

　　“你……你个卑鄙的家伙，上次我只是一时大意输了你而已，让你逼我唱了那个该死的歌曲……你……”武藤野气急之下忽然发现自己把曾经做了一些见不得人的事情给讲了出来。

　　“武藤先生，这是怎么回事？”江道一郎听到他的话中有话，不由低声的质问。

　　“看来那个家伙很怕风老师哦！”

　　“让一个岛国人唱弹起我心爱的土琵琶，我的天啊，风老师你简直太有才了，你能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　朱雀一方在武藤野的话语中已经感悟出什么来，经过边上明白快的几人呼喊出来，顿时所有人明白了怎么回事。

　　不用去听事情的经过，只要知道结果就行了，原本嘲笑这个非礼女学生无耻教师的学生，老师不由的带着兴奋的目光看向他。

　　过瘾！

　　牛逼！

　　这才是我华夏好男儿的典范吗。

　　武藤野哪敢讲述曾经发生的事情，能说为了点钱去绑架人吗，到时候比武还没有结束，先被华夏的警察给逮捕了。

　　冷冷的出声道：“我们还是先比武吧，风逍遥我告诉你，这是朱雀大学和加藤学院学生之间的武道交流，作为老师是不能出手的。”

　　他的话很显然已经怕了风逍遥，这很提气。

　　“呵呵，一个小孩子而已，作为老师我不会跟他一般见识的，这样吧，我就派个朱雀大学一年级的新生来接受他的挑战。”风逍遥摆了摆手貌似很大肚的出声道，完全在以长辈的姿态看樱木流川。

　　“哼，朱雀有能和我一战的学生吗，我看还是换你这个老师来比较合适。”樱木流川冷哼出声，很看不惯风逍遥这个嬉皮笑脸的家伙，真想一刀把他砍的稀巴烂。

　　“西门追风何在？”风逍遥不去搭理那个小屁孩，挺胸抬头高傲的出声呼道，完全变成了一副老神棍的样子。

　　“风老师，我在。”西门追风是明白事理的人，他知道此时必须要给足风逍遥面子，当然作为曾经打赌输了的自己，在师叔面前也不可能造次不是。

　　“去跟那个樱木花道……哦不是，樱木流川是吗，比试比试，记住人家原来是客，要点到为止，千万不要伤了客人，让人家带着伤回去太不友好了，万一要是打伤讹你点钱怎么办，我们华夏不像岛国那么有钱啊。”

　　风逍遥意味深长的拍了拍身侧西门追风的肩膀苦口良心的出声道。

　　一席话语把加藤学院一众师生给气的简直七窍冒烟，他这不是明显把我们当成了华夏那些碰瓷的老太太了吗，简直太气人了。

　　“江道一郎，用你的剑告诉他们我们不是老太太，我们是老奶奶……不是我们是强大的岛国人。”武藤野气愤的出声。

　　他已经完全的被气糊涂了，在意识里边已经完全把自己当成了老奶奶，看来这是想讹人啊。


第一百三十七章 武道比试

　　嗨！樱木流川重重的点了点头，缓缓的从腰间抽出他的武士刀，目光凝视对面的西门追风脚步走向对阵之地。

　　相比严阵以待的樱木流川，西门追风显得要轻松无比，别忘记当初他可是和风逍遥有一战之力的高手，虽然现在武功还不如风逍遥，但是面对一个看来只有形之境巅峰的对手并不放在眼中。

　　和当初面对加藤十四郎一般，感受到的是凌厉，充满战意的气息，不过很明显樱木流川要逊色很多。

　　“难道你想和我赤手空拳比试吗？”樱木流川也感受了西门追风的不俗的实力，不由更加的专注起来，双手紧紧握着刀柄沉声问道。

　　“呵呵，指导一下小孩子，武器怕伤到你，还是用拳头吧。”西门追风微微一笑挥了挥拳头。

　　“难道华夏的人都如你这般嘴上功夫了得吗？”樱木流川狠声道。

　　“嘴上功夫如何不知道，但是这手上的功夫你很快就会见到，过来吧！”西门追风对着樱木流川摆了摆手。

　　“樱木君小心，这个人不简单要谨慎一些，该死的，为什么今年华夏的比试之人比往年强上很多呢。”武藤野低声的醉着樱木流川吩咐一声。

　　“我会让他明白岛国的剑道是天下无敌的。”樱木流川怒喝一声，举着手中的武士刀直接冲向西门追风。

　　“哼！岛国的人难道都这么喜欢自命不凡吗？”

　　西门追风冷哼一声，面对对方凌厉的攻击没有采取任何的动作，这在很多朱雀老师，同学的眼中以为他是被吓傻了，心中还在暗呼着“岛国的剑道真是强大啊！太快，太霸道了！”

　　外行当然只能看外表，而内行看的却是内涵，风逍遥知道看似樱木流川的攻击凶猛异常，但是想要真正的战胜西门追风还需要很长时间的磨练。

　　唰！惊险之极，就在武士刀快要临头的时候，西门追风就像是才反应过来一般，脚步未动，身体微微的侧闪，武士刀擦着他的身躯划落，无巧不巧，那武士刀就差了微不足道的几毫米的距离猛击而下。

　　第一招樱木流川以攻击落空而结束，外人看来没有什么，可是风逍遥，武藤野，还有加藤学院的几名武者看到，在樱木流川收手的一瞬间，西门追风的拳头伸到了他的胸口位置，可是没有任何的力量，看似距离不够一般。

　　但是谁都明白，那是西门追风故意而为之，如果真的要攻击，樱木流川已经被击飞出去。

　　当局者迷旁观者清，樱木流川并未注意那击来的拳头，借着刀势由砍变刺，直接刺向西门追风的心脏位置。

　　西门追风早就料到他会接这一招，九华派的武功置身于险，当然有一套自己料敌招式的本领。

　　只见他的双脚依然不动，身体就像是很多年前看过的那部《骇客帝国》里边的场景一般，身体扭曲着向着一侧缓缓倒落，与此同时拳头在次贴在了他的心脏位置。

　　唰！武士刀再一次击空，樱木流川由刺变消，划着斜弧削向西门追风的另侧臂膀。

　　西门追风嘴角微翘，单手一柱地面，脚步还是未动，身体扭曲的就像是麻花一般在次闪过了对方的攻击，而拳头依然是他的心脏位置。

　　“哎！看来这次比武咱们朱雀又要输了，你们看那个西门追风被人家打的练手都还不上。”

　　“是啊！真是失败，在厉害的人物怎么也不是岛国的对手呢，真他妈的丢人。”

　　“这都怪风逍遥选人不利，要是我早就把那个岛国家伙干倒了。”

　　“用人不当，陆校长为什么要选择这个家伙，大言不惭的喊着我能打败岛国，结果又要丢人。”

　　看着西门追风无力还手是的样子，朱雀的老师和学生开始说起了风凉话。

　　而加藤学院不动武道的人心中却欣喜不已，可是当看到武藤野和几位老师的脸色不由的一愣，难道我们占据了这么大的优势还不开心吗？

　　“好厉害的武功，看来这次我们加藤学院遇到了真正的对手。武藤君怎么看？”江道一郎在边上皱着眉头出声问道，虽然他不太懂武功，但是他却是个极其观察仔细的人，刚才三招对拼原本孩子纳闷对方为什么不还手呢，原来人家的拳已经攻击到了，只是出于礼节让三招而已。

　　“这个江道一郎先生难道还不明白吗，我们已经输了。”武藤野摇了摇头，目光看向身后的几人出声道：“记住，这局虽然我们输了，但是其它比试一定要赢，赢的让华夏心服口服。”

　　嗨！武藤野的身后响起重重的低喝。

　　“樱木流川，回来吧，这局我们输了。”武藤野知道在比下去也没有任何的意义，不由对着樱木流川呼喝出声。

　　“输？我还没有输。”三招无功，让樱木流川心中变得急切起来，怒火渐渐升腾而起，拒绝了武藤野的召唤，从新摆好架势盯视这西门追风。

　　“和风老师说的一样，原来是客，已经让了你三招，如果还不认输，那么可就别怪我不客气了。”西门追风站好身躯淡淡的出声道。

　　“哼！是你没有还手之力吧，还敢如此的叫嚣。”樱木流川冷哼一声，根本不理武藤野那边在次的出声呼喝，手中的武士刀怒冲西门追风。

　　“哎！不撞南墙不回头。”西门追风很是惋惜这个孩子，一点眼力见都没有，人家都三次集中了你心脏的位置，如果我稍用点力，你不死也得残废了。

　　这次似乎因为心中的怒火让樱木流川变得动力十足起来，攻击而来的武士刀带着破空的呼啸之音直袭西门追风的脖颈，连他那双眼都变得赤红起来。

　　“有点意思，这次算你吃饭了。”西门追风谈笑风生，看着渐渐来到跟前的武士刀，不退不躲，反而迎着刀尖而去，这一幕让所有人瞪大了眼睛，有些胆小的女孩子都惊呼出声。

　　“原本以为风逍遥找了个什么高手呢，原来是个傻子，那见过往人家刀口上撞的。”

　　他不明白怎么回事，却非常喜欢对不明白的东西评头论足，这就是很多人的臭毛病。

　　可是人人都以为西门追风在犯傻的时候，眼看刀尖就要扎进脖子之中，突然……突然西门追风的脖子做了一个非常细微的动作，向着一侧微微移动了些许，那把眼看就要插入脖子的武士刀，贴着肉皮之外一擦而过。

　　樱木流川的攻击在次落空，但是这次他可没有那么的幸运了，就在他暗恨自己角度出招不够精妙的时候，耳边一阵咧咧的破空之音响起，下意识的扭头看去，顿时愣住了，他怎么还有机会攻击我？

　　嘭！没有给他那么多的时间思考问题，西门追风的钢拳直接一拳狠狠的击打在他那恶心的脸上。

　　剧烈的疼痛传来，脑袋跟着拳头不由自主的往一侧转动，紧接着两颗牙齿直接从嘴中崩飞而出，还伴随着猩红的血液。

　　噗！樱木流川就像是一个职业的芭蕾舞舞蹈演员一般，带着猩红的鲜血，在原地划着美丽的圆圈，越转越迷糊，越转越往后，最后的嘭的一下跌落在了地面之上。

　　一招！

　　仅仅只用了一招，一拳，就让对方不明所以的倒落在地面之上。

　　傻眼了，所有人都傻眼了，直勾勾的看着西门追风简直不敢相信看到的一切。

　　“樱木流川，你没事吧？”加藤学院的人迅速的反应了过了围拢向樱木流川，把他搀扶起来。

　　樱木流川擦试下嘴角的鲜血，没有想到只有一招就败了，心中不甘，师傅加藤十四郎如此的看重自己，特例这次让自己参与比武，给自己安排了扬名的机会，可是却如此的败了，怎能甘心？

　　该死的支那狗，是你害了我的前途，是你让我如此的狼狈，仇恨的火焰在樱木流川的心中慢慢的滋养而生。

　　而另一边，众人在加藤学院之人的忙碌之中渐渐的清醒了过来，彼此的对视一眼，傻傻的掐了自己几下，确认这不是在做梦。

　　“兄弟，你告诉我……你告诉我这都是真的，我不是在做梦，是我们朱雀的人一拳把那个该死的岛国人给击飞了。”

　　“你没有看错，没有错，是西门追风干倒了那个岛国人，我们朱雀赢了！”

　　“朱雀万岁，西门追风牛逼，风老师万岁！朱雀赢了，华夏赢了，赢的牛逼朝天，赢的威武霸气。”

　　“岛国，看到了吗，我华夏以前是懒得和你们一般见识而已，想揍你只需要一拳就可。”

　　兴奋的欢呼声在操场响起，震的天空都在微微的颤抖，这场胜利似乎来的有些迟了，五年让人家压倒的胜利，心中正渴望着胜利来滋润。

　　“风老师，我表现的还行吗？”西门追风知道能够获得这么多人的赞美，这么多人的关注，都是风逍遥的给予的，缓步走到跟前低声问道。

　　“很好，就是赢的迟了点，一招足以，何必在拖三招，我们之前让座已经给客人面子了。”风逍遥建设性的出声道。

　　这句话一出又引起了一阵喧哗之音，原来是真的要让对方三招啊，那不是我们想的被逼的无还手之力，只须一招就可干倒对方。

　　我们华夏太他妈牛逼了，我们朱雀太他妈霸气了，我们的风老师更是帅气的迷人，随便派个人都能秒杀对方。

　　听着周围的呼喊，无尽的兴奋欢呼，樱木流川就像是在听着无数人对他耻笑一般，当然这其中肯定夹杂着挑衅的话语，他的双眼渐渐的越来越红，就像是鲜血要喷射出来一般，微小的血管似在一根根的爆裂，手中的武士刀微微的颤抖着，发出阵阵的低鸣。

　　“樱木流川，你要干什么？”武藤野发现了不对劲，低喝出声。

　　“我要杀了那个可恶的支那狗，我要让他碎尸万段！”

　　唰！手中的武士刀高高举起，樱木流川带着呼啸，让人感觉虚幻的身影直射西门追风而去。


第一百三十八章 还有谁？

　　“他……他怎可如此的鲁莽，居然在如此的情况下动用魔王忍气！”武藤野低语一声，想要上前阻止樱木流川可已经来不急，只有眼睁睁的看着那把带着凛冽气势的武士刀砍向西门追风。

　　“小心！”风逍遥看着那突然跟变了个人是的樱木流川对着西门追风大呼一声。

　　一切太快的，魔化之后的樱木流川就像是一道黑色的流星一般，西门追风刚刚扭转过身体，那把武士刀已然来到了跟前，迎头直接劈落而下。

　　虽然不是身经百战的高手，但也师出名门，西门追风扎实的功底显露了出现，情急之下，尽量的让身躯向着一侧倾斜，躲避要害的攻击。

　　撕！一道衣服破裂的声音响起，鲜血直接从肩头流淌而出，皮开肉绽的伤口血流如注。

　　西门追风用力的捏住伤口脚步一阵踉跄，跌坐在地面之上，巨大的疼痛让那原本帅气的脸变得扭曲起来。

　　“该死的华夏人，居然没有死，再吃我一刀。”见到对方躲避了自己的杀招，樱木流川大喝一声，表情狰狞的挥舞着手中的武士刀在次攻向地面的西门追风。

　　“无耻败类，在我华夏的地盘还敢如此的嚣张！”

　　看着得理不饶人的家伙，风逍遥愤怒了，卑鄙无耻的行径，居然在背后偷袭人，这还不算居然还要赶紧杀绝。

　　体内的内力犹如奔涌的江河一般瞬间迸发而出，侧身来到樱木流川的身侧，单手直接抓住他的手腕。

　　一股强大的阻力传来，没有想到这个家伙变异之后居然拥有不俗的实力，幸好的发力点现在只针对西门追风，不然想要制服他还真需要一番手脚。

　　喝！风逍遥低喝一声，往外顺势一带，先下了他手中的兵刃，然后在往怀中的方向在一带，顿时樱木流川被风逍遥甩起。

　　没有直接把他丢出去，而是紧紧的攥着樱木流川的手臂，风逍遥缓缓的转动起来，呼！一圈，呼！两圈，呼呼……

　　风逍遥的脚步越来越快，就像是一个大陀螺一般越转越快，最后俨然快要转成了一道龙卷风。

　　“放开我……”樱木流川在风中大声的呼喊着。

　　放开你？

　　哼！风逍遥不屑的冷哼一声，怒眼一瞪照准一个方向突然的松开紧抓着樱木流川的手臂。

　　嗖！顿时樱木流川如断线的风筝一般直飞远处，风逍遥没有停止自己的动作，脚步重重的一踏地面，飞身而起，就像是空中飞人一般，追到樱木流川的身体跟前一抓一带然后……

　　嘭！直接来个一个绝妙的大灌篮，这要是在篮球场看到这一幕绝对会有无数的人叫好连天，也会有无数的人兴奋高呼。

　　风逍遥重重的落在地面之上，而樱木流川却被串在了篮球框之中，要不是两只手的阻挡此时已经顺着球框掉落了下来。

　　“该死的华夏人，你居然敢如此对待我们大岛国人，我要灭杀了你。”武藤野身后一名老师模样的家伙怒喝出声，愤怒的抽出腰间的武士刀攻向风逍遥。

　　“哼！背后偷袭不成，现在恼羞成怒想来群殴了吗？”风逍遥冷哼一声，轻点脚步迎着加藤学院的那名老师直接飞射而来。

　　当！一道金戈之音响起，那名老师刚刚劈落而下的武士刀直接被风逍遥攥在了手中。

　　外人看来似乎是风逍遥用肉掌攥住，其实金戈之音已经证明乃是风逍遥利用手中的飞刀，把武士刀夹在了中间。

　　“你也给我去篮球框晒晒吧！”

　　风逍遥低喝一声，直接攥着武士刀在那名老师甩向了远处另一个篮球筐之上。

　　“八嘎！”愤怒的吼叫传来，场面有些失控，加藤学院武道系的学生和老师看到自己一方德高望重的相川一二被揍，顿时怒喝着冲向风逍遥。

　　“单挑不行，想来群殴，来吧！”

　　风逍遥脸色露出兴奋的表情，大步直接迎向一众人。

　　“武藤君，你该出声阻止！”江道一郎瞪眼看着武藤野低喝出声，他知道这群武道的老师和学生在如此的愤怒之时，根本就不会听他一个茶道之人的话语。

　　“为什么要阻止，我还要出手呢，正好报我上次之仇。”武藤野冷笑一声，身形直追其他人，参与了这次围剿风逍遥的行动。

　　“操你妈的，打群架啊，兄弟们上，看他们加藤学院的人多，还是我们朱雀的人多。”

　　有人看到一群人攻向风逍遥，顿时不乐意了，大呼出声，就要找家伙干仗，打鬼子可是他们从小就喜欢玩的游戏。

　　“都给我住手，退后！”风逍遥知道如果不出声阻止，今天的事态就会扩大，也知道今天加藤学院的人一个也别想好好的走出朱雀，那样可就不好说了，这到时候可就是国际纠纷了。

　　风逍遥的一声低喝，加上远处一群老师的大声阻止，总算把群雄激愤的学生们给喊住，不然不用出手，就是用脚，用口水也能把加藤学院的老师学生给淹死，踩死。

　　面对一群小菜鸟还需要别人出手帮忙，那说出去岂不是让人笑掉大牙，曾经的七大门派浩浩荡荡的围攻都未皱下眉头，更别说一群乌合之众了。

　　没有错，眼前的岛国家伙在眼中就是乌合之众，连最擅长的飞刀绝技都不用使用，直接靠着绝妙的身法，手脚之力就可把他们一个个的击飞，干倒。

　　嘭！一道人影飞落地面，痛呼一声无力的倒落在地面之上，想要爬起身怎么也起不来了。

　　当然风逍遥下手是有分寸的，之所以他起不来乃是利用了内力的点穴手法，让他身体暂时的麻痹动弹不得。

　　伴随着一道人影的飞落，紧接着又是一道道人影，嘭啪的就跟看周星驰功夫里边的场景一样，人影翻飞，没有人有一招之力！

　　“这就是风逍遥教给我们的那首诗，十步杀一人，千里不留行吗？我终于感受到了诗中精妙和意境。”

　　这句话很是能证明现在风逍遥的状态，朱雀学生一个个兴奋的攥着拳头高呼，也终于明白了，这里最牛逼的不是西门追风，不是樱木流川，而是我们伟大的风老师。

　　对于之前他要非礼女学生的传闻此时感觉简直就是可笑至极，这样武功的人非礼你，你还能喊出声音来？

　　开什么玩笑！

　　“我们错了，大错特错，我们不该去嘲笑他！”

　　身在其中的老师和同学也终于明白了一件事，那就是当初的嘲笑，白眼，不屑彷如此时就在狠狠的打着自己的脸，加藤学院是强大，是给人一种不可战胜的印象。

　　可是风老师，他更是不可战胜的，他更是强大的难以想象的人物，你岛国牛逼，我华夏比你更牛逼，面对我华夏你只有被踩下脚下的命运。

　　“只剩下你了，怎么？你还想唱那首歌吗？”当武藤野冲到风逍遥跟前的时候，其他的老师和同学已经全部的倒落在了地面，只剩下他光棍是的站在跟前。

　　“我……”武藤野使劲的咽了口口水，最后终于想出一个非常好的借口出声道：“我……我是来看看他们怎么样了。”

　　“哦，那你看吧！”风逍遥点了点头，拍了拍双手扭身走回自己原本的位置。

　　嘘唏……哦……

　　兴奋的欢呼声，口哨声，震天的喊叫给予了归来的英雄，其中还伴随着震天的掌声。

　　“风老师万岁！”

　　“风老师好样的！”

　　“我去……我能说一句还有谁吗？他妈的，还有谁？”

　　是啊！还有谁？还有谁敢上？

　　连带队的都是来看看情况，还有谁啊，真的没谁了。

　　风逍遥很享受这种感觉，摆了摆手让大家低调一点，人家加藤学院的人还看着呢，我们不能这样的。

　　“谢谢师叔，你又救了我一命。”这是第二次风逍遥把西门追风从鬼门关拉了回来，他只有满脸的感激，当然也明白了一件事，自己似乎永远的也无法战胜眼前这个人。

　　“赶紧把西门追风送到医务室去，看看伤势如何。”风逍遥召唤过来两名学生夹着西门追风送往医务室而去。

　　“风老师，今天的事情我代表加藤学院对您和您的学生报以非常大的歉意，是我们偷袭在先，对不起。”江道一郎很明事理，走到跟前躬身行礼道。

　　“呵呵，道歉就算了，岛国的道歉我们见多了，不如来点实惠的比较好。”风逍遥微微一笑道。

　　“实惠的？风老师什么意思？”江道一郎诧异的出声问道。

　　“我们的学生受伤颇重，极有可能会危及生命，这医药费，精神损失费，应该全部由加藤学院来负责。”风逍遥皱了皱眉头道。

　　“什么？可……可是我们的学生也受伤了啊，而且都是风老师……”江道一郎没有想到风逍遥居然是开口要钱，怎么感觉有点像是遇到碰瓷的了呢。

　　“你也说了，这是加藤学院偷袭在先，错在你们，当然是全全由你们负责了啊。”风逍遥解释出声，脚步微微的向前挪动，来到江道一郎的跟前低声道：“华夏有位伟人曾经说过‘把敌人陷入人民群众战争的汪洋大海之中’你懂我的意思吗？如果不给我们一个满意的解释，我想他们绝对不会善罢甘休的，砸车都是小事，华夏人急眼了什么都干的出来。”

　　江道一郎偷偷看眼操场周围举着横幅，在远处不住张望，人山人海的学生，使劲的咽了口口水，他明白了风逍遥的意思，点了点头道：“这个条件我们接受。”

　　“哈哈……这才是好朋友嘛。”风逍遥满意的拍了怕对方的肩膀。

　　“风老师，今天的事情我看不如就先到这里吧，比试的事情我们明日在战如何？”江道一郎知道现在自己一方气势以弱，在战肯定是输，不由出声道。

　　“没有问题！”只要给钱，剩下的全都不是问题。


第一百三十九章 不平等条约

　　加藤学院的一群把自己受伤的人带回了酒店，虽然樱木流川伤势比较重，但是经过一番精心的治疗行动方面还是没有问题的，毕竟风逍遥看似打的狠毒，其实并没有下重手，不然当时的他早就挂掉了。

　　“赔钱？凭什么，凭什么我们赔钱，我们为什么要赔钱？”

　　樱木流川站在房间之中大声的喝问。

　　“就是因为我们有错在先，而且你的伤势显然要比那个家伙轻很多，不过看来风老师并未下狠手。”江道一郎缓缓的出声道。

　　“你怎么知道我的伤势没有他重，当时那刀根本没有伤及他的要害。”樱木流川出声道。

　　“真是如此吗？可是我见血流的非常多，他的衣服全部都是血。”江道一郎皱了皱眉头道。

　　“怎么可能，我当时记得下手……”

　　“你记得什么，当时你已经激发了魔王忍气，你还能记住当时的情形吗？”武藤野白眼这个鲁莽的师弟，皱了皱眉头对着江道一郎道：“江道先生，还是拜托您亲自去探访一下吧。”

　　“武藤先生的意思是？”江道一郎知道武藤野肯定别有用意。

　　“一是为了缓解一下我们之间的成见，为了明天的比试更加的顺利，二是看看对方的反应和那个家伙的伤势，我们也好评估一下该出多少钱，目前已经答应，钱的问题不给已经不行。”武藤野不是傻子，当然知道其中的利害关系。

　　“好吧，那我带着队医亲自探望一番，可是钱我们要不要打电话回国？”江道一郎点了点头问道。

　　“呵呵，钱不会用我们出的，我的师尊加藤先生在华夏有个财主，所以你去的时候价钱合理，不过是华夏人用了华夏人的钱而已，我们没有丝毫的损失。”

　　武藤野淡淡一笑出声道，此时他想起了那个冤大头萧林枫。

　　“那……控制在多少合适？”江道一郎出声问道，最起码要去也该知道一个限度，看着武藤野伸出五个手指，出声道：“五万？”

　　武藤野摇了摇头，开玩笑，那个风逍遥可是有名的吝啬鬼，五万就想打发他。

　　“五十万？”

　　“五百万……对方不可能如此的狮子大开口吧？”江道一郎摇了摇头，感觉风逍遥绝对不会像那种讹诈人的人。

　　武藤野没有回答，而是带着莫名其妙的笑容走出房间。

　　……

　　……

　　“伤势怎么样？”西门追风在校医务室简单的处理下伤口又被转送到了医院，风逍遥安排了一下这才赶紧的抽身赶过来，毕竟一场压倒性的胜利让校方对他充满了信心，需要做一下简单的报告，但是在简单到了组织跟前也不简单了。

　　“已经没有大碍了，只是些皮外伤而已。”西门追风看见肩头包扎的绷带，站在病床前出声道。

　　习武之人就是这样，你要是让他在床上躺上半天就跟杀了他一样。

　　“怎么可能会没有大碍呢，你伤的非常严重，而且极其的严重懂吗？”风逍遥走到跟前，掀起被子拍了拍病床道：“躺下！”

　　“我根本就没有任何的问题了，你为什么还要我躺着？”西门追风不解的问道。

　　“一会东洋鬼子肯定会来看你，如果你活蹦乱跳的我怎么解释，到时候人家看你没有问题，万一追究我打伤他们人的事怎么办？我是老师，我是不能参与比试的，打伤那个偷袭你的家伙，还有那么多的老师，学生，这可是大事，要是跟我要医药费我可赔不起。”风逍遥完全不提跟加藤学院要西门追风药费的事情，只是把其中严重的后果讲出来。

　　西门追风皱着眉头想了想确实如此，不由不情愿的躺在了病床之上，问道：“我该怎么办？”

　　“一切按照我的指示办就行了，记住听话，你是一个快死之人懂吗？”风逍遥给西门追风盖好被子偷笑一声道，没有想到昨天掏出去的钱这么快就要回来了。

　　“哦！”西门追风也不疑有他，毕竟风逍遥帮了他那么多，救了两次的性命，已经完全的信任于他。

　　盖好西门追风的被子，风逍遥按响了床头的铃声，很快，医生和护士跑了进来问道：“怎么了？”

　　“医生，我刚才来看看西门追风，可是没有想到他突然晕倒了，你看着脸色都发白了，是不是病情复发了？”风逍遥着急的出声道。

　　“怎么可能，刚才不是还好好的吗，而且都是皮外伤怎么可能突然恶化呢，赶紧检查一下。”医生快步走到跟前，护士也边上开始忙碌起来。

　　风逍遥嘴角微微一翘，两只手暗暗的伸进被子按住西门追风的手腕动脉之处，内力运转，顿时西门追风的身体开始不由的抽搐起来。

　　而医生和护士也脸色大变，呼吸急促，心律不稳，刚刚接上的仪器那个跳动的小点就跟就跟喝多了是的，一会急速的上下乱动，一会又画着直线。

　　“赶紧转移到高危病房，快！”医生额头冒了一头冷汗，这个家伙的脉搏简直千年难得一见，太奇葩了，说死不像死的样，说不死，一副作死的样。

　　看着被推走的西门追风，风逍遥偷偷的拍了拍他的肩膀，那意思在告诉他知道怎么做了吧？

　　“哎！赚点钱真的不容易啊，哪像人家张嘴就跟我要一百万，以为我的钱都是大风刮来的！”风逍遥很是把万紫嫣给鄙视了一顿，自语一声跟前医生的脚步走向了高危病房。

　　踏踏……还真如风逍遥预料的那般，没有等候多长时间，江道一郎就得到了消息赶到了此处，皱着眉头道：“风老师，那个比试的学生如何了？”

　　“他……他……”风逍遥大脑不断回想着给万紫嫣那五十万的情景，眼泪顿时挂在了眼眶之中，情不自禁的投入了江道一郎的怀抱，“江道先生……他……真是个苦命的孩子啊！”

　　“风老师，他……他不会？”江道一郎心一沉，如果那名学生出了状况，虽然是比试，但是樱木流川乃是背后偷袭，这后果将会是樱木流川要被华夏的警方带走，接受他们国家的法律制裁，这可是极其严重的国际纠纷。

　　“江道先生不用过于悲伤，他目前还在抢救之中，希望他能够度过这一关吧！”风逍遥松开江道一郎的怀抱，双手放在胸前出声道：“我请求江道先生和我一起，让我们一起祈求苍天来帮帮这个孩子吧，让他度过危险期，他可是我们华夏未来的栋梁啊。”

　　“好，好！”江道一郎连连的点头，跟着风逍遥一起对着远处的病房，极其诚心的做起祈祷。

　　嘭！半响，走廊的门打开，一名医生带着愁容走了出来，风逍遥赶紧上前一把抓住医生的手臂问道：“医生，我的学生怎么样了？”

　　“哎……他……他简直……我真的不知道该怎么说，简直非礼所思，情况太不容乐观了。”医生长叹一口气，那脸就跟个大苦瓜是的。

　　“医生，能让我的队医去看看吗？”江道一郎想了想，为了更加一步的确认，不是对方演的一出戏出声道。

　　“队医？队医能看的了？”医生不屑的撇眼这群岛国人。

　　“医生，还是让他们去看看吧，也许有办法呢。”风逍遥当然很乐意让他们去看了，如此才能做真，手不由的悄悄塞到了医生的跟前。

　　“好吧！”医生捏了捏风逍遥塞到他手中的硬物，知道大概有五百块，这才点头同意。

　　现在不送点东西想办事，想要不按照章程办事，你做梦去吧！风逍遥当然懂了，只是没有想到医生一捏居然已经知道了多少，这很诧异，看来也是此道中人啊！

　　其实这还不算什么，有些高人一眼通过信封的薄厚就能看出多少钱，准确到一张以内，这才是真正的高手。

　　几人走进病房，检查一番在次走出来，站在走廊所有人的眉头都在皱着，风逍遥看到那名队医对着江道一郎点了点头，知道事情已经成了。

　　叹了一口气道：“江道先生，你也知道我们华夏的学生很多都是家庭不富裕的，本来西门追风是为学校比试受的伤，这钱该学校出，可是学校……哎……组织是比较困难的，而我一个老师也赚不了多少，你看是不是先把钱……”

　　“我懂，我懂。”江道一郎连连的点头。

　　“那江道先生，不如我们这样如何，你们一次性的把钱付清得了，要不然这西门追风不知道什么时候醒，什么时候能够治好，咱们比试就那么几天，到时候你们回国了也不好办了，你说对不对？”风逍遥诱导的出声。

　　“那太好了，非常好，只是不知道需要多少呢？”江道一郎当然希望一次性把钱付清了，那样事情了解之后，就是这西门追风死了也和他们没有半毛钱关系了。

　　“两百……万……可能少点……”风逍遥摸着鼻子看着江道一郎的表情，刚喊出两百万对方就要应声，这看来在承受之内啊，心中不由乐开了花，出声道：“还是江道先生你说吧，四百万……”

　　“风老师，这治疗就是换器官也不需要这么多钱吧？不过来之前武藤先生已经跟我交代了，我们的底限是五百万。”不知道是不是江道一郎很想快速的了解此事，还是听了武藤野那句只是华夏人用了华夏人的钱，一点也不在乎这些钱，直接报出了自己的价码。

　　“五百万……江道先生你知道吗……”

　　“风老师，真的只能这么多了，多了我确实做不了主，而且五百万已经不少了。”江道一郎皱了皱眉头出声道。

　　“那好吧，五百万就五百万，少了我自己垫。”风逍遥很是慷慨的出声道。

　　把江道一郎给气的，这个家伙真是个吝啬鬼，简直讹人讹的想把你的皮都给扒了一般。

　　于是在无奈的情况下，岛国人卑鄙签署了一项在他们看来很不平等的条约，岛国加藤学院赔付朱雀大学西门追风五百万整。

　　拿着这张纸，风逍遥顿时有种很是解气的感觉，奶奶的，我泱泱华夏曾经被人欺负的签署了多少不平等条约，终于可以让别人也感受感受当年我们的滋味了，华夏必将崛起。


第一百四十章 千里传音

　　不是自己有多么的爱国，也不是说自己是个彻头彻尾的愤青，而是这可是大大的钞票啊！

　　西门追风肯定不会在乎这两个钱，加上根本就没有什么事，那点药费作为给朱雀大学争脸的人，朱雀肯定会给报销的。

　　于是乎在下午江道一郎派人送来钱的时候，风逍遥直接装入了自己的腰包，也许是太兴奋了，当人家把钱送到手中的时候，在那微微敞开的门缝，见到了西门追风正在苦着脸吃着香蕉。

　　毕竟有他才赚了这么多钱，风逍遥为了让西门追风好好的进补，逼着他吃了十斤的香蕉，吃的这辈子见到香蕉都恶心。

　　天道茶馆。

　　位于朱雀大学的旁边，装修的古香古色，颇有古典的风格，这里不仅有单间的茶室，还有硕大的议事厅，里边摆放着华夏传统的文房四宝。

　　老板张百事今天的嘴可是笑歪了，因为来了很多客人，不仅有朱雀的老师，学生，还有一群东洋人，不过在他的心中则称呼为东洋鬼子。

　　自从有了朱雀和加藤学院的比试以后，每年他就等这一天的到来呢，这样不仅可以为他提升人气，还能大赚一笔。

　　当然赚的可是东洋鬼子的钱，朱雀的学生和老师在今天到来不管是喝什么茶，吃什么东西，用什么东西全部免费，他会把这些钱双倍的加到岛国人的身上，你们不是自喻科技发达，有钱吗，我就明宰你。

　　不是咱们吝啬，不好好的招待客人，而是前些年的时候，岛国发生了灾难，华夏捐了很多的东西去，结果人家不仅不领情，还说咱们给的是过期的产品，都是坏东西，你说这样的人可气不可气，凭什么还给他，还可怜他们？

　　可怜一只毒蛇，将来他必会反咬你一口。

　　“风老师，你的学生好的真是快啊！”江道一郎咬牙切齿的看着风逍遥身边的西门追风出声道，武藤野说的真是没有错，这个家伙果然是蛇蝎心肠。

　　“哈哈……主要是江道老师的药好，疗效快啊，这次药到病除。”风逍遥开怀大笑，本来要是他们的人没有发现就让西门追风在医院装到他们走为止，既然发现了就无所谓了，反正钱已经到了自己的账户，你现在就是想要，反咬一口也没有机会了。

　　“你……”江道一郎被气的差点没有吐血，不过想想拿钱并不是自己的，而是他们华夏人的，这才稍稍消气不少。

　　拉着脸沉声问道：“今天我比试什么？”

　　“既然昨天你们输的凄惨无比，不如今天就由你们先来选题吧！”风逍遥非常有礼貌的出声道。

　　“那就不如趁着这个地方，我们先比试下书法吧！”江道一郎冷冷的道。

　　“好，你们谁来，我们就派这个猥琐男出战吧。”风逍遥拍了拍赵本善的肩膀道。

　　“猥琐男？风老师，你怎么可以这样说你最得意的学生呢。”赵本善羞涩的往前走了一步道。

　　“不猥琐吗？看看，你的口水都出来啦，还不猥琐？没出息，赶紧的擦掉。”风逍遥看着这个不争气的家伙，伸脚踹了赵本善一脚，见到对面出战的是个美女，你看看那口水流的跟黄河是的了。

　　“在下樱木静美请多指教。”只见对面加藤学院一方缓缓走出一名少女，年轻大概在十八九岁左右，谦逊的微微躬身出声道。

　　白皙，绝美的脸颊带着两个微浅的酒窝，身材窈窕，得体的和服绣满了樱花，气质素洁就像是个大家闺秀一般。

　　“我……我叫赵本善，不是……不是赵本山，是善良是善。”赵本善何时见过如此的美女，作为屌丝的他气势明显已经输了一筹。

　　风逍遥暗暗的摇了摇头，心中暗叹一口气，看来今日的书法比试要输了，不过没有关系，这项输了还有茶道和花道，那两项绝对没有任何的问题。

　　简单的介绍之后，双方各自走到一旁的书桌跟前，目光看向场中的老师。

　　“风老师，我们还是按照以往的惯例如何，不限内容，不限字体，不限语言。”江道一郎看向风逍遥出声问道。

　　“没有问题，这非常合乎我们之间的文化交流。”风逍遥点了点头。

　　“那开始吧，时间为二十分钟。”江道一郎见风逍遥同意，对着两人摆了摆手道。

　　当江道一郎宣布开始之后，樱木静美的目光就专注于她跟前的纸张，洁白的小手缓缓的研磨，很慢，很仔细。

　　而赵本善似乎还没有静下心来，手都有些颤抖，看来第一次在这样的场合较量，他还需要经验。

　　尤其是目光还不时的望向樱木静美，心根本没有收回。

　　风逍遥眼睛微转，双手在背后紧紧一攥，然后目光狠狠的看向赵本善，把内力逼到嘴中，只见嘴唇不住的上下碰动，可是跟前的人却听不到任何的声音，而赵本善却听到了如雷鸣般的声音。

　　“女人永远都不会喜欢一个比自己弱的男人，想要获得她的芳心，你就战胜她，你不仅仅是为自己而战，还在为你的国家，学校，朋友，老师而战，专注，她不过是一具披着外衣的骷髅而已。”

　　赵本善打了一个寒颤，目光看眼风逍遥，在看向樱木静美，怎么回事？刚才还美人一个的女子，怎么看着变成了贞子，我的奶奶啊，好可怕，还是赶紧写字吧！

　　见到赵本善目光收回，专注于自己的纸张之上，风逍遥长呼一口气，脚步一颤差点没有坐到地上。

　　“风老师，你没事吧？”陆玲玲就在风逍遥的身边，一把抱住他的身体问道。

　　“没事，没事！”风逍遥擦拭下额头的汗水，这招千里传音果然是极其的费力，不知道武侠小说里边是怎么写的，那些高手轻而易举的就能做到，简直是瞎扯淡。

　　想要把声音变成波动，然后无法影响到其他人听觉的情况下传到对方的耳中，别说千里，就是如此的距离都耗费了将近自己九成的功力。

　　这种技巧可是真难啊！

　　看到两人郎情妾意的样子，嫉妒死了很多倾慕陆玲玲的色狼老师，当然还有一些对风老师犯花痴的少女们。

　　而加藤学院一边，武藤野和几名武道老师却脸色大变，他们不是傻子，难道还看不出风逍遥对着赵本善动了几下嘴皮子，赵本善顿时气势大变，这可是江湖上传说的千里传音之术。

　　这种武功虽然有的时候显得非常鸡肋，但是与如此的功力和功夫之人，可非同寻常啊，这个风逍遥太不简单了，不仅功力了得，也必是师出名门。

　　看来要好好的调查下他了，这个家伙必须要赶紧和师尊禀报，尽早的除掉，不然将来很有可能会坏了大事。

　　风逍遥不知道的是，那边几人已经对他动了杀心，树大招风。

　　研磨其实就如习武之人一般在缓缓的进入自己的意境之中，当放落之时，也是他快要准备好的时候，拿起旁边的毛笔，细细的沾着墨汁，很轻，很柔。

　　当这一切全部就绪的时候，依然过去了十几分钟，这是一场荣辱之战，加藤学院能不能扳回一筹，朱雀能不能扩大优势，全看这一局，所以两人都极其的仔细。

　　风逍遥对赵本善使用的不仅仅是千里传音，而且还包含了微妙的精神力作用，这也是为什么他在次看到樱木静美的时候会变成贞子，也是为什么风逍遥疲惫不堪。

　　当狼毫缓缓抬起，落下纸张的一瞬间，这不在需要多长时间的等待，因为字写成讲究的就是一气呵成。

　　明心闭气，唰唰……两人同时落笔，并没有同时抬手，樱木静美写了四个字，天下，容这三个字风逍遥倒是认识，剩下中间那个字就非常陌生了。

　　“登堂入室，不错！”这是风逍遥对樱木静美的赞许，看其笔力倒是极其的深厚。

　　在江湖之中对于华夏的书法有个很细致的境界划分，初学乍练，初窥门径，渐入佳境，登堂入室，登峰造极，一代宗师，超凡入圣，天人合一。

　　显然能够达到登堂入室之境已然不错，据说在悠悠华夏数千年的长河之中，只有一人达到了天人合一之境，那就是名垂千古人称剑仙的李太白，李白一人。

　　樱木静美写完，缓缓放落手中之笔，目光看向对面的赵本善，他还在书写。

　　风逍遥的目光也不由放落到了赵本善书写的纸张之上，不看不知道，一看吓一跳，情不自禁的高喝出声，“好，好，好！”

　　三个好字真是有感而发，可也正是这三声好，吓了赵本善一跳，在最后一笔的时候微微一抖，多出一个瑕丝。

　　这一幕让加藤学院的人不由偷笑出声，这局看来咱们是胜了，字看的就是完美无瑕，一气呵成，如今对方已经露出破绽，到时候看他怎么说。

　　字不像武功可分高下，哪有真正完美的字，就是看谁犯的错误多，谁就输，这样看来朱雀赵本善很不占优势。

　　可是风逍遥却为自己三声好又暗暗的兴奋叫了一声好，那多出一点简直就是画龙点睛之笔，这幅字可以说依然是登峰造极之境，就是自己想要写出都是难上加上难。


第一百四十一章 再胜一场

　　“既然两人已经完成他们的作品，风老师不如我们就品鉴一下吧。”江道一郎暗笑着对着风逍遥摆了摆手。

　　“好！先看谁的呢？”风逍遥面带微笑的出声道。

　　“还是先看看我们加藤学院的作品，我保证风老师会大吃一惊，静美可是我们岛国著名的书法大师柳川小岛的爱徒，你应该听说过吧，柳川大师可是堪比华夏的王羲之。”江道一郎自信满满的出声道。

　　“呵呵，你听说过那个大师的徒弟名垂千古吗？俗话说的好师傅领进门修行在个人，可是正因为有了师傅的存在，才会让弟子崇拜，模仿，失去了原本自己的特色。”风逍遥走到跟前反驳出声。

　　看着那几个字写的确实不错，但是却还真不知道是什么意思，出声问道：“恕我冒昧的问句，这几个字是什么意思？”

　　“华夏语的意思是乃容天下。”江道一郎伸手整理了一下衣服，傲然于色的出声道：“在华夏有句名言，海纳百川，有容乃大，其意我想不用我来解释风老师也该明白吧，一个人要懂得吸收其他的东西，这样才会越变越强，越来越大，可以容纳之物也越加的多，就像是一句谚语说的，唐朝文化在岛国，汉朝文化在韩国，民国文化在台湾一般，华夏的文化已经被其他的地方吸收发扬光大，自己却无力传承下去。”

　　这段话无疑是在贬落华夏，风逍遥嘴角微翘，出声道：“我想江道先生还是非常的不了解华夏的文化，看来唐朝文化在东洋这句话诧异，林则徐曾经题过这样一段话，大其心，容天下之物，虚其心，受天下之善，平其心，论天下之事，潜其心，观天下之理，定其心，应天下之变。”

　　“用白话来说，只有放宽了心态才能容纳天下之物，谦虚谨慎，接受天下仁善；平心静气，分析天下事情；潜心钻研，纵观天下事理；坚定信念，应付天下变化。”

　　“记得有一幅对联说事在人为，休言万般皆是命；境由心造，退后一步自然宽。”

　　“自古以来，宽厚的品德，宽容的心态为世人称颂，心胸狭窄被认为是一种病态。唐代狄仁杰根本就瞧不起娄师德，常常找其麻烦，但娄师德并不计较，还推荐狄仁杰当宰相，被后人传为楷模。宽厚是一种宽广，也包含谦逊，与人为善，化敌为友这么一种胸怀，它不仅仅是一种与人和谐相处的素质，一种时代崇尚的风范，更是吸纳他人长处充实自我的良好品德。”

　　“说了半天，话说回来，就像是当年岛国对我华夏做了多少让人神共愤的事情，我们依然用一颗宽容的心在对待你们，你们有难了我们也同样伸出了援助之手，可是换来的是什么？这江道先生应该明白吧？”

　　“好！风老师说的太棒了！”风逍遥话语刚一落，顿时引来了周围朱雀老师和同学的赞美之音，此话漂亮，简直说出了华夏人的心扉。

　　而加藤学院一方江道一郎几人却哑口无言，事实摆在眼前，胜于雄辩，江道一郎尴尬的咳嗽一声道：“风老师，我们现在是品鉴字，不是在说其中的含义。”

　　“可是刚才不是江道先生说乃容天下吗？”风逍遥反问出声。

　　“我们还是……还是看字吧，你看静美的字，简直就是行云流水，每一个字拿出来都堪称精品，最可贵的是字体布局合理，用墨匀称，堪称一代大家的风范，有没有？”江道一郎说了一句华夏很流行的话语。

　　“呵呵，确实如江道老师所说，静美小姐的字行云流水，细致入微，看了让人有种心胸开阔的感觉。”风逍遥微微一笑道，人家写的好就是好，咱不否认，也不骨头里挑刺。

　　“那么这一局是不是该我们加藤学院胜了？”江道一郎很是期待的出声问道。

　　“哎，这么快就下定论是不是太草率了，在说我的话还没有说完呢，我刚才所说倒是句句属实，好字，好句，可惜啊可惜……”风逍遥摇了摇头。

　　“可惜什么？”江道一郎微微一愣问道。

　　“可惜字是好字，却与人不配，俗话说的好，好马配好鞍，静美小姐如果写了一副‘美人如娇’也许会堪称绝笔，可是错就错在她写了乃容天下四个字，这四个字乃不是胸，而是胸怀，我这么说静美小姐千万不要误会啊，我没有任何的褒贬之意，女孩子写字正是因为多了一份细腻，却少了一分胸怀，霸气，如果没有猜错的话，这几个字静美小姐已经练习了五年以上，是不是你的老师总是说你在写这几个字的时候，少了一分感觉？”风逍遥目光看向樱木静美出声问道。

　　樱木静美脸色大变，诧异的看着风逍遥，他是怎么知道这四个字已经练习了那么长时间，他又是怎么知道老师常说“字堪称妙笔，却少了一分感觉。”

　　这种感觉一直找不到，听得风逍遥的话语似乎明白些什么，不由点了点头，谦逊的对着风逍遥出声道：“风老师所言正是如此，还请多多指点一二。”

　　这一幕让加藤学院的人恨得樱木静美牙都痒痒了，就是如此你也不能承认啊，这可是比赛时刻，你这不等于间接的要认输吗。

　　“谈不上指点，来，静美小姐你换张纸，从新研磨。”风逍遥吩咐出声。

　　樱木静美还真如风逍遥所说一般，把原本写的直接丢弃一旁，从新研磨铺设好一切。

　　“明心静气，闭上你的双眼来感悟这世间的一切，你站在这个世界的最顶点，你俯身看到的是世界的无边秀美，奔流的江河，蔚蓝的天空，旷阔无垠的海洋，繁华的都市……”

　　风逍遥就像是一个非常认真的老神棍一般，在诱导着一个不幸失足的少女，渐渐的把她引诱到了自己设计的世界当中。

　　话语之中风逍遥掺杂了些许的内力，静静的闭着双眼，感悟着一切，樱木静美居然不用眼睛去看就抓到了跟前的狼毫，缓缓的抬起笔，慢慢的落下。

　　这次写的很慢，很仔细，就像是在勾勒一幅画卷一般，细致入微，笔在跟着感觉走，跟着空间的想象慢慢律动着。

　　当一切沉静下来的时候，所有人脸色大变，对于那些莽夫，武者来说只不过还是一副字而已，可是对于江道一郎这样的大家来说，却犹如晴天霹雳一般，被劈的里焦外嫩。

　　这才是字，这才是真正的书法，精妙绝伦，美不堪言，这说是一副旷世精品也不为过。

　　樱木静美缓缓的睁开眼睛，看着自己的字迹，先是震惊，她怀疑这到底是不是自己写的，当确信以后，满脸的都是兴奋，她终于找到了缺少的那份感觉，老师没有告诉她，可是却在一个华夏人的跟前大彻大悟。

　　“多谢风老师的教导，静美定当永世不忘您的大恩，在静美心中您犹如恩师一般无二。”樱木静美在众目睽睽之下做了所有人诧异的动作，来到跟前，用最标准，岛国最高的礼节躬身对着风逍遥行礼出声。

　　一句话把风逍遥抬到了至高点，犹如恩师，他的老师可是在岛国被誉为在世王羲之，想想吧，这是什么荣誉。

　　当然也有人心里不爽，就是那个钱伟龙，他恨得风逍遥牙根都痒痒，装什么装，你会的多不交给自己的学生，却交给岛国人，你还是不是华夏人了？

　　“既然风老师指出了静美的瑕弊，那我们看看你的学生吧。”江道一郎早就心中准备好了一番说辞，只有如此把对方的字扁的一无是处自己一方才会取胜。

　　可是当大家的目光注视到赵本善一副字的时候，江道一郎的话语卡在了嗓子眼怎么也说不出来了。

　　“犯我大汉者，虽远必诛！”

　　一句气势恢宏的字，字字力透纸张，迎面给人一股霸道，凛然的气势，就连武藤野这个在加藤一方武功算是高强之人，都感觉到了一股凛然的杀气。

　　尤其是句子最后的那一颤的点，简直就像是一把无形的利刃，锋利异常直刺心脏。

　　一个普通人怎可有如此的气势？

　　其实岛国人不了解，他们不明白，在华夏人的心中，只要提及那曾经过去的岁月，心中就充满了热血沸腾的怒气，谁都恨不得活在那个岁月，持剑而立，杀尽来犯之人。

　　“静美小姐，你看这幅字如何？”风逍遥没有去问江道一郎，而是问向樱木静美，因为发现这群加藤学院之中的人中，也就她算是个肯说实话的人。

　　“霸气，威武，犹如一道无形的壁垒，让人不得寸进，好字，好气势，绝妙之笔，和现在我所写之字不分伯仲。”樱木静美很诚实的出声道。

　　“呵呵，静美小姐果然山中之人，妙语连珠啊。”风逍遥大笑出声，扭头问向江道一郎出声道：“江道先生怎么看？”

　　“这……我……既然当事人乃是静美小姐，还是由静美小姐来评判吧。”江道一郎很奸诈，把问题抛给了樱木静美，这样他会少些责任。

　　“我输了，输的心服口服，风老师我为刚才江道一郎老师的话道歉，唐朝文化不在岛国，汉朝文化也不在韩国，它们依然都在华夏，华夏依然在传承和发扬着它们，我们错了，错误的认为华夏已经无人可以继承，现在看来是多么的可笑。”

　　樱木静美恭谦的出声道。

　　话语一出，顿时引来了震天的呼喊，华夏，朱雀再胜一场。


第一百四十二章 大获全胜

　　态度诚恳，输就是输了，输了不耍懒，樱木静美的表现赢得了大家的尊重，这也是风逍遥为什么会给她提示，完成哪一分的感悟。

　　“江道先生要不要休息一下，我们明日在战？”风逍遥对着江道一郎出声问道。

　　“这要看樱木静美的意见了，因为接下来的比试也是由她出战。”江道一郎目光看向樱木静美出声道。

　　“哦，那岂不是成了我们朱雀车轮战了吗，这样似乎有些不好吧。”风逍遥话里有话，那意思是不是你们岛国没有人了，想靠一个女孩子取胜。

　　“风老师不用担心，樱木静美完全能够胜任，希望朱雀能够保持下去。”樱木静美不甘示弱的出声道。

　　“好吧，那面我们比试什么？”风逍遥出声问道，其实也是多此一问，这里刚比了书法，除了茶道还能比什么。

　　“那么我们接下来出场的是……”

　　“我来吧。”就在这时，风逍遥的身边跟鬼一样的突然冒出一个人。

　　风逍遥扭头定睛一看，我了个去的，我的乖乖龙地动，差点眼珠子没有飞出来，这是谁啊？彷如天上仙女下凡尘一般。

　　原本她的身材，她的一切就美的让人感觉梦幻一般，虽然一直无法看清她的面容，但是有了服饰，有了淡淡的香气，有了美妙的身材，这一切一切就已经足够了，人说绝色的美人并不一定她的脸是美的，但要她的气质要足够端庄，贵气。

　　今天无疑万紫嫣做到了，她的美很特别，也许是因为武功高强在身的原因，她的美不惊艳，如果她安静坐在那里，你不去特别的注意是不会有那种痴迷的感觉，可是当你真正的在意时候，才发现原来她就是那个活在梦中的美人。

　　万紫嫣换了一身服饰，华夏最传统的汉服，整体以素洁的白色为主，在宽大的袖口，衣边是淡绿色的搭衬，其中还绣着绿色的凤型图案。

　　尤其是腰间，宽绿色的饰带上用金线绣着华夏的牡丹，简洁不失贵气，淡雅不失端庄的王者风范。

　　原本樱木静美的表现赢得了大家的尊重，也被很多人心中暗暗的供奉为了女神，可是当万紫嫣出现的一刻，樱木静美顿时黯然失色，连绿叶都不可衬托她的美，她就是一棵高高在上，孤傲的雪莲，圣洁之美，无人敢亵渎。

　　“逍遥……逍遥……哥哥……让我跟她比试的茶道。”上官菲菲使劲的咽了口口水，鼓足了勇气才说出这句话，可是到最后依然如蚊声一般，看来女王不仅男人害怕，女人也怯弱。

　　“你不是她的对手。”万紫嫣冷冷的回了一句，目光看向樱木静美，微微一笑道：“岛国派你个女子出战三场，那么我也不能占了便宜。”

　　此话一出，众人微微诧异，只见她左手轻轻一抬，看都不看风逍遥一看冷声道：“逍遥，扶我过去。”

　　“啊……”风逍遥感觉怎么自己忽然变的跟太监是的呢，顺势接住她的手臂，装成很是正派的模样道：“你应该称呼我为风老师，或者风逍遥老师也可。”

　　“好的，风逍遥。”万紫嫣微提裙摆应声道。

　　“还缺老师两个字呢，这么多人看着难道一点面子也不给我吗？”原本还想花了一百万物有所值呢，现在不尊重自己，感觉特别的亏，在她跟前低喝出声。

　　“研磨。”万紫嫣冷冷的命令道。

　　“哦！”该死，我怎么感觉自己就是天生的太监命呢，居然答应了。

　　风逍遥拉着脸，极不情愿的研好墨，又贱兮兮的主动给她铺好了纸张，真是作孽。

　　狼毫带着一大坨，没有错，一般人写字肯定是要修饰一下笔尖，可是万紫嫣没有，而是选了一个特大号的毛笔，然后直接沾了一堆墨汁，很奇怪，那些如重负的墨汁居然老老实实的挂在上边。

　　只见那洁白无瑕的芊芊玉手微微一抖，似不留神一般掉落在纸张之上，也就是在这时，万紫嫣动了，运笔如飞，气势如虹，犹如翩翩飞舞的蝴蝶一般在纸张之上起舞而动。

　　停！就在众人为她非议所思的一切惊讶不已的时候，万紫嫣的手停止了，在那纸张之上出现了四个大字。

　　百花盛开！

　　这四个字众人皱了皱眉头，字体确实精妙，意境非常，和刚才樱木静美，赵本善所写倒是不相上下，可是如此不展示更高的技艺，有如何可以服众，又如何称得上女皇呢。

　　呼！就在这时，万紫嫣淡然一笑，对着纸张轻轻的吹了一口气，一副让人所有人痴呆呆情景出现了。

　　只见那原本静立的字体居然活了，就像是一颗颗原本枯萎的花枝，开始渐渐的复生，然后一点点的盛开了它的花朵。

　　真是百花盛开，真的百花啊……字如奇景。

　　“她……她居然已经到了超凡入圣的境界，天啊，这幅字一会说什么也要收藏，一代宗师的字在外那都是几十万，几百万的争，这超凡入圣的字可是可遇不可求的。”江道一郎迟迟的看着低呼出声。

　　“怎么样，小姑娘？”万紫嫣高傲的看着樱木静美问道。

　　“甘拜下风，我可能这辈子也无法到达您的境界。”樱木静美躬身道。

　　“呵呵，其它还想跟我比吗？你还不是我的对手。”万紫嫣淡然一笑道。

　　“虽然跟阁下比试，我很有可能会输，但是还希望您能够指点。”樱木静美其实心中已然认输，她知道从对方出现的那一刻开始，她就已经输了，气势上她压倒了自己，茶道讲究的就是心境，心境距离她差的太远了。

　　有了樱木静美的答复，很快有人送来了一应俱全的道具。

　　斗茶，又名“斗茗”、“茗战”，它是古时有钱有闲文化的一种“雅玩”。何谓斗茶？斗茶，即比赛茶的好坏之意，是惠州传统民间风俗之一。斗茶始于唐代，据考创造于出产贡茶闻名于世的福建建州茶乡。每年春季是新茶制成后，茶农、茶客们比新茶优良次劣排名顺序的一种比赛活动。有比技巧、斗输赢的特点，富有趣味性和挑战性。一场斗茶比赛的胜败，犹如今天一场球赛的胜败，为众多市民、乡民所关注。唐叫“茗战”，宋称“斗茶”，具有很强的胜负的色彩，其实是一种茶叶的评比形式和社会化活动。

　　斗茶胜负的决定标准，一是汤色，二是汤花。汤色即茶水的颜色，标准是以纯白为上，青白、灰白、黄白者则稍逊。汤花是指汤面泛起的泡沫。决定汤花的色泽与汤色密切相关，因此汤花的色泽也以鲜白为上；二是汤花泛起后，水痕出现的早晚。早者为负，晚者为胜。

　　斗茶多为两人，三斗两胜，计算胜负的术语叫“相差几水”。

　　静坐桌前，其实想要沏出好茶，水是至关重要的，也是为什么古代时候皇帝的用水都要有特别的出处。

　　而现在的社会，哪会给你弄什么好水，不用加了漂白粉的自来水已经算是不错的了。

　　“奏乐！”老板开的乃是茶馆，也见多了斗茶，如今的斗茶要的就是一个气氛，话音一落，不远处早就准备好的一名女子缓缓的弹奏而起。

　　“让她离开，你去弹。”万紫嫣对着风逍遥命令出声。

　　“我去？你……你怎么知道我会弹？”风逍遥突然发现自己在她的跟前似乎没有任何秘密是的。

　　万紫嫣白眼风逍遥，风逍遥话直接卡在了喉咙里边，走到近前直接让女孩让出了位置，盘坐近前，脸拉的死长，奶奶的，老子当玩太监又成卖唱的了。

　　“高山流水。”万紫嫣单手一扶铜壶出声道。

　　噔……拨动琴弦，风逍遥轻轻的弹奏而起，一曲高山流水缓缓而响。

　　而另外一边的万紫嫣也开始她的斗茶之序。

　　相反樱木静美却怎么也无法静下心来，看看高傲，不可一世，如女皇再世的万紫嫣，在看看琴棋书画样样精通的风逍遥，输了，输的彻彻底底。

　　唐代文化在东洋，汉代文化在韩国，真是可笑至极，看到没有，华夏的高手出招，我们岛国根本连接手的能力都没有，人家才是正宗的，人家才是真正的传承。

　　江道一郎嗅着渐渐飘荡空气之中的茶香，如痴如醉，他和加藤学院的所有人羞愧的低下头，来之时气势高昂，雄赳赳的就像是一只公鸡一般，可是如今呢，却如一只被拔光毛的鸡，惨败，输的你不想说心服口服都不行。

　　当端起那杯茶水，意游天外，今生仅此一杯已无憾。

　　茶道结束了，樱木静美的壶中只有茶叶，连水都未倒，因为她不敢出手，明知道自己制作出来的是难以下咽的东西，为什么还要制作，丢不起人。

　　加藤学院灰溜溜的走了，就像当年他们夹着尾巴滚出华夏一样的离开，当敌人趾高气昂的跟你耀武扬威的时候，你只须给他一个响亮的耳光就可，他会老老实实的做人，客客气气的跟你对话，比尊重他爷爷还要尊重的敬仰你。

　　大获全胜，未输一战，以绝对的优势战胜对手，风逍遥成为了双方比试有史以来第一个带领朱雀获得如此胜利的老师，无疑成为了这历史的第一人。

　　就在众人欢欣鼓舞敬仰着赞美风逍遥的时候，柴火辊低着头来到了他的跟前。


第一百四十三章 表彰大会

　　“风老师，对不起……以前是我做的不好，你能给我一次机会，原谅我吗？”柴火辊来到风逍遥的跟前，低着头出声道。

　　“每个人都会犯错，只要知道错了就好，以后别在跟他们瞎胡混了，好好的学习，将来找个好工作证明给你的父母去看。”风逍遥面带微笑的拍了拍柴火辊的肩膀，作为一个伟大的人民老师，当然要给一个迷途知返的孩子一次机会，看他的穿着就知道家庭条件不是太好。

　　“谢谢你风老师，你是个好人，你不仅教给我们做人，还帮我们教训了那群东洋鬼子，想起一起做的事情，我……我们简直都不是人。”柴火辊愧疚的望着风逍遥，眼中充满了泪水。

　　“呵呵，男子汉怎么还掉眼泪了，赶紧的擦干净回去吧，明天还要上课呢。”风逍遥淡淡一笑，扭身而走。

　　柴火辊挠了挠脑袋，突然想起来，这次找风老师不仅仅是跟他道歉，还有更加重要的事情呢，出声喊道：“风老师，等等……”

　　“怎么了？”风逍遥扭身诧异的出声问道。

　　“其实我找您除了给您道歉，还有一件事情要告诉你，那个赵娜娜，也就是上次喊着说你非礼她的人，根本就不是什么好女孩，她跟好多人都上过床，我这里有他和陆毅勾结的录像，可以证明你的清白。”

　　说着柴火辊把手中的DV递到了风逍遥的跟前。

　　“呵呵，小孩子的玩笑，不用了。”风逍遥把DV从新推回了柴火辊的手中摇了摇头。

　　“风老师，难道你就不想洗清自己的清白了吗？”柴火辊不解的出声问道。

　　“今天比试你也在场吧？”看着柴火辊点了点头，风逍遥又是一笑道：“你看到那样跟仙女似的美女都主动要求我帮忙，而且还有陆玲玲那样的美女老师搀扶我，你认为现在还会有人认为我会去无聊的非礼一个模样不怎么样的女孩吗？记住将来人生的道路上都会有污点，让人误解，只要你坦荡，问心无愧就足够了，在乎那么多干什么。”

　　说完风逍遥消失在了眼前，留下了直愣愣的柴火辊，“他真是个好老师，我要好好做人。”

　　朱雀有史以来第一次为一名老师特别的召开了一次表彰大会，这次大会是全校的师生，整个礼堂简直是座无虚席，就连走廊，夹道都沾满了人。

　　陆天翔这个校长作为主持会议的高层领导，从开始那嘴就没有合拢过，笑的都要抽筋了，可是就是合不上，谁让朱雀这次这么的争气，把加藤学院干的落荒而逃。

　　“我很兴奋，我知道今天晚上乃至最近一段时间，我的嘴是合不上了，太解气了，太长脸了，教育部亲自表彰了我们这次的表现，我知道这一切都和一个人分不开，就是风逍遥老师，当初在开会的时候，我们研究谁来带队，可是没有一个人敢站出来，当风老师站出来的时候，我们却都在笑，笑话他年轻气盛，笑话他自不量力，没有对这次的比试抱以期望，可是最后我们的却成为了笑话。”

　　陆天翔站在主席台，毫不遮掩的说着当初和今日的对比，这些话语深深的刺着每个曾经嘲笑过风逍遥的人。

　　他们都低下了头，就是看着风逍遥，也只有敬仰的目光。

　　“我知道你们其中有很多的人不服气，说如果我带队，如果我有这样的学生，我一样可能完胜加藤学院，真是如此吗？”

　　“我看未必！”陆天翔摇了摇继续道：“你们谁有大声呼喊‘还有谁’的实力？你们谁有让加藤学院学生敬佩，乃至如师尊一般敬仰的修为？你们谁会弹奏一曲美妙绝伦的曲子？”

　　“没有人，就是会其一，你会其二吗？”

　　声声的质问，在狠狠的打着每个人的脸，确实没有人，如果有人有这样的本事也早就站出来了，这也让那些抱着嫉妒心里的人汗颜。

　　“这样的老师才是我们值得学习的老师，就在开会前不久，有人给我送来了录像，也告诉我，风老师没有体罚学生，没有出手打学生，更没有非礼女生学，这一切都是有人暗中安排编导的一出出好戏。”

　　“为了朱雀立下如此的功劳，却要受如此的委屈，他没有争辩，没有理会谣言，依然做好自己的工作，这样的老师值得我深深的鞠上一躬。”

　　说着陆天翔对着坐在不远处的风逍遥深深的鞠了一躬。

　　掌声雷鸣一般，这不仅是送给风逍遥的，也是送给这位带着忏悔的校长。

　　顿了顿，陆天翔在次开口出声道：“风老师，在这里，我要当着全校所有的老师和同学，对你说一声对不起，作为陆毅的父亲，我没有做到位，我不是一个合格的父亲，让他给你添麻烦了。”

　　“陆校长，这……这可使不得。”风逍遥见到陆天翔如此的做，原本心中还有些成见，此时顿时化为乌有。

　　“有什么使不得，你是值得尊敬的老师，我知道我说了这么多大家都很不耐烦了，那么就有请我们的风老师讲话吧，你们肯定迫不及待了。”陆天翔微微一笑，让出了自己的位置。

　　笑声开始，掌声把其淹没，比刚才更加的热烈，没有办法英雄的待遇就是与众不同。

　　“站在这里说实话，我不知道该说什么好，我感觉比和那群岛国打架还紧张。”风逍遥咳嗽一声，脸色微红的出声道。

　　哈哈……顿时引来一阵笑声，他们感觉这个风老师不仅技艺高超，而且还蛮可爱的嘛。

　　笑声落下，风逍遥开口道：“其实没有什么好说的，一句话，做好人，做好华夏人，好了就这么多吧。”

　　一句话涵盖了所有人想问的，想说的，精妙绝伦，所有人恨不得把手掌给拍出血来，激动，这个风老师不做作，简单明了。

　　因为风逍遥的讲话很短，朱雀授予了风逍遥光荣教师的称号和荣誉证书，可惜没有奖金，这让心中很是不满意，这么大的学校给个百八十万的算个啥，扣，真扣。

　　刚想着为什么不给钱，这就来个要钱的，风逍遥被从新换回了一身休闲装的万紫嫣给堵在了礼堂的黑暗角落。

　　“你……你想干什么？”太多的经验了，也不知道自己哪里帅气，就这么的招女孩，女人喜欢，总是艳遇不断，看着万紫嫣的样子风逍遥想起前几天被护龙守卫那个娘们顶到墙上的情景了。

　　“还钱！”万紫嫣伸出洁白的小手冷冷出声道。

　　“啥钱？不是给你了吗，你怎么还要？”风逍遥对于钱可是极其的吝啬，事情都办完了，还想要钱，门都没有。

　　虽然你这么近的距离诱惑我，还弄了一身香气，让我老是想冲动一把，但是咱命比钱重要。

　　“少废话，你还差我两百四十四万八千六百三十二块。”万紫嫣刨除了风逍遥卡里的钱出声道。

　　“哎……你这个女人怎么回事，之前答应好的是一百万，怎么又多出了两百万？”风逍遥瞪眼的出声问道。

　　“我帮你比试了三场，一场一百万怎么了？”万紫嫣趾高气扬的道。

　　“耶耶……我让你比试了，是你自己要比的好不好，而且之前的一场已经比完了，是你要装的，管我什么事，剩下的四十四万我明个给你，我还有事先走了。”

　　风逍遥很想快点摆脱这个女人，不知道为什么虽然她站在跟前比自己矮上一点，可是总是感觉自己要矮上半截是的，难道她真的是命中那种女皇级别的人物来克自己吗。

　　“不给，你信不信我现在就让你这个大英雄在全校人的跟前成为狗熊，然后在把你敲诈加藤学院五百万的事情宣扬出去，到时候让你一分钱都得不到。”万紫嫣威胁出声，瞪着她的漂亮双眸。

　　这样的女人很诱人，可是掏钱更诱人，风逍遥完全没有想到事情居然败露的这么快，她怎么知道的，心中很想杀人灭口，可是自问绝对不是她的对手，出声问道。

　　“你是怎么知道的？那件事情……”

　　“嘿嘿……不巧的很，刚刚我遇到了樱木静美，我们聊的非常开心。”万紫嫣虽然在笑，可是有声，却没有表情。

　　风逍遥想了想出声道：“可以给你，但是有个条件，你让我看看你的本来面目。”

　　心中感觉如果真的能够看到她的原本样子，给她也不亏，就落着最后少赚一点而已。

　　“你知道什么人才能看到我的样子的吗？”万紫嫣盯着风逍遥问道。

　　“死人？”

　　“算是吧，我的样子除了我的师傅从未有人见过。”万紫嫣含糊其辞的说道。

　　“好吧，钱现在我也给不了你，等改天我弄好了在给你，不然那么多现今你也没有办法拿是不是，到时候我给你办张卡，钱一分不少的给你怎么样？”风逍遥权衡利弊之后出声道。

　　“希望你不要骗我。”万紫嫣这才算满意的点了点头，扭身就要离开。

　　“等等……”

　　“什么事？”万紫嫣听到风逍遥的呼唤顿住脚步扭身问道。

　　“你……你说你现在也有钱了是不是，你在我那里，吃……的……喝……的……算了，当我什么也没有说。”

　　该死的，怎么回事，老子这辈子连老娘都没有怕过，为什么怕一个女人，尤其人家连手都没有动，只一个眼神就把我吓成这样，到底是他妈怎么回事，老天你能给我个解释吗？

　　想跟人家要饭钱，房钱都张不开嘴，这不成了冤大头了吗。

　　带着郁闷的心情刚刚走出礼堂，没有想到又被人给呼唤住，“风老师，陆校长让你去趟他的办公室。”

　　这刚见面怎么又找我，什么事啊？


第一百四十四章 不同寻常的樱木静美

　　朱雀大学校长室。

　　风逍遥敲动房门得到里边的应答，推开房门首先看到的是陆天翔端坐在自己的办公椅上正在和人聊的热火朝天，扭转目光一看，顿时微微一愣，怎么会是她？

　　樱木静美，此时换了一身休闲装，亭亭玉立的站在沙发的跟前，看来是因为知道自己要进来，出于礼节站起身的。

　　“逍遥来了啊，快进来。”因为这次的比试让朱雀名声大震，也让教育部的领导大加赞扬，陆天翔对这个功臣变得亲切非常。

　　“陆校长您找我什么事情？”风逍遥走进房间直接开门见山的出声问道。

　　“呵呵，小事一桩而已，我认为你一定会办的非常好。”陆天翔虽然和风逍遥不见外了，但是身处高位久了，这话依然带着官腔。

　　“陆校长您这话说的，让我不办好都不行了，您还是说说到底是什么事情吧。”风逍遥目光看眼樱木静美，已经想到肯定跟她有关系了。

　　“好，那我也不卖关子了，静美小姐想留在华夏，希望能够到你的班级上课，怎么样，欢迎吗？”陆天翔出声问道。

　　“留在华夏？不回去了吗？”风逍遥是真的没有想到樱木静美居然要留在华夏，还主动要求上自己的课，难道真被自己的才华折服了？还是想趁此机会泡帅哥，按照之前很多的经历，发现美女总是喜欢自己这一款的。

　　“拜托了！”樱木静美对着风逍遥躬身行礼道。

　　“呵呵，这不过就是小事一桩吗，没有问题。”风逍遥呵呵一笑直接一口答应了下来，多一个学生而已这有什么的，一个是教，两个也是教，大学的课堂不在人数的多少。

　　“那你既然你答应了，我想接下来的事情你更没有问题了。”陆天翔偷笑一声道。

　　风逍遥脸色一正，这当官的就是不好对付啊，说话办事就是爱留着一半，出声问道：“陆校长……还有什么事？”

　　“静美小姐还是你说吧。”陆天翔看眼樱木静美，又看看风逍遥，这个小子真是不简单啊，前段时间让人调查了一下他的背景，没有想到居然是华夏出了名的财神刘盛世女儿的保镖，这还不算，身边简直是美女如云，刘一言，上官菲菲，可是被誉为经济系和计算机系的系花，老爷子还惦记着把玲玲介绍给她，这倒好又来了个跨国的主动送上门，真是人比人气死人啊！

　　“风老师，我在华夏没有朋友，和其他人也不熟悉，您是个好人，希望能够和您住在一起，受到您的照顾，请您务必要答应。”樱木静美在次躬身道。

　　“静美小姐，你……你可以住学校的宿舍啊，我……我那地方……”风逍遥想要拒绝出声，家里如果在搬进去一个人，自己可就要谁门口去了。

　　“逍遥，你这是怎么说话呢，怎么可以如此的拒绝静美小姐，对待国际友人我们要想尽一切办法帮助。”陆天翔在边上帮腔出声。

　　风逍遥眉头皱了皱，没有想到这么短的时间，樱木静美就让陆校长就帮她说话了，而且心中还有个疑问，她怎么知道我没有住在教室公寓在外边住，心中有了一个不成熟的答案，那就是她调查过自己。

　　难道她留在华夏有别的目的，可是看她并不像那种女孩子，虽然接触的时间不多，但是比赛之时所表现出来的坦荡，让人都不由的钦佩。

　　想了想，最终点了点头道：“既然陆校长都说话了，那么我也不好意思拒绝了，只要静美小姐别嫌弃就行。”

　　“多谢您的照顾！”风逍遥真是受不了岛国的这一套，樱木静美又给他鞠躬了。

　　“哈哈……既然如此时间也不早了，你们早点回去吧，再有不到一个月的时间就要是朱雀大学的军训了，到时候静美小姐也参加吧。”陆天翔大笑出声。

　　风逍遥和樱木静美客气的和陆天翔道别，走出办公室，陆天翔脚步跟近轻轻的关上房门，然后反锁上，看着桌子上的支票眼睛都直了，狠狠的咽了口口水，“好多钱啊！”

　　一百万这个数字，对于很多人来说真的是个庞大的数目，华夏第一名校的校长也不例外，尤其是他这样的官宦子弟，虽然威风八面，家里背景身后，但是老爷子的脾气他是知道的，哪敢轻易的贪污受贿，要不是这次见对方只是办点小事，把这钱当作学费，真的不敢收。

　　一群女孩站在风逍遥的奥迪车前，大眼瞪着小眼，数来数去，这次是真的坐不下了，反正万紫嫣是绝对的一人坐在副驾驶的位置，后边五个人叠罗汉都不够空间了。

　　“陆老师，不行你开车带她们回去吧，我打车。”风逍遥出声道。

　　“那也不宽敞啊。”陆玲玲皱着眉头道。

　　“我……”

　　“丽丽和菲菲跟我一起走吧，你们开车走。”风逍遥对着万紫嫣偷偷的挤了下眼睛出声道，这几个弱女子如果没有一个强者保护，真怕出什么事情。

　　衡丽丽和上官菲菲当然非常乐意跟风逍遥一起走了，万紫嫣也没有在拒绝，陆玲玲开着车当先而走，而风逍遥带着两人出了校门口直接打着车回到公寓。

　　在路上正好买了一些菜，回到家中见几人都平安的归来，风逍遥暗暗的自语一声“看来是自己多虑了。”

　　为了庆祝新来的客人来到这个大家庭，大家一致通过让家里唯一的，顶级的大厨下厨做饭，做一桌丰盛的晚餐供大家吃个痛快。

　　“呜呜……为什么受伤的人总是我，我给你们当爹又当妈的容易吗？”风逍遥眼泪含眼圈出声道。

　　谁说娶个七八房老婆就幸福了，那是饱汉子不知饿汉子饥，你们看看，如今这生活，天天的被压榨，剥削，这还不是老婆呢，万一是老婆，到时候一起洞房怎么办，不得累死。

　　“风老师，我来帮您吧！”樱木静美走到厨房对着风逍遥出声道。

　　“算了，还是我自己来吧，我怕你到时候做成岛国味大家就不习惯了。”风逍遥调笑着出声道。

　　“那我可以看着吗？”樱木静美问道。

　　“当然可以了，顺便可以传授你几手华夏的厨艺，对了，你在岛国以前就会做饭吗？”风逍遥看眼这个脾气和云柔差不多的异国女孩出声问道。

　　“当然！”樱木静美微微一笑，微微的沉默出声道：“风老师，为什么我感觉你对岛国似乎有很大的成见呢？”

　　“呵呵，成见倒是谈不上，只是一想起曾经那些我未经历过的岁月，还有想要把我们的地方占为己有的行为有些气愤而已，当然你放心，这不影响我们的友谊，对事不对人。”风逍遥对着樱木静美微微一笑道。

　　想了想出声道：“那么在岛国，你们是怎么看待华夏的呢？”

　　“嗯……”樱木静美想了想出声道：“其实在岛国现在有很多的华夏人，我认为他们是能力很棒，很出色，也很勤奋，在没有来华夏之前，在我的印象当中，这里是个神秘的国度，因为岛国很多的文化都是来自华夏，非常的向往，当我来到以后，我感觉华夏的发展太快了，不想老师们说的那样，这里贫穷的人们要吃不上东西，这里就像是一个魅力的宝库一般，让人很想去探究。”

　　“呵呵，谢谢你对华夏的赞美，如果你们的政府也如你这样的态度，也许有天我们真的可以成为真正的友好国邦，可惜事实证明，从历史到现在……算了，还是做饭吧。”风逍遥微微一笑拿起菜刀开始快速的切着菜，脸色渐渐的阴沉了下来。

　　我到底要看看你是人还是鬼，在那菜刀晃动之下的一瞬间，透过刀身的反光，樱木静美的脸色明显变得阴冷起来，这难道是个画皮吗？

　　飘香的美味端上饭桌，顿时有种让人食欲大开的冲动，樱木静美这个看着文静的女孩很快和其她几个美女打成了一片，在饭桌上有说有笑，不过说的大部分是问，这让风逍遥的笑容更深了。

　　“风老师的手艺真的棒极了，太感谢您的招待。”樱木静美很客气的对着风逍遥出声道。

　　“不用客气，只要你吃的开心就好。”风逍遥微微一笑，扭转目光看向陆玲玲在次出声道：“这边房间已经没有了，我也睡了几天的沙发，陆玲玲大美女，是不是可以收留我们呢？”

　　“静美小姐可以，你不可以。”陆玲玲冷着脸出声道，一想起这个混蛋进入自己卫生间偷看人家内衣的事情就来气。

　　“别这样嘛，恳求你收留我吧……”

　　风逍遥又是使眼色，又是好言好语这才打动了陆玲玲，抱着自己的被褥喜滋滋的入住了陆玲玲的家。

　　这边有万紫嫣这个比自己武功还高的高手看着倒是放心，而这边就要看看这个樱木静美到底是要演哪出戏了。

　　“静美小姐……有些事情其实我非常的不好意思开口，但是不说出来吧……”风逍遥趁着陆玲玲洗澡的功夫，对着樱木静美很是难为情的出声。

　　“风老师，有什么事情您尽管讲。”樱木静美面带微笑道。

　　“那我就说了，其实你也知道啊……华夏燕京的房费是很贵的……这吃的吧……喝的吧……都是大家一起……你明白我意思吗？”风逍遥表面尴尬非常，其实心中暗道“既然你是黄鼠狼给鸡来拜年，那么钱凭什么不要。”

　　“我懂，风老师我已经准备好了，这是十万华夏币，你看够吗。”说着樱木静美拿出一张支票递到风逍遥的跟前。

　　“哈哈……真是不好意思啊……够了，够这个月的了。”风逍遥的目光直勾勾的盯着支票咽了口口水大笑道。

　　不可否认很爱钱，但是一是看看这支票的名字是谁，没有想到居然是武藤野的名字，还敢说华夏没有熟人，借着茶几的反光，樱木静美的眼神很是不同寻常，她的眉头在看到视钱如命的样子时候皱了皱，嘴角露出意思不屑的笑容，看来她很看不起贪心的人。


第一百四十五章 红颜醉

　　“怎么？准备娶个外国老婆回家吗？”陆玲玲披着潮湿的秀发坐到风逍遥的跟前冷冷的出声问道。

　　风逍遥看眼进入洗漱间去洗澡的樱木静美，偷偷的深吸一口气，这女人的香味真是男人致命的诱惑，尤其是刚刚出浴的女人，让人意乱情迷的。

　　淡然一笑道：“华夏的好女孩很多，而且我已经有未婚妻了你不是不知道。”

　　“她很特别，让人感觉非常的不一般，你小心点别到时候被人吃的连骨头都不剩。”说完陆玲玲风情款款的走回自己的房间，扭动的身姿，留有余香的气体让风逍遥愣了半响。

　　没有想到女人的直觉有时候比男人还敏感，她居然先一步看出了樱木静美的不同寻常。

　　可是知道她不同寻常，却不知道她到底是怀着什么样的目的，难道是为了报仇，这次加藤学院的失败来报复自己，还是为了最近江湖一直寻找的七种武器，这只有慢慢的观察了。

　　听到外边房门响动，知道樱木静美从洗漱间出来了，风逍遥打开房门走了出来，这几天比试闹的紧张兮兮都没有顾上洗澡。

　　湿漉漉的头发，还是穿着她那身休闲装，脸色红润，给人极致的美感，看到风逍遥走出房间，微带羞涩的出声道：“风老师，怎么还没有休息？”

　　“我洗个澡就睡了，你早点休息吧。”风逍遥虽然看出她的不同，但是并没有表现在脸上，依然带着温和的笑容出声道。

　　“那我回房间了。”点了点头，樱木静美走进自己的房间的之中。

　　除去身上的衣物，光溜溜的站在这间不算宽敞的洗漱间，空气之中还残留着她们刚刚洗完的香味，让人有种神魂颠倒的感觉，脑袋总是忍不住的把见到她们穿衣服的情景幻想成为不穿的时候。

　　尤其是看着里边的一切，就能想到她们沐浴在这里的情景。

　　风逍遥喜欢用冷水洗澡，这样可以让自己的肌肤，细胞焕发出活力，沐浴在冷水之中，脑袋渐渐的把两个女人的身影抹去，回想着自己将要走的路。

　　其实一直以来，自己都是在随波逐流，似在按照命运的安排一点点的前行者，可是当遇到释深，听到他所讲述的一切，发现自己始终无法摆脱这一切的束缚。

　　既然如此，还是早些时候准备吧，七种武器现在已经有了三把，前几天上官菲菲把孔雀翎交给了自己，如果能够得到戴盛楠那一把霸王枪，就是四把，而剩下的三把武器在什么地方呢？

　　在冷水之中，顺手召唤出了寻欢刀，金色的刀身不知道是用什么材质制作而成的，在遇到水流之时直接把水滴全部的阻挡在外。

　　这种现象很多的名器都是存在的，就像是在杀人的时候绝对不会让鲜血把它染红。

　　当初也曾经想过可以不可以唤醒这把寻欢刀，感悟李寻欢留下来的心得，现在想想其实也没有那个必要，每个人走的路是不同的，为何要延续别人的道路呢，当你看了它的心得，必将会受它的影响。

　　要做就自己，做一个独一无二的自己。

　　似乎感悟到了什么，风逍遥缓缓的闭上双眼，静静的站在水流的下方进入了冥想之中。

　　丹田两个不停旋转的旋窝开始缓缓的律动起来，游走在身体的各处，很奇怪，它们一边快速的转动着，一边就像是被对方吸引了一般缓缓的靠近着。

　　两股内力各分左右在身体的奇经八脉运行一周天，吸收了更加强大的内气，然后归于两道旋窝之中，让其变得膨胀一些。

　　渐渐的，两道旋窝接近了，当一点触碰之时，让风逍遥的身体微微的一颤，就像是发生了一个小型的爆炸一般。

　　而就从那两道接触的点开始，两股内力不断的纠缠在一起，它们互相的缠绕着，互相的纠结着，居然变成了一个新的力量。

　　当新的力量出现的那一刻，两道还没有结合的内力开始快速的从奇经八脉撤回，融入进了两道漩涡之中，漩涡不断的壮大，不断的膨胀，它们接触的点越来越大。

　　嗯……风逍遥嘴中发出一声长长的低吟，身体就像是被冷水冻得开始不住的发抖起来。

　　嘭嘭……微小的撞击声在体内不断的响起，新的力量越来越多。

　　风逍遥知道这是一个契机，赶紧快速的运行起留情心诀，新的力量开始游走在身体的奇经八脉，刀割的疼痛犹如千刀万剐一般，新的内气不断撕裂着所到的每一寸肌肤，细胞，就连骨头都在钻噬着。

　　可是很奇怪，当冲在前头的力量把身体弄的千疮百孔的时候，后边的力量顿时开始不住的修补起来，那撕裂的肌肤瞬间被缝合，摧毁的细胞被再生，刮割的骨头被附上一层光洁的物质。

　　虽然疼痛想让人痛呼出声，想让人放弃一切，但是感受到那重生的力量和骨骼，风逍遥脸上露出了兴奋的笑容，可以清晰的感受到那新的一切都充满了超越等级的爆炸力量。

　　就在风逍遥站在洗漱间浪费着水资源洗澡的时候，樱木静美回到自己的房间，换上了一身宽松的睡衣，在房间微微的走动之时不免微露出淡淡的白洁光影，虽然睡衣包裹了该包裹的一切，但是就是如此才会让人看到浮想联翩。

　　站在镜子跟前扭动下身躯，樱木静美露出了自信的笑容，拿出背包之中的道具，端坐在跟前细心的收拾，打扮着，原本她就是一个美女，一番倒腾更加的让人垂帘三尺。

　　当她收拾好一切的时候，窗户突然传来微微的响动，一道身影凭空的出现在房间之中。

　　樱木静美见到来人没有丝毫的惊慌，沉着脸用岛国语出声道：“如果你不给我一个合理的理由，就不用去看明天的太阳了。”

　　旁边就住着一个绝顶的高手，而且极其的狡诈，这第一天刚刚来执行任务就闯入房间，如果被发现岂不是要前功尽弃了。

　　“属下武藤野见过门主，刚刚国内传来消息，藤田大忍推算出神龙吼的日子将会提前。”来人不是别人，正是这次带队加藤学院大战朱雀的队长武藤野。

　　和之前所见恰恰相反，武藤野对待樱木静美极其的恭敬，虽然眼前樱木静美让男人很想按倒在床上用力的来上一次，但是他却低着头不敢看上一眼。

　　“提前？怎么会提前呢，那知道具体的时间吗？”樱木静美一愣，站起身皱着眉头问道。

　　“具体时间藤田大忍并没有告知，原因似乎是因为上次岛国的地震，也就是那次我们想强行打开所引来的那次灾难。”武藤野恭敬的出声，嘴角微翘，上次在外界都以为是岛国是闹了地震，还有人认为是在试验核武器，其实哪知道那是因为岛国的巅峰强者想用科技的力量和忍术强行打开那道门，结果无功而返。

　　不过也不错，也是正因为那次的事故，让华夏捐了很多的财物。

　　“我知道了，我会想办法让他尽快的收集齐那些东西的，到时候我们也省下了不少的力气。”樱木静美点了点头道。

　　“如果没有其它事情属下告退了。”武藤野很不习惯这样的感觉出声道。

　　“恩，记住以后就是有在重要的事情也不要出现在这里，我感觉的到，那边那个女人比他更加的强大，不知道她是不是也和我们一样的目的呢。”樱木静美点了点头吩咐道。

　　“不管她是什么目的，风逍遥必然会防范与她，而您没有任何的武功，却可以让他放松警惕。”武藤野说着脚步退到窗户近前飞射而走。

　　他以为做的滴水不漏，以为可以掩饰所有人的眼睛，可惜却被站在楼顶之人看的清清楚楚，万紫嫣不屑的冷笑出声，“一个妓女创立的门派而已，手下也不过是一群乌合之众，婊子现在也会装纯洁了，呵呵……”

　　打扮的花枝招展，樱木静美当然有她的一番心思，从背包之中取出一个小纸包攥到手中，然后轻轻的打开房门，细细的听了半响，没有想到风逍遥还在洗漱，悄悄的迈动脚步，蹑手蹑脚的走进了风逍遥的房间之中。

　　接着窗外微弱的光芒，樱木静美把纸包打开，露出了里边粉红色的粉末，一点点的从门口撒向风逍遥所睡的那张床上。

　　很快，粉红色的粉末落地渐渐的升起一丝丝的灰色气体，飘荡在空气之中，顿时房间之中充满了一股让人浑身发热的气体，幽香的让人感觉就像是置身在粉红色的空间之中。

　　“红颜醉，就是意志在强的男人也要臣服在我的石榴裙下，当你成为我的奴隶，你的一切也将会是我的。”樱木静美脸上露出了让人迷醉的笑容，轻轻的松开一点腰间的束带，让肩头雪白的肌肤微露，还有下方那若隐若现的美腿。

　　坐在床上，望着窗外的星空，樱木静美静静的等待着那个男人从洗漱间归来，然后变成一只野兽把自己按倒在床上，亲吻自己。

　　之所以亲自来执行这次任务，就是因为并不讨厌风逍遥这个男人，在比试的时候，他的风采确实让自己有了一霎那的心动，只要有心动，不管是为了什么，真的很想和他来一次忘情的夜晚，不管将来如何，一夜足够了。


第一百四十六章 晋 级

　　时间一点一滴的过去，樱木静美的心变得很烦躁，等了这么久风逍遥还没有回来，难道他晚上不在这个房间住，去陆玲玲那间？

　　可是又不敢出门，怕走到门口的时候风逍遥突然的闯进来，到时候怎么办？

　　坐在床上静静的等待，渐渐的困意席上来，躺落在床上进入了梦乡之中。

　　而在洗漱间的风逍遥，冰冷的洗澡水还在冲刷着他的肌肤，从肌肤不断渗出的黑色血迹随着水流落入了地面。

　　当习惯了一种感觉以后，疼痛也不再让人感觉那么的清晰，意识从回，不住的运行着那道新的内力，两道旋窝也合二为一化作了一道新的旋窝不住的丹田旋转着。

　　良久，风逍遥长出一口气，缓缓的睁开双眼，静心的感受下新的力量，没有想到居然一跃晋级到了刀心之境三层的境界。

　　爆炸的力量就像是一座随时要爆发的火山一般，舒爽的真恨不得找个高手干上一架，可惜现在没有对手。

　　把身体从新的洗漱一番，从卫生间的窗户看眼外边的天色，没有想到居然用了一晚上的时间，外边的天色已经微微的放亮，想了想两个美女应该都在休息，直接光着屁股走出来，洗漱间和自己的房间并不是很远几步的道路她们应该不会这么巧见到吧。

　　嘭！就在风逍遥蹑手蹑脚悄悄的走出洗漱间的时候，一边陆玲玲的房门突然的开启，穿着性感睡衣的陆玲玲睡意朦胧的走了出来，一边走还一边单手拍着她那张大的小嘴，看来这是被尿憋醒了。

　　原本风逍遥想要退回洗漱间之中，可当看清那让人迷醉的样子，怎么也迈不动脚步了，因为习惯了自己一个人住，加上刚刚睡醒，完全忘记昨天刚刚搬进来一个臭流氓，在说就是记得，谁能想到这么早的时候他也会去厕所。

　　因为刚刚起床并未整理她那本来就性感的睡衣，上边的宽领已经完全的大开，雪白的皮肤照亮了眼球，那成熟的一对家伙露出了半个，好大，好挺，作为一个会包养的女人，她当然不会在睡觉的时候穿内衣，这让风逍遥看的清清楚楚。

　　而下边，睡衣的下摆转向了另一边，一条纤细的美腿完全的暴露了出来，顺滑的皮肤真想让人上前去摸上一把。

　　“你……你要干什么？”当陆玲玲睁开睡眼看清对面之人的时候，顿时一愣，下意识的双手护向自己的上边要害位置惊呼出声。

　　“我……我刚刚洗完澡……”风逍遥被人唤醒，顿时也不好意思了，双手捂着自己的要害，这走也不是，不走也不是了。

　　“有毛病，大早上的洗什么澡。”陆玲玲不屑的白眼这个家伙，没有想到他的皮肤居然比自己的还好，而且白里透红的就跟婴儿般的皮肤一样。

　　其实她不知道，这是因为风逍遥刚刚的晋级成功，新的力量已经让他从新的脱胎换骨。

　　“早上……”

　　“洗完还不走，你还想让我看你到什么时候？”陆玲玲打断了风逍遥的话，没有好气的出声道，自己憋的正难受呢，在跟他墨迹会就不用去了。

　　“呵呵……”风逍遥尴尬的一笑，抱着自己的衣服快速的走进房间之中。

　　紧紧的关上房门，长呼一口气，真是惊险万分啊，可是当脚步走到里边的时候，又是一愣，这是干什么？难道是在庆祝我晋级成功主动给我送来个美女想让我垂青吗？

　　此时的樱木静美躺在床上，原本她已经松开的睡衣此时已经完全的敞开，那就像是一件美的艺术品一般，身体的每一处都似经过精心的雕琢一般，尤其是那神秘的草丛，稀松的毛发简直夺煞了人的眼球。

　　难道她接近自己的目的就是为了跟我那个？发生不正当的关系，风逍遥一边欣赏着免费的躯体，一边想着问题的所在。

　　可是当鼻子嗅了嗅空气之中残留的气味，好香，这是什么味道？因为时间已经太长，红颜醉的气味已经散的差不多，效果当然不会太强，风逍遥味道那股特殊的香气，顿时感觉身体传来一股烦躁的感觉，幸好此时已经达到了刀心之境，加上清冷，可以让人平静的内力和本来就带有红颜醉这种效果的内力结合，已经对这种东西带有很强的抵抗作用，瞬间就把感觉一扫而空。

　　虽然很想趁着这个机会给华夏人报仇，顺藤直接拿下这个主动送上门来的女人，但是自己可还是第一次，那会交给一个岛国人，走上前轻轻的拍了拍樱木静美的大腿，当然位置有些赶紧里边，手感真的十分让人冲动。

　　“静美小姐，你是不是走错房间了？我的床睡着还舒服吧？”

　　“啊……对不起……”樱木静美那会在别人的房间睡的那么踏实，加上风逍遥为了避免尴尬刚才进门的时候很用力，她早就被惊醒了，为了避免尴尬，看看这个色狼会不会主动送上来，到时候也省的在费劲。

　　结果没有想到这个光着身子的家伙居然不吃这一套，再也装不下去了，赶紧站起身带着满脸的歉意出声道：“对不起风老师，昨天晚上睡不着想要找你聊天，可是……可是您一直没有回来，我……我就在这里睡着了，给您带来困扰我非常的抱歉。”

　　风逍遥微微一笑，看着那躬身时候露出来的两个凶器，色迷迷的出声道：“没有关系，静美小姐今晚可以来。”

　　说着突然上前，一把把她强行的抱入了怀中，大手伸进了上方的山峰之上，然后把她狠狠的顶到墙上，用力的挤压。

　　“风老师……不要……牙买碟……”原本想勾引风逍遥的，可是突然被他强行的如此，樱木静美顿时变得惊慌失措起来，想要挣扎，可是又无法摆脱他强力的束缚。

　　“你不是很想要吗，现在为什么又不想要了？”风逍遥单手从上方滑落而下，顿时探进了那特殊的所在，狠狠的，直接把三根手指……

　　“哦……牙买碟……”樱木静美身体突然向上一听，嘴中高呼出声，疼痛夹着异样的感觉瞬间流传整个身躯。

　　风逍遥目光变得冰冷，完全无视眼前这个尤物的痛呼，不住的晃动着手臂。

　　房间之中樱木静美死去活来，她一连达到三次顶点，风逍遥才算停止了下来。

　　看着无力倒落在地面，已经完全衣冠不整的樱木静美，嘴角发出一声冷哼，“哼！现在是不是爽了？”

　　“风老师……对不起……”樱木静美可怜兮兮的坐在角落，就像是一个无助的人在被坏人欺负一般。

　　“回房间去吧，记住，不要有什么怀心思，我是不可控制的。”风逍遥冷冷的对着樱木静美说了一句，直接扭身走向床头去拿手纸擦拭着手上的脏东西。

　　嘭！房门响动，樱木静美没有在说一句话，狼狈的离开了。

　　“居然有红颜醉这种玩意，难道她是万杀门的人？”风逍遥皱着眉头自语一声。

　　虽然一直没有亲身感受红颜醉这个奇特的春药，但是却也听江湖之人提起过，这种药剂，乃是被号称江湖第一猛药。

　　中了此药之人，普通人定被女子吸干精血而亡，而武功高强之人也要付出相当大的代价，最可怕的是当和女子发生那种事情以后，就会被对方无形的控制住，这太可怕了。

　　万幸，真是幸运之极，多亏昨晚洗澡的时候莫名其妙的晋级，耽误了这么长时间，不然今天没准正躺在她的怀中撒着娇，轻声的说着，“静美小姐，你一定要对人家负责哦，以后人家就是你的人了。”

　　而万杀门，也算是一个悠久的门派了，不过它并不是华夏的门派，而是岛国人在华夏所创，据传乃是由东瀛妓女黑杜鹃来到中原后所创立的一个秘密帮会。黑杜鹃暗中曾经屠杀过很多危害东瀛的武林之人。

　　当年万杀门的四大护法，号称东瀛的狗腿子，张两刀、现宫千枫，飞尸门的白无极和铁重楼，可是双手沾满了华夏人的鲜血。

　　没有想到这个门派又要死灰复燃。

　　风逍遥刚才所做的一切一是自己实在忍受不住而出手，最恨的就是这样背后下手之人，二是想把她赶走，发生了这样的事情，她还有脸待在这里？

　　不过按照这样女人的性格，她很有可能不会离开，不离开也可以，但是有了这件事情以后，她就不敢在轻举妄动了。

　　擦拭完手上的东西，看眼地上还残留的湿渍微微一笑，直接倒在床上呼呼大睡。

　　“静美小姐，你……你怎么？”看着从风逍遥房间狼狈的跑出来的樱木静美，陆玲玲正好也从卫生间出来不由的诧异出声。

　　“我……我……呜呜……”樱木静美眼睛一转，顿时眼泪流淌而出。

　　“静美小姐，你哭什么啊，别哭了，来……先上我房间吧……”陆玲玲看着这个委屈的女孩顿时心软了，尤其是衣冠不整的样子，在想起刚才风逍遥赤身的模样，顿时明白了大概，肯定是这个混蛋把人家给祸害了，没有想到他原来是这样的人。

　　来到房间之中，安抚着让樱木静美坐到自己的床上，陆玲玲柔声的问道：“静美小姐到底是怎么回事啊？”

　　“呜呜……原本以为风老师可以托付我的终身，我拒绝了老师们的劝告，得罪了这次的领队，强行的留了下来，也把自己的一切都给他了，可是……可是当我让他娶我的时候，他却拒绝了，还把我……把我赶出房间……”樱木静美声泪俱下的讲述着和风逍遥发生的另个版本。

　　“混蛋，他简直就是个混蛋，我去找他算账……”陆玲玲很生气，完全没有想到风逍遥居然是这样的一个人，气愤的起身就要冲出门外。


第一百四十七章 态度大变

　　樱木静美怎么可能让陆玲玲此时去找风逍遥，用力的把她拽了回来，一边劝解着，一边擦拭着她的委屈泪光。

　　原本以为风逍遥是在陆玲玲这屋住的，想挑拨离间一下，结果没有想到还真是不是，难道昨晚他在洗手间待了一宿？

　　还是他早就看出了自己的意图，故意在外边等待了一宿，心中充满了种种的疑问，但是心中明白风逍遥这个家伙还真是不好对付的主，也只有暂时的安静下来，择机而动了。

　　吃过早饭，如往常一般众人一起直奔学校，不过风逍遥发现陆玲玲对待自己的态度变了，变得就跟仇深似海是的，这个樱木静美果真有两下子。

　　陆玲玲带着樱木静美两人打车去的学校，正好留出了充足的空间，风逍遥直接开着车带着剩下几个美女。

　　“风老师来了，今天气色不错啊。”

　　“风老师，这是我家里人带来的山货，你拿回去尝尝怎么样。”

　　“风老师，你喝水吗，我给倒杯水吧。”

　　风逍遥知道有陆玲玲带领，完全可以安排好樱木静美，独自直接来到的办公室，这脚步刚迈进来，我去的，顿时办公室所有的老师蜂拥上前，一个个的主动示好起来。

　　太少见了，记得第一次来的时候，大家只是对自己例行惯例的打声招呼而已，在后来发生了一些不愉快的事情，他见到自己就像是见到妖魔一般四散开来，而如今见到就跟见到亲爹是的，一个个的满脸奉承的笑容。

　　这就是人性，你低潮的时候，都会远离你，嘲讽你，讥笑你，等你强势的时候，一个个的又马上扑到你的跟前，古人那句穷在闹市无人问，富在深山有远亲，此时就是真实的写照。

　　风逍遥不是矫情的人，也看淡了这些，对于大家的示好一一的收下，此时倒是把以前和自己做对的严利民给晒在一旁了，大家也明白，自动的远离这个本来心中就非常讨厌的人。

　　人生就是如此，不要看不起你身边的人，也许将来的某一天他就是你得罪不起的神。

　　在上课之前风逍遥就接到了通知，学校特意给他换了一个宽大的教室，并专门给他开了一个科目修身班，专门负责让他教导学生为人处世，做人之道，这可是朱雀历史性的给一名如此年轻，连教授级别都算不上的老师这般的待遇。

　　“站在这里我感觉就像是梦幻一般，虽然我曾想到过将来会有一间属于自己宽敞的教室，也曾想过教室会站满人，但是却没有想到会如此的壮观，人生就是如此，只要你敢想，敢做，你将来得到的回报也许会超出你的想象。”

　　风逍遥站在教室的讲台，看着人满为患的教室，带着淡然的笑容缓缓出声，现在在朱雀可谓声名鹊起，无人不知无人不晓，当然不管大家抱着是什么样的态度来此，这人真是太多了，要不是眼神极好，找了半天，都很难发现赵本善，西门追风，万紫嫣几人的所在。

　　风逍遥还是一边引用着古文，教学生们诗词，一边讲述着人生的哲理，当然他和很多人不同，很多人会告诉你，邪恶是永远战胜不了正义的，路见不平就要一声吼，恰恰相反，他要告诉学生的是在你遇到这样的问题的时候需要怎样去处理，不要盲目的去崇拜个人英雄主义。

　　一堂课在风趣幽默之中紧接尾声，大家似乎有种意犹未尽的感觉，可是风逍遥还是迈动他的脚步走出了教室。

　　原本想会办公室喝杯茶，可是突然那部沉默许久的手机铃声响起了，还是那首欢快的小苹果。

　　“来了燕京这么久，怎么不来看看我？”电话之中传来一名美女之音，风逍遥看到电话号码就知道是谁了。

　　“我主要是怕戴盛楠大美女太忙。”风逍遥调笑出声。

　　“是你太忙吧，我的车就在学校门口，过来见我。”戴盛楠说完直接挂断了电话。

　　风逍遥对于这个聪明的女人简直一阵的无语，她就算准了自己回去，真想拒绝，可是想了想有免费的车坐，还是去一趟吧。

　　例行的事情还是要做的，找了一位办公室熟悉的老师让帮忙请个假，然后直接走出学校。

　　在路人羡慕的目光之中，上了一辆劳斯莱斯幻影轿车。

　　戴盛楠这次约见风逍遥的地方是一处幽静的四合院，虽然看似苍老，但是小院之中，小桥流水是应有尽有。

　　在燕京有钱人数不胜数，官阶高者大有人在，如果没有足够的实力和背景，想要住进这样的地方，拥有一处六进的四合院简直想都别想，尤其是这处府邸据接自己的白秘书讲述，乃是清朝一位王爷的府邸。

　　戴家不简单啊，看来和百花阁关系匪浅啊。

　　“小姐在房间之中等你，我就先不进去了。”走过一进的院落，白秘书指了指不远处的房间出声道。

　　“好的。”风逍遥点了点头，脚步刚走到门口，房门却被人从内打开，戴盛楠穿着一身宽松的休闲装走了出来。

　　看着这个脱去职业套装，变成居家样子的戴盛楠，风逍遥微微一愣，她的身材不是刘一言那般的纤细，也不是宋天琪那般的丰满，而是在两者之间，让人不由想起那句话，少一分则瘦，多一分则胖，在配上淡妆，简直让人耳目一新，尤其是淡雅脱俗的气质很是吸引人。

　　要是屌丝之时，这样的美女主动送上门来简直求之不得，可是风逍遥站在她的跟前，感觉不管是在气质上，还是家境的背景上，感觉似乎两人存在着一段距离，这距离很莫名其妙。

　　“我要是不打电话找你，你准备什么时候来见我？”戴盛楠似乎有种深闺怨妇的感觉，走到跟前平视着风逍遥出声问道。

　　看着个头和自己不相上下的大美女，风逍遥挠了挠头发道：“最近比较忙，这刚清闲下来，也正准备打电话找你呢。”

　　“找我是来看我？还是想要霸王枪？”戴盛楠在次出声问道。

　　“呵呵……这……”当然是霸王枪了，看你你又不脱光了让我看。

　　“在帮我一次，这次完事，我就把霸王枪交给你。”戴盛楠脸色一正道。

　　“上次我可是帮了你一次了，怎么还要我帮忙……”风逍遥很是无奈，要不是释深当初的告诫，真是扭头走人，女人真是上下两张嘴，说话不算话。

　　“帮还是不帮，这次完事，我不仅会把霸王枪交给你，还告诉你剩下几件兵器的下落。”戴盛楠出声道。

　　“哦……没有问题，成交，让我帮你什么？不会还是做你男朋友吧？”风逍遥立刻答应出声，这个条件简直诱人至极。

　　“不错，一会不管你见到什么人，问你什么问题都要老实的回答，但是记住，就是打死你你也是我男朋友，你非常非常的爱我懂吗？”戴盛楠交代出声。

　　“打死我？为什么还要打死我，做你男朋友怎么总是会有生命的危险，上次那个萧林枫差点害的我丢了工作，这次不会又是一个难惹的人物吧，你未免也太招风了。”风逍遥瞪眼出声，这美女就是麻烦，总算知道为什么别人都说找老婆要找丑的了，放在家里安心啊。

　　“少废话，走。”戴盛楠说着直接上前一挽风逍遥的手臂，带着他向着里边走去。

　　两人的个头相差无几，但是远看好像是风逍遥显得要矮上一截是的，就像是戴盛楠领着个小白脸在前行一般，没有办法，昨天刚刚晋级，这皮肤还没有完全成熟呢，白的真像是被包养的一般。

　　“楠楠怎么才来，你爷爷都等着急了……这……这不会就是你带回来的男朋友吧？”就在两人迈步走进五进的院落之时，门口迎面出现一位贵气的妇人。

　　“妈，怎么样？”戴盛楠对着妇人眼神示意一下出声问道。

　　“嗯……不错，小伙子你叫风……风逍遥是吗？比那个萧林枫强多了……”妇人露出了满意的笑容，在点头之时耳朵下方那两颗闪耀的大钻石来回的摆动。

　　此人正是戴盛楠的母亲方玉柔，风逍遥细细的打量一下，脸色顿时一正，还强大的实力，没有想到她居然是武林之中人，实力在心境五层左右。

　　“阿姨您好，我就是风逍遥。”既然答应了人家，而且已经到了如此的地步，风逍遥当然要装的像一些，对着方玉柔客气的出声道。

　　“恩……走吧，别让楠楠的爷爷在等了，不然一会又该吹胡子瞪眼了。”方玉柔淡淡一笑，当先一步带着两人向着不远处的正房而走。

　　不是风逍遥故意要看，也不是风逍遥好色，是真的忍不住，能够生这么漂亮的女儿，方玉柔能差多少，这背影简直抹杀多少痴情的少男，尤其是那丰满的臀部，在扭动之时的成熟韵味让人口干舌燥，宋天琪的臀部不可否认是美的冒泡，可是眼前的却又比她多了一层更加成熟的魅力。

　　要不是边上的戴盛楠挽着自己的手臂狠狠的掐了一把，风逍遥的脚步差点撞到前方之上，偷偷的擦了一把冷汗，赶紧收起自己的色胆，小心翼翼的前行，该死的内气，胭脂门的销魂迷魄诀，在和释深的心法融合之后怎么变得更加强烈呢。


第一百四十八章 比试比试

　　嚯！当风逍遥脚步还没有走进正厅的时候，就看到满屋子的人，这真是招女婿啊，看意思戴家的七大姑八姨是全都来了。

　　当脚步迈进其中，顿时吸引了所有人的目光，眼睛这一打量，不看不要紧，一看吓的小心肝差点没有飞出来，我的天啊，要不是戴盛楠紧紧的拽着胳膊，真想扭头就跑。

　　在场的没有一个是普通人，不管实力高低，全部都是身负内力之人，从形之境一层，两层境界的到心之境六层的老家伙，这好吗，不会是要给我来个三堂会审吧。

　　最让风逍遥注意的一人正是端坐在正中，瞪着一双圆目的老者，古稀之年，精神抖擞，不怒而威，让人一看就是浪荡江湖多年的老棒子。

　　“父亲，楠楠和他朋友风逍遥来了。”方玉柔道了个万福恭敬的对着老者出声道。

　　“他是我的爷爷戴胜，你可要小心应付啊。”戴盛楠在进门之前就对风逍遥低语了一声。

　　“你就是风逍遥，可是风不平那老东西的孙子？”戴胜一点客套没有，直接开口对着风逍遥厉声问道。

　　“呵呵，这就是盛楠找的金龟婿吗，看着还不错嘛，就是不知道除了床上功夫了得之外，别的行不行啊。”

　　“哼，小白脸而已，据说他是飞刀门风家的人，风家那就是一群荒野的农夫而已，怎可和我们戴家相提并论。”

　　“风家就靠着和云家关系不错，一个风家也想高攀我们戴家，真是不知羞耻。”

　　还没有等风逍遥说话，一旁的戴家之人就当先低声的议论起来，一个个眉眼高低的样子，简直就像是站在高处看着脚下的蝼蚁一般。

　　这让风逍遥很不爽，我一个客串的而已，至于这样嘛，一个个就跟在欣赏动物园的大熊猫是的，还冷嘲热讽，你们看不起我们风家，我们还看不起你们呢。

　　尤其是这个老家伙，居然一点带头的样子都不起，张嘴就羞辱营业额，这要是在熟知的人面前也就扒了，可是从未听爷爷提及过找个人。

　　嘴角微翘，白眼一众人傲然的出声道：“我是风不平的孙子，但我不是老东西风不平的孙子。”

　　呵呵……风逍遥的话有些矛盾，顿时引起了屋内之人的笑声，一个个不屑的眼神让心里更加的不舒服。

　　“哼！没大没小，见到我为何不赶紧行礼，也难怪，风不平那个老东西就没有教养，教出来的孙子能好到哪里去。”戴胜冷哼一声不屑的白眼风逍遥。

　　“戴爷爷您这话说的我可就不爱听了，有没有家教也要看有些人是不是为老不尊。”风逍遥才不管你是谁，敢动我的家人，敢羞辱我的爷爷，就是天王老子也不行。

　　“你……你敢说我为老不尊，好你个小兔崽子，我看你是活的不耐烦了。”戴胜顿时吹胡子瞪眼的重重一拍桌子。

　　“风逍遥，赶紧给爷爷道歉，来的时候我怎么跟你说的，你难道忘记了吗？”戴盛楠使劲的拽了拽风逍遥的手臂。

　　“道歉？没有问题，看在你的面子上，只要他们诚恳一些，我就原谅你们羞辱我风家的话语。”风逍遥牵强的点了点头。

　　“你……你个混蛋，你是不是想让我下不来台，你……”戴盛楠被风逍遥差点给气晕过去，让你给爷爷道歉，好嘛，你反过来让爷爷，姑姑，叔叔们给你道歉，你怎么张的这张嘴。

　　“别说作为你的男朋友不给你面子，我不管是谁，羞辱我风家，羞辱我爷爷，就是天王老子也不行。”

　　风逍遥扫视一圈屋中之人等着凶眼道，当然不管生气不生气的，答应人家要装，就要做到底。

　　“好个狂妄的小儿，风不平在我的跟前都不敢如此对我说话，今日我就代那老东西教教你如何的做人。”戴胜脸色一拉大喝出声。

　　“呵呵，平时都是我教别人做人，今日还有人教我如何的做人，乐意奉陪。”风逍遥面不改色心不跳，拱手出声。

　　“有点魄力，谁愿意跟他比划比划？”戴胜目光转向一旁站立之人出声问道。

　　“孙儿愿意出手教训教训这个不知天高地厚的家伙。”戴家之人都知道，此时正是在老爷子跟前表现的时候，老爷子岁数一天天的大了，早就想把家主之位让出来，谁要是表现的让他满意，那么对未来竞争那个位置可是极其的有力，当然也可以让其他人高看一眼。

　　说话之人是一名个头不高，岁数在二十左右的年轻人，迈步走上前。

　　“三，你那实力不行，我看还是我来吧！”就在矮个话音刚落之时，又走出一人，身材魁梧，高大，和他形成了鲜明的对比。

　　“我不行，你以为比武比的是力气呢，那是武功招式，心法要诀，这点你还差的太远呢。”当先一人那肯放过如此的机会，和高个争执了起来。

　　“呵呵，戴家就派两个虾兵来战，未免也太看不起人了吧，在说你们两个是不是脑袋有问题，你们什么实力自己心里没数，还敢大言不惭的想和我一战？”

　　看着两个争执之人，风逍遥冷笑出声，两人最高的实力不过层形之境两层而已，自己足足和他们差了两个境界呢，说不好听的话，不留神放个屁都能把他们吓死。

　　“小子，你口气也太大了吧，你就是实力比我们高能高到哪里去，三，不跟他废话一起上，放倒了他再说，看他还敢嚣张不。”

　　两人也不傻，能看不出风逍遥武功高强，可是就因为他们的实力太低了，看不出来对方到底高到什么地步，心中也有侥幸的心里，认为他就是再强能强到哪里去，最多不过高上一层两层而已，两人一起上干倒他绝对没有问题。

　　“好！”三也是这么想的，和高个两人同时冲向风逍遥，挥舞着拳头直奔他的脸颊，他们要把这个小白脸的脸给打花了，看他以后怎么傍表姐这个富婆。

　　可是……当他们感觉快要打到风逍遥的脸，认为风逍遥被吓傻了的时候，突然两道脚影一闪，他们就怎么来的，怎么回去了。

　　在临身之前，风逍遥单脚快速的踢出了两道脚影，这就是晋级带来的速度。

　　嘭嘭！两人同时落地，同时痛呼出声，这才明白过来，根本就不是一个境界的对手。

　　这下丢人丢到家了。

　　“还有帮我教训教训他？”戴胜的脸色不变，依然沉着那张冷酷的老脸出声问道。

　　“让孩儿来！”孙子辈的不行，只有儿子辈的来了，一名双眼如戴胜那双凶眼一般的大眼睛之人跨步上前道。

　　来到风逍遥的跟前，细细的打量半响开口道：“这里不好施展，不如去外边如何？”

　　“呵呵，地方随便挑，只要你不怕把你家的东西撞坏就行。”风逍遥淡然一笑，扭身出了正厅来到小院落之中。

　　“爷爷……”戴盛楠是个聪明人，她看得出爷爷似乎并不像是真的在生气，尤其是爷爷平时别看凶巴巴的，其实人非常的和善，怎么可能会在见到自己男朋友的第一次就如此的对待呢，爷爷可是最疼爱自己的。

　　“不要问，只要看就行了。”戴胜拍了拍戴盛楠的手背，站起身一同来到小院之中。

　　小院并不小，在周围摆放着各式的兵刃，看来这就是戴家平时锻炼的地方。

　　“小子，接招！”风逍遥的脚步刚刚站定，那名大眼睛之人顿时直扑而来。

　　风逍遥微微一笑，脚步一错，一让，单手为掌和对方对拼了一招，脚步未动，静立原地，而对方却噔噔……的倒退了七八步才停止住。

　　显然两人还不是一个级别的对手，别忘记对方可是出其不意的先行出招，风逍遥是后发制人，如此的对战，居然还落了下风。

　　眼前之人不过才是意之境的五层而已，如果换做昨日未晋级之时还不会如此的轻松应对。

　　“哼，没用的东西，退下吧。”勉强和人家对战一招，戴胜白眼这个四儿子，在次出声道：“你们不是很嚣张吗，不是说风家高攀我们戴家吗，谁还来？”

　　“老三，老二……你们两个怎么不说话？”等了半响，见一众人都低着头不敢作声，戴胜目光盯望着二儿子和三儿子出声问道。

　　“爹，我……你也知道我一心操劳家族的产业，根本就没有时间练功，老四都不是对手，我……”老三找了个借口出声道。

　　“那老二呢，你不是自认戴家除了我武功第二吗？”戴胜转向老二问道。

　　“爹，你听说谁的，我这几年你也不是不知道，这病还没有好呢，都花了不少钱了。”老二伸手捂了捂自己的腰。

　　“哼，腰不好我看不是摔的吧，是外边的女人太多了吧。”戴胜冷哼一声，目光扫视一圈出声问道：“你们难道是想让我这个老骨头动手吗，一个堂堂的戴家，在你们眼里不可一世的戴家，连风家的一个孙子辈的人都对付不了吗？”

　　“爹……这不是……这不是大哥没在吗，要是大哥在，一准一巴掌就让他飞出去。”

　　“就是！”

　　“呵呵，大哥，这个时候想起你们的大哥了，为了钱，为了那点家产的时候怎么没有见过你们一个人提过你们的大哥？”戴胜怒眼质问出声。

　　“爹，您被生气，儿媳愿意跟风逍遥比试比试。”就在这时，方玉柔柔声的出声。

　　“哎！没有想到我戴家最后居然要让女人出战，也罢！”戴胜长叹一声摆了摆手。


第一百四十九章 势均力敌

　　“在下想请戴爷爷指点一二，不知这个心愿能否满足？”风逍遥拒绝了和方玉柔的比试，看着那成熟的身材，一静一动之间就带着少男致命杀伤力，到时候比试真怕忍不住的偷摸上一把。

　　这里都是习武之人，尤其是戴胜那眼睛极毒，万一被发现可就不好了，在说对戴盛楠的母亲印象真的很不错，比试是让，还是胜很难抉择。

　　“小子，虽然观你实力在心之境的三层左右，但是看的出来不过刚刚晋级没有多久，想要挑战我你还差点。”戴胜盯视着风逍遥不住的打量出声。

　　这句话让在场的所有人一惊，心之境三层！这个家伙要是四五十岁的年纪也就不会如此惊讶，惊讶就惊讶在他太年轻了，才不过二十岁的年纪，居然已经达到了如此的地步，这未免也太年轻了吧！

　　那些年岁差不多的年轻人，原本心中还很不服气，可是不服又如何，实力已然的放在了眼前。

　　“爹，这可不怪我们打不过他，是他实力太强了。”高个和矮个终于给自己找了个合理的理由。

　　“哼！一天天的除了花天酒地你还知道干什么，要是勤学苦练你也如此的境界了。”一旁的家长教训出声。

　　“爹，你这话说的可就不对了，我花天酒地不也是跟你学的吗，在说你不也败下阵来了吗。”

　　“……”

　　“呵呵，正是因为差点所以才想让戴爷爷指点一二，难道戴家真的就想让一个女人出战吗？还敢说风家不及，我看是戴家没人了吧！”

　　风逍遥的话语充满了嘲讽的味道，这就是赤裸裸的反击，你笑我风家，我还笑你呢。

　　“好小子，你激怒我了，今天我就好好的教教你做人。”戴胜凶眼一瞪，大步走上前。

　　风逍遥原本讥笑的脸色渐渐的放落，内气快速的游走在身体之中，别看两人都在心之境，越是高深的境界，相差哪怕半层都会影响战斗的结果，这就是差之毫厘谬以千里。

　　“取我的枪来！”戴胜一声低喝，有人急速的冲进房间之中。

　　高手过招，尤其是江湖之中的比试，在对方喊出这样的话语是不能进攻的，此时两人要比的也只有彼此的气势。

　　无形的气压以两人为中心不断的迸发而出，地面微微的尘土无风自主的被掀飞而起弥漫整个比斗场地，给这里带来了一股肃杀之气。

　　戴胜已经是心之境的八层境界，还差两层的实力就可达到武林之中的巅峰存在，他没有想到一个只有三层境界的小家伙居然在自己强大的威压之下丝毫不让，两人这微妙的比试居然棋逢对手。

　　好小子！戴胜心中不由暗赞一声。

　　“爷爷，您的枪……爷爷……我们过不去……”高个和矮个两人抬着戴胜的一杆大枪走到近前，想要近前递枪，可惜却无法冲破那道无形的气浪。

　　“父亲，借枪！”方玉柔快步走到近前，单手一抬一带，顿时两人手中的长枪飞射而起，落向戴胜的近前。

　　戴胜单手一截，握在手中，当！重重的敲击地面发出一声沉重的声响。

　　嗯？风逍遥脚步微颤，要不是赶紧跳动气机，差点一屁股坐到地面之上，没有武器的戴胜就像是一个平级的对手对战一般，可是当他手中握住了那杆马上就跟换了一个人是的，气势就像是火山爆发了一般，排上倒海的碾压过来。

　　看来他已经达到了人枪合一的境界，有枪就似多了一个人一样。

　　月棍，年刀，十年剑，一辈子枪，枪乃是兵器中比较难练的一种，可是如果练到极致，那么将会是极其可怕的存在。

　　当年霸王枪可是一度蝉联江湖武器排行榜的首位，和长生剑不相上下。

　　其实对于使用暗器之人，正面的对战是极其吃亏的，暗器乃是暗中实施的兵器，摆在明面就少了出其不意的效果，但是不管如何，今日风逍遥很想胜，这才能证明风家不是软弱可欺的。

　　摆好架势，凛然而对，胜利的信念让风逍遥毫不惧色。

　　戴胜又不禁给这个年轻的小伙子暗暗的竖了个大拇指，其实刚才镇枪已然算是自己当先出手，这是霸王枪的第一招，也算是起手式，威震天下，没有想到不仅没有把他镇退，反而让其隐隐有了反击的态势，风家果然名不虚传。

　　想到此处，戴胜也充满了战意，封枪近二十年的时间，说实话每日除了擦拭它，闲来舞上几下，已经许久未战了，习武之人很期待能够找到一个棋逢对手之人痛痛快快的战斗一场，哪怕是付出生命也在所不惜。

　　单手托枪直指风逍遥，五十多斤重的钢枪在手中微微的颤抖，此招名为亮器，在公平并不是生死厮杀的正式比武之中，此招乃是告诉对方我要进攻了。

　　当然作为前辈，对待一个晚辈这除了尊重对方以外，还有承让之意。

　　风逍遥脸色一正，脚步重重的一踏地面，直接飞身而起，直射对面的长枪所在，心中知道一个精通枪法之人如果让他把枪施展开来将会是一件极其恐怖的事情。

　　踏……飞身落在枪身之上，单脚点住枪尖位置，然后在来一个千斤坠之势，顿时枪尖受了巨力向下弯曲。

　　喝！戴胜嘴中低喝一声，那不明白风逍遥的意图，不仅不退，反而单手托着枪身向上而动。

　　一上一下两股力量居然势均力敌，不相上下，枪身微微的发出磨牙的声响。

　　“好力气！”风逍遥大赞出声，别忘记自己可是以全身的力量在使用千斤坠的功夫，戴胜居然可以用单臂之力抗衡，可见力气着实不小。

　　见自己在此无法收到任何的效果，风逍遥脚步迈动，噔噔……踩着脚下的长枪直接攻向戴胜的近前，想要跟其近战。

　　兵器虽然一寸长，一寸强，可是长兵器最怕的就是与人近战，这和暗器的使用者倒是有些类似。

　　嘭嘭……两人近距离的接触，顿时你来我往对拼起拳脚的功夫，显然戴胜近距离的功夫相比风逍遥要弱上一些，毕竟风逍遥有奇妙的留情身法作为辅助，可以轻易的躲避对方的招式。

　　而戴胜虽然身法不如，力气却出奇的大，加上内力要比风逍遥身后许多，一时两人又是争斗的不相上下。

　　无奈之下戴胜微带手中的长枪，收过近前，利用枪身来掩护身体的动作，此时在外人的眼中倒像是两人在抢这把武器一般。

　　喝！哈！

　　你来我往，这要是让普通人看到，还真的以为是在拍武侠片呢，打斗的不仅精彩绝伦，也是险象环生。

　　“没有想到风家不仅飞刀刀法了得，这拳脚功夫也不错。”戴胜一横长枪护在身前，在风逍遥单手抓向枪身之时借力打力，把风逍遥震退然后脚步连连的后退出声道。

　　“呵呵，彼此彼此，时代在进步，人当然不能墨守陈规，靠着一技之长已经不能混饭吃了。”

　　风逍遥微微一笑，不敢让戴胜远离，赶紧追上前方想要紧身而斗。

　　可是戴胜还不容易摆脱了风逍遥的近身束缚，那会还让他紧身，只见脚步在倒退之时，手中的长枪盘旋而转，顿时呼呼的劲风响起，就像是一个巨大的风火轮一般把自己的全身各处护在其中。

　　面对狂风一般的枪法，风逍遥也只有无奈的顿住了脚步，心中暗暗可惜了，江湖经验还是不足，这样的老狐狸简直就是身经百战的老油条，他刚刚就是在利用对话时间的偏差来摆脱自己，看来接下来将要是一场持久的酣战了。

　　嘭！就在风逍遥的脚步刚刚顿住之时，戴胜就像是早就知道他会如此一般，脚步突然的顿住，然后手中挥舞的长枪借着疾飞之势猛然的攻向风逍遥，呼啸的劲风把空气彷如要撕裂一般，风逍遥被逼无奈脚步连连的向后倒退，这才摆脱了对方的攻击，让那把长枪狠狠的抽打在地面之上。

　　好快的反应，好敏捷的身手，这才是真正的老江湖，和这样的对手战斗才是最爽的，整天虐那些菜鸟早就厌烦了。

　　风逍遥战意在盛，趁着戴胜手中的长枪落地之时，手中的寒芒一闪，顿时一把留情刀出现在了手中，微微一抖直射对方的面门而去。

　　嗖！高手就是高手，不管你的速度多么快，在一霎那之间戴胜做出了极致的反应，身形向后一仰，飞刀贴着他的面颊飞逝而过，不过这也惊出了一身冷汗。

　　好小子，有点意思！戴胜单手猛然一带手中的长枪，来了一个上挑之势，这样不仅枪身在次而起，身体也从下落之势快速的站起身来。

　　身形未稳，戴胜直接狠狠的一踏地面，在一带手中的钢枪，直接向着风逍遥奔袭而来，与此同时长枪直接以刺之势，带着霸道的气势而行。

　　“霸王踏虎！”一招狠绝异常，让人感觉到犹如泰山压顶一般的招式迎面扑来，风逍遥预感要是让那枪刺中，绝对是千疮百孔。


第一百五十章 长了两辈

　　“霸王踏虎！”一招狠绝异常，让人感觉到犹如泰山压顶一般的招式迎面扑来，风逍遥预感要是让那枪刺中，绝对是千疮百孔。

　　枪尖在行进的过程之中抖出了数个抢花，加上枪头的红缨，完全把戴胜的身影阻挡其中，根本找寻不到他的位置。

　　心中知道，如果不能施展留情刀法的第五刀，那么今日必输无疑，可是才刚刚晋级，还没有来得急去感受第五刀的奥秘。

　　留情刀法在达到心之境之后，施展的刀法将会与以往大大的不同，这第五刀口诀虽然说“五刀齐出无人挡！”但是真正的意义乃是另有玄机，而不是一只手可以同时出现五把飞刀射出。

　　目前看来也只有在战斗之中感悟那第五刀的奥秘了。

　　留情步伐施展开来，身影在闪躲的道路上留下了一个个的虚幻之影，外人看去就像是出现了无数个他一般。

　　寻欢刀刀法自李寻欢传承以来，人们就知道想要让飞刀例无虚发，轻功的基础要远胜于刀法的存在，只有配合强大的轻工身法寻找敌人的破绽才能一刀致命，所以在外人看来飞刀门飞刀刀法厉害异常，却不知道轻功的功法更加独到，强大。

　　这是风逍遥第一次用心全力的施展轻功，不仅外人看不可捉摸，就连戴胜也寻找不到哪个是真正的真身。

　　“霸王踏虎”这招传自西楚霸王项羽霸王枪法的一招霸气招式，沉重的脚步声在地面不住的响起，嘭嘭的震的心都要跟随着一起跳动一般。

　　啪！枪身很快的到达了近前，枪花把那道道的身影直接搅的粉碎，可惜没有鲜血飞溅的场景，远处失去了风逍遥的身影。

　　戴胜并没有失望，也没有沮丧，如果一击秒杀了这个小家伙，他也不配成为飞刀门的大少爷了。

　　心中虽然是在如此的想着，可是真身不在此处，在何处呢？

　　“心不留情！”就在戴胜微微一愣的时候，身侧不远处传来一声低喝，扭头一看风逍遥手中出现了一把寒光四射的飞刀，直接一甩飞射而来。

　　百忙之中戴胜赶紧后仰，犹如刚才一般躲闪风逍遥的攻击。

　　撕！衣服破裂的声音响起，这次他没有那么幸运，飞刀在擦过他胸口的位置划出了一道口子，可是却仅仅是把衣服撕裂而已，并未伤及皮肤。

　　不过这也让戴胜惊出了一身冷汗，好可怕的轻功，好强的实战经验。

　　单手一带手中的长枪，长枪顺着手掌摩擦而上，枪尖在怀中的方向，戴胜直接握着枪尖用另外一边平滑的枪身攻向风逍遥。

　　此招名为“霸王自荐”样子倒是真像，很像要自杀一般，不过这也让人不由的想起周星驰“唐伯虎点秋香”里边的情形，没有枪头你能够杀死人吗？

　　对于强大的高手来说，虽然没有枪头，但是巨大的力量完全可以震伤你的奇经八脉。

　　风逍遥根本不在原地缠斗，脚步一晃，轻功身法在次施展开来，道道的虚幻身影在次出现。

　　“比翼双飞！”那虚幻的身影依然没有风逍遥的存在，刚刚停止枪式，身侧在次传来低喝之音，两把飞刀就像是一对比翼而飞的鸳鸯一般，目标还是戴胜的心脏位置。

　　戴胜这次有了经验，在攻击风逍遥的时候并未使出全力，赶紧收枪护体，巨大的抢花一颤，只听“当当”两声铁器的撞击声响起，飞刀直接被击落。

　　“霸王举鼎”戴胜挡住风逍遥的攻击，然后紧接着一招狠辣的招式施展开来，攻向对方。

　　脚步轻点地面，风逍遥在次实在真身“三笑留情！”三把飞刀飞射而出，以犄角之态直取戴胜面门，脖子，心脏三个位置。

　　两人各占所能，战的可谓是不亦乐乎，精彩绝伦的场景让方玉柔不由的对着风逍遥暗暗的点头不已，缓缓的看眼自己的宝贝女儿柔声道：“楠楠，如果你真的看重了他，那么就好好的珍惜吧，他是个不错的小伙子。”

　　“妈……你……你看出来了？”戴盛楠一听母亲的话顿时明白了，不由出声问道。

　　“你是我的女儿，难道我还不明白你的心思吗，这个小伙子确实不错，可惜风家和云家早就有婚约，你自己要想清楚。”方玉柔语重心长的对着女儿出声道。

　　“我知道，我就是想……想让他帮我……帮我把那些苍蝇赶走，你看三叔，四叔他们，每天就想着要给我找对象，其实谁都知道，他们怕我抢了他们的位置。”戴盛楠看眼远处站立的那几个心怀叵测之人低声道。

　　“呵呵，你爷爷是聪明人，做好自己的一切就行了。”方玉柔拍了拍戴盛楠的手背，要不是夫君一心只沉迷武功，也不会轮到他们那些人嚣张。

　　“妈，你看……看他能打的过爷爷吗？”戴盛楠一个不会武功之人那看的出两边的态势，只知道风逍遥总是跑，爷爷在追。

　　“呵呵，还说不担心他，只是帮你而已，情啊……这个字很难说，等你到了你才明白，你已经莫名其妙的爱上了他，放心吧，他就是战不过你爷爷，也不会受伤的，别忘记他可是七岁屠狼，手刃黑熊，十岁就能捉拿江湖大盗，十三岁就敢挑战七大门派的风家大少爷。”方玉柔微微一笑道。

　　“妈，那你的意思是也看不来爷爷和他最后谁会胜吗？”戴盛楠不解的问道。

　　“看不出来，幸好刚才我并未出战，不然也许我已经败了。”方玉柔虽然武功高强，可是如今的江湖不像古代那般，战斗极其不容遇到，这比斗的经验显然要比风逍遥少太多了，有的时候境界的高低也可由经验来弥补。

　　这就像是一个习武多年之人，突然被一个打惯了架，叼着烟卷，气势高昂的痞子上前一巴掌抽到脸上，他当时的反应肯定是愣在原地，还得问“大哥，你干嘛打我？”

　　“好小子，你居然伤了我！”就在戴盛楠和母亲对话的功夫，戴胜摸了一把脸颊的口子，手上沾染了丝丝的鲜血，没有想到被这小子出其不意，四刀齐出，一把刀擦着脸颊飞射而过擦出了一道口子。

　　“你不也伤了我吗，而且貌似我比你的还重些吧？”风逍遥低头看眼胸口的破洞，鲜血正在不住的往外流淌，赶紧封住穴道，阻止血流继续，没有想到最终还是被这个老家伙一个回马枪给击中了胸口位置，要不是躲闪及时，差点被一枪洞穿胸口直接嗝屁朝梁。

　　“父亲，我看还是点到为止吧。”方玉柔见到两人已然受伤不由出声想要阻止两人继续争斗下去。

　　“怎么可能，父亲今日必须好好的教训教训这个狂妄的小子，来我们戴家还敢趾高气昂的，而且他还敢伤您，简直不知死活。”

　　一旁几名戴家的七大姑八大姨见风逍遥伤势比较重，不由开始气势大增，出声呵斥道。

　　“呵呵，棋逢对手将遇良材，有个可以让我大显身手之人，为何要点到为止，今日我要跟他战个痛快，对不对逍遥老弟。”戴胜作为武林中人，那会轻易的放手，如今的社会已然缺少了古时候的那种江湖味道，能够遇到一个不错的对手，这可是可遇不可求的事情。

　　“戴大哥说的没有错，不分胜负怎能罢手。”风逍遥可是顺杆就爬的人，你叫我老弟，跟我客气，我当然也要跟你好好的客气一番，看眼周围那群无知的家伙，现在老子可是水涨船高了，长了两辈。

　　“风逍遥，你个混账小子，我爹是跟你客气客气，你居然真敢答应，敢称呼我爹大哥，我看你是不想活了。”三个儿子顿时来气了，爹也是，就是有句话说“四海之内皆兄弟”你也不能当着全家人的面喊人家兄弟啊，你让我们以后还怎么快乐的玩耍，难道让我们叫他叔叔吗？

　　“黄口小儿，我跟你爹说话呢，你插什么嘴，老实的给我眯着。”风逍遥把那会他喊自己的话此时奉还给了他。

　　“你……你个混蛋，你除了比试的时候躲躲闪闪，你还会干什么，你简直……”

　　“都给我闭嘴，你们现在能耐了是吧，那么我休息休息，你们来比试比试如何？”戴胜怒眼一瞪出声吼道。

　　“……”

　　顿时，一群人乖乖的闭上嘴，不敢说上一句，谁敢跟这个连爹都能伤了的人比试，那不是找死吗。

　　“记住，你们见到他叫叔叔，他以后是我的兄弟了。”戴胜看着不争气的子孙很是来气，赌气的出声道。

　　“爹……他可是楠楠的男朋友……”这会他们想起这层关系了。

　　“单算！”戴胜白了一眼他们，目光扭转风逍遥道：“来，风兄弟，今日不分胜负不罢休。”

　　“好！”风逍遥点头应声，与戴胜对视而立，气势在次迸发而出。

　　“妈，他是爷爷的兄弟了，那以后我怎么叫二叔，三叔他们？”戴盛楠眉头皱了皱问道。

　　“你不是让他帮帮忙而已吗？”方玉柔带着笑意问道，顿时让女儿脸红脖子粗的低下了脑袋。


第一百五十一章 第五刀的奥义

　　场中比试的双方，并没有开始那般较量气势，戴胜来了一招“霸王挥军”当先攻向风逍遥。

　　这招枪式犹如千军万马奔腾一般，无数的抢花施展开来，就如沙尘滚滚的战场，万马奔腾，尤其是沉重的脚步声比之第一招更加的响彻。

　　风逍遥知道对方这是开始出全力了。

　　第五刀到底是怎样发出的呢？

　　一刀二刀射其形，三刀四刀由意发，五刀出自心，这是留情刀法最后一篇的口诀，第五刀并不是由手而发，而是出自心，可是心怎么射出飞刀呢？心也没有长手。

　　人生的三重境界早已悟透，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。

　　最后一句就是回归自然，回归本质，任你红尘滚滚，我自清风朗月。

　　一心二用，风逍遥面对戴胜的强势攻击，脚步不住的变换着，轻功身法全力的施展开来，左右腾挪，不在如刚才那般躲避之后趁其不备攻其不意的出手，而是在看，在想，那第五刀到底是什么，怎么发出。

　　如此这般不禁让他变得险象环生，那偶尔一不留神的枪劲穿破了衣衫，但是为了武学并不在意，淡然一笑，继续躲闪。

　　“好！爷爷果然老当益壮，杀的风家小儿已经没有还手之力。”

　　“爹不愧是江湖第一枪，风家小子还敢猖狂吗，在用不了片刻就让你满身的窟窿。”

　　戴家一众人看到风逍遥不敌，顿时开始跟打了鸡血一般，在边上不住的羞辱起来。

　　面对凌厉的攻势，还有不时的嘲讽，风逍遥让自己的心安静下来，不气，不燥，不悲，不喜，彷如一切外物与自己无关一般。

　　让心境渐渐的去贴合那句话，任你红尘滚滚，谩骂声天，枪式如虹，我自己如清风拂过，不沾染一丝尘埃。

　　可以说现在的场景很适合磨练自己的心性，一直以来自己争强好胜，不喜吃上半点亏，如此的性格已然不在适合如此高深的境界。

　　形之境，看山是山，看水是水，那时候的自己和飞刀就如两个物体一般，刀是刀，自己是自己，飞刀只是使用的工具而已。

　　而当进入意之境后，刀并不在是简简单单的刀，而是自己的一部分，它代表着心中之意，想取敌人性命它必照办。

　　最后悟透第三境界心之境，虽然昨日才刚刚晋级，但是很久之前就以达到心境所需，也明白刀不仅代表着自己的心意，也代表着自己的一部分，它就是自己的手，一个可以脱离身体的手，一个可以无限延伸的手臂，也就是说此境乃是人刀合一。

　　我就是刀，刀也是我，它出去之时，就代表着第二个我。

　　在江湖之上，武功还有另外一种说法，分为十大境界。

　　第一境界：讲究招式，中规中距。

　　这层境界之人乃是刚刚习武之人，武功都讲究一招一式，拘于招式，无法变化。

　　第二境界：前人所创，遗世经典。

　　这层境界的人属于名门大派之人，如七大门派一般，武功经历了各代人的精研与创新，更加精益求精。只是局限在了一个大框架下，有新意，却没有大变化，威力还是有限的。

　　第三境界：旁门左道，专走偏锋。

　　这层境界的武功往往有着出其不意，致敌机先的效果。

　　第四境界：天下之术，皆为我用。

　　这种武功可以把任何的自己喜爱的爱好融入于武功之中，为己所用。

　　第五境界：盖世神功，深不可测。

　　这种武功就如丐帮的降龙十八掌一般只要习得，必将名扬天下。

　　第六境界：武学宝典，出神入化。

　　这种武功都是玄而又玄、高得不能再高的神功。如九阴真经，少林易筋经，乾坤大挪移，这几套神功，已经达到了一个高度，后人是无法超越的。

　　第七境界：自创武功，成就一派。

　　这样的武功必须出自武学天才之手，如张三丰一般的人物，所创的武功简直神妙异常，出神入化，此类武功，开创一派，留传于世。可说是意与神会、神到功成。

　　第八境界：化腐朽为神奇。

　　用天下最简单的招式，打出世上最威猛的气势。既能“举重若轻”，甚至更能“举轻若重”。能做到此的人不多，屈指可数：萧峰是一个，聚贤庄一役，以一套“太祖长拳”，打遍天下各路高手，那种“虽千万人吾往矣”的气概，令人神往；虚竹也算一个，少林寺中大战鸠摩智，以一套“韦陀掌”对敌，不落下风；还有那无名老僧，轻轻一掌，两大高手（慕容博与萧远山）立倒地下。

　　第九境界：无招胜有招。

　　无招无式，无迹可寻，如何破解。能达到这一境界的人：风清扬、令狐冲、张三丰、张无忌、独孤求败、无名老僧。此种武功的最大特点是“忘记”，能将所学的招式忘得越多越好。心中无招，手中无招，出手浑然天成，先发制人。此乃武学之最高境界，无所不至，无坚不摧。正如六祖惠能所说：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”

　　第十境界：不武而胜。

　　这层境界之人说白了就是可以不用武功战胜敌人，当然不适合现在的情形。

　　想着这些境界，风逍遥在寻找适合自己的那道门槛，留情刀法虽是前人所创，但是并不能算为遗世经典，因为寻欢刀法没有招式，没有口诀，现在的留情刀法都是祖祖辈辈们领会了寻欢刀的刀意，慢慢的摸索出来的，这其中不免有了其他人的观点和看法。

　　也让真正的寻欢刀法失去了原本的意境，哪什么境界属于自己呢，第七层自创武功，成就一派，此时的情形就如张三丰的太极剑法一般，忘记，忘记所有学到，看到的一切，屏弃前人的一切，创立属于自己的留情刀法。

　　在以前心中也曾这样想过，那么不如就此时来试试，创立属于自己的留情刀法，那么也许这就是真正的第五刀，忘记一切，自创自立，刀由心生，刀由心走，出自心，来自心，心就是那把刀。

　　豁然开朗的感觉，风逍遥犹如醍醐灌顶一般的大彻大悟，当然不是想要出家，而是终于想明白了第五刀的刀意。

　　一刀出必见血！

　　双刀齐出命归西！

　　三刀齐出魂出窍！

　　四刀齐出见阎罗！

　　五刀齐出无人挡！

　　果真啊，第五刀乃是发自内心，由心而生，他人怎么能够知道自己心中所想，自己所意，既然不知道，那么还怎么抵挡？

　　脸上不由露出了兴奋的笑容，这一幕让所有人一愣，因为在风逍遥开怀而高兴的时候，戴胜的长枪已经如一条青龙一般直搅黄龙而来。

　　人们以为他是被吓傻了，他在向死神微笑。

　　“哈哈……风逍遥这个傻子已经被爷爷吓的连动都不敢动了，去死吧！”

　　嘲讽的话语在次响起。

　　别人在笑，风逍遥笑的更加灿烂，嘭！一道无形之力从身体迸发而出，强大的气场让进攻的戴胜不由一愣，手中的长枪也不由的微微一缓。

　　可是就因为这一缓，风逍遥动了，他的脚步看似并未挪动，可是他的身体却在不住的变换着，道道的幻影让人看到在他站立的周围出现了无数的人，一个个是那么的真实，没有一个虚假，彷如他们都是风逍遥。

　　“被戴前辈追杀了这么久，也该是我反击的时候了。”风逍遥低沉的声音响起，带着霸道的气势，让人感觉丝毫不逊那霸王枪法，甚至比之更甚。

　　留情刀法第一刀“风过留情！”

　　名字不错，很有新意，也符合刘一言嘴中臭流氓的作风，风逍遥在也没有之前那样郑重的甩刀之势，因为已经忘记了以前的一切，直接随手而甩，飞刀带着凛冽的破空之音飞向戴胜。

　　当！戴胜感觉的出来，此时的飞刀已经不在如开始那般，气势更猛，劲道更强，赶紧收枪护体，挡下了这把射向头顶的飞刀，可是他的脚步却不由的倒退一步。

　　好强的力量，好霸道的手法，心中不由暗赞一声。

　　没有等戴胜做出反击，风逍遥在第一刀脱手而飞之时，第二刀接踵而来，留情刀法第二刀“臭八婆爱上我”。

　　好吧，虽然这名字不咋的，也不知道刘一言那个臭婆娘到底是不是喜欢我，爱上我了，就当自作多情，纪念当初两人的初遇吧，留情刀法当然要留情，名字不好，但是要有纪念意义。

　　就是不知道那个刁蛮的大小姐听到这个名字会不会喷血三升呢？

　　嗖！这刀很特别，射向的位置也非常的刁钻，居然不是面门，不是胸口，不是要害，而是戴胜的下盘，膝盖位置。

　　要有纪念意义，当然能要有特点，刘一言那性感的美腿，纤细，笔直的长腿，简直历历在目。

　　这招似乎让戴胜应付的有些搓手不及，暗含了江湖武功的第三境界专走偏锋。


第一百五十二章 到底谁输了？

　　戴胜慌忙沉枪而扫，当！飞刀在枪身之上擦出了一道火花，迸射而飞。

　　可是……可是还没有等他来得急去庆幸的时候，脸色顿时大变，万万没有想到在挡下的飞刀之后还跟随着另外一把飞刀。

　　风逍遥的第二刀当然是两把飞刀了，这就是悟透以后自创招式所想出来的，它不就像是刘一言的性格吗，刁蛮，还总是带着点坏坏的味道，总是喜欢耍小聪明偷偷的阴你一下。

　　想起两人当初相识，相知，她可是背后给自己使了不少的手段，那清汤的南瓜汤至今还难以忘怀。

　　好独到的手法，在他发出那把飞刀的时候居然没有注意到他还带了另外一把！

　　老江湖不愧是老江湖，战斗经验可谓极其的丰富，如此的情形没有一丝的慌乱，百忙之中膝盖居然奇迹般的向着外侧扭曲而动，撕！裤腿被飞刀划破，一丝鲜血滴落。

　　不过只是皮外伤而已，并无大碍，但是也把戴胜惊出了一身冷汗。

　　“好霸气的刀法，好绝妙的刀法，这似乎并不是风家的飞刀了，也不似寻欢刀法，这是什么刀法呢，从未见过！”

　　远处的方玉柔皱着眉头低语一声，不仅她，就是戴家的全家老幼也被风逍遥的刀法所震慑，一时愣在原地专心的观看，思索。

　　留情刀法第三刀“胸霸天下”。

　　这名字冒一听还真是威武霸气，气势不凡，可是谁人知道这乃是初遇上官菲菲的情景，那波涛汹涌的场景，那震撼的场面，尤其是偶尔偷偷的看上一眼，口水四溅，让人回味无穷。

　　这刀不用去怀疑，也不用去想象，没有错，三刀飞刀连续不断的飞射而出，分别是戴胜的左右胸口和正中心的位置，为什么上官菲菲要放在第三刀，为什么射出的三把飞刀是两个小樱桃的位置，还有一把是中间，因为那波涛之中的沟痕简直更加的夺人眼球。

　　记得在车上那次，摸着那对家伙，大手伸进沟痕之中，简直可以塞下整个手掌。

　　面对三刀飞刀齐到，戴胜手中的钢枪旋转舞动，犹如一个大风轮一般，漫天的枪影，当当……两道飞刀撞击在了风轮之上，可是却听不到第三声的撞击声响，怎么回事？怎么会没有呢？

　　嗖！就在这时，戴胜感觉背后突然劲风响起，那把飞刀居然在前行的时候，突然转向从背后偷袭而来。

　　这暗含的当然是神偷门的技巧，任你机关密布，也难当我近身之巧，在神偷门有句话说的非常好“没有天下无敌的防御，也没有天下无敌的机关。”

　　在精密的机关暗器，在防守森严之地，它也有弱点，别看戴胜的枪法好似水泼不进，其实他的背后就是最大的漏洞。

　　“霸王回马枪！”因为是偷袭之刃，所以它的距离要远上很多，戴胜及时的来了一个回马枪，当！枪尖直接把飞刀戳飞。

　　留情刀法第四刀“天琪之惑”。

　　想起宋天琪那丰腴的身材，翘立的丰满臀部，成熟的让自己总是喜欢偷看，然后高耸的样子，风逍遥就醉了，太迷人了，至今难以忘怀第一次见到她的时候。

　　双手挥舞，四把飞刀飞射戴胜而去，长枪舞动，第一把射向眉心的飞刀被当下，在舞动，射向心脏位置的飞刀被击飞，长枪在一挑，当！射向腰间的飞刀被挑向远处的天空。

　　长枪舞动，收枪横扫，戴胜准备击落这第四把飞刀，嚓！戴胜有些不敢置信，最后一把飞刀居然不是射向膝盖位置的，预计偏差，加上风逍遥的力度很巧妙，在抵挡的时候飞刀居然微微一颤，擦着枪柄而过。

　　哎呦！戴胜眉头一皱，伸手捂向自己的屁股，该死的东西，居然不射要害，攻击别人的屁股，这谁能想到，裤子出现一个破洞，飞刀划出一道口子，当然还有一道血痕，鲜血顺着屁股流淌而下。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　众人不由高呼出声，虽然女性的家属想要回避，不想看那已然露出半个屁股的戴胜，但是又担心的无法扭身。

　　“我没事！”戴胜低喝一声，利用奇特的点穴手法，暂时让血液的流速变换，目光凝聚风逍遥，脸色不由的沉了下来，好小子，居然逼的我无法有还手之力，还被你打伤，不给你点颜色看看，你真的不知道我戴家霸王枪的厉害。

　　风逍遥没有去理会戴胜的伤势，也没有停止自己的潜心创作，此时他就像是在一个奇妙的境界当中一把，如果不趁着此时此地，创出属于自己的五招，五把刀法，那么必然会卡在这个结点，以后在想有如此的境遇，奇妙之态就千难万难了。

　　心中知道，此时的自己也就只能创出五刀刀法，这最后一刀，就是……脑中顿时闪现出了孙静的身影，妩媚，诱惑，让人浮想联翩。

　　第一次她出现在教室之中，风情款款的走到跟前，又是勾肩搭背，又是往怀中钻，还把她那雪白的小腿放腰上放，火红的嘴唇在耳边细语，痒痒的，欲罢不能。

　　想起那一幕就可耻的支起了帐篷。

　　“致命诱惑！”

　　第五刀是最难的，因为它要符合自己现在的境界，风逍遥跟着感觉走，跟着奇妙的想象而动，不在站在原地，脚步踏动地面，留情身法施展开来，道道的欢迎出现在了原地。

　　戴胜没有想到风逍遥不发射飞刀，居然想要近身而战，赶紧舞动长枪，招式运转迎向对面。

　　踏！脚步重重的踏动地面，风逍遥犹如利箭一般直射戴胜，嗖！与此同时手中飞刀甩向戴胜的肩头。

　　第五刀第一式“勾肩！”风逍遥不知道为什么，心中就是如此的想的，第五刀要分五式，五个步骤。

　　当！戴胜微微一震枪射向肩头的飞刀被弹射而飞，挡住了他的飞刀，赶紧伸枪刺向风逍遥。

　　可是风逍遥在射出第一刀的时候，瞬间顿住身形，然后向着一侧飞射而去，就像是在逃离一般，戴胜那会放过，穷追不舍。

　　但他的轻功那是风逍遥的对手，只见风逍遥脚步在地面一错一顿，顿时绕到了戴胜的背后。

　　第五刀第二式“搭背！”

　　这不就是当初孙静对自己的动作吗，勾肩搭背。

　　飞刀带着咧咧的劲风直射而去，戴胜嘴角微翘，又来这一招“霸王回马枪！”枪神倒转，当的一声飞刀被击落，与此同时扭身挺枪攻向风逍遥，这招式简直就是一气呵成，霸道非常。

　　第五刀第三式“亲密细语”

　　这次风逍遥没有动，双手齐发，两把飞刀射向戴胜的双耳，就像是在你的耳边轻声细语，低声的诱惑。

　　戴胜狠狠的咬了咬牙齿，侧身而闪，一把飞刀擦着他的耳朵一闪而过，而另外一在侧转脑袋之后微微的后仰也射向了远处，落在了地面之上。

　　看着就在近前的风逍遥，戴胜低喝一声“看你还往哪里逃。”

　　呵呵！风逍遥微微一笑，他哪会逃，因为第五刀的第四式就是近身之刀，“意乱情迷”。

　　喝！戴胜的长枪刺向风逍遥，风逍遥侧身而闪，然后抬起单脚踢向戴胜的腰间。

　　嘭！面对风逍遥的出脚，戴胜习惯性的抬手挡向他的脚掌，可是当他碰到对方脚踝的一瞬间，脸色顿时大变，嗖！天啊！他……他他妈的还是人吗，居然用脚射出了一把飞刀。

　　戴胜吓的脸的绿了，露出一丝狠辣之色，脑袋一转，直接张大了嘴巴咬向那把飞刀，嘎吱！磨牙的声响响起，飞刀被他狠狠的叼在了嘴中。

　　万幸，万幸风逍遥第一次使用脚发射飞刀，力度远远不如手发射的威力，也万幸这是刚刚创出的招式，还没有达到真正的运用纯属。

　　不过这一切已经证明了风逍遥的可怕。

　　虽然被吓的够呛，但是戴胜依然没有停止他的动作，手握着长枪的末端，一抖一颤，来个一招霸王起身，然后紧接着一招“霸王恩赐”。

　　“虽然被你吓的够呛，也不得不承认你的刀法精妙异常，但是今日你输了。”只见戴胜的长枪已然临近了风逍遥的身躯。

　　风逍遥没有动，脸色的笑容变得灿烂无比，低喝一声“醉生梦死”。

　　醉后一式，最可怕的一式，其实第五刀的前四刀都是在给这最后的一刀在做铺垫。

　　当！一声轻响，可是……戴胜没有倒下，也没有受伤，反而是长枪扫中了风逍遥，把他击落在了地面，最后时刻戴胜还是停止了动作，把刺之力换做了扫之力。

　　一口鲜血喷洒，风逍遥嘴中发出一声疼痛的之音，难道第五刀的第五式失败了，还是没有击中？

　　“哈哈……风家小儿看你还嚣张不，被打的吐血了吧，输了吧！”

　　“爹果然威风不减当年，厉害，风家就是在嚣张，也会臣服在我们戴家的脚下。”

　　边上的家族之人见到风逍遥到底吐血，一个个的兴高采烈，就跟吃了兴奋剂，打了鸡血一般的开心，有些人都开始手舞足蹈的蹦了起来。

　　“哎！这些人……输了还高兴，简直……”方玉柔看着那些根本不知所以的人，无奈的叹息一声。

　　“妈，你……你说什么？你的意思是爷爷输了，怎么可能，风逍遥不是……”戴盛楠不解的问道。

　　“如果不是你爷爷带着霸王护心镜，他此时已经死了。”方玉柔的声音响起，犹如一道雷鸣一般震撼了当场，彷如晴天霹雳一般把所有人雷的愣在了当场。


第一百五十三章 乖孩子有糖吃

　　“你赢了，老夫甘拜下风！”戴胜在众人的目光中伸手到心脏位置，狠狠的用力，嘭！拔出了一把窄小的飞刀，那不是风逍遥的留情刀是什么。

　　看着那把飞刀，虽然胸口传来剧烈的疼痛，但是风逍遥笑的却非常开心，第五刀成功了，自己自创武功完成了，但心中也知道，创出的这些招式还有很多的瑕丝，破绽，需要在以后的时间里一点点的精雕玉啄。

　　比如刚才第三刀，本来该是偷袭的，可是射向戴胜背后的那把刀却带着劲风，它应该是无声的，微不可查的，出了动静那还是做贼的刀法吗？

　　“戴前辈太客气了，其实我还要感谢您手下留情，多谢您的指点，不然也不会有我今日独创武功的机缘。”风逍遥变得很客气，从一开始就看出他在让着自己，处处巧妙的指点着自己，才坚持这么时间，让自身大彻大悟。

　　不然开始戴胜就全力出击，自己也许连还手的能力都没有，就已经倒在地上了。

　　“你……你……你在说一遍？刚才这几招是……是你跟我拼斗的时候自创的？”戴胜瞪大了那原本就非常大的大眼珠子，好似要掉出来一般，吃惊的喊道。

　　“是啊，多谢您一直承让，不然我还真想不出这么好的招式来。”对于胜负已经不再重要，此时重要的是自己拥有了属于自己的真正留情刀法。

　　“他简直就是个怪胎。”方玉柔也不敢置信，摇着脑袋赞叹出声。

　　而周围的戴家子弟，也只有羡慕嫉妒恨的份了，心中还在暗暗的撇着嘴低语道：“就吹牛吧，这么狠的招式会是你这么一会功夫创出来的，为了做戴家的姑爷子连脸都不要了。”

　　“好，好，好啊！”戴胜一连喊了三个好字，出声问道：“身上的伤势怎么样？”

　　“还可以，就是气血不顺而已，休息这么一会差不多了。”风逍遥客气的回应道，缓缓的站起身，不过脚步似乎还有些不稳。

　　戴胜那看不来风逍遥是客气呢，自己打伤的他还不知道结果，这个孩子就是在强撑着，想了想目光放落到戴盛楠的身上出声道：“楠楠，还愣着什么呢，赶紧扶你男朋友啊，给他找身衣服换上，一会带他去我书房。”

　　说完戴胜一柱钢枪走向后进的院子，到了半路似乎想起什么，顿住脚步对着要散去的戴家之人出声道：“这家除了楠楠和玉柔，以后见到风逍遥要称叔叔，爷爷，如有人敢不敬家法伺候。”

　　“爹，你还真让我们叫啊？”

　　“爷爷，他还没有我大呢，你让我叫他爷爷……”

　　一众戴家人的脸都绿了，苦着脸抗议出声，可惜戴胜连头都不回的直接消失在门口。

　　他们哭的心都有了！

　　“嘿嘿，各位大侄子，大孙子们，来快喊声爷爷，叔叔给我听，我都迫不及待了。”风逍遥摸着戴盛楠顺滑的小手，嗅着她身上那股迷人的香味，对着戴家要散去的人摆手道。

　　呼啦！戴家一众家伙撒腿就跑，恨爹恨妈少生了两条腿，他们发誓以后见到这个活爷爷有多远躲多远，绝对不跟他碰面。

　　想想也是，你恨一个人，你还要当着他的面尊敬的喊声爷爷，谁痛快？

　　“咯咯……”看着他们狼狈的样子，戴盛楠娇笑出声，如盛开朵朵的鲜花一般美艳照人，把风逍遥给一时看呆在了原地。

　　“跟傻子的干什么呢？走吧，赶紧换身衣服去见爷爷。”脸上升起两朵红晕，娇羞的模样更加的惹人疼爱，风逍遥看着将来是不是给她也来一刀呢？

　　当然是飞刀的名字，而不是给你一下子。

　　对于习武之人，在戴盛楠拿来急救箱以后，直接自己就能把伤口处理完事，可惜人家能让风逍遥自己处理吗。

　　“把衣服脱了吧，我先给你擦擦身体，在包扎伤口吧。”戴盛楠叫人取来了热水，还有一应用具道。

　　“不用……我自己来就行。”孤男寡女的独处一室，风逍遥很是羞涩，尤其当着她的面脱衣服，男人就是这样，要是没事偷偷的看她，怎么看，看什么都感觉不到不好意思，可是如果女人主动来了，却变得扭捏了起来。

　　“让你脱就脱，大男人怎么比女人还墨迹？”戴盛楠娇嗔的出声道。

　　“那……好吧！”风逍遥此时变得脸色羞红了，就像是第一次入洞房的大姑娘是的，在戴盛楠的帮助下才把上衣脱了下来。

　　“呦，没有看出来你的皮肤还挺不错的，倒是非常有小白脸的潜质。”戴盛楠看着风逍遥晋级以后变得细嫩的皮肤不由调笑出声。

　　“呵呵，有可惜没人包养啊。”风逍遥尴尬一笑，说完才后悔了，人家早就要包养自己呢。

　　“怎么没有人，是你眼光太高而已。”戴盛楠没有想到自己在他的面前如此的放得开，也不知道为什么，调戏这个家伙感觉蛮有意思的，于是把洗好的毛巾拧干，擦拭着他身上的污痕。

　　昨天洗了一晚上的澡，其实身上并不脏，只是战斗的时候衣服破裂出现了泥土，而主要的是、都在前边，后边根本就没有什么，可是戴盛楠还是非常仔细的擦拭了一遍，也不知道她是不是在故意揩油。

　　宽阔的臂膀慢慢的擦拭，那只洁白的玉手划过轻轻的来到了身前，戴盛楠也脚步挪动到了风逍遥的跟前。

　　一个坐着，一个站着，两人的身高相差不多，香气嗅入，高耸的地方正好就在眼前，而且是近在咫尺，风逍遥狠狠的咽了口口水，就跟口渴了一般，这脑袋也不知道是该挪走，还是扭过头去。

　　擦拭的位置一点点的变低，胸口位置有一处已经血液干涸的伤口，这是当时被戴胜枪尖刺中的地方，周围堆满了凝固的血液，非常的不好擦拭，尤其是下方还有霸王枪扫中的一道发紫的痕迹。

　　戴盛楠微躬身躯，翘立起小屁股，那张无暇，美的不可方物的脸渐渐的靠近到了近前，她的体香变得更加清晰，也越发的让人脑袋发昏，微微吐出的气丝吹动，闹得脸上痒痒的，尤其是那长发的发丝微动，想让人伸手去拨走，可是又不敢动，只有屏息静气的看着。

　　看着这张让人魂牵梦绕的脸，洁白，细腻的皮肤居然看不到毛孔，皮肤真好，眼神微微的往下，脖颈纤细，在往下……有些黑，但是她穿的衣服很宽松，可以见到洁白无瑕的罩罩，当然还有沟痕，雪白的一片。

　　男人就是这样，在关键时刻想做个正人君子，可是把又无法把持，于是风逍遥身体悄悄的挺了挺，眼神射向下方，这样可以看的更加仔细一些。

　　“不如我包养你怎么样，以后你可以尽情的看，而且会更加清楚。”戴盛楠的话在风逍遥耳边响起。

　　风逍遥挪眼看向她的眼睛，两人四目相对，尴尬无比，都红了，相比之下风逍遥的要更红，被人捉到怎么能好意思，就是脸皮再厚也不行啊，顿时手足无措起来，当先低下了脑袋，可是一低不又是等于看胸口了吗，不看下边，不敢看上边她的眼睛，那看哪？

　　这一时都不好找地方了。

　　“咯咯……”看着已经不知所措的风逍遥，戴盛楠笑容灿烂，伸手轻轻的托起他的下巴，看着四乱的眼睛柔声道：“小家伙，你害羞了？”

　　“我……”风逍遥手心都出汗了。

　　“记住以后就是我的人了，要乖，好孩子有糖吃，坏孩子只能爱揍。”近在咫尺的脸颊，吐气幽兰，像是在教训，像是在哄着撒娇的小孩。

　　么！也许是戴盛楠太冲动了，居然没有当先亲了风逍遥一口，把他亲的一时愣在了原地，痴痴的看着她，好想说句“臭流氓”。

　　“这是给你的奖励，乖！”戴盛楠拍了拍风逍遥的脸。

　　“哦！”风逍遥就跟傻子是的微微点了点头，可是却像想要追击一般，在亲上几口。

　　“咯咯……”戴盛楠一笑，放下手中的毛巾，打开急救箱，开始处理风逍遥胸口的伤口，简直太亲密了，太尴尬了，就像是一个被欺负的弱女子一般，任由人家摆布。

　　让人感觉口干舌燥，时间似乎很漫长又很短暂的暧昧结束，风逍遥就像一只泄气的皮球一般长出一口气，这玩意暧昧真是累死人啊。

　　“把衣服换上吧，我在门口等你。”早就有人给风逍遥准备了新衣服，戴盛楠说完扭身出了房间。

　　擦试下额头的虚汗，真是可怕的女人啊，女人果然是老虎。

　　换好衣服，跟着戴盛楠的脚步来到戴胜的房间，他早就准备好了一桌酒菜，毕竟打了那么长时间，也是吃饭的点了。

　　三人落座，使用的酒杯乃是一两的，戴盛楠很乖巧给先给两人斟满，又在给自己倒上，江湖中人不墨迹，酒过三巡才能开说，三杯下肚风逍遥和戴胜两人带上面不改色，而戴盛楠却面带了桃花，看的风逍遥又口干舌燥了起来。


第一百五十四章 江湖隐秘

　　“来风兄弟，这一杯我敬你，感谢你今日出手相助，教训了那群不争气的家伙，让他好好看看人家的孩子是怎么做人的。”

　　戴胜没有了刚见风逍遥的模样，此时显得倒是和蔼可亲，其实在说让戴盛楠把男朋友带回家的时候就找人调查了风逍遥，得知其背景就暗暗打算来上今天这么一出，打磨打磨那些整天不知天高地厚的家人。

　　“戴爷爷，您还是叫我逍遥吧，玩笑归玩笑，辈分还是不能乱的，爷爷在家经常跟我提起，在这个江湖之中戴爷爷使得一手好枪，绝对称得上第一人，要敬应该是晚辈敬您，感谢您的今日指点之恩，没有您的今日帮助，不会有我顿彻之悟。”

　　风逍遥恭敬的双手端起酒杯尊声道，其实那看不出他是在演戏，原本开始还真生气了，可是当戴胜一出手就知道他另有深意。

　　“哈哈……好，不管是谁敬谁，来，咱们爷两个也好，哥俩个也好，干了这杯。”

　　“好！”

　　两人也不在争辩，直接端起手中酒杯一仰而尽，来的就是一个爽快。

　　都是爽快之人，说话也不在拐外抹角，招呼着风逍遥吃了几口菜，戴胜望着这个年轻的小伙子，是越看越喜欢，在想起家中那些不争气的东西，长呼一口气道：“逍遥，原本我不想干涉年轻人之间的事情，但是到了这个地步，我这个老人家想问上一句，你看我这宝贝孙女怎么样？”

　　“这……”风逍遥被问道关键问题还真有些不好回答，看眼绝色美人一般，不知是羞涩还是酒喝的面带桃花，长出一口气道：“戴爷爷，你该知道我和云家的约定吧。”

　　“爷爷，我们的事情自己会处理好的，你就不要在操心了。”戴盛楠知道事情肯定瞒不过爷爷，只好含糊其词的出声道。

　　“哎！我知道，我多么希望家中有你这样一个孙子，戴家是一代不如一代，除了楠楠这个孩子还能挺起门风，还有谁？老大行，可惜只知痴心武功，连家都可不要了，老二……老三……剩下没有一个争气的。”戴胜满脸的愁容。

　　“呵呵，戴爷爷我说句不中听的话，谁能挺起来就把大权给谁，女孩怎么了，自古女中豪杰数不胜数，为什么偏偏要分出男女呢？您想想，如果把偌大的家业给了那些不争气的人，将来败了家，您百年之后能心安，能踏实，给了有能力之人，戴家的名字会更加耀眼，两个相比孰轻孰重？”风逍遥知道戴胜还是老观念，想把家主之位将来给儿子，孙子。

　　“恩……”戴胜点了点头，目光看向戴盛楠，郑重的出声道：“楠楠，将来戴家就靠你了。”

　　“爷爷，您还……”

　　“不必多说，有了逍遥的话我也算可以做出决定了，戴家以后就你说了算，谁要是敢和你做对，就是跟我老头子过不去，你想怎么做就怎么做，我绝对不在搀和，是时候让戴家好好的焕发活力了。”戴胜打断了戴盛楠的话语坚定出声，两人都知道从这一刻开始，戴家的大权全部的落在了戴盛楠的手中，这里她一个人说了算了。

　　当然戴盛楠也不是傻子，她没有想到戴家家主之位，最后完全的取决于了风逍遥的一句话，不是他的这句话，爷爷也许还在考虑之中。

　　想想对他的调查，就怀疑了，他到底有什么魅力，可以吸引那么多人对他的关注，对他的信赖。

　　“来，逍遥，咱们爷俩走一个。”戴胜想通了，放下了心中的负担感觉似乎轻松无比，脸上从新焕发了会心的笑容，举杯招呼起风逍遥。

　　“来，走一个。”风逍遥爽快的当先一饮而尽。

　　酒杯放落，戴胜给风逍遥夹了一口菜，看着他赞许道：“小小年纪有此成就，我想你将会是近百年来第一个可以触碰那个层面的人了。”

　　“戴爷爷，您这话是？”风逍遥放落筷子不解的问道。

　　“说是机缘也好，说是天赋也好，你也许还不知道，其实你所创的招式依然带了更强的意境，我感应的到你发出的飞刀每一刀都带着不同的情绪，这就是武破至境通往灵之境的要诀，当有天你真正的感悟到其中的真谛，你将会踏入修真的行列。”戴胜缓缓出声。

　　“修真？戴爷爷的意思是，我可以以武破境，成为修真者？”风逍遥欣喜若狂的出声问道。

　　“没有错，习武之人突破意之境将会达到修真的灵之境，进入那个境界以后，呵呵……你不仅身体的机能得到增强，就连寿命都会增长，让人向往的境界。”戴胜羡慕的看着风逍遥出声道，他沉吟武功数十载，可惜一直未找到那种大彻大悟的灵感，没有想到风逍遥这个只有二十岁的年轻已然做到。

　　看着风逍遥乐开了花，戴胜缓缓的摇了摇头道：“你不要高兴的太早，就是你真的到了那个境界，却无法在继续修炼。”

　　“为什么？”风逍遥诧异的出声。

　　“你应该听你爷爷说起过在百年之前曾经出现过一位奇人吧？”戴胜没有回答，而是出声问道。

　　“您说的可是那个号称当时江湖的第一人，无人可在手下撑过一招，也是第一个在江湖令追杀中正面战胜之人，据说他的武功已然达到化境，就是有修真实力的高手都无法战胜他。”风逍遥出声道，想起爷爷曾经说起的那人就感觉牛的不行，那时候他可以说傲视天下无一敌手。

　　“没有错，正是此人，也是因为他的出现，让江湖变成了如今的模样，你是不是感觉现在的江湖似乎高手已经没有几百年前那般高手如云？”戴胜问道。

　　“是的，简直可以说菜鸟满地跑，尤其是像您这样的高手，简直少之又少，难道这一切都是他所为，他到底做什么？”风逍遥点了点头问道，以自己如今的实力，要是放在古代的江湖，简直就是一个小菜鸟根本不值得一提，可是如今却是难得的高手。

　　“他把所有传下来，隐藏起来的武功秘籍全部的或抢走，或盗走，收集了起来，封印到了一个隐秘之处，而那个地方……”戴胜微微的顿了顿，声音压低出声道：“正是七种武器封印之地，也就是说七种武器除了可以打开通往修真世界的大门，还是一个可以开启珍藏着无数武学宝典的钥匙。”

　　“啊……”风逍遥如今才得知，原来七种武器还有如此的作用，我为什么当初风极一时的降龙十八掌，九阴真经，少林易经……这些绝世武学都曾未在江湖出现，原来都被此人给封印了。

　　“当然我说你就是达到灵之境也无法修炼的原因，除了那层境界的武功心法以外，就是你不借助这些心法，自创武功，但是这个世界还缺少一样重要的东西……”

　　风逍遥瞪大眼睛盯着戴胜说出那个答案，戴胜卖了关子，自斟自饮一杯出声道：“那就是灵气，灵之境以上的修真者需要的不在是内气，而是外界提供的灵气，可惜现今我们存在的世界，灵气这个种东西不是没有，只是太少了，少的甚至都无法感应到它的存在，除非你是神一般的强者，不然灵之境的人根本无法吸收的到。”

　　“原来如此，那意思要是我达到了灵之境，也只有想办法齐聚七种武器前往修真世界了。”风逍遥不由暗暗的唏嘘，想真正的强大天下无敌，根本就没有那个条件。

　　“没有错，正是如此。”戴胜点了点头。

　　风逍遥拿起酒瓶，给戴胜倒满一杯，又自斟一杯，眼神看看戴盛楠，又看看戴胜，微做沉思出声道：“戴爷爷话已经说到如此的地步，我知道你告诉我这些肯定必有所指，有何事你就开门见山的直说吧。”

　　“哈哈……小子果然聪明异常，没有错，我就是有事相求。”戴胜对于风逍遥的聪明很开心大笑出声。

　　两人碰了一杯，一饮而尽出声道：“你知道为什么我们戴家全部都习武，唯独楠楠小丫头却不曾让她习武吗？”

　　风逍遥摇了摇头，但是很快想到什么，出声问道：“难不成你想让她修炼那宝藏之中的宝典？”

　　“呵呵，在那宝藏之中不仅有武学宝典，还有修真秘籍，你可别小看了我们楠楠，她可是身具灵体之人，原本我是想让她修炼宝藏之中的修真秘籍，现在我改变了想法，就是等他修炼了其中的秘籍之后，你能带着她一起前往修真世界，虽然修真一途艰难困苦，但是空在世间百年又有什么意思。”戴胜看着自己这个宝贝孙女道，这也正是当初和戴盛楠两人聊天所说内容。

　　“这……”风逍遥眉头皱了皱，其实一直本不想去那个世界，可是真如释深说的那般，命运的脚步在一步步的把他往那个方向引导。

　　沉思一下，对着戴胜道：“戴爷爷，我现在无法给你承诺，但是如果有天我真的要前往修真界，一定会帮戴盛楠先寻找到那个宝藏，在带她一起去修真世界，只是我怕到时候照顾不好她，反而……”

　　“只要你肯带我去，你放心我不会影响你的。”戴盛楠替爷爷出声说道。

　　“好吧，那我到时候一定不会忘记你。”风逍遥点了点头，其实到不是因为嫌弃她麻烦，而是到时候要是真的出了什么毛病，自己无法跟戴家的人交代，尤其是戴胜，不说别的，就是今日的指点之恩就当铭记。

　　“你稍等，我去给你拿一样东西。”说着戴胜离桌而走，走进了书房的内房。

　　不消片刻的功夫，风逍遥见到戴胜双手费力的搬着一样东西回来，目光不由凝聚此物之上。


第一百五十五章 看星星

　　霸王枪！

　　风逍遥看着戴胜取来之物不由低呼出声，戴胜可是使枪的高手，力气也出奇的大，但是万万没有想到霸王枪他拿在手中居然如此的费力，赶紧上前接到手中，好沉！

　　“这就是七种武器之一的霸王枪，好了，现在它是你的了。”戴胜松开双手对着风逍遥出声道。

　　风逍遥要不是运转内气，想要光凭肉体的力量自问绝对拿不起来，不由出声道：“戴爷爷，这枪有七八百斤吧？”

　　“没错，八百一十二斤，据说这枪乃是当年项羽所使用，历史已经无从考究了。”戴胜坐到椅子上喝上一口酒喘息着说到。

　　当！风逍遥也没有办法长期的把它拿在手中，往墙体上一靠，顿时传来一声沉重的响声，与之前对七种武器的认知又是有些不同，枪身整体成暗红色，就像是沾满了干涸的血迹一般，看着很粗糙，可以清晰的见到上边微小的坑，但是摸在手中却极其的光滑，枪头与枪身联成一体，上边不知是后人还是遗留下来的枪缨鲜红如血。

　　“古人果然不同啊，如此沉重的枪也就项羽那样的霸王才能使得动。”风逍遥不禁暗暗唏嘘，这要是让自己来使，端起来都费劲。

　　“呵呵，这就是你不懂了，枪并不是因为本身的沉重，而是它还没有认主而已，如果谁能唤醒这枪的认知，那么拿在手中犹如鸿毛一般，七种武器全部都是灵器一般的存在。”戴胜微微一笑解释道。

　　“哦，原来如此。”风逍遥也明白为什么寻欢刀看着平凡无奇了，只是没有人能够把他唤醒而已。

　　“现在你得到了霸王枪，寻欢刀在你手中，孔雀翎被上官家的小丫头偷出来也应该在你手中吧？加上长生剑你已经得到了四把武器，剩下三把武器碧玉刀在张家手中，也就是刘盛世那个把兄弟张顺利的手中，多情环在万花飘香万紫嫣的手中，她在你身边那么长时间你都不知道吧？”戴胜微微一笑出声问道。

　　“在她手中！”风逍遥一愣，一是没有想到戴胜把武器的存在都知道的一清二楚，二是那个万紫嫣居然这么长时间连提都不提，当然此时不是想事情的时候，出声问道：“那最后一件武器离别钩在哪里？”

　　“这离别钩可就有点意思了，原本乃是陆家保存之物，不过二十年前陆天虹死了以后，它就到了雨家雨天伟的手中。”戴胜似乎话里暗有所指的出声道。

　　“原来是陆家之物，雨天伟，那不是雨佳泽的父亲吗，看来……”风逍遥心中已经了然，看来陆天虹之死并不是那么的简单，很有可能他暴露了离别钩，然后加上雨天伟早就对他怀恨在心才产生了杀他之心，离别钩……自古持有者难相聚，这个传说果真如此啊。

　　“这些事情我就不搀和了，我想你一定有办法得到，多情环我想你要是和她条件谈好应该没有问题，碧玉刀在一个不会武功人的手中你应该也有办法，看来难就难在离别钩上了，雨天伟那可不是好对付的主，心机之深沉可不是一般人能应付的，尤其是他的背景也够吓人的，明的不好办，暗的更够呛，万一暴露了身份可就是大祸，不如你从雨佳泽的身上下手，他和其父亲的性格迥异，尤其是对陆家小姑娘极其的用心。”

　　戴胜这个老狐狸，口上说不帮忙，其实在就把路给风逍遥想好了，一一做出了计划，让风逍遥感觉有种狼狈为奸的感觉呢。

　　本来三人就相谈正欢，彼此的关系已经很是不错，此时有了利益的关系更加让他们变得融洽非常，聊的到是不亦乐乎。

　　一顿饭吃了将近三四个小时才算结束，风逍遥到最后属于是胜利的，到了把这个老狐狸戴胜给喝的迷糊了，而戴盛楠虽然外界看来酒量不错，跟两人相比简直就是小孩子，最后打住只有在边上看着的份。

　　天色不早，本来风逍遥想要回去，可是戴胜说什么也不让，无奈只好打个电话回去，让万紫嫣护送几个美女回去，加上戴盛楠也知道风逍遥的身份，也派了人去照顾，这才放下心来。

　　“走，陪我去看看星星。”外边的天色已经暗淡，两人在房间之中一直聊到现在，有时候也就怀疑了，彼此本来很陌生，可是却有聊不完的话题。

　　“今天倒是天气不错，燕京难得有这样的空气质量，只是我们去哪里？难不成你让我带你去山上吗？”风逍遥站在窗户的跟前，看眼繁星点点的星空出声道，说实话跟戴胜喝酒，喝的就是一个爽字，尤其是在聊天之中，他指点的话语让自己在很多武功问题上有种茅塞顿开的感觉，也不由的开怀畅饮，套出更多的话来，此时脑袋还真有些发蒙，如果大老远的去爬山还真是懒得动弹。

　　“去山上干什么，带我去屋顶。”戴盛楠微微一笑道，顿时犹如百花争艳一般的美丽。

　　“好吧，你家房子多，你挑。”风逍遥打趣的出声道。

　　“这间就可以。”两人出了房间，戴盛楠伸手抱住风逍遥的胳膊出声道，那两个柔软的存在蹭着胳膊，顿时异样的感觉让风逍遥想要冲动一把，还好最后忍住了。

　　可是想要上屋顶，她拽着胳膊怎么飞上去，风逍遥尽量让自己别往歪处想，轻轻的把手臂伸到了戴盛楠的腰间，在接触的一霎那，明显感觉到她的身体微微一颤，不仅是她，就连一直色胆强大的风逍遥也犹如过电一般，这个高高在上，强势的女人再怀感觉就是不一样。

　　“你……你要干什么？”看着风逍遥躬身似乎想要吃自己豆腐，那该死的脑袋都要伸到自己胸口的位置，戴盛楠不由紧张兮兮的出声问道。

　　“你说干什么，当然是抱你上去了，你以为我是小说里边的江湖高手，拉着你的手就能飞天呢。”风逍遥一本正经的出声道，近距离嗅着她身体的香气，尤其是近在咫尺的两个山峰，意乱情迷了。

　　“哦，那你轻点……”戴盛楠的意思是告诉风逍遥你慢点别摔着我，可是一下说错了，让腼腆的风逍遥多想了，又不是抱你上炕。

　　扶着她腰间的手臂微微向上滑动，虽然隔着衣服却也似乎感受到了那顺滑的肌肤，另只手拦住她的双腿，轻轻的抱在怀中，漂亮的双眸在彼此接触的一瞬间快速的闪躲，脸上的红晕犹如盛开娇艳的花朵，微微的犹豫，戴盛楠玉洁的双手轻轻的环绕上风逍遥的脖子。

　　嗅着带着男人气息的味道，戴盛楠的小鹿鹿在乱闯着，微靠肩膀，宽阔的臂膀给人踏实的感觉。

　　“飞了！”风逍遥提醒一声，又紧了紧怀中的娇躯，脚步微退，一个冲刺，在戴盛楠嘴中刺激的低呼声中，双脚蹬住墙上可以借力的落点，噔噔……犹如一道幻影直冲房顶。

　　脚下轻响，风逍遥落在房顶之上，站在这里放眼望去，顿时眼界不由的开阔，吸着有些微凉的夜风，顿时感觉神清气爽一般，尤其是这空气之中还有一个女人的味道。

　　微微的低头看去，漂亮的脸蛋，一双迷醉的双眼正在深情的望着自己，也许是酒精的作用，两人的双眸在对视的一刻再也无法分开。

　　都没有躲闪，都失去了羞涩，这一刻似乎恒久一般的漫长，风逍遥忍不住的缓缓放落脑袋，早就口干舌燥的嘴唇似乎需要雨露的滋润。

　　水到渠成，居然接触到了那性感的小嘴，可是还没有等去细细的品尝，戴盛楠身体一颤，低呼一声，“不要……”

　　风逍遥一惊，瞬间收回了脑袋，尴尬的出声道：“对……对不起……我……”

　　原本不想沾惹她，自己已经有了云柔，孙静，不想在接受其她的女人，可是在对视的瞬间，该死的酒精作用，还有内力的影响，让自己忍不住的想要去亲吻她，这该如何是好。

　　“放我……下来。”戴盛楠不知为何，感觉有些失落，为什么要拒绝他呢，这不是自己期待的吗，也许是时机还没有到吧。

　　轻轻的放落娇躯，高耸的帐篷接触到了那柔软的臀部，双脚下意识一曲，想要往前一点，可是……啊……一声惊呼传来，在放落的时候，风逍遥的双脚这一弯，顿时让戴盛楠落下的脚步一个不稳，就向着下方滑落而去。

　　风逍遥眼疾手快，此时还拽着她的手臂，往怀中一带，另只大手直接搂住他的蛮腰。

　　四目在次相对，两人的样子很像是电影常见的镜头，男子站立，女子后仰。

　　在次面对，看着如此的美丽脸颊，风逍遥感觉刚刚想要努力去把那团火焰熄灭，它又熊熊的燃烧了起来，这次没有长时间的对视，风逍遥把所有的责任全部的推给了酒精的作用，还有该死的内气，直接一把紧紧的把她揽入怀中，然后嘴唇猛然的对准了她的小嘴。

　　唔！戴盛楠犹如雷击一般，下意识的低语一声，大脑一片的空白，根本不知该如此的去反应。

　　嗅着香甜的小嘴，丝丝的水渍让原本干渴的嘴得到了满足，风逍遥就像是饥渴之人，喝了一口还想着第二口，于是越加的疯狂起来。


第一百五十六章 吝啬鬼

　　月夜之下，本来是看星星的两个人，却吻在了一起，原本愣神，想要抗拒的戴盛楠，渐渐的抵抗变成了回应，柔荑环绕到了风逍遥的背后，搂着雄伟的身躯，她也沉醉了。

　　强势的女人喜欢的也许就是这种比她更加强势的男人，这样才能找到自己可以依托的地方。

　　风逍遥冲动已经占居了身体，大手变得不老实起来，落在了那山峰之上，柔软，充满了弹性，但是显然隔着衣服无法切身的感受到。

　　于是向下移动顺着宽松的休闲T恤探入了进去，带着炙热温度的大手在接触肌肤的一瞬间，紧致，顺滑的感觉让风逍遥更加的痴迷起来，急速的往上寻找，寻找刚才爬越的山峰。

　　敏感的部位被人触摸，戴盛楠身体不由一紧，痴迷的眼神瞬间清澈了过来，双手不由的使劲拽向那只大手，想要阻挡它的强行。

　　可是已然到达了地点，风逍遥那会轻易的放弃，用力的挣脱，顿时把其中之一抓在了手中，感觉比外边更加的柔软，简直爱不释手。

　　第一次被男人如此，戴盛楠感觉电流在身体不住的流转，双腿不由的紧了紧，但是理智告诉她不能这样，这里可是后院，会被很多人看到的，如果传扬出去，那么将来他们会更加的在背后说闲话，到时候还怎么震慑这些人。

　　“放开我！”戴盛楠有点不喜欢这样的感觉，虽然身体有了反应，但是作为一个强势的女人，她喜欢的是水到渠成的感觉，而不是被强行的占有。

　　风逍遥已经沉醉在其中，那会一句话就能放弃，继续他可耻的行径，那只贱手摸着不过瘾，还不住的搓揉起来。

　　戴盛楠看着不住强吻着自己的风逍遥，眼神变得冰冷起来，她知道挣脱不过风逍遥，毕竟一个普通人，一个可是武林高手，那比他的力气大。

　　“放开我！”声音变得更加让人寒冷，可是却没有阻止风逍遥，戴盛楠双眸一瞪，微张小嘴狠狠的照着风逍遥的嘴唇就是一口。

　　“啊……”痛呼出声，风逍遥感觉那邪恶的恶念瞬间消失，脑袋一清，愣在了原地。

　　从戴盛楠的嘴中挣脱出自己的嘴唇，微微的舔舐，一丝微甜传来，被她咬出血了，尴尬的有些不能自处喃喃出声道：“对不起……我……”

　　“放我下来。”看着被他嘴唇的鲜血滴落，原本有些怒火的心顿时熄灭，居然还隐隐的有些不忍，戴盛楠的话语变得柔和很多。

　　身体轻轻的坐到屋顶，戴盛楠看着这个一点都不值得可怜的家伙，盯着他的大手道：“你是不是应该拿走了？”

　　“哦……对不起……”风逍遥不知道今天对她说了多少句对不起，可是除了这句话，似乎感觉也不知道该说什么好了。

　　白眼这个家伙，微微的整理下衣服，赌气的戴盛楠懒得去搭理他，目光放向夜空不知想着什么。

　　风逍遥这个心啊“噔噔”的跳着不停，该死的感觉，为什么每次不想沾染其她的女人，可是总是把持不住呢，说句心里话，虽然嘴上很讨厌刘一言，但是每次只要看见那纤细的身材，尤其是那双腿，就忍不住的幻想着那天能不能把它们扛在肩膀上。

　　这到底是功法的原因吗，自己可是已经对不起云柔了，难道要带回家一堆女人吗，回去怎么交代，难道因为留情刀就要到处留情吗？

　　不过不留情怎么可能创出那样的招式？

　　李寻欢，楚留香，自己是不是应该改个名字叫风留情呢？

　　夜色渐深，圆月升至高空，风逍遥早就有了困意，可是之前对不起人家，又不好意思出口离开，只有在边上默默的陪伴着。

　　“你说如果有天我们都离开了这个世界，他们会想念我们吗？”戴盛楠望着星空，突然对着风逍遥喃喃出声道。

　　“恩……”为了弥补刚才的尴尬，风逍遥想要回答的好一点，于是缓缓的出声道：“每个人都有怀念的，也有留恋的，当离开的时候也许会想念，时间长了也就淡了吧。”

　　“那你呢，如果真的有天去了修真界，你会不会想念这个世界？”戴盛楠目光扭转，似乎已经忘记了刚才发生的事情。

　　“肯定会，因为这里已经有了太多值得我留恋的东西，可是当命运一步步的逼近，似乎本根无法去挣脱。”风逍遥本不信命，可是事情一点点的在发生，在改变着，就是被一个枷锁锁住一般，想要挣脱也许只有真的如那些书中才会见到的大神一般吧。

　　“但是如果我们不去，时间慢慢的消失，他们同样会离我们而去，只是时间长短而已。”戴盛楠缓缓的出声，不知是跟风逍遥说，还是在排解心中的惆怅。

　　“多情却似总无情，唯觉樽前笑不成，蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。”风逍遥缓缓的念动这首诗，如果有天真的要去修真世界，想起云柔，该怎么离别，心不由的揪在了一起。

　　“你是不是怕有天和她分别？不如带她一起去，那样不就可以不用离别了吗？”戴盛楠出声道。

　　“呵呵，前路漫漫，谁知道会怎么样，再说吧。”风逍遥淡淡一笑，才不会让云柔和自己一起去冒险。

　　戴盛楠那不知道风逍遥的心思，盯着他出声道：“看来你很爱她啊？”

　　“她是我的全部。”风逍遥毫不迟疑的出声道。

　　“哦，可是刚才你却做了一件错事，你是不是应该对我负责？”戴盛楠嘴角微翘。

　　“我……我不就是……这也要负责……”风逍遥有些紧张了，一个孙静都不知道该怎么去跟云柔解释呢，这要是再来个负责的，那可就真要天塌地陷了。

　　“那你意思是想白摸了，而且你还亲了我，拿走了我的初吻，是不是应该给我个说法。”戴盛楠不依不饶，身体微微的前倾，吓得风逍遥身体往后倒落，在次出声道：“你要负责的话，还可以在摸一下。”

　　“……”风逍遥不敢回答，手心都出汗了，此时就是激动都不敢了，虽然帐篷很高。

　　而就在此时，让风逍遥瞪大了眼睛不可思议的一幕出现了，戴盛楠把那冰冷的小手伸进了自己的上衣里边，从肚子一直缓缓的向上，轻轻的抚摸着。

　　电流不住的游走，风逍遥就像是被欺负的弱女子一般，无力抵抗，身体都变得僵直了。

　　刚才趁着酒劲还敢放次，这会说什么也不敢还击了，人家可是要负责的。

　　那冰冷的小手遇到滚热的身体渐渐的变得温暖一些，居然还拨动下他那个小的不能在小的小点，感觉更加的强烈，帐篷都差点破洞，使劲的咽了口口水，风逍遥苦着脸闭上了眼睛，既然无法拒绝，那么就尽情的享受吧。

　　啊……可是眼睛刚闭上，想要尽情的感受，突然戴盛楠狠狠的抓住了风逍遥的胸肌，那留着很长的手指甲似乎都插入了肉里边。

　　“这算是你还我的，记住以后没有我的允许不许在碰我，不然我阉了你。”戴盛楠说完，另只手同时抓住了风逍遥的大帐篷，虽然这跟汽车的档把差不多，但是下边可有软的地方。

　　风逍遥眼泪都要出来了，这个女人看来是老手啊，刘一言人家当初抓的时候可是上边，她居然知道要命的地方在下边，赶紧连连的点头。

　　“这才对嘛，好孩子有糖吃，坏孩子只有挨揍了。”戴盛楠微微一笑放开了风逍遥，脚步缓缓的站起身，一点点的走向远处，顺着另外一边的一个梯子走了下去。

　　一瞬间，风逍遥感觉被雷劈了一般，有梯子为什么还要让我抱着上来，这明明是在勾引我，可是勾引我，我欺负了你，你为什么还要拒绝，拒绝就算了，为什么还要抓我……

　　女人都是骗子，专骗我这样的纯情少男，她们果然横竖都是嘴，说一套做一套。

　　回到房间中戴盛楠已经失去了踪影，风逍遥直接跑到床上进入了梦乡，当睁开眼睛的时候她在次出现，简单的洗漱，跟戴胜三人一起吃了顿早餐。

　　在两人惊奇的目光之中，风逍遥拿出了释深赠送的乾坤袋，直接把霸王枪收入其中。

　　可以看的出来戴胜更加的看重风逍遥，说什么也要亲自送到门口，来到门前，刚要上车的风逍遥看到不远处停着一辆奔驰标志的商务车，顿时脚步走到近前，摸起来简直是爱不释手，就跟昨晚摸某个人是的。

　　“戴爷爷这车多少钱啊？”

　　“这车真好，动力肯定也不错吧，坐着舒服吗？哪里能买到啊？前几天我还想着要买一辆这样的呢，可惜啊……这手头有些紧……戴爷爷……您太客气了……那我就恭敬不如从命了。”

　　风逍遥开上这辆八九成新的商务车直接自己回到了学校，根本不用别人送了，省的劳烦戴爷爷的家人。

　　“他……他没钱，他……”戴盛楠看着远离的风逍遥差点没有气的骂街，吃完喝完摸完不算，还开走一辆车，他简直就是个吝啬鬼。


第一百五十七章 来任务了

　　来到学校，所有的事情都似乎变得平淡了下来，不过风逍遥的课堂倒是人员不减，依然还是那么多，尤其是下课时候给他送纸条的，送衣服的，送水的，甚至还有送情书的越来越多。

　　风云人物就是麻烦，尤其是自认长相帅气的风逍遥感觉太累了，爹妈为什么把咱就生的这么招风呢，整天一群花痴小姑娘追逐，吓得连办公室现在都不敢出了。

　　一天的课程结束，原本想让一众美女坐着明其名曰借来的商务车回去，可是陆玲玲根本不愿意搭理他，直接开着那辆奥迪载着樱木静美回去，就连晚上吃饭都变得无话。

　　看来这个樱木静美不仅对男人有一套，对女人也是很有厉害啊，不过风逍遥并未解释，也未去阻拦，此时就是跟陆玲玲说什么她都不会相信的，只有小心的提防。

　　日子一天天的过去，生活变得按部就班起来。

　　一个月后，朱雀大学操场。

　　陆天翔站在高高的讲台之上慷慨激昂，吐沫飞溅的讲述了一大堆废话以后，所有学生开始陆续的登上一辆辆军车。

　　在未来一个月的时间他们将会在军营之中度过，朱雀大学和很多大学不同，军训都是在开学一个月以后进行，而且不管是新生还是高年级的学生，每年都必须要参加军训的，这个时间被很多学生誉为黑色之月。

　　虽然学生的军训不会像军人那般严格，但是对于很多在家娇生惯养的孩子来说，这简直就像是地狱一般的痛苦。

　　“风老师，这一个月准备去哪里享受享受？”

　　“风老师跟我们一起出去旅游吧，费用我给你报。”

　　看着学生全部的被带走，所有老师暗松一口气，可以在这个月好好的休息休息了，不由对着风逍遥邀请出声，此时他们不在像以前那样远离风逍遥，而是尽力的巴结，这可是学校的红人，和他搞好关系都感觉身上有光。

　　“我啊……”风逍遥这突然一放假还真有些不适应了，加上衡丽丽，刘一言，上官菲菲，樱木静美都走了，感觉有些空牢牢的，也不知道这一个月该去干什么，想了想出声道：“感谢大家的好意，我准备这几天回天河趟。”

　　想了想还是回去看看，一是可以去看看自己的公司怎么样了，当然还是主要看看宋天琪，很久都没有接到她的电话，看来忙的不行，总是让一个女人帮自己心里确实过意不过去。

　　二是看看能不能顺便把那碧玉刀给弄来，虽然三年的时间还很长，但是早点在手还是比较踏实一点，加上后边还有更加难以搞到的，别到时候抓瞎。

　　可是刚刚决定好，兜中那个沉寂的手机响起，依旧是熟悉的旋律。

　　拿出来一看，没有电话号码，显示未知，不过想了想还是接通了，顿时传来一个女子的声音，“马上来基地。”

　　“啥基地？你是谁啊，是不是打错了？”风逍遥一愣出声问道。

　　“你是不是已经把自己护龙守卫的身份给忘记了？”电话中的女子冷声道，说完啪嚓直接挂断了电话。

　　风逍遥这才想起来，自己还有个工作呢，听着她的意思，貌似有任务了。

　　虽然只来过一次，但是凭着超强的记忆力，风逍遥很快来到了这座地下的秘密基地，一路上不住有人打着招呼，他们可是忘记不了这个曾经刚来就把队长狠狠给教训了的家伙。

　　轻轻敲动房门，得到里边的答复，风逍遥推门而进，在次见到了自己的野蛮女队长，依然还是那身紧身的劲装，把练得看着勾人的线条衬托的凹凸有致。

　　“队长。”风逍遥虽然还带着上次的尴尬，但是出于礼貌还是恭敬的出声。

　　“你在敲门的时候应该喊报告，见到我的时候应该立正，敬礼，懂吗？”天香对着风逍遥冷冷的出声道。

　　“都是熟人何必呢。”风逍遥真的懒的去做那一套，有什么用啊，都是臭流氓何必要装文化人。

　　“出去，重新进来。”天祥不依不饶的出声道。

　　“哎！”风逍遥真是怕了她了，上次是你非礼了我好不好，为什么还跟我欠你钱是的。

　　走到门口懒散的出声道：“报告！”

　　“……”没有人回答。

　　“报告！”风逍遥再喊一声。

　　“……”还是没有答复。

　　“报告……报告……”

　　这天香就是不答。

　　“美女，报告，我能进来了吗？”风逍遥知道她在故意为难自己。

　　“你是不是没有吃饭，不能用点力气，你到底是不是个男人？”天香在里边冷冷的出声问道。

　　“饭到是吃了，不过还真没有吃饱，至于是不是男人，上次你不是……”风逍遥见天香回答，嬉皮笑脸的推门在次走进办公室。

　　“出去，给我重新来，今天不喊出声来，你就站在门口给我喊。”天香一指门口毫不客气的出声道。

　　“给点面子行吗？”风逍遥有些生气了。

　　“不行，你的面子还不如要饭的鞋垫子呢。”天香瞪眼道。

　　“好，好……我喊……”风逍遥点了点头，随手关上房门，站在门口明心静气，你妹的，老子虽然没有学过狮吼功，但是也略知一二，就让你看看风家版的留情吼，非不把你的大姨妈给你喊的不正常了。

　　运转内力，不住的游走身体的奇经八脉，渐渐的感觉气息平稳下来，由缓变快，不住的吸着周围的空气，感觉胸腔在高高的鼓起，而肚子却在收缩着。

　　突然，嘴巴大张，震天一吼从嘴中奔放而出，“报……”

　　嗡嗡……门在声音之中不住的颤抖，啪！近前一个灯泡在声音之中坚持不住自主的爆裂，引来一阵火花。

　　告！此字一处，嘭！原本就没有关实的房门骤然的冲向一侧，剧烈的撞击让门板破裂开来，紧接着一股强大的飓风席卷向对面正在站立的天香。

　　尘土飞扬，桌椅翻飞，纸张胡乱的在空中飞舞，这里简直变成战场一般，要不是及时的把住了一旁的柜子，天香感觉她要被吹跑了一般。

　　“我的妈呀，这是咋了？”

　　哗啦！听到这句怒吼，队员们飞快的跑向此处，当他们看到队长办公室的一片狼藉顿时傻眼了。

　　“兄弟，这就是传说中的狮吼功吧？”有人给风逍遥竖了个大拇指。

　　“你们是不是没事干了？”天香狼狈的站好身体，看着一个个看热闹的人拉着脸低喝问道。

　　呼啦！来的快，跑的也快，他们可是极其怕这个女汉子，临走之时有人拍了拍风逍遥的肩膀，“兄弟，真猛，干她！”

　　“这下你满意了吗？”风逍遥冷冷的看着天香问道。

　　满意，我满意你奶奶个钻，这是天香的心里话，当然作为一个举足轻重的队长，一个以威严，冷峻著称，曾经被誉为组织的第一美女，她不能这样对着风逍遥大喊大叫，甚至爆发一丁点泼妇的样子。

　　沉着脸出声道：“损坏公共财物就要接受惩罚，这些都会从你的工资里边扣，至于体罚等任务结束在说。”

　　一阵的肉痛，风逍遥开始有些后悔了，不该这么的冲动，自从离家出走以后，发现自己突然多了一个毛病，那就是视钱如命，被人无故的扣了那么多钱简直如割肉一般，可惜人家是领导说什么是什么，只有忍了。

　　不过和预计的一样，果然有任务了，真是劳累的命，看来她就是趁自己空闲的时候才来的任务。

　　“什么任务？”

　　天香懒得在跟这个花心大萝卜废话，直接走到办公桌的跟前，收拾起凌乱的一切，待弄好，把手中一叠资料丢到风逍遥的跟前出声道：“自己去看，今天就在基地休息，明天早上我们出发。”

　　回到自己的房间，风逍遥才算来得急去看资料上边的东西，半响终于了然于色，原来任务很简单，捉拿四个通缉要犯，不过这四个人倒是听人提及过——江湖人称四魔。

　　分别是毒魔，淫魔，恶魔，人魔。

　　资料上显示，四魔本是孤儿，但是学习成绩非常的好，拿现在流行的话来说都是牛X不行的学霸，在上学的时候每一年都能够拿到奖学金。

　　四人虽不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟一般，后来大学毕业以后遇到了一位高人，没有想到四人全部都是练武的材料，跟随高人入山修炼。

　　十几年后，四人功成，可是他们却没有把心思放在正路之上，毒魔上学之时化学极其的优秀，为了一夜暴富，他居然自己研制出了可以用一些普通化学材料提炼毒品，渐渐的成为了不仅道上有名的毒枭，而且还是江湖的最大耻辱。

　　随之毒魔的崛起，其他几人也参与了进来，淫魔负责黄色交易，掌控着大部分地域的性交易。

　　人魔依靠恶魔的黑恶实力专门开设赌场，这其中还包括网络赌博。

　　也就是说，人魔负责赌，恶魔负责黑恶实力，淫魔负责黄色，毒魔负责毒品交易，这四人可谓是相辅相成，把主要的非法暴力行业全部给垄断了。

　　曾经江湖人围剿过他们，可是最后全部无功而返，不仅因为他们武功实力强悍，也因为他们已然成形，手下拥有着似军队一般的存在称霸在越南和华夏的交界地。

　　而至于官方的行动更是难上加难，一是领土问题，还有就是他们极其的狡猾，想要派卧底进入都困难重重，被他们发现枪杀。

　　为什么江湖盟没有发出江湖令，这里边掺杂了很多的个人原因，资料上还列举了武当山张无极，少林心戒收受贿赂的证据，原来他们早就打通了这层关系。


第一百五十八章 好家伙

　　来到基地的时间很早，距离第二天的时间还算很长，风逍遥闲的无事跑到训练场跟一众队友们热情的打起招呼。

　　在部队这种地方尤为尊重强者，尤其还是和蔼可亲容易接触的人，风逍遥受到了大家的热情接待，不由邀请一起切磋武艺，当然他们只是想让风逍遥指点一二。

　　不过风逍遥和这群家伙接触，也学到了不少的东西，但是每当想要套出护龙守卫的天香是谁，都畏畏缩缩的避而不谈，她到底是谁呢？

　　为什么总是那么的神秘？

　　和大家一起吃了一顿丰盛的午餐，部队的伙食果然要比学校的强上太多了。

　　下午累了一身的臭汗，风逍遥洗了澡准备早点休息好应付明天的任务，可是还没有等躺在床上，嘭！房门被人在外用力的推开，纤细的身影出现在了门口。

　　“你进来就不能敲门吗？”风逍遥对这个很是没有礼貌的家伙抗议出声，我进你的房间都要喊报告，为什么进我的房间就这么放次，人家刚洗完澡才穿了一个裤头，而且因为运动的关系，兄弟正斗志高昂呢，难道她进别人房间也这样。

　　“穿上衣服，准备出发。”天香站在门前盯着风逍遥冷冷的出声道。

　　风逍遥真想把裤头扯下来试试这个女人到底会不会怕凶悍的家伙，老子让你看个够，哎！也没有办法，一个女人练了一身好功夫，每天跟一群男人在一起，这性格早就把自己当成了个爷们，也许她早就忘记自己是个女人了。

　　叹息一声道：“不是明天吗，为什么提前了？”

　　风逍遥虽然嘴中在问，但还是赶紧扭身穿戴起衣服来。

　　“记住，服从命令是你的天职，少问，多做事。”天香拉着她那从未见到过笑容的脸道。

　　看着那张臭脸，预计笑起来肯定比哭还难看，不然为什么这里所有的人都怕她，连李飞龙那样的将军都要敬重几分，肯定是被笑的吓晕过。

　　又不是第一次在女人的面前展现迷人的身子，连裤头不穿的时候都发生了好几次，风逍遥很坦荡，心中也不把这个臭老娘们当女人，最多就是女汉子而已，一边翘着性感的臀部，让很多男人嫉妒的家伙，还有女人羡慕的雪白肌肤遮用衣物遮挡住。

　　穿戴好一切，走到门前没有好气的看着天香，当然此时风逍遥还不知道她是天香，至于为什么没有问她的代号是什么，一是她不说，二是问了也知道会白问，每次顶嘴她都能找到冠冕堂皇的理由，还闹一肚子气。

　　这就是只许当官的瞪眼看你屁股，不许你看眼她的咪咪，哪怕稍微隐私点的肌肤都不可以，万一那天要是当了领导，你潜了这个娘们也许都没有问题。

　　没有在说话，跟着天香的脚步直接走出向基地的最深处，说实话这里很多地方对于新人风逍遥来说还算是禁地，一直没有去看清楚。

　　这个地下基地确实很大，大的有些难以想象，要不是亲身来到，被天香带领真的不知道基地原来就像是一个城堡一般。

　　一路之上见到了很多意想不到的东西，越往里边走感觉地势变得越来越低，因为有了一种沉闷的气息，这不是来自空气，而是一个武者身体微妙的感应。

　　密码门，指纹识别门，瞳孔验证门，比监狱设置的还要森严，尤其还有战士在这里职守，如此的防盗措施自问神偷门想要侵入也是不可能了。

　　嘭！当打开一道沉重的防火门，风逍遥顿时感觉眼前一亮，灯火通明，犹如操场一般的空旷，很多穿着白色大褂的人在里边不住的行走着。

　　偶尔还能传来一声巨响，里边陈列着很多奇形怪状的东西，有人在拿着手枪对着假人射击，有人在遥控着汽车撞向墙壁……一幕幕场景和电影国产凌凌漆周星驰见到的差不多，看来这是一处试验基地。

　　当然这里可不会有那种智商低的研究人员，也不会有搞笑的人物，一名带着金丝眼镜，知识分子模样的中年男子面带微笑的走到近前，本来以为他会喊出对方的代号，结果没有想到居然是编号，“二号很久不见，你需要的东西都准备好了，在电梯里。”

　　“谢谢！”出奇的是，这个复古不化的女人居然道了一声谢。

　　“这位是……能介绍一下吗，他不会是你的新搭档吧。”眼镜男好奇的打量着风逍遥出声道，对于只有二十岁的年轻小伙子就加入了护龙守卫，尤其还能被天香如此的相信带到这里，看来非同一般。

　　“小鸟，编号……二五零。”天香嘴角微翘白了一眼风逍遥出声道，很显然这个编号是临时想起来的，其实基地哪有那么些作战人员，不过才四五十人而已，怎么编也编不到二五零去。

　　“你……”

　　“很别致的代号和编号！”眼镜男保持这微笑，不禁偷看了一眼风逍遥的兄弟位置，同为男人在提到小鸟的时候都会联想那个地方，眼神安慰下风逍遥，似乎在说“没关系，你还年轻还会长大的。”

　　伸出手热情的对着风逍遥打起招呼道：“你好，我是破烂，很高兴能够认识你。”

　　“破烂？”风逍遥似乎终于找到了情投意合的兄弟一般，赶紧上前握着他的手，露出了会心的微笑，相比起来小鸟比破烂要好上很多。

　　“你好，很开心能够认识你。”

　　看着风逍遥面带微笑，破烂更加的开心了，不由对着天香出声道：“二号，如果任务不忙的话可以让我们单独的待一会吗，我很想跟他亲近亲近。”

　　天香看眼风逍遥，又看眼这个老屁眼破烂，应了一声道：“二十分钟。”说完快步的走向远处。

　　“恕我冒昧，我能问下您在这里是……”待天香走远，风逍遥不由好奇的出声问道。

　　“呵呵，我是这里的三号，专门负责研发新装备，当然这些东西不仅仅提供给咱们护龙守卫，还有很多执行特殊任务的人员。”破烂毫不遮掩的出声道。

　　“原来是发明高科技的人才，失敬失敬。”风逍遥对于三号友好的出声道。

　　“走，我带你去转转，要是看上什么尽管说。”破烂拍着风逍遥的肩膀带着他向着一处处研究之地走去。

　　大开眼界，没有想到这里的发明简直可以说闻所未闻，一时倒如刘姥姥进了大观园一般看的眼花缭乱的。

　　两人一边走一边闲聊，在得知原来风逍遥是江湖中人，会施展飞檐走壁的武功，破烂变得更加热情起来，从小就有个武侠梦，没有想到果真见到了传说中的人物。

　　“怎么样看上什么了？要不要我给你配上一款最新，最轻薄的防弹衣，你看那边那件怎么样，可是刚刚研制出来的，只要穿上它可以如少林的金钟罩，铁布衫一般刀枪不入，就连子弹，火箭弹的碎片都无法击穿。”

　　破烂指着不远处一名工作人员正在用带着炙热火焰燃烧枪喷射的一件似马甲的衣服出声道。

　　“不错！”风逍遥点了点头。

　　于是破烂直接把防弹衣从假人的身上取了下来，风逍遥拿在手中顿时一愣，平时所见的防弹衣都是沉重无比的，可是这件却轻的感觉如无物一般，在热情的邀请下穿在身上，紧贴身躯一点影响都没有，这不就是传说中的天蝉衣吗？

　　嘭！在风逍遥刚刚穿上之时，破烂直接拿过一把枪对准风逍遥就是一枪，子弹撞击在防弹衣之上，只感觉微微的疼痛，子弹落地，在一看，防弹衣毫发无损。

　　好家伙！

　　风逍遥咽了口口水，这可是宝贝啊，做梦都想不到在现实的世界当中果真有如此的宝物。

　　“来看看这个怎么样，这可是如防弹衣一般的登云靴，乃是利用气囊的前后作用力设计而成，穿上它可以让你身轻如燕，肩部如风，不仅如此当行走在崎岖的山路之中如履平地，防水，防滑，防磨，不伤脚。”破烂又拿过一只崭新的皮靴对着风逍遥出声道。

　　风逍遥连看都不看了，有了防弹衣这个宝贝，心中已经信任了破烂的介绍，直接把自己的一双破鞋甩飞出去，穿上这双就跟光着脚丫子是的皮靴。

　　好家伙，两人一边往前走，一边看，只要破烂能送风逍遥的东西，风逍遥就毫不吝啬的收入怀中，悄悄的放如释深送给的乾坤袋之中。

　　这二十分钟简直在感觉之中太快了，快的就像是一瞬间一般，因为还有好多好东西没有欣赏到。

　　“这车肯定不同寻常，虽然我有驾照，也很想要，但是我知道组织有规矩你不能随便的给我，可惜了？”风逍遥听到远处天香的冷声呼唤，撇了撇嘴低语一声。

　　“规矩是死的，人是活的，有什么不能送你的，大不了一会我打个报告说执行任务的时候车辆损坏了不就行了，只是这么大的家伙你怎么拿走，要不是改天我让人给你送出去。”破烂看来很会钻空子，也不是一次两次了，满不在乎的出声道。

　　“真能给我？”风逍遥诧异的出声问道。

　　“别忘记我是三号，这里我说了算，只要你能拿走，它就是你的了。”破烂信誓旦旦的出声道。


第一百五十九章 接头人

　　“规矩是死的，人是活的，有什么不能送你的，大不了一会我打个报告说执行任务的时候车辆损坏了不就行了，只是这么大的家伙你怎么拿走，要不是改天我让人给你送出去。”破烂看来很会钻空子，也不是一次两次了，满不在乎的出声道。

　　“真能给我？”风逍遥诧异的出声问道。

　　“别忘记我是三号，这里我说了算，只要你能拿走，它就是你的了。”破烂信誓旦旦的出声道。

　　可是他的话刚说完，嘴巴还没有合上，顿时蒙圈了，只见风逍遥拿出一个红色的袋子来，袋口对准了那辆没有任何标志的车辆，然后车没用了，凭空的消失了。

　　“你……你……”

　　“破烂大哥，谢谢你啊。”开玩笑，我还等你送，我怕你回头就不认账了，只要你敢给，我就敢拿，而且还拿的轻松。

　　“你……你那个袋子是不是传说中的乾坤袋，可以装下巨大空间物体的东西？”破烂瞪大了眼睛出声问道。

　　“是！”风逍遥点了点头。

　　“有时间能借我研究一下吗？”破烂好奇的问道。

　　“当然可以，咱们兄弟谁跟谁，只是我有些好奇，那个手表……”

　　“没有问题，它是你的了，赶紧跟二号走吧，记住任务执行完事借我研究研究，也许我也可以制作出这样的东西来呢，那时候行军打仗把坦克，飞机，大炮一装，多轻便。”破烂说出了自己的奇特看法，把一旁的手表往风逍遥的怀中一塞出声道。

　　“好，那我先走了，回来的时候在来找你。”风逍遥带着愉悦的心情追上天香的脚步。

　　待风逍遥消失身影，破烂一愣，看着没事干的人群出声道：“你们都愣着干什么呢，干活啊？”

　　“三号，你把东西都送人了，我们研究什么？”

　　此时破烂才发现，原来一路走过来的地方已经被收拾的干干净净，这个东西简直太能搜刮了吧？

　　“完了，就顾着跟他套关系了，这下我的报告怎么写，就是打仗也不可能一下损坏这么多的东西啊，太严重了。”

　　风逍遥可不管你怎么去写报告，只要你敢给我就敢收着，脚步追上天香，两人上了一辆轨道车，这辆车个头大概有两节火车大小，里边的空间很空旷。

　　天香轻车熟路的在车头位置拨弄一阵，轨道车缓缓的启动，越来越快，最后连车辆内都能听到剧烈的风声。

　　“你就不怕将来他有求于你吗，他可是基地出了名的小气鬼。”天香不知道为什么要去提醒风逍遥，也许沉闷的气氛没话找话吧。

　　“呵呵，给了这么多的好东西，只要我能办到的一定会帮他下的。”风逍遥微微一笑回声道，可是话说完了，感觉对方的眼神变得耐人寻味了，怎么有种菊花一凉的感觉呢？

　　“希望你能帮的上他。”天香扭转头去看向前方黑洞洞的场景，懒得跟这个家伙废话。

　　沉闷的气氛在持续了将近十多分钟后结束，车身缓缓的停止，唰！天香拉开了车门。

　　此处的空间不大，灯光有些昏暗，不过风逍遥见到了一座宽大的电梯，当电梯门打开里边摆放着一架直升飞机。

　　飞机的个头着实不小，比警用的要大上很多，但是相比军用的武直那些大家伙却有小了不少，外身涂着部队惯用的迷彩绿。

　　“看什么呢，上去吧。”天香白眼风逍遥，按动了电梯按钮，直接爬上了机身。

　　唰……不住的响动响起，感觉电梯在飞速的上升着。

　　第一次坐上这个铁家伙风逍遥的心中不由有些兴奋，学模学样的戴上耳机，安全带，又伸手握了握跟前的大粗杆。

　　“老实的待着，我可不想在执行任务的途中就牺牲了。”天香那看不出来风逍遥是第一次坐，拉着脸出声道。

　　风逍遥无奈的叹息一声，只有往后一靠，看着她轻车熟路的去操作，不过细细的观察半响但是了解了不少。

　　“咣当”一声沉重的响声响起，抬眼一看，他们已经来到了一处大厦的顶端。

　　自动化的设备就是好，电梯自动去除了四周的遮挡，天香按动了一个红色的按钮，顿时感觉跟当初村里听到的拖拉机声音是的响起，直升机的螺旋桨开始发动起来，然后看到天香双手紧紧的攥向双腿间的粗家伙，一点点的往里塞……不是……是拉……

　　任谁看到一个女人把着一个粗家伙，在跟前来回的拨弄不多想。

　　直升飞机缓缓的升空，尤其是脚下是透明的玻璃，感觉就像是身体在摆脱着地球的引力，快速的向上飞一般。

　　越来越高，心都不由的快速跳动起来，漆黑的夜空，脚下一片灯火的霓虹，这样的感觉很爽。

　　和一个少言少语的女人在一起，就是你在激情，在想着想要干点干什么，可是她一点回应都不给你，也会感觉疲倦的，快速的驶出霓虹闪烁的城市，一直向着西南的方向飞行，风逍遥不知道还需要多长的时间，也懒得去问她，渐渐的躺在架势座上睡着了。

　　“马上就要到地方了。”当风逍遥睡的迷迷糊糊的时候，耳边传来了天香的声音。

　　睁开朦胧的双眼，看眼黝黑的一切，不由出声问道：“我们这是到哪里了？”

　　“广西，记住我们这次任务是摧毁四魔的魔窟，尽量活捉四人，但一切要以自身安全为前提，不可冲动，不可跨跃边境，一旦对方越过边境线绝对不能在出手……”天香低声的对着风逍遥交代着。

　　风逍遥也知道任务看似简单，其实尺度的把握极为重要，不过万万没有想到的是这次任务居然是和队长两人要进行野战。

　　下方一道红色的光线不住的晃动，此时天色已经微微发亮，风逍遥看到在脚下不远处的地方一名农夫打扮之人在左右摇摆着手中的红外线发射器。

　　这是一处还算平坦的山坳，飞机缓缓的降落，慢慢的停止了驱动，风逍遥两人跳下飞机，那人丢下手中的东西快步迎了过来，长相憨厚，皮肤黝黑的中年男子，模样倒是如本地的农民一般。

　　“怎么就你们两个人？”迎接之人伸头看眼飞机，见没有人在下来，不由诧异的出声问道。

　　“你中午吃饭了吗？”天香没有搭理他的话语，沉着脸突然问出了一句根本就不着边的话。

　　“不用问了，他准备要吃呢，而且还想吃一顿大餐。”风逍遥嘴角微翘，脚步突然上前，一把掐住了对方的脖子，目光并未看向他，而是看向了不远处的树木丛。

　　虽然此时天色昏暗，但是到了心之境，这眼神要比以前不知道强上多少倍，周围之人隐藏的很好，躲在了树木之后，利用树身和树叶的遮挡挡在了他们的身形，但却忘记了他们的衣服根本就和这树林相符，为什么士兵要穿绿色的迷彩，因为可以很好的融入山林，可是这些人穿的都是普通老百姓的服装，还有的人衣服之上挂着闪闪发光的链子，当飞机快要落地的时候正好折射了光线。

　　尤其是当风逍遥的脚步跳下飞机的时候，一股杀气顿时让身体不由的一紧，这是一个习武之人的自然反应，在遇到危险之时会下意识的产生防备的状态。

　　在接下来，很明显这应该是一个接头的人，他将会带着两人前往目的地，可是他没有，他在目光在见到没有人下来之后，却打量起两人的腰间，这不就是在看两人带家伙没有。

　　“什么意思？”天香原本深沉的脸更加的冰冷，虽然看出一些不同寻常，但是她却没有风逍遥那般的特异功能。

　　“他不是敌人的卧底，就是已经被人收买了，我说的对不对？”风逍遥狠狠的掐着他的脖子冷声问道。

　　“你……你……干什么，我……我是你们的接头人……中午的太阳很热，一般我不吃饭。”挣扎着，双手想要挣脱风逍遥的束缚，可是努力了半天却无功而返，于是赶紧说出了接头的暗语。

　　“呵呵，接头的人，接头为什么要带那么多人，而且还全副武装，难道接头人都是用弹子欢迎人的吗？”风逍遥冷冷一笑出声道。

　　“你……你是怎么发现的？”接头人顿时大惊，没有想到当先一步被他们给识破了。

　　“你到底是什么人？”

　　哗啦！看着周围突然冒出的二十多人的人影，天香脸色大惊，脊背靠向风逍遥，从下腋抽出了随身带的手枪，指向远处之人。

　　“不用问了，我们接头的人看来已经凶多吉少了，他应该是四魔的手下，对不对，想活命的话让他们放下枪，让我们离开。”风逍遥替手中之人回答了天香的话，从对话来看，此人并不是接头的人，而不是接头人，那么已经知道了暗语，可想而之接头人肯定被对方识破了身份，严刑逼供之下交代了一切。

　　“想走？走的了吗？”就在这时，埋伏的人群之中走出一名个头低矮，头戴绿帽子的家伙，声音带着浓重的地方口音，看其模样倒像是个越南人。

　　“看来我们危险了，这个家伙不过是个跑腿的而已。”风逍遥很聪明，直接把手中的家伙丢到了地面，用脚一踩对着天香出声道，心中知道，这群恶徒为了能够留下两人根本就不会在乎手中之人的生死，尤其是还是个说了不算的人。


第一百六十章 软骨手雷

　　“我掩护你，往西边跑。”天香举着手中的枪低声对着风逍遥出声道，此时虽然两人靠近飞机，可是如果想要在这群持着手枪，冲锋枪，其中还包括AK-47，手雷的亡命之徒手中逃脱是绝对不可能的，没准飞机还没有发动，就变成了破锣筛子。

　　“好！”风逍遥一点绅士风度都没有一口就答应了下来，这要是放在电视剧，电影里边，身边这个屌丝绝对的会说“不，我掩护你，你先撤。”

　　太狗血了，风逍遥不想那么做，自己的命比她之前，脸都花了，下地狱从新做人，从新换张脸吧。

　　“你们最好不要跟我玩心计，乖乖的放下武器，我暂时还不会杀你们，你们还有很大的用处。”矮个子用着蹩脚的普通话对着两人冷冷的出声道。

　　“没有问题，你看我没有武器，是不是就不用放下了？她放不放我可管不了，她可是我的队长。”风逍遥满口的答应，居然还把天香给出卖了，在这关键时刻很愿意给这个整天对自己拉着臭脸的女人来个落井下石。

　　“你……你……”天香被气的真想扭身给这个混蛋来上一枪，这不是明摆着把自己往风口浪尖上退吗，这后悔刚才说了那句话，突然感觉要是为了这样一个人去死太不值得了。

　　“哦，原来还是个队长，你们到底是什么人？”矮个万万没有想到居然来的还是大鱼。

　　“我们是护龙守卫的，你知道吗？”风逍遥全盘的托出。

　　“闭上你的嘴，你……你如果在敢泄漏秘密，我一枪毙了你。”天香怒气冲冲的扭身拿枪对准了风逍遥。

　　“护龙守卫，没有听说过，不过你很配合，很好。”矮个子满意的点了点头，不由的一改刚才紧张的态度放松了下来，在心中认为绝对是这个家伙怕了，他怕死，所以有什么说什么了，这样的人才省事，省的利用手段撬开他的嘴。

　　“你连护龙守卫都没有听说过，这可是华夏最可怕的组织，你想想围剿四魔只派我们两人来，这说明什么，只要你能够把我们拿下，我保证只要你们的条件不是太过分，官方一定会满足你们的。”风逍遥面带微笑的出声道。

　　不知道是不是他的脚踩着一个家伙有些累了，轻轻的点了一下他的脖子，顿时让他变成了一只死猪，当然这一切都在悄悄的进行，并未引起对方的怀疑。

　　“真的？你们来头这么大，好，只要你们乖乖的缴械投降，我保证绝对不会伤害你们，好吃好喝的养着你们，等华夏的官员来。”矮个不由大吃一惊，原本以为是两只大鱼，让他们这么一说，那不成了鲍鱼了吗，这下四魔肯定会好好的犒赏自己，钞票大大的了。

　　“非常感谢你的盛情。”风逍遥脸上笑容变得更加灿烂起来。

　　这不由的引起了天香的不满，枪口指着他怒气冲冲的吼道：“你要投降？”

　　“谁要投降了？”风逍遥眨了眨眼睛，很是诧异的问道，老子从小就学过一首儿歌，学习李向阳，坚决不投降，敌人来抓我，我就翻高墙，高墙不管用，我就钻地洞，地洞有枪子，打死小日本。

　　多么他妈震撼和值得回忆的儿歌啊！

　　“你不投降？”天香和矮个子顿时一愣，刚才一幕幕的表现不就是要投降吗？

　　“呵呵，投降的事等会说，我看我还是先把这个家伙还给你吧，在这太碍事了。”

　　微笑，依然是灿烂的微笑，风逍遥话音一落，抬脚突然把脚下的家伙踢飞而起，与此同时对着天香喝道：“动手！”

　　呼！巨大的人影在风逍遥的巨力之下飞射向矮个子，无疑他的身影暂时成为了两人很好的挡箭牌。

　　矮个子很快的反应了过来，嘴中急忙的喊出了不知名的语言，倒是非常的像越南语，反正是不是风逍遥是不知道，不过从慌乱的形态不难看出是在叫周围之人对着两人开枪。

　　嘭！矮个子刚喊完两句，就被人影狠狠的砸在了地面之上，狼狈的直个哀叫。

　　嘭嘭……天香身为护龙守卫的队长，相比特种兵更加的反应迅速，枪声响起，直接击毙了两名歹徒，然后就地一滚，一边躲避着对方的射击，一边向着后方的树林撤退，那里正是刚才让风逍遥跑的西方。

　　可是当她就地一滚稳住身影向着风逍遥看去，这个混蛋居然不退反进，急速的朝着那群人冲去，脸上还带着嬉笑的笑容，该死的东西，我告诉你了是西方，你往东跑什么，这不是羊入虎口吗，最可气的是，你送死为什么还笑的那么开心？

　　被逼无奈，天香又从新举枪瞄准了那群人不住的射击，准备在次冲回去，身为队长，她绝对不会丢下自己的队友独自逃生，这就是战友！

　　风逍遥踢了脚下的碍事玩意，见到自己巨大的暗器命中目标不由的极其开心，脚步轻踏地面，别说破烂送的鞋还真是不错，在这崎岖之地简直如履平地一般，而且奔动起来感觉身体似乎比原来又轻了很多，有种一不留神就要飞上天的感觉。

　　完全无视射击向身体的子弹，只要很好的把飞向脑袋的子弹躲掉就可，身上别忘记可是还有一件破烂送的防弹衣，连炮弹的弹片都能抵挡，更别说这些子弹了，只是当子弹射击到身体的时候微微感觉有些疼痛而已。

　　一边往前冲刺，一边缓缓的从怀中的乾坤袋掏出了一件东西，奶奶的刚才破烂那搜刮来的东西就要用上，感觉都有些可惜了。

　　一件如普通手雷一般的物体，黑不溜秋的没有什么特别之处，伸手取下上边的保险，面带微笑的出声道：“尝尝我的爽歪歪……”

　　“趴下……趴下……”看着风逍遥丢去的手雷，顿时一众人惊呼出声，全部的卧倒在了地面之上。

　　而风逍遥却顿住了身形，居然跟大傻子是的往那一站，笑眯眯的看着那砰然而起的灰色烟雾。

　　一众亡命之徒原本还想射击风逍遥，可是突然而起的烟雾遮挡了他们的视线，根本看不见任何的物体，就连原本身边之人也消失了身影。

　　“还愣着干什么，跑啊！”天香来到了风逍遥的跟前，伸手一拉他的手臂就要往远处跑，趁着烟雾弹没有消散，不跑还愣着笑什么，这个家伙怎么感觉跟个白痴是的呢，回去一定要上报李飞龙将军，换人，绝对不要这样一个搭档，跟他在一起也许那天都不知道怎么死的。

　　“虽然我知道你很喜欢我，也一直很想占我便宜，但是你如此的吃我豆腐，我很生气，也很愤慨，我默默的提出抗议，谴责你这样吃我豆腐不负责的态度。”风逍遥没有动，握了握柔软的小说出声道。

　　“你……你想死能不能不要拉上我。”天香被气的胸前两个家伙一会大一会小的，别说这个女人虽然脸上被划了一道疤，看着有些狰狞，但是这身材，绝对的棒，还是运动的女孩更加的让男人感觉有力量感啊，会运动的女孩才会在那个时候做出你意想不到的动作嘛，那两条腿你想怎么摆弄怎么摆弄。

　　“哎，我就怀疑了，我问问你我们这次是来干什么的？”风逍遥皱了皱出声问道。

　　“当然是执行任务。”天香冷冷的回答道，用力的想要挣脱风逍遥的手掌，可是最后却没有挣脱掉。

　　“既然是执行任务，跑什么劲？走吧，烟雾散的差不多了，该我们审问他们的时候了。”风逍遥看着不远处渐渐散去的烟雾，拉着天香的小手一边往前走一边出声道。

　　“你……放开我的手……臭流氓。”天香第一次感觉到力不从心，被这个混蛋拉了半天都挣脱不得，要是以前谁敢拉她的手，一个猴子偷桃就让他拜倒在石榴裙下。

　　“呵呵，不好意思，摸着顺手就忘记放了。”风逍遥尴尬的出声道。

　　这句话把天香给气的牙根都痒痒，忘记，我挣脱半天你难道没有感受到？

　　不过看着地面躺的跟死猪，双眼愤怒望着天空的一众亡命歹徒不由的一愣，出声问道：“刚才你丢的是什么东西？”

　　“软骨手雷，破烂送的，这手雷可以产生巨大的烟雾，模糊对方的视线，不仅如此还能让身在其中的人全身酸软无力，就连扣动扳机的力气都没有，时效半个小时。”风逍遥解释出声。

　　“哼！”天香听到风逍遥的话算是放下心来，不由冷哼一声，踏踏实实的上前一脚直接掀翻了那名接头人的身体，脚掌一踩矮个子出声道：“说，我们的接头人呢？四魔到底在什么地方？”

　　矮个子瞪眼白痴一般的看着天香，嘴微微的颤抖一下，似乎想发出声音来，但是却没有丝毫的力气。

　　“背后身去。”风逍遥来到近前对着天香出声道，他知道这是手雷软骨的作用，让他连说话的力气都没有。

　　“干什么？”天香问道。

　　“当然给他解药了。”风逍遥回答道。

　　“给就给，我回什么身？不回。”天香很是纳闷，给解药怎么需要回避呢，心中对这个家伙很不放心，决定要随时盯着他。

　　“这可是你说的，你要是回身你是小狗。”风逍遥说着，手伸向了自己的裤腰带，然后松开，一点点的退下……

　　“你……你要干什么？”天香看着这个动作不由脸色微变出声吼道。


第一百六十一章 被发现了

　　“嘿嘿……当然是用我保存了二十几年的童子尿给他解毒了。”风逍遥丝毫不掩饰，也不害羞，直接露出了性感的小裤头。

　　天香顿时脸红脖子粗的扭过去头去，还不忘记丢了一句“臭不要脸的。”

　　从这次事件不难看出，不管是男还是女，在当遇到这种事情的时候，只要是处于被动都会带着羞涩，如果是天香像上一次一般横冲直撞的闯入风逍遥的房间，就是看到也会盯着看。

　　女汉子的世界是一般无法了解的，风逍遥终于有了一种获胜的快感，对准矮个的脑袋哗啦啦的就是一大泡。

　　也不知道是不是因为被自己的硕大家伙吓得惊呆了，还是成为了阶下囚，矮个努力的爬起身来想要躲闪，可是软骨的效果还没有完全的散去，他就像是一个无助的孩子一般，只有带着让人怜惜的眼神。

　　“说吧，我们的接头人，还有四魔到底在什么位置？”风逍遥最后的炫耀一下自己硕大的家伙，系好裤子出声问道。

　　“你们……你们不要……不要杀我，我什么都说。”矮个比刚才风逍遥表现的还要软弱，摆动着无力的双手出声道。

　　“你放心吧，我们是有纪律的，不会杀害俘虏的，说吧，有什么说什么。”风逍遥微笑的拍了拍矮个的肩膀。

　　这无疑很快安抚了他，矮个稍定出声道：“你们的接头人在哪里我不清楚，四魔……我只知道他们住在这深山里边，具体在哪里我也不知道。”

　　“不知道？小朋友，看来你很不老实啊，虽然我们不会杀人，但是我们可以折磨人，你说痛快的死好，还是生不如死，看到我身边这个泼妇……不是，美女没有，她可是被誉为母夜叉，多少人在她跟前生不如死。”风逍遥装出一副凶悍的表情，不忘关键时刻损一损天香。

　　“你……”要不是此时在审问犯人，天香真想一把把这个家伙给掐死了，就是我长得像母夜叉也不能说的那么直接吧，其实当年也是个纯情的少女，只是沧桑的社会把幼稚的心变得衰老了。

　　“我真的不知道，我们只是收了钱来办事的。”矮个哭丧着脸出声道。

　　“仔细说说，到底是怎么回事？”风逍遥看他不像在说假话，出声问道。

　　“其实我们都是一些普通人，我原是越南人，后来为了做点小生意来到这里的，结交了一群不错的朋友……”

　　“简单点，别讲你那些泛黄的历史。”还没有等讲到关键的地方，天香直接打断了对方的话语冷声道。

　　“哦……”矮个很乖巧，连连的点了点头道：“前几天有个人找到我们，给了我们一笔钱，还有这些武器，让人装成你们的接头人等在这里，说是只要把你们杀了就可以在得到十万块钱。”

　　“那人是谁？”

　　“钱呢？”

　　天香追问指派他们的人，而风逍遥更加关心的是钱，看来人的目标还是非常的不同的。

　　矮个左看看右看看，出声道：“那人就住在镇里的一个小旅馆之中，还在等着我们的消息，钱我给藏到那边不远处的树下了，准备干完大家在一起分钱。”

　　“带我去见那人。”

　　“带我去拿钱！”

　　两人又是同时出声，闹得矮个都不知所错了，想了半天出声道：“先拿钱，后去见人可以吗？”

　　“你很聪明，好的，等我收拾一下哦。”风逍遥拍了拍这个很明智的家伙，从他的话语目前来看并未发现什么破绽，如果这些人是一群训练有素的匪徒，那么刚才他们的枪法也不会那么臭了，一看就是很少摸枪的主。

　　而且结合资料，倒是非常符合四魔的行事风格，小事花钱雇人去干，绝对不派自己的手下，这样可以尽量的避免自己人的伤亡，还可以少了很多的麻烦。

　　起身风逍遥把所有人的武器全部的收缴放入到乾坤袋之中，就跟变戏法一样一会消失的无影无踪，看的周围一群人甚是惊奇，但是他们才不敢出声询问呢。

　　“记住，今天什么事情也没有发生，也别想着去给四魔通风报信，我想你们也该知道他们的行事风格，如果知道了事情没有完成，当你们报完信的时候，肯定是死路一条，我劝你们还是赶紧跑到隐蔽的地方躲起来，等到四魔被铲除在回来。”

　　风逍遥虽然没有接触过四魔，但是也知道他们是心狠手辣的人，带着威胁的口气出声道，这样即可不用杀他们封口，也少了麻烦，只要带着这个矮个就行了。

　　一群人已经稍微的恢复了点力气，连连的点头。

　　满意的看眼还躺在地上的一群人，风逍遥唤起矮个，三人走向远处树林之中，当然要跟他保持一定的距离，尤其是天香躲得远远的，那股尿骚味很是恶心。

　　矮个费了半天的劲，从一棵大树下掏出了二十万的现今出来，只有眼巴巴的看着风逍遥揣入了怀中。

　　“这些都是赃物，我要上缴国家的，知道吗？”风逍遥的话连自己都不相信，可是这嘴说的却是很正派。

　　从新掏出一万块钱，风逍遥递到矮个的手中出声道：“好好的给我们办事，这是我个人奖赏给你的，如果成功抓到那个人，我还会在给你一万。”

　　“谢谢……谢谢……”大起大落让矮个很是感激，拿着一万块钱那是千恩万谢，似乎已经忘记了，那钱原本就应该是他的。

　　广越镇，这是华夏与越南交界的一处边陲小镇，知道历史的人也都知道，原本越南只是一个小的不能在小的地方，它如今的很多领土都曾经是属于华夏的，只是因为明清时代或是赐赏于它们，或是抢占的。

　　小镇虽然不如燕京，天河那般的繁华，但是人来人往的热闹非常，风逍遥带着两人缓缓前行，在接近旅馆的时候故意避开了门窗，这是怕身在二楼位置的那人发现异常而提前暴露。

　　这一细节让天香不由的微微高看他一眼，没有想到没有经过培训的人，居然能够做到如此之地。

　　小旅馆连个看门的人都没有，老板娘可能是尿急上了厕所，三人就如此的大摇大摆上了二楼。

　　“这间？”风逍遥指了指近前的房间出声问道，耳边隐隐的听到里边传来特殊的声音，当然男人认为特殊的声音就是那种声音了。

　　见到矮个点了点头，出声道：“敲门，记住别露出马脚，如果你要是暴露了，钱得不到不说，还会面临牢狱之灾。”

　　“我懂，懂。”矮个连连的点头，长出一口气上前轻轻的敲动了房门。

　　“谁啊……”里边传来不耐烦的喊声，普通话说的还算可以，像是外边闯荡的人。

　　“老板是我。”矮个应声道，对于这些乡下人，给钱的人就是老板，不分好人坏人。

　　“等等……马上就好……我操，臭娘们叫唤啊，你不叫唤让老子怎么射……”里边响起那名男子大声的嚷嚷道，丝毫不避讳。

　　“啊……哦……用力……哦……”

　　“声音不对，我们被发现了。”风逍遥看过太多的岛国片了，女人爽不爽那声音是做不了假的，刚才那微微的声响明显是女人在兴奋着呢，可是当问话以后顿时好像失去了某样东西一般，简直就是在应付差事。

　　天香一个还品尝男女快乐的女汉子，虽然刚刚听到了异样，但是哪如风逍遥经验老到，顿时一愣抽出了腰间的手枪。

　　武者就是武者，反应速度要比天香更快，风逍遥站在矮个的身后，正好是门把手的位置，直接抬起就是一脚。

　　嘭！那扇小房门直接被踹飞了进去，重重的落在了地面之上，而房间之中的场景也暴露在了三人的眼中。

　　“不要过来，不然我杀了他……土狗，你敢出卖我，你知道出卖我是什么下场吗，你等着被满门抄斩吧。”

　　屋里一名只把裤头穿到膝盖位置的瘦高男子手中拿着一把手枪，顶着一名全身赤裸，个头不高，皮肤发黑的女子喝斥出声。

　　看来这家伙真是四魔的人，在山里饥渴难耐，憋的难受，好不容易在这里遇到个如此丑陋的娘们也来上一来。

　　“唔唔……”女子按照矮个的描述应该是这里的老板娘，在男子的怀中不住的低呜着。

　　“放开她，咱们有什么事情可以慢慢聊。”风逍遥没有想到此人如此的狡诈，居然被他发现了破绽。

　　不过也并不意外，像他这样的人，在哪里都是如坐针毡，哪怕有一丁点的风吹草动都会紧张万分。

　　“少废话，想让她活命就赶紧给我找辆车让我离开。”黑头完全不买账，低喝出声。

　　黑头是他的代号，也是他的名字，在来的时候矮个讲述道他们都是这么称呼他的，在道上尤其是像他们这样的人，都是只有代号，没有名字。

　　“想离开，你怎么也得把裤子穿上吧，我们这里还有美女呢。”风逍遥看眼身旁的天香出声道。

　　虽然男子的重要部位都被老板娘给挡住了，但是也算是光屁股的人，不过天香并未因为如此而扭身离开，相反举着手中的枪紧紧的对着男子，这就是一个职业军人的素养，她不会因为任何的外界因素干扰到她。

　　“你管我穿不穿，马上给我找车让我离开，不然我们就同归于尽。”黑头使劲的顶了顶老板娘的脑袋，那扣着扳机的手指也不由的用了几分力。


第一百六十二章 火烧唐甲兵

　　“别冲动，我们的人就在下边，车有的是，你就是想开两台走都行，你是穿上衣服下去，还是就这样下去，我看你还是穿上衣服合适，不然人家还以为你连一百块都没有拿到呢，太有损形象了，万一让四魔知道，他们肯定会生气的，这太给他们丢人了。”

　　风逍遥就跟个话痨是的，喋喋不休的出声道。

　　其实每次遇到难题他都会如此，一是可以扰乱对方的思维，让他不要往正事上想，二是可以给自己更多的时间来思考问题，为下一步的行动做出充足的准备。

　　“你们都给我出去，把门带上。”风逍遥的话还是打动了他，黑头命令出声。

　　“朋友，你看这样如何啊，让她走，我当你的人质如何，你看看她都被你吓尿了。”风逍遥就是在胡说，矮个和天香两人不由看了一眼哪有啊。

　　可惜吸引注意力的手段无效了，黑头根本就不去看，不去关注，低喝出声道：“给我滚出去关上门，电影里我见多了，你们警察就喜欢利用这招骗人。”

　　不要把罪犯当白痴，他们也是人，也会看电视剧的，电视剧会把一个案情的任何可能都拍出来，虽然在电视剧中最后正义战胜了邪恶，可是却让罪犯学习了很多东西，运用到了现实之中。

　　“如果你感觉我是男人不合适，那么你看看她如何，她虽然脸上有道疤不好看，但是这身材也不错啊，该凸的凸，该翘的翘，比她强多了是不是，留下她，在你穿上衣服的时候，完全可以用手中的枪逼她做点你愿意，她不愿意的事情对不对。”

　　风逍遥见美男计不好使，于是使用起了美女计，怪就怪天香着脸不好，改明不行让她整个容去，然后在学的娇滴滴的样子，往罪犯跟前一站，媚声媚气的出声道：“哥哥……你把人放了好不好，人家跟你走还不行吗，哥哥……求你了……讨厌……对人家温柔点。”

　　风逍遥保证如此，罪犯绝对蒙圈，乖乖的缴械投降，省事省力多好。

　　听着风逍遥的话，还有他看着自己时候那可恶的表情，天香又被气的忽高忽低，不过想起刚才树林的时候他的表现，强制的压住了内心的怒火，狠狠的瞪了他几眼。

　　要是眼神能够杀人，风逍遥已经死了，死的连裤衩子都得被瞪的细碎。

　　“你他妈的少废话，给我滚出去……”喋喋不休的风逍遥让黑头很是恼火，这是犯罪好不好，怎么就那么多的废话，就没有见过这样的警察，电视剧里边那警察不都是一个个的正义凛然，横眉立目，哪有像这样嬉皮笑脸的。

　　“别介啊，同是男人，难道你不喜欢好一点的吗，你看看你手中的模样，开着灯你是怎么下的手，兄弟你啊……”

　　“你在废话信不信我一枪嘣了你，你个……我的枪……”

　　黑头实在忍受不住风逍遥磨磨唧唧的样子，于是把顶着老板娘头上的手枪指向了风逍遥，可是他大错特错了。

　　手枪顶住人质的脑袋风逍遥不敢乱动，怕伤害了对方，可是当枪口对准了自己，这就是时机，顿时身形化作了一道魅影，攥住枪身微微一带就给他缴械了。

　　其实就在两人对话的功夫，风逍遥已然微不可查的悄悄的靠近了他，对于一个武功高手这么劲的距离来躲一个普通人的武器简直就是小儿科。

　　为什么一直不使用飞刀，一直不出手，跟这些匪徒磨磨唧唧，包括刚才在树林的时候也是一样，乃是因为风逍遥不想毙命这些人，飞刀出手全部都是要害部位，一刀出他们必死无疑，树林的人有利用价值，只是一些普通人而已，眼前的更是，还要靠他带领着去找四魔。

　　“现在我们可以坐下来好好谈了谈了吧？”风逍遥攥住对方的手臂往下一弯，在黑头的一声惨叫之中跌落在了凌乱的床上，看眼那个根火柴一般的家伙很是鄙视了一番，就这么小玩意还敢跟我的人间大炮嚣张，简直就是找死。

　　天香没有让矮个和老板娘离开，而是让他们双手抱头蹲在了地上，虽然他们也许是受伤者，但是也不能不排除他们跟罪犯有关系。

　　“你……你有种杀了我，我告诉你我是什么也不会说的。”黑头做着顽强的抵抗，发狠出声。

　　“呵呵，不用你说什么，只要带我们去见见我们的接头人就行了。”风逍遥微微一笑道。

　　“他早就死了，你们去地下见吧。”黑头脑袋一撇低声喊道。

　　嘭！天香见这个冥顽不灵的家伙居然死鸭子嘴，上前照着他的肚子就是一脚，“我劝你最好配合我们，不然我让你吃尽苦头。”

　　虽然正经八百的警局一些官方组织，是不允许严刑逼供的，但是作为国家的特殊机构，尤其是护龙守卫这样的组织，就不能叫逼供了，而是应该称呼为探听情报。

　　“小娘们，你横什么，就是打死我也别想知道一切。”黑头恶狠狠的看着天香吼道。

　　嘭……嘭……天香那双秀目一瞪，完全展现了她女汉子的一面，拽着黑头的脑袋照着对面的墙就撞去，那是往死打啊，看的风逍遥嘴角都在不住的抽动，太残忍了，太血腥了，太暴力了，彷如就打在自己身上是的。

　　“说还是不说？”面对赤裸的家伙天香没有丝毫的尴尬，脚上那双皮靴狠狠的碾压着黑头的脑袋质问出声。

　　“有本事你……你给我痛快……警察打人……我会告你们的……”有气无力的黑头依然不肯松口。

　　这把天香给气的，又是一番折磨，在次出声道：“你到底说还是不说？”

　　“明告诉你，说了我死，不说你们却不敢杀我，我还有活路……四魔手段通天，到了里边我可以一样跟外边逍遥。”黑头无力的看眼天香出声道。

　　没有错，如果今天说了，把四魔卖了，他不仅会死而且会死的很惨，跟了他们那么长时间还不懂他们的手段，可是不说挺过去，那么四魔会高看他一眼，到了里边只要多送点钱进去，他就是大爷，相比之下被暴揍一顿又算的了什么。

　　“你……你还想有活路，你的罪够枪毙了，指示他人劫杀国家重要人员，这是死罪。”天香凶眼瞪着狠狠的出声。

　　“呵呵……死罪，只要有钱，死罪也能活。”见天香没有招了，黑头露出了笑容。

　　“你……”天香知道定罪的事情轮不到她说话，一时被气的也不知道该如何的处置。

　　“能让我跟他聊聊吗？”风逍遥见到天香的尴尬，轻声的出声解围道。

　　“你……你能让他开口？”天香就不相信了，自己这样审问都无法让对方开口，风逍遥能有什么办法。

　　“也许会吧，你带着他们两个去别的地方待会，我们单独聊聊怎么样？”风逍遥建议出声。

　　“不行。”天香断然拒绝了风逍遥的建议，这个家伙谁知道他会干出什么样的事情。

　　“那好吧！”风逍遥一看也没有办法，总不能把她强行的抱到别的地方去吧，万一人家跟刚才是的给自己来一顿呢。

　　风逍遥脸上从未断过他的笑容，尤其是在面对自己的敌人时候，让黑头从天香的脚下脱离出来，靠着墙根坐立而起，没有说话先是从怀中把那剩下的十九万掏了出来，摆放在近前。

　　“你说我不敢杀你，我想你误会了，首先告诉你，我们不是警察，我是和四魔一样的人，我们都是江湖中人，最重要的一点是死在我手中的人没有一千也有八百了。”风逍遥缓缓的出声，这些话其实就是在营造一个气氛，一个严肃点，让对方摸不清头脑的局。

　　“现在给只给你两条路，一是告诉我接头人在哪里，拿着这些钱滚蛋，也许你还有活着的一线生机，第二当然就是你不说了，这些钱你得不到，没有错，你是不会死，但我保证你会生不如死，我会让你求生不得求死不能。”

　　“你少吓唬我，你认为我会相信你的鬼话吗，有本事来啊。”一个泼妇都无法奈何他，更别说一个看着只有二十几岁的小家伙，老子混道上的时候他不知道还在谁的蛋子里游荡呢。

　　“没实力还总是这么任性，真是不好。”风逍遥脸上露出了邪恶的表情，突然出声问道：“你看过鹿鼎记吗？”

　　“鹿鼎记？看过怎么了？”黑头不解的问道。

　　“那你应该记得里边有段情节吧，有个小游戏叫做‘火烧唐甲兵’不知道玩过吗？”风逍遥笑容越来越邪恶，就像是地狱的恶魔一般，缓缓的从怀中掏出了打火机，这和一般的打火机不同，乃是破烂所送，不仅防风，而且简单的操作可以喷射出液体，只要燃烧想轻易的扑灭绝对不可能，这可是放火最好的必备武器。

　　黑头明白了，低头看着跟小鸟是的武器，脸色铁青，但是他依然相信风逍遥不敢往后靠了靠，可惜后边就是墙壁根本挪动不了多大的地方，紧张的出声道：“你……你敢……”

　　“你看我敢不敢！”风逍遥啪嗒打着手中的打火机。


第一百六十三章 老巢所在

　　“不要……”

　　“不要就赶紧说。”风逍遥邪恶的笑着，手中的打火机越来越近，近前已经微微的传来一股难闻的气体，赶紧用手捂住了嘴巴。

　　“有本事你杀了我啊，你……你简直就不是人。”黑头做着最后的抵抗，因为四魔的凶恶事迹更加的让他胆寒。

　　“呵呵，我不是人，我是神。”风逍遥带着笑声脑袋后仰把打火机放到了上边，这样的人你不给他来点狠的，他是绝对不会松口的。

　　“啊……我要报警，我要……”黑头大声的喊叫，双腿不住的乱颤，可惜他逃不掉，摆脱不了。

　　“没用，谁来也是一样，慢慢的享受吧。”风逍遥不去理会那燃烧的物体，扭身走到窗户的跟前赶紧打开，难闻的味道简直让人窒息。

　　当走回的时候黑头确实变成了黑头，黑乎乎的一片，顾及都快熟了，而当事人几近晕厥，无力的靠在了墙上。

　　“怎么样，可以说了吗，你放心我还有很多招式没有施展呢。”风逍遥退去邪恶的笑容，变得灿烂无比，好似那些事情根本就不是他做的一般。

　　“你……你太恶毒了……你会遭报应的。”黑头咒骂出声。

　　“看来你还是不了解我的手段，现在咱们在换个，刚才你痛的要哭，现在我让你笑个够怎么样？”风逍遥上前点了黑头的一处穴道。

　　哈哈……呵呵……苦涩无比的笑声传来，黑头不想笑，可是却忍不住的大笑出声，这是非常简单的功夫，风逍遥点了他的笑穴。

　　十分钟之后，声音渐渐的平息，风逍遥没有问，直接走到跟前伸出了自己的手指，黑头无力的张着自己干涸的嘴巴虚弱的出声道：“我说……我说……求求你了……放过我吧。”

　　“真是，非得受点苦才老实的说实话，说吧，人在哪里？”风逍遥很看不起这个没有骨气的家伙，缓缓的收起了手指出声问道。

　　“就……就在床下边……”黑头无力的指了指那张破旧的床。

　　听到此话风逍遥一愣，没有想到这个家伙居然会把人藏到这里，真是最危险的地方就是最安全的，起身单手直接把床铺掀翻，见到了一个全身破烂之人，看来他受了不少的罪。

　　可是当上前查看的时候，对着天香摇了摇头道：“已经死了。”

　　“死了？”天香似乎有些不相信，亲自上前探了探那人的鼻息，果真没有了一丝的生命气息。

　　“看来也只有让你带我们去会会四魔了。”风逍遥轻叹一声道，顺手把地上的钱全部的装入了怀中。

　　黑头想要拒绝也不敢了，了解了风逍遥的手段简直视其如恶魔。

　　拿出随身带的急救包扎物品，让黑头自己简单的处理了一下那黑乎乎的东西，又穿好了衣服，因为已经无法行走，风逍遥只好单手一提拎着他出了旅馆。

　　三人的脚步在次来到这深山老林之中，据黑头讲述四魔和他们的手下就在这无边无尽的大山之中，如果不是熟悉的人根本找不到他们的踪迹。

　　这里的山脉连绵不决，不过不像华夏北方那样山峰巍峨，这里的山脉显得要低矮很多，不过树木却相比要繁盛很多，毕竟南方的天气影响，雨水充足。

　　行走在这如原始森林一般的地方，风逍遥真的有些后悔给黑头来个火烧唐甲兵，提着他前行确实太费劲了，尤其是不时出现的野外生物让人有种不寒而粟的感觉，眼镜蛇，蟒蛇……一些北方难见的生物在这里偶尔都能见到。

　　这不由让行进变得更加缓慢，这里的生物大部分都带有毒素，不像北方毒物很少。

　　不过天香倒是展现了她优秀的一面，特种兵一样的出身，让她很快适应了这样的环境，三人走走停停将近两天的时间过去了，才算快要到达了目的地。

　　“过了前边不远的那座山坡就是四魔的基地了，你们能不能把我放了，地方我已经带到，在带着我岂不是累赘。”黑头对着风逍遥祈求出声。

　　他可不想面对四魔那种心狠手辣的人物，但是也不敢得罪风逍遥，这个家伙什么招数都能使出来，简直比四魔还可怕。

　　“没有问题，只是我暂时还无法相信你，你先好好的在这待上一段时间，只要我们能够安全的回来你就自由了。”风逍遥伸手点了黑头的几处穴道，然后把他五花大绑的弄好掉在了树上。

　　此次执行任务如果顺利半天时间应该能够解决，在回来放了他应该没有问题，如果他要是耍了手段，那么就等着饿死或者被这山中的野兽吃了吧，风逍遥可不是什么大善人，不会去可怜一个已经犯了错误的罪犯，说实话他已然死不足惜。

　　“两个白痴，你们以为你们是谁……还想跟四魔对抗，老子活不了，你们也去死吧，特种部队都拿他们没有办法……”

　　黑头怨恨的看着很快消失在茂密丛林的两人大声的喊着，他绝对不相信凭一个女人和一个在眼中跟孩子是的家伙能够消灭四个凶神恶煞，称霸一方的四魔。

　　虽然手里丢下一个累赘，但是风逍遥和天香两人行进的速度并不是很快，越是靠近他们的老巢，这里也会越加的危险。

　　两人神情很是专注，专注的注视着这里的风吹草动，风逍遥拥有远超超人的敏锐力和观察力，可以在距离较远的地方发现敌踪，而天香凭借的是多年特种的职业经验，两人倒是合作非常的默契，在敌人毫无防范之下很快的拔掉了他们的眼线和暗中的观察哨。

　　小心谨慎的四魔，怎么可能不在外围设置，安插人员呢，就连树顶之上居然还隐藏着摄像头，可谓真是财大气粗，防卫严密。

　　不过他们遇到了一个武林的高手和一个经验丰富的队长。

　　爬过黑头所说的山坡，顿时空气之中传来一股奇香，两人的目光向着不远处看去，不由惊呆了，这里的景象太美了，无边无际的花海。

　　此时正是鲜花绽放的季节，红色，粉色，白色……一样的花朵，不一样的颜色，娇艳的鲜花让人不由的心醉，沉迷。

　　可是在那鲜花之下，吊坠着一颗颗绿色的小圆球，不用去问两人也知道，这是一片罂粟之地。

　　“看来这里真是他们的老巢了，只是怎么没有见到人影呢？”天香观察了半响也没有见到半个人影不由的眉头皱了皱。

　　“别着急，先稍等，看看能不能找个人打听一下路。”风逍遥发现这里四面环山，除了山脚下那一片花海，到处都是绿油油的，根本就没有任何的房屋建筑，连鬼影子都没有一个，既然是基地怎么可能一个人都没有呢，心中暗暗的感觉他们应该居住在山洞之中，可是这一片这么大的地方两人怎么可能一一的排查，目前也只有先来个守株待兔了。

　　天香也明白风逍遥的意思，目前也只好如此，不过心中也不免有些担心，万一他们发现自己的哨卡被人拔掉，到时候可就打草惊蛇了。

　　两人坐在树下静静的观察着，时间在一点一滴的流逝，这就是一个耐心的磨练，显然两人都很平静，没有丝毫的不耐烦。

　　一个多小时的时间过去，终于四五道人影出现在远处，五人身穿着和哨卡之人一般无二的绿色迷彩服，看来他们是准备换班了。

　　风逍遥和天香两人对视一眼，不用言语已经明白下一步该去做什么，从这几人出来的位置可以看的出来，他们的入口就在前方那处微凹的地方。

　　不过想要进入，此时要做的该是先解决这五个人。

　　脚步缓缓的向前移动，接着茂密的山草掩护两人准备分头行动，因为刚才拔除哨卡的时候位置是不一样的，当然他们也会分头而行。

　　“幺鸡，今个你可赢了不少啊，晚上得请咱兄弟玩玩吧，据说你那屋里可是藏着个小美人呢。”五人其中三人走向另外的方向，而剩下两人来的位置正好是风逍遥的预先埋伏的位置，其中一个麻子脸嬉笑的对着另外一人出声道。

　　“赢不少管个屁用，也出不去花不了，不过这美人可就不一样了，在这里女人比钱还值钱。”两人的脚步越来越近，另外一人嘿嘿一笑道。

　　“哎，妈的，在这里啥时候是个头啊，真想出去祸害祸害，前段时间让黑头那家伙给我稍回来一个娘们，这出去都快半个月了也没有个动静，肯定是在外边爽的忘回来了，等等我……我撒个尿。”麻子脸知道对方拒绝了自己的要求，无奈的叹息一声直接解开了裤腰带对着风逍遥的位置就要来上一泡。

　　“自己尿呗，大白天的还怕个啥，你以为还会来个人宰了你啊。”另外一人白了一眼他脚步继续的前行。

　　可是走了四五步远发现麻子脸半天没有回话，要是平时这个家伙肯定叨叨个没完，不由扭身的好奇看去，麻子脸的麻子脸不见了，出现了一个带着和蔼笑容的年轻人，不由一愣低喝出声道：“你……你是谁？”

　　话音刚落，他的目光已经见到麻子脸倒落在了地面之上，脖子歪向一边出气多进气少了。

　　“我是来串门的。”风逍遥说完，嘭的一声一掌击打在他的脖子之上，让其晕了过去，单手一提快速的跑向天香的位置，此时还不能杀他，必须要留个活口，不然一会又找不到入口了。


第一百六十四章 深入魔窟

　　当风逍遥提着人赶到的时候战斗已经结束，天香的脚下躺着三个歪着脑袋的家伙，看样子已经挂了，这个女人完全展现了她凶悍的一面，干脆利落的干掉了三人。

　　不过心中也暗暗的庆幸自己的先见之明留了一个活口。

　　“你带个人干什么？”天香出声问道。

　　“当然让他带着咱们进去了，不然你真以为四魔的老巢是大马路可以随便进出？”风逍遥白眼这个暴力倾向的女人，当先向着刚才几人出来的地方行去。

　　天香在风逍遥的身后撇了撇嘴，虽然对他很是不屑，但是心中也不由为他这份细心暗赞一声。

　　果不其然，如风逍遥预料的一般，两人在凹进的山坳之中，一颗参天大树之后找到了入口，入口乃是一处山洞的洞口，被巨型的铁制门格挡着。

　　想要进入不仅需要输入密码，还要指纹识别，在风逍遥的一番严刑之下，大门缓缓的打开。

　　用人朝前，用不着人朝后，这是风逍遥的一贯作风，直接结果了手中之人的性命，这不是仁慈的时候，也许他犯的罪行还不致死，可是万一丢在此处提前暴露了可就是两人的生命危机。

　　昏暗的灯光在洞壁之上闪烁着，两人小心翼翼想前行，没有想到这里一点都没有常见洞穴的潮湿，反而干燥异常，地面平整，抹着光滑的水泥地面。

　　又是一道沉重的水泥门，幸好这道门不需要开锁，风逍遥花了巨大的力气才算缓缓的打开。

　　顿时眼前豁然开朗，两人被眼前的一切惊呆了，这哪里是洞穴了，简直就是装修豪华宾馆一般，两边开凿的石室装饰着华丽的门，洞壁被镶嵌上瓷砖，给人的感觉简直就是富丽堂皇。

　　探头观察一圈，走廊之上偶尔能见到行人，不过看样子都是行色匆匆，悄悄的迈动脚步，其中偶尔的房间会传来大吵大闹的声音，从声音可以辨别的出来是在豪赌着，当然也有不时传来的男女之音，风逍遥偷看一眼天香，自己知道这是干什么呢，不知道她知道不知道呢。

　　“看什么看，快点走，万一被发现我们连四魔的面都没有见到就得跑路。”天香白眼这个臭流氓低喝一声道。

　　嘿嘿……风逍遥微微偷笑，两人赶紧迈动脚步向着里边深入。

　　没有想到山洞的工程还挺大，两人足足走了将近两百米的距离才算到达尽头，可是当看看到眼前一尊关二爷的雕像不由愣住了。

　　“四魔会不会并不在这里，这里居住的只是他们的打手？”天香眉头紧皱着出声问道。

　　风逍遥默默的摇了摇头，盯视着雕像半响，身体往后一转顿时脸上露出了笑容，该死的要不是往后走，你还真看不到原来在雕像的后边还有一道门，做的够隐蔽的。

　　门没有锁，可是从外边却无法撼动，看来需要从里边打开，不过在门上有个门铃，想了想风逍遥按响了门铃，很有节奏，三长两短。

　　叮咚……叮咚……以风逍遥的耳力可以听到里边的响声，至于天香肯定是听不到了。

　　咔嚓……咔嚓……巨大的石门响起沉重的声音，看来风逍遥的预判是对的，一般这样的信号都是正常的，如果有人闯入怎么可能如此的按动。

　　“你……”还没有等开门之人出口询问，风逍遥直接借着门缝钻到了里边，一击致命干掉了对方。

　　可是开门的并不是一个人，在边上还站立着四人，刷刷……四把冲锋枪对准了他。

　　风逍遥眼疾手快，单手攥住其中挨着自己的一把冲锋枪的枪头直接带向另外三人的身前，然后另外一只手毫不留情的直接一拳击打在近前之人的脑袋上。

　　嘭！那人直接脑袋一歪就倒落在了地面之上，可是剩下的三人在此时做出了反应，哒哒……扳机扣动，火光闪现，虽然子弹没有打在风逍遥的身上，却把倒落在地面那人打成了筛子。

　　“有人闯进来了……”与此同时其中之人呐喊出声。

　　风逍遥暗叫一声坏了，但是此时也容不得去顾及其他，闪电般的出手，迅速的结果了另外两人的性命。

　　“给我去死吧！”有了另外两人的缠斗，让剩下一人得出时机，端起手中的枪支就要射向风逍遥。

　　喝！就在此时，在那人的背后出现一道黑色的倩影，天香及时的出现了断了他的性命。

　　“怎么办？”此时已经惊动了里边之人，外边之人似乎还未发现状况，天香询问的眼神看向风逍遥，其实意思就是在问他要不要撤，毕竟两人想要对付太多的人怕有些力不从心。

　　“都来了，好不容易找到这里，不见上四魔一面心中如何甘心。”风逍遥微微一笑，直接冲向了里边，与此同时手中的飞刀闪现而出。

　　里边的装饰显然要比外边还要高上一个档次，奢华程度让人不禁有些乍舌，而且通道也变得宽敞很多。

　　嗖！飞刀在耀眼的灯光下划出一道刺目的光芒准确无误的命中了一人，在射出飞刀的同时，风逍遥直接扑到在地面，利用旁边房间的门口位置闪避射来的子弹，虽然身上穿着防弹衣，但是这些可不是树林遇见的那些普通人，他们的射击手法要高很多。

　　嘭嘭……天香紧随风逍遥的身后也加入了战团，手中的手枪射出的子弹就跟长了眼睛一般，一枪一人头。

　　“给，你在后边火力掩护我。”风逍遥趁着门口的遮挡空档，把从门口捡来的一把冲锋枪丢给了天香，原本想要试试这枪威力如何，结构比划了半天感觉也没有飞刀顺手，不如给天香好好的利用。

　　“好！”天香也不墨迹，直接接到了手中，然后单脚一带，又捡来一把，对着风逍遥重重的点了点头，身体就地一滚，然后双枪端起哒哒……对着远处就疯狂的射击开来。

　　一阵火力的碾压，让里边的人不由缩了回去，风逍遥艺高人胆大，直接贴着墙体快速的向前接近，手中的飞刀也不住的寻找着露头之人射去。

　　此时的场面真如电影那些常见的场面一般，刺激非常，激烈异常，不过很显然两人的配合要比对方强上太多，两人一人是身经百战的护龙守卫队长，一人是如今算是武林的绝顶高手，不用废话这配合起来都随心所欲，别忘记天香可还是有着特异功能，她可以预判敌方的下一步变化。

　　加上上次和风逍遥一场比武，有了当时的指点，此时尤胜从前，更加的能够清晰感知前方的一切。

　　随着风逍遥的不住前行，脚步逼近了对方的阵营，此时枪械已经无法在使用，毕竟前方都是自己人，如果在射击先死的都是自己人。

　　近身的战斗展开，风逍遥施展开来留情步伐，道道身影展现，也不需要任何的招式，简单直接外加暴力，一拳一个，直接把近身之人击倒在地。

　　无情的收割，无人可以在手下撑住一合之力，风逍遥就像是虎入羊群一般的凶悍。

　　当初和学生讲什么叫十步杀一人千里不留行，此时正是，如果他们看到一定会为风骚无限的风老师呐喊助威。

　　野蛮，残暴，风逍遥脸上虽然带着灿烂的微笑，可是手却丝毫不留情，心中知道给敌人留情，下一刻也许他就会在背后给你致命一击。

　　预想外边乃是打手居住之地，可是万万没有想到里边的人数也是不少，地面已经倒落了二三十人，可是眼前还站立着二十多人。

　　又是一阵疯狂的收割，他们此时才发现眼前之人根本就不是他们可以战胜的，脚步不由的向着里边退却，已经失去了战斗的欲望。

　　“四魔呢？怎么打成这样了还不见出来，难道被我吓的尿裤子跑了？”风逍遥脚步望着里边迈动，空间越来越加的宽敞，远远的看去前方犹如宫殿一般，金碧辉煌的感觉渐渐的映入眼帘，嘴中讥笑着出声。

　　心中就他们跑，如此的嘲讽，以他们纵横黑道多年的嚣张脾气肯定会出头，在加上见到只有自己和另外一个弱女子必然出战，这就是自己的目的。

　　“哪里来的小兔崽子，居然敢上你四爷爷的地盘闹事，真是活的不耐烦了。”果不其然，就在风逍遥的话音落下之时，一道雄厚的声音从里边传来。

　　目光看去，只见一名留着络腮胡子，模样跟传说中猛张飞一般之人大步的走了出来。

　　“如果没有看错，你就是四魔的老四恶魔吧？”风逍遥嘴角微笑的出声问道。

　　在资料之上有这四人的照片，四魔排行，老大毒魔，老二淫魔，老三人魔，老四恶魔。

　　“呵呵，没有想到你个小东西还认得你四爷爷，你是个什么东西自己报上名来吧。”恶魔脸上的胡子微翘带着不屑的笑声出声问道。


第一百六十五章 洪家铁线拳

　　“呵呵，没有想到你个小东西还认得你四爷爷，你是个什么东西自己报上名来吧。”恶魔脸上的胡子微翘带着不屑的笑声出声问道。

　　风逍遥整理了一下自己的衣服，缓缓的从怀中掏出一个红色的小本本，只见在封面是一个龙形的标志，下方清晰的写着“华夏国防部特别行动小组”。

　　“我是国防部特别行动小组少校风逍遥，你们因涉嫌贩毒，抢劫，杀人等罪名被拘捕，你们有权保持沉默，但是你们所说的每一句话都将会成为呈堂证供。”

　　多么牛逼的介绍，风逍遥自认这是自己最认真，最富有正义的个人介绍。

　　可是……哈哈……对方完全无视，大笑出声。

　　“拘捕我们？虽然你的伸手很不错，功夫也了得，但是想要凭你们两个，简直是在痴人说梦，知道这里是什么地方吗，这里是我们四魔的地盘，这里曾经有不知道多少的特警想要冲进来，可是最后都被我们击退了。”恶魔自傲的出声道。

　　“看来你想顽抗到底了，那么我只好亲自动手了。”风逍遥的脚步向前微微迈动出声道。

　　咔嚓！有了恶魔站在近前，一众人又恢复了信心，不由端起手中的枪支指向了风逍遥。

　　恶魔摆了摆手，组织了众人手中的枪械，出声道：“我正好很久没有动手了，今天就活动活动筋骨。”

　　两人对立，风逍遥没有想到恶魔的实力居然已经隐隐要到达了心之境，如此的实力还真不容小看，看来四魔纵横多年也非取巧，乃是真有些本事。

　　喝！恶魔双手一抖，顿时响起一阵沉重的响声，只见在他的两只胳膊上滑下两串银色的铁环。

　　“敬礼开拳”随着恶魔的一声低喝之音，他完全没有任何预兆，直接对着风逍遥发动了进攻。

　　“看着架势你该是师出洪家铁线拳，不知道你的师傅是何人？”风逍遥不由一愣，资料上并未记载四魔的师傅是何许人也，也未讲明他们的实力如何，功夫是哪一门，刚才见到这双手的双环就想到是铁线拳，在一听这起手式，正是洪家铁线拳的起手招式。

　　洪家铁线拳乃是江湖一套高级的内功拳法，属于少林外家拳，创始人是广东十虎铁桥三，清朝人，原名梁坤，年幼时投拜少林洪拳巨子，福建蒲田少林僧人觉因和尚学技，入广州白云山能仁寺带发修行，于七年而尽觉因真传。“铁线拳法”系以锻炼五脏六腑，强健体魄为主，以十二字诀为用，即刚，柔，逼，直，分，定，寸，提，留，运，制，订等十二支桥手。

　　练习铁线拳除了要注重十二支桥手外，对发劲及七情声息，发音未最重要，每一式的发音皆以调节五脏六腑为主，脏腑得调，气血循环有序，阴阳和合，能劲力达内外，获得强筋健骨之效，因此习此拳者多享有高寿。

　　看这架势，恶魔已得其真传，难道他们的师傅乃是洪家之人？

　　“少废话，接招。”恶魔根本不搭理风逍遥的话语，钢拳带着劲风直攻而来，咧咧的劲风让人顿时感受到了其霸气之处。

　　“看来是恶事做多了没脸见人了。”风逍遥冷笑一声，不退反进，拳脚齐出与之对拼。

　　嘭！风逍遥的拳头和恶魔的拳头剧烈的撞击在一起发出了沉重的响声。

　　针尖对麦芒，两人不分秋色，各退一步顿时了身形。

　　“够劲！”风逍遥脸上露出了兴奋的笑容，微微的抖了抖手掌，没有想到这个家伙外炼功夫果真了得，居然已经隐隐的达到了铁布衫的境界。

　　“没有想到你小小年纪居然已经达到了心之境，我还真小看你了。”此时恶魔才发现之所以看不透风逍遥乃是因为他的实力已然超越了自己，原本还以为他修炼了什么秘法，如此的年纪就有了如此实力，这才明白为什么敢两人独创此地了。

　　而且最重要的是对方乃是使用的暗器，外炼功夫不该如自己这般强硬，可是他却与自己对拼一招不落下风。

　　恶魔的脸色不由变得郑重无比，但是他并没有退缩，此来的目的就是奉了大哥之命杀掉入侵之人，然后回去好好的享受美妞，前几日派人偷偷的抓来了一个来广西演出的明星，那可真是个美人，本人比电视上要好看多了。

　　嘴中在次低喝一声，这是洪家铁线拳的毛病，不管是起手还是收势，都会不由的沉声低喝，这样才能调动气机，发力更加的凶狠。

　　狂风骤雨一般的招式连绵不绝的攻向风逍遥，一招一式恶魔打的倒是有板有眼，对拼了一招尝试出对方的威力，风逍遥脚步闪动向后退却，虽然第一招和他斗个旗鼓相当，但是真的拼杀起来心中知道绝对不是对手。

　　身形奇妙的闪躲，恶魔的攻击全部的落在了空中，留情刀法第一刀“风过留情”。

　　在恶魔攻击落空之时，风逍遥发动了攻击，飞刀一闪而出直接射向对方的面门，当！飞刀被恶魔手臂之上的铁环当了下来，崩飞向远处。

　　挡住风逍遥的一击，恶魔双臂顿时向前舞动追杀顿身的风逍遥，咧咧的劲风呼啸而过，在空气之中摩擦着，让人耳膜都有些发疼。

　　双遮手！

　　迫近身前，恶魔双掌前探，架势犹如黑虎掏心之势直取双胸。

　　风逍遥面对如此强迫之势不敢贸然接招，脚步连连的倒退，因为此时的空间有些狭窄，无法全力的施展轻功身法，只好在小范围的空间游走，这无疑给了对方有力的形式。

　　“风过留情”风逍遥依然是第一招，不曾改变，飞刀也保持着它依旧的轨迹，直射对方的面门。

　　当！飞刀在次被抵挡，崩飞到了一旁。

　　呼呼……身影未至，声音依然响彻在耳边，恶魔的双拳舞动，就像是一个大风火轮一般攻来。

　　脚步在退，可是却退到了墙体跟前，风逍遥赶紧脚步微错，闪身向着另外一边闪躲。

　　可是对方那会给他机会，好不容易把他封到角落，铁拳一横一带，来了一个横扫千军的架势，风逍遥被迫无奈只好双手做出抵挡。

　　嘭！双掌和那铁环接触的一霎那，风逍遥身体不由的一阵，紧接着巨大的力量传来，身体身不由己的向后急速倒退，噔噔……靠着墙体连连退了七八步远才算停止了下来，手掌阵阵的发麻，这个家伙施展开来威力还真大。

　　手发麻还不算什么，背后在摩擦着墙壁的时候，衣服已然破裂，传来火辣辣的疼痛，看来肯定是被摸出血丝了。

　　不过幸好对方并未追击，恶魔在单拳和风逍遥对拼的时候，也受到风逍遥巨力的作用倒退了两三步才算稳住身形，不过这一次拼斗他明白风逍遥近身功夫不如自己。

　　既然了解了对方的弱点，恶魔并停贷，脚步急追而上发动了疯狂的攻击。

　　“疯狗！”风逍遥不由咒骂一声，留情身法施展开来，几次的对招彼此已经有了了解，那么下面就该是出杀手锏的时候了。

　　嘭！恶魔跟疯狗是的一拳轰击在了墙壁之上，镶嵌的瓷砖顿时变得粉碎。

　　风逍遥在次被逼到了墙体近前，背靠着墙壁险象环生的躲过了一击，脚步急速的向着一侧挪动。

　　“哈哈……小子，你这次死定了……接招。”看着束手束脚的风逍遥，恶魔大笑出声，招式变得更加迅猛起来，墙体之上的瓷砖接连不断的掉落着。

　　面对如此形式，风逍遥不仅没有皱眉，反而依然带着笑容，看着一手封住自己退却的道路，一手攻来的恶魔，这次居然单手去挡向击来的铁拳。

　　“找死！”恶魔不屑的撇了撇嘴，力度依然不减。

　　“呵呵，你上当了。”风逍遥笑容变得灿烂很多，就在单手刚要和他的铁拳接触之时，突然身形下蹲，单手只是微微的轻轻一扶他的手臂，然后从他那挂着铁环的手臂之下钻身而过，逃出了恶魔的攻击范围。

　　哗啦！墙壁在恶魔的钢拳扫动之下尘土飞扬，失去了风逍遥的身影，赶紧顿住身形扭身想要在次追杀。

　　可是已经晚了，只听身后一道劲风响起，风逍遥闪电般的出手射出了一把飞刀，目标不是别处，正是他的屁股。

　　啊……一声惨叫，恶魔摸着自己的屁股扭身而过，瞪着那溜圆的大眼睛刚想怒骂出声，第二刀紧接着而来，这次乃是风逍遥的第二招“臭八婆爱上我。”

　　嘭！膝盖中了一刀，恶魔直接双膝跪落在了地面之上。

　　“你……你个混蛋……该耍我……”恶魔想要撑起身体杀了眼前这个臭不要脸的家伙，可是却怎么也站不起来。

　　“四爷……”边上一众人原本以为稳操胜券的恶魔突然被射伤，不由大喊出声，端起手中的冲锋枪就要射杀了风逍遥。

　　就在这时，哒哒……天香当先发动了攻击，手中两把冲锋枪喷射着耀眼的火光，子弹如雨点一般毫不留情的射着前方每一个人。

　　来不急做出任何反应的人群，接连不断的倒落在地面之上，很快战斗结束了，除了站立的风逍遥，天香两人，全部的倒在了地面之上。


第一百六十六章 大明星

　　华夏武术讲求手是两扇门，脚下一条根，洪家铁线拳本该是以守代攻，攻中带守，以守为主，可是恶魔却步步想抢先机，他犯了不该犯的错误，让风逍遥抓住了机会落得如此的下场。

　　在山洞的最深处，一座如紫禁城金銮殿的两扇大门之内，宽敞的房间堪比朱雀学院的大礼堂，这里可谓是歌舞升平，莺莺燕燕。

　　所有的一切都如皇宫一般的建造，地面铺着厚厚的地毯，一群女子穿着单薄，暴露的衣裳在扭动着她们性感的腰肢。

　　毒魔，淫魔，人魔三人喝的似乎有些多了，端坐在上方古代只有皇帝可以坐的三把龙椅之上，目光没有注视着下方那群性感的女子，而是都聚焦在了一个人身上。

　　一个受了惊吓，面无血色的女子身上，虽然她很想摆脱几人的纠缠，想要走几人的大手之下逃脱，但是挣扎显得却很无力。

　　“老三，老二，你们去看看老四怎么样了，刚才不是说只有两个人吗，怎么这么半天还没有回来？”毒魔眯着细小的眼睛，深深的吸了一口吓得如受惊小兔子一般的女子对着一旁的淫魔和人魔出声道。

　　“大哥你就放心吧，要是茬子太硬老四早就大喊大叫叫人了，肯定是对方有点本事在缠斗呢，我看咱们不如趁着四弟不在，来个4P如何？上次的6P可是记忆尤甚啊。”淫魔虽然手下有着一批不错的风尘女子，也玩过几个小明星，但是何时弄过如此的大明星。

　　心中还不了解老大，想支开两人，他独自享用，想都别想，虽说兄弟如手足，女人如衣服，但是此时手足可断，衣服绝对必须的要穿。

　　“你们两个家伙怎么这么鸡贼，放心的去吧，我等你们回来一起享用，咱们兄弟今天一起来个4V1，让这个大明星好好的感受感受什么是人间仙境。”毒魔伸手摸了摸那顺滑的小腿出声道。

　　“咕噜……”人魔和淫魔不由的暗吞一口口水，从座位上走了下来，来到毒魔的巨大龙椅之前，脸上带着猥琐的笑容道：“老大，让咱们兄弟也摸一下呗，别先独吞啊。”

　　“不要……”此时左右夹攻，女子是无处可逃，泪水不由的从眼眶之中滑落。

　　“小美人别哭，哭花了就不好看了，你知道吗，没见到你本人的时候我天天对着那本杂志打——飞机，今天只要能够跟你来上一次，我就是死也值了。”人魔十指大动的出声道。

　　“老二，老三，我说的话难道是在放屁吗？”看着两人丝毫不给面子，毒魔的脸拉了下来，沉声问道。

　　“不……不是，老大的话我们怎么可能不听呢，我们这就去……”两人一见老大变了脸色，赶紧出声符合，不舍的脚步走向外去。

　　轰！可是就在两人的脚步没有走出多远的时候，突然两扇沉重的门被人从外用巨力轰飞进来。

　　紧接着一道黑影怦然落地，不是老四恶魔是谁，伴随着一道声音响起，“不用去看了，我给你们送回来了。”

　　“老四，老四……”见到地上已经虚弱无力的恶魔，三人顿时大惊失色。

　　毒魔腾的一下从龙椅之上站立起来，紧紧的盯视着风逍遥阴冷的出声道：“你是谁？”

　　看着四散而逃穿着清凉的女子，还有那金色的龙椅，大厅之中按照皇宫设置的奢华一切，风逍遥暗暗的咋舌，“真够奢侈的啊，这小日子过的。”

　　当中间跳舞的女子散去，目光首先注视到了那名蜷缩在宽大龙椅之内的女子，漂亮的脸蛋，美丽的容颜，雪白光滑的肌肤，虽然吓得花容失色，面色憔悴，但是也难掩她那曾经绝美的一切。

　　“她是谁？怎么看着那么熟悉？”风逍遥不知道是在自语还是在问一旁的天香。

　　“她是大明星韩雪，难道你不认识？”天香眉头皱了皱出声问道，这个家伙难道平时不看新闻，不看电视剧吗，尤其是走在大街上的时候，难道就没有发现过她的广告。

　　韩雪可以说是华夏炙手可热的明星，被誉为所有宅男心中的女神，尤其是塑造的很多清纯角色让男人们如痴如醉。

　　网上曾经有过调查，谁是你梦中的情人，你最理想的老婆人选，排在首位的就是她，而且她从出道到现在没有过和其他男性的任何绯闻，这也是让宅男们喜欢的对象。

　　“你耳朵聋了吗，你是谁？”毒魔细小的眼睛紧紧的盯视着风逍遥，脑袋微微的外向一旁出声问道。

　　“哦，不好意思。”风逍遥就顾欣赏那些清凉女子跑动时候扭动的性感小屁股了，尴尬的脸色微红，微微一笑道掏出自己的证件出声道：“很不幸，你将要跟我走一趟，官方的人。”

　　刚才义正言辞的跟恶魔讲了半天人家根本都不鸟咱们，于是乎直接简单的介绍了一下。

　　“官方的人，怎么就你们两个？”见后边在没有人进来，连自己的手下也没有出现，毒魔不由的一愣，凭他们两个人居然能够灭了自己那么多的手下，还把老四给打伤，未免也太厉害了吧。

　　其实他不知道，这次功劳最好的要数风逍遥，他一个人就把恶魔干倒，如果知道这个消息，他也许要想着怎么逃跑了。

　　“两个还不够，要多少，你是束手就擒，还是让我亲手拘捕你？”风逍遥出声问道。

　　“去你妈的，小子你少猖狂，动了我四弟你就别想活着。”人魔恶狠狠的放下恶魔的身体大步上前吼道。

　　四人是从小玩到大的，可以说虽不是血脉的亲兄弟，但是却比亲兄弟还亲。

　　“老四怎么样？”毒魔的脚步走到恶魔的身边，出声询问道。

　　“死不了，但是也好不到哪里去。”淫魔抱起老四低语一声，直接放到了龙椅之上。

　　“朋友，我看你实力不俗，不知道是哪家门派？”毒魔拉住了人魔的手臂，示意他先不要冲动，出声问向风逍遥。

　　“呵呵，我只不过是被赶出家门之人，现在无门无派，不过我观你们三人，似乎并不是洪家铁线的传人，难道你们各有一位师傅？”风逍遥微微一笑询问出声。

　　毒魔瘦弱，看样子就不像修炼铁线拳的，不过看那细长的双手应该擅长暗器一类，而人魔刚才走下来的时候取了身边的一棍棍子，这应该是擅长棍法，淫魔从抱起恶魔到走回场中，这一路步伐稳健，铿锵有力，该是擅长下盘功夫。

　　原本以为四人的实力应该是按大小而划分，现在看来并不是那么回事，毒魔的实力在意之境五层左右，人魔和淫魔两人实力不相上下在意之境七层左右，这四人实力最高的要数被击伤的恶魔。

　　不过有些费解，要说他们并非一位师傅所授技艺，但是你观看，四人武功却又相辅相成。

　　心中不由暗暗的庆幸，幸亏及早费了那个恶魔，不然四人配合起来，自己和天香两人也只有跑路的份了。

　　有的时候武功高并不能代表一切，四人恶魔擅长的等于上三路，淫魔擅长下三路，中程攻击有人魔的棍法，远程还有毒魔的暗器骚扰，这可是很有意思的组合。

　　如果真是一位师傅，那么他们这个师傅可就厉害了。

　　“呵呵，出身并不重要，重要的是要懂得享受生活，我看你功夫了得，居然这么短的时间就能把四弟放倒，也必是师出名门，不如我们做个交易如何？”毒魔微微一笑道。

　　“老大，跟他做什么交易，直接弄死丢出去得了……四弟被打成这样……”

　　“闭嘴，你懂什么，人家没有真本事敢大摇大摆的进来吗，官方都抓了我们那么长时间，能够把一个平庸一无是处的人派来？”毒魔白了一眼人魔，对着淫魔悄悄的使了个眼色，淫魔顿时了然于色，把人魔给拽到了一旁低声的说了几句。

　　“不知道你想要什么交易？”风逍遥很好奇，出声询问道。

　　“很简单，加入我们一起发财，你不仅可以独享那边那个美人，还能在这个屋里多一把龙椅，你将会有数不尽的钞票，享用不尽的美色。”毒魔看眼那边的韩雪出声道，虽然有些不舍，但是他对这个年轻的小家伙有些没有把握。

　　和其他人不一样，毒魔在没有把握的时候是不会轻易出手的，尤其是现在恶魔已然身受重伤，四人少了一人阵法无法发挥全部的威力，在面对一个强劲的对手可能真的要是失去现在这里的一切，这是他不愿意看到的，非常舍不得。

　　当你享用惯了锦衣玉食，让你在去受苦，谁能承受的了。

　　“哦，不错哦，很诱人的条件，只是不知道那龙椅真的是纯金的吗？”风逍遥眼馋的出声问道。

　　“当然，每一个都是纯金打造，比紫禁城的那龙椅还纯。”毒魔笑容灿烂的出声道，他以为已经诱惑到了风逍遥。

　　“哈哈……啊……呸……”风逍遥大笑出声，虽然听到他的话暗暗的吞了好几口口水，但是脸上却一副正义凛然的模样出声道：“你少做梦了，我是绝对不会被你们收买的，我是正义的代表，我代表了人民的力量，我会义无反顾的消灭你们这群害虫。”

　　这话说的让风逍遥感觉自己都变得光辉伟大了起来。

　　“去你妈的，臭不要脸的玩意，刚才看着那些妞你都眼睛直了，尤其是看着那龙椅，你说你吞了几口口水，装什么装，你这是敬酒不吃吃罚酒。”人魔在一旁被气的不轻，嘶吼着出声骂道。

　　“操，居然被你发现了，好吧，我承认那群美女很诱人，也很爱钞票，但是你们不能把我当三岁孩子啊，只要不小心的把你们几个宰了，这些东西不都是我的了吗，少了一两件上头是不会知道的，是不是大美女？”

　　风逍遥带着和蔼可亲的笑容问向天香，只要她不说，这里还有谁能够知道。


第一百六十七章 拼 了

　　“人家都说买卖不成仁义在，看来咱们只有兵刀相见了，兄弟们抄家伙。”毒魔阴冷的声音响起。

　　三人迅速的拉开了阵形，站位很巧妙，淫魔和人魔两人个分左右站立，把毒魔挡在了身后，不过两人的中间保持了一段微小的距离，看来真如刚才所见的猜测一般，他乃是使用的暗器，就是不知道是何暗器。

　　拉开架势，人魔手中的长棍直指风逍遥，“长蛇出洞”首先发难的并不是淫魔而是他，只见其手中的长棍顿时化作了一条长蛇一般，直袭而来。

　　风逍遥不敢硬接，因为隐藏在他们之后的毒魔还没有出手，脚步向着另外一边闪躲而走，可是脚步刚动，淫魔似乎早就预料到了一般，双脚重重的一踏地面，顿时腾空而起，单脚来了一个飞踹。

　　被逼无奈，风逍遥抬脚迎向了淫魔踹来的一脚，嘭！两脚相撞，力道显然自己要吃亏一些，毕竟人家可是当先发难，加上是从空中由上而下击来，这样让在形式上已然吃亏。

　　受了对方的力道，情不自禁的脚步往后一退，顿时棍法直击而来，攻击的位置正是自己的腰眼。

　　面对如此的攻势，风逍遥低哼一声，只见借着倒退之势双脚突然的一蹬地面，后背就跟长了眼睛一般，来了一个倒翻的跟头，长棍贴着后背划过击打在了空中。

　　这一系列的反应让人看的精彩绝伦，可是还没有结束，风逍遥的脚步刚落到地面之上，那边毒魔的攻击接踵而至。

　　嗖嗖……三道破空之音在耳边响起，擅长使用暗器的风逍遥一下听出了对方射来的暗器位置，毫不犹豫的直接单手一抖，三把飞刀出现在手中，迎着对方的暗器射了出去。

　　看都不去看，快速的在次连踏地面，身形急速的向后倒退，跳出了战圈。

　　当当当……三道暗器碰撞的声音响起，飞刀和毒魔射出的物体在空中撞击除了耀眼的火花，各自不知崩飞到了何处。

　　顿住身影抬眼一看，风逍遥寻找到了那落在地面的一枚暗器，原来是梅花镖，这种比较常见的暗器倒是并不稀奇。

　　“好一式长蛇出动，这棍法如果没有看错应该是五郎八卦棍吧，而你的那腿法该是七十二路谭腿，好配合，好搭档，你们的师傅果然神机妙算，利用近中远三个不同的位置，让彼此做出很不错的配合，在加上那趁虚而入的梅花镖，你们四个可以杀人无形了。”

　　风逍遥带着淡淡的笑容出声道，这场面很像是功夫的场景吗，三大江湖绝技都出现了。

　　“呵呵，没有看出来居然是风家的留情刀，你该是那个风逍遥了。”毒魔脸上带着皮笑肉不笑的笑容出声道。

　　心中不由暗暗咒骂，刚才步步紧逼的招式居然让他全部的躲了过去，这套杀招曾经阴了多少人。

　　“被你认出来了，还真有些不好意思，是不是怕了，要是怕了赶紧就地伏法吧。”风逍遥暗擦了一把冷汗，要不是境界的提升加上自己伸手敏捷，刚才真要被他们给放倒了。

　　“哼，怕你，该是你怕我们才对。”淫魔冷哼一声接声道。

　　“要是你们的老四活着，说句实话今天没准我还真跑路了，可惜就可惜在你们太自大了，让恶魔先受了重伤，现在你们等于少了一个大肉盾，你们认为我还怕你们吗，收拾你们三个虽然费点事，但那不过是时间的问题而已。”

　　风逍遥带着自信的笑容道。

　　“既然如此，那么就手下见真章吧。”毒魔懒得在跟风逍遥废话，探手入怀每只手各抽出三把梅花镖，交叉于胸前，对着风逍遥一甩先行发难。

　　六把梅花镖射来的位置很奇特，不是风逍遥的身体，而是他周身可以到却的地方，这是要封死自己的道路啊。

　　在毒魔射出梅花镖的同时，人魔也发动了他的攻击，他们的默契程度确实不错。

　　五郎八卦棍讲究的就是大开大合，浑然天成，显然人魔做到了，一根坚硬的铁棍在其手中施展开来就犹如龙卷风一般的可怕，他主攻风逍遥的中上路。

　　其实这是失去了恶魔的配合，不然恶魔负责上路，人魔负责中路，淫魔负责下路，在有毒魔封死退路，不是实力超越太多，想要胜太难了，这就是华夏所谓的阵法配合。

　　看着攻来的人魔长棍，还有紧随其后的淫魔，风逍遥脸色微微一正，双手一抖，顿时各出现一把飞刀。

　　留情刀法第五刀第一式“勾肩”。

　　两把飞刀各分左右直接飞向两人的肩膀位置，没有办法，退不能退，近的话只有被两人夹击，只有先以攻带守。

　　心中也明白，如果不先使出杀手锏，最狠的招式，如果让他们把阵法发挥出来，那么自己必败无疑，打的就是快，打的就是出其不意。

　　当！人魔的长棍还未碰到风逍遥，飞刀就飞射而来，毕竟风逍遥的实力要远高于他，面对凌厉的飞刀，人魔手中的长棍刚攻到半路，只好收回挡住了留情刀，可是因为材质的问题，飞刀并没有被击飞，老老实实的扎在了上边。

　　而另外一边淫魔侧身而闪躲避掉那把飞刀。

　　两人的攻击被风逍遥以攻代守的抵挡了下来，至于毒魔的六把梅花镖，脚步在原地一顿一错只见就给闪避了，毕竟他想要攻击的是退路，并不是要害。

　　第一回合并未见分晓，毒魔在远处继续发动了攻击，又是六把梅花镖飞射而来，位置依然不变。

　　风逍遥趁着刚才躲避攻击，脚步微微向前挪动，第二式应手而出“搭背”。

　　两把飞刀用力很巧妙，直接偷袭两人的后背，不去看两人如何的应对第三式“亲密细语”直射两人的耳朵位置。

　　而与此同时，风逍遥的脚步快速的向着两人接近着，越来越近，上次跟戴胜比武，顿悟自创的这第五刀，回去经过不断的练习和改进已经有了非常大的进步。

　　一刀比一刀更加的凌厉，霸气。

　　两人挡住了背后的偷袭，顿时耳边又传来破空之声，把两人给气的哇哇直叫，根本连进攻的机会都没有了，也只有靠着远处毒魔的骚扰，可是他两次都在选择封住风逍遥的退路，可惜风逍遥不退，反进。

　　这时候毒魔终于意识到了错误，赶紧抽镖直射风逍遥的要害位置。

　　可惜……可惜太晚了，风逍遥的刀势已然成形，四人虽然驰骋江湖多年，无人可以奈何他们，但是相比之下，五六岁就潜入深山与虎狼搏命的风逍遥，他们的战斗经验还是非常的不足。

　　第四式“意乱情迷”

　　风逍遥的双手之上每只手同时出现了四把飞刀，这招回去研究过，想让对反意乱情迷，当然要用飞刀来迷惑对方，让他们无暇顾及那最后的一式，那对方永远都不会想到，不会知道从何处射去飞刀。

　　嗖嗖……飞刀连绵不绝的攻向两人，在空中划出了绚丽的弧线，就像是绽放的烟花一般眼花缭乱。

　　淫魔和人魔两人已经疲于应付射来的飞刀，脚步连连的倒退根本就失去了攻击的意识，他们也没有发现风逍遥已经距离他们只不过三四步之遥。

　　“老二，老三，不好，快退，他要近身了。”毒魔本该不会担心风逍遥的近身，毕竟近身战斗淫魔绝对要强于风逍遥的，可是身为江湖之人，身为一个武者，他感觉到了莫名的恐惧，也许是旁观者清，他似乎看到了什么一般，顿时高呼出手。

　　双手不住的往怀中探去，梅花镖就像是雨点一般射向风逍遥，彷如要把他射成筛子一般。

　　面对不知多少的梅花镖，风逍遥凶眼一瞪，心中高呼一声“拼了”，今天不死他们死就是我亡，第五刀已然成形，如果退守，所有的铺垫将会前功尽弃，而在想击败他们就会难上加上。

　　“第五式醉生梦死。”心中高呼着这个名字，双眼突然大睁，所有的内力全部迸发而出。

　　“不要……老二，老三。”毒魔感觉自己的心突然一颤，嘴中歇死里底的吼叫着。

　　果然如他预感的那般，噗！噗！两道血箭突然从人魔和淫魔的胸前迸射而出。

　　两人不可思议的低头看眼胸前，满脸的不可置信，怎么可能，怎么可能会突然出现一把飞刀，那飞刀是从哪里来的，从哪里射来的？

　　这个问题在环绕他们的心头，可是脑袋渐渐的变成了一片空白，身体不受控制的缓缓向着地面倒落。

　　嘭！嘭！两人倒在了地面之上，一口逆流的鲜血从两人嘴角流出，他们眼睛只有不甘的望着上方，金色的天花板，奢华的一切已经远离他们，不在属于他们。

　　“老二……老三……”毒魔不管如何的吼叫，也不会唤醒他们，赤红的双眼望着风逍遥呐喊着，“我要宰了你……”

　　当当……射向风逍遥上身的梅花镖，尽数的掉落地面。

　　啊……而没有防弹衣阻挡的脸上和身上却中了梅花镖，风逍遥嘴中不由的痛呼一声，也真够拼的了，脸颊之上中了两把飞镖，一把擦出一道深口，另外一把直接扎在了脸上，这还是百忙之中及时的躲避，不然他们两个死了，自己也挂了。

　　鲜血顺着脸颊流淌而下，如溪水一般，迅速的染红了上衣，而腿上也中了两把飞镖。

　　“啊……”又是一声低喝，风逍遥紧咬住牙齿，直接把腿上的飞镖硬生生的拔了出来，又赶紧封住了穴道。

　　而脸上的飞镖，在怀中掏出一个逍遥丸用力捏碎，在拔出来的同时赶紧涂抹上，白色的药沫在沾染到鲜血迅速让血液变得凝固起来，封住了那深深的伤口。

　　可是就在他还没有处理好这一切的时候，毒魔的攻击突然射来，也许是他被老三，老二的死亡激怒，居然直扑而来，挥舞着拳头要跟风逍遥拼命一般。

　　如此的伤势跟他拼岂不是要挂掉，就在努力想要站直身躯的时候，天香突然出现在了身边，接住了对方的攻击。

　　差点把她给忘记了，还有个打酱油的护龙守卫队长在呢。


第一百六十八章 抉 择

　　其实不是天香一直晾着风逍遥不上，在一旁看热闹，而是她实在是插不上手，也知道如果贸然的加入也许会让风逍遥束手束脚。

　　不是一个级别的战斗怎么可能融入其中，虽然天香可以预判敌人的出招，但是四魔可是老江湖，而且实力都是不俗，加上三人的配合很是默契，天香只有看着的份。

　　终于轮到自己出手，天香焕发了她野蛮女人的本色，不消片刻就让毒魔已无还手之力，当然这里的功劳要算是风逍遥的，没有之前的一番苦战，让毒魔怒气暴走，也不会胜的如此轻松。

　　处理好了身上的伤势，风逍遥感觉阵阵的虚弱感涌上心头，这不仅是伤势的作用，也是刚才发出第五刀用尽了近九成内力所致。

　　看眼虽然步步抢占先机的天香，但是两人想要真的分出胜负还需要一段时间，真怕外边那群打手破门而来，到时候两人可就要危险了，毕竟现在自己伤势有些重，运气最后的一丝内力，手中的留情刀一抖而出，照着毒魔直接飞射而去，这才是暗器的本色，出其不意。

　　疯狂的毒魔完全没有感觉到危险的来临，那把飞刀直射他的眉心。

　　结束了，四魔以全死的下场结束了这次艰难的任务，风逍遥送了一口气，双眼露出了贪婪的目光望向那四把金光闪闪的龙椅，它们是老子的了。

　　当！可是……突然状况发生了改变，只见一道黑色的身影突然从大厅的最深处飞射而出，来人手中握着一把长剑，直接挡下了那致命的一击。

　　谁？

　　这里还隐藏着高手？

　　风逍遥的心不由抽动一下，瞪眼看向来人，一身黑色的服装把他的身躯全部的笼罩其中根本看不清任何的面目。

　　“黑衣人？”此人很熟悉，正是当初有过一面之缘，刺了自己一剑，展现强大实力的那名黑衣人。

　　他怎么会突然出现在这里？心中疑问重重。

　　嘭！而就在风逍遥愣神的时候，黑衣人来到近前，直接一脚就把天香踢飞了出去，无巧不巧，落的位置正好是风逍遥的身上。

　　“啊……你想砸死我吗？”风逍遥痛呼出声，费力的抱着天香抬眼一看，顿时大惊失色，只见天香嘴角涌出一口鲜血，面色顿时煞白。

　　“你……你没事吧？”风逍遥扶着天香半躺在怀中出声问道。

　　“没……没事……”被一个男人抱着天香似乎感觉有些不适应，强忍着痛楚出声，可是嘴上说没事，但是严重的伤势已经让她无力的站起身来。

　　“师傅！”毒魔稳住身形见到来人，顿时躬身行礼出声呼喊道。

　　“什么？”听到这话风逍遥简直不敢相信自己的耳朵，他是他们四人的师傅？他到底是谁？怎么会有如此的实力，如今的江湖牛逼人物屈指可数，可是却怎么也想不出来有这样一个人。

　　风逍遥很想抱着天香夺门而逃，别看此时虚弱无力，但是精神的感知还在，如今已经是心之境五层的实力，可是仔细的观察黑衣人，还是一种不可战胜的感觉，自问就是全盛之时也许都不会在他手下撑过一招。

　　当初那一剑也许只是随手一剑，太可怕了，可怕的难以想象。

　　“嗯！”黑衣人微微的点了点头，扭身对着风逍遥那熟悉沙哑而又低声的声音响起，“不错，没有想到短短的几个月时间不见，你已经达到了心之境五层。”

　　一眼就能看穿自己的实力，他到底是什么人，难道跟戴胜所说的一般，他已经超越了江湖境界的实力，达到了灵之境，可是戴胜不是说这个世界根本就不会存在这样的人吗，太可怕了。

　　“你……你到底是什么人，为何我还是无法看穿你的实力？”风逍遥问出了心中不解的疑问。

　　“呵呵……一个小小的蝼蚁还配问本座，没有立刻送你去死已然给你面子。”黑衣人冷笑一声。

　　“师傅，您一定要给我们做主啊，就是这个家伙杀了老二，老三，老四也被打成了重伤。”毒魔似找到了主心骨，不由的委屈的出声。

　　“那多谢前辈手下留情了，您的恩情我一定铭记于心，来日定当十倍百倍的奉还。”风逍遥赶紧修正了自己的脸色，笑容灿烂的对着黑衣人出声道，见人下菜碟，咱不是对手，为了活命还是委曲求全一点的好，命比尊严更重要，能活着才是最好的，只有活着你才配有尊严。

　　“哈哈……”黑衣人大笑出声，听在风逍遥的耳中有种毛骨悚然的感觉，带着阴冷的声音黑衣人开口道：“不用来日报答我，今日就可。”

　　风逍遥的脸色微变，看来这是想要我的老命，虽然心知肚明，但是还装作糊涂的出声道：“前辈有什么事情尽管差遣，只要不是要我这命，我绝对照办。”

　　“呵呵，你的命我暂时有用还不会要了，我要你做的事情就是把你身边的那个女人给我杀了。”难听的笑容响起，这完全出乎了风逍遥的预料。

　　“杀了，杀她干什么啊，虽然有些难看，但是冬天暖暖床什么的还是非常不错的。”风逍遥脸上的肌肉不由抽动一下，面带难色的赔笑出声。

　　“杀了我的两个徒儿，打伤一个，这仇如果不给我个交代怎么说的过去，你可以不杀她，但是我会让你生不如死。”黑衣人的脚步朝着风逍遥走了两步，在距离他七八步远的位置顿住了身形出声道。

　　“别……别这样啊，你看我……连动手的力气都没有了，哪还杀的了人。”风逍遥倒不是什么大仁大义之人，但这心却是雪亮的，虽不知道为什么他不杀自己，但是如果杀了天香，那可就是大罪了，护龙守卫的队长被人杀害，这绝对会引起华夏官方的高度重视，到时候被知道就是跑到天涯海角也得让你绳之于法。

　　其实风逍遥不知道，黑衣人还有另外一层意思，杀了天香就可让他无处可逃，这样就会逼着他去寻找七种武器想办法逃到另外的世界，这样也可加快了自己的计划，还能给徒儿一个交代。

　　“哼！……看看是你的嘴硬，还是你的身子硬。”黑衣人冷哼一声，突然在他的手中出现一道黑色的魔气，空间似要被撕裂，空气之中不断传来破裂的声音，不同空间的法则让他无法坚持太长的时间，手对着风逍遥一甩，顿时那道黑色的魔气砰然射入了风逍遥的身体之中。

　　“啊……”风逍遥被眼前的一切震慑了，果真如此，他果真超越了现有实力的境界，可是还未等去做任何的反应，魔气入体顿时撕裂的疼痛传来，彷如身体在被千万把钢刀狠狠的刮割着一般，千刀万剐一般的疼痛也不过如此啊。

　　啪！原本有了破烂给的药物治疗的伤口在挣扎这种全部的崩裂，鲜血……不……现在已经流出来的不在是红色的血液，而是黝黑的黑色液体，其中还有着一股难闻的味道。

　　“有……有本事你杀了老子……”风逍遥狠狠的咬着牙齿，伤口在疼痛，体内在被撕裂，牙齿都要被咬碎，可惜此时内力已经接近干涸的境地，连运气抵抗的力量都没有了。

　　“杀你，会有那么一天的，但不是现在，天香队长，难道你不请求他杀了你吗，你忍心看着一个人为了你的生命而受到折磨吗？”黑衣人对着天香低沉着说道。

　　“你……你……就是天香？”风逍遥瞪着眼睛，咬着钢牙看着天香诧异的出声问道，当然不是恨她迟迟不告诉自己，而是疼痛让他难以忍受。

　　这种疼痛和一般的煎熬不同，它不仅不会让你痛的眩晕过去，也不会让你有种自杀的冲动，反而让你的神志变得清晰无比，清晰的感触着那剧烈的疼痛。

　　“没有错！”天香不知在想着什么，看着受尽折磨的风逍遥，对着黑衣人道：“放了他，我自杀。”

　　她心中也明白自己的死亡意味着什么，于是端起手中的手枪指向自己的脑袋。

　　“傻丫头，活的好好的这是干嘛，他会让你自杀吗，就是你真的自杀了，我也会变成凶手的，在说李飞龙那个老东西居然敢骗我，回去我还准备退货呢。”风逍遥一把抓下了天香手中的手枪出声道。

　　“算你识时务，在我面前你怎么死都没有选择的余地，你必须是他所杀。”黑衣人微微的点了点头，刚才如果天香真的开枪自杀，凭借当时的速度，虽然可能会引起空间飓风，但是绝对有信心一瞬间抓住那颗子弹，这就是强大的实力。

　　“看见了没有，人家实力很强，他已经不是人了。”风逍遥抚摸了下天香的脑袋就像是在哄小孩子是的出声道。

　　“那你杀了我吧，最起码你还能活着，李将军会相信你的。”天香面无表情的看向风逍遥，眼中满是决绝之色。

　　“哎！”风逍遥拿着天香的手枪，这是一个选择，一个没有余地的选择，想活着就要杀了她，可是杀了她自己也会面临灾难，这是一个难题，一个在人性最关键时刻的抉择。


第一百六十九章 科技的力量

　　“怎么样是不是感觉很不错？”看着被种下魔气渐渐恢复平静的风逍遥黑衣人带着沙哑的声音出声问道，见他不回答，阴冷的笑声响起在次开口，“这样的感觉在未来会永远的伴随你，从三天一次到一天一次，再到一个小时一次，最后你会在忍受不了疼痛爆体而亡，你连渣都不会剩下。”

　　“只要你拿着这把枪把她杀了，我会帮你解掉疼痛，还会帮你实力大增。”

　　黑衣人一改当初风逍遥对他少言少语印象，废话连篇的出声道。

　　“呵呵，你让我怎么相信你，万一我杀了她，你不给解掉怎么办，不如你先帮我解了，我在杀她如何？”风逍遥脸上露出疼痛之后的苦涩笑容道。

　　“你连本座的话都不相信，只要你杀了她，我保准会给你解除。”看来黑衣人有些不相信风逍遥。

　　“你太没有诚意了吧，我都伤成了这样，难道还会在你这个绝顶高手的手底下跑了，还是你根本就解不了？”风逍遥缓缓的坐起身，在天香的帮助下站起身来出声问道。

　　天香一直没有发表自己的意见，也选择了沉默，她相信风逍遥，哪怕就是风逍遥真的开枪杀了自己也不会皱下眉头，从进入护龙守卫的那一天开始，她就知道有天会有如此的下场，在特种训练之中早就有这样的科目，在被敌人俘获的时候，要学会承受各种的压力和折磨，哪怕是死亡。

　　而且天香一直暗暗的留心观察，虽然风逍遥嘴中在喋喋不休的没完没了，他的小动作可是不少，自己那把枪已经在起身的时候被悄悄的掉包了。

　　“哼！你没有选择的余地，杀了她，不然我会在让你体会一下那种感受，甚至更加的舒服。”黑衣人冷哼一声，手中顿时幻化出来淡淡的黑色魔气，虽然并明显但是看的风逍遥一阵压根疼，看来想要让他先行解除体内的玩意已经不可能。

　　看眼不远处已经看了半天热闹，一直默不作声的大明星韩雪，心中暗暗的摇了摇头，不知道黑衣人到时候会不会发现她，但是想要把她带走肯定是不可能了，对不起了，我虽然是个好人，是个正直，有正义的五好青年，但是此时也只有顾自己了，你自求多福吧。

　　“希望你能够说话算好，我杀了她，你给我解了。”风逍遥彷如痛下决心一般，带着不忍的神色看着天香出声道：“虽然才刚刚得知你是天香，但是为了活命我也只有舍弃你了，不要怪我，来年我一定给你送点面膜啥的，到了那边变得漂亮点，找个好人家，真可惜了，这么大好没有跟男人好过呢吧？”

　　天香听着风逍遥的话被气的不行，要不是这样的场合真想把他扒光了丢到街上去，难道没有跟男人好过也是错吗？

　　“你的废话很多。”黑衣人饶有兴趣的双手环绕在胸前插了一句，他已经有些着急，很久没有见到这种生死离别的场面了。

　　“去了那边记得想我啊……”风逍遥偷偷的对着天香挤了挤眼睛，突然手中的枪抬了起来，可是他的目标不是天香，而是对面的黑衣人，嘭嘭……毫不犹豫的直接扣动了扳机，与此同时另外一只手探入怀中，掏出了一颗软骨手雷，用牙把那保险一拔直接丢了过去。

　　耀眼的火光闪耀，子弹直射黑衣人的所在位置，似乎早就预料到了一般，黑衣人冷哼一声，“哼！跟我玩这一套你还太稚嫩了，本座活了几万年见的太多了。”

　　说着黑衣人单手一挥就要潇洒的把飞射而来的子弹击飞，这是他对自身武功的自信。

　　可是他似乎自信的有些过头了，因为那根本就不是普通枪支的子弹，那是破烂给风逍遥的特制手枪，里边的子弹乃是自爆强烈燃烧弹，所用的燃料正是与打火机一般的东西。

　　嘭！子弹在接触黑衣人手背的一瞬就爆炸了开来，火焰顿时熊熊的燃烧而起。

　　这让黑衣人顿时面色大变，单手不住的抖落那火焰，可是不管如何的费力，那火焰就是不灭，而且越发的凶猛。

　　“可恶，你个混蛋，本座今日要灭了你。”黑衣人大怒，黑暗的魔气顿时涌现而出，熊熊燃烧的火焰在魔气之中顿时被扑灭。

　　可是刚把火焰扑灭，一颗手雷顿时飞射而来，这次不敢硬接，脚步微退躲闪过去，手雷落到地面之上灰色的雾气充泻空间之中，让人根本无法在清任何的物体。

　　这并不能阻止黑衣人的视线，因为当实力达到一定的境界，视线已然起不到任何的作用，黑色的魔气在次澎湃，周围的空气发出滋滋的响动，就连整个山洞彷如都在颤抖一般。

　　“妈的，为什么软骨对他一点作用都没有？”风逍遥发现灰色雾气之中的那股可怕气息变得更加可怕起来，不由诧异的大声喊叫起来。

　　其实不是没有作用，而是那软骨的气体根本就无法透过魔气进入黑衣人的近身。

　　“奶奶的，全给你了。”风逍遥知道如果不把这个家伙弄个半死不活的，今天就别想走，自己和天香两人已经受伤不轻，加上进来的时候把外边的石门已经关闭，如果在打开那个门，遇到外边那些打手的阻挡，到时候是想跑跑不了，想打也打不过了。

　　嘭嘭……子弹玩命的射向黑衣人，把从破烂那里搜刮来的东西，不管是有用没用的，只要带点攻击的全部都丢向对方，就不信干不残他。

　　“啊……该死的东西……这都是什么东西……”黑衣人太自大了，他以为凭借自己强大的实力可以战胜一切，可是他不懂，科技的力量有的时候比武功，仙术更加的强大，想想仙术可以飞天，科技一样能做到。

　　为了阻挡风逍遥抛射而来的东西，黑衣人只好把黑色的魔气最大化，渐渐的魔气把他的身体全部的笼罩其中。

　　轰轰……微小的响声响起，在黑色的魔气周围产生无数的爆裂之音，无形的小漩涡自动成型，围绕着他的身躯旋转起来，而他的脚下已然形成了一片火海，炙热的温度让人感觉置身在烤箱之中一般。

　　“求求你们带上我吧。”看着黑衣人受阻，韩雪悄悄的从龙椅之上跑了下来，快速的赶到风逍遥两人跟前祈求出声。

　　“走！”风逍遥不知道那些东西能够阻挡黑衣人多长时间，但是此时已经把他束缚在了原地，此时是最好的时机，对着两人低喝一声，扭身就走。

　　可是走到半道看眼那四把龙椅，拳头紧握，咬了咬牙齿，对着天香道：“带着她先去开门，我马上到。”

　　天香不知道风逍遥要干什么，以为他肯定是在弄个大家伙给黑衣人，没有墨迹直接拉着韩雪的手冲向远处的那道门。

　　风逍遥悄悄的绕道一侧，贼眉鼠眼的看了一眼，那个毒魔已经不知所措，正愣神的盯视着黑衣人，赶紧利用乾坤袋把四个纯金龙椅收入其中，然后跑向远处，临出门的时候不由看眼渐渐要散去的灰色雾气，在那火海之中见到了一个极其恐怖的东西，他似乎在跟什么东西争斗一般，吓得头也不回的直接落荒而逃。

　　其实现在风逍遥还不明白，那是因为黑衣人动用了强大的魔气，让空间之中产生了巨大的能量风暴，原本的肉身已经无法承载他的力量，顿时变得粉碎露出了他的本体。

　　不管火焰如何的强大，也有熄灭的时候，时间过去了将近十分钟左右，温度在缓缓的降低，那黑色的魔气也变得微弱起来，山洞的晃动也渐渐停歇了下来。

　　巨大的魔气黑团最终缓缓的归于一处，在次笼罩了那可怕的东西。

　　“该死的人类，有日我定将你碎尸万段，幸好这里还有躯体供我使用。”两只闪耀着可怕绿色光芒的眼睛盯视到了毒魔的身上，让他不由一颤。

　　可是他连反应的机会都没有，渐渐的失去了原本的意识，黑色的魔气化作一道流光冲进了他的身体之中。

　　不住的颤抖着，最后归于平静，毒魔原本闭起的双眼缓缓睁开，细心的人会发现，那双眼睛变成了纯黑色，看下身体，露出了意思阴冷气息，“还不错，这具身体比原来那个强多了。”

　　声音居然是黑衣人的，有些嘶哑，低沉。

　　看着风逍遥三人逃走之地，声音响起，“哼！慢慢享受折磨吧，你会非常舒服的。”

　　话音落下，直接飞射向方向而走，谁说这里的出口只有一个，四魔怎么可能不留退路呢？

　　又是一番战斗，不过幸好对于风逍遥和天香两人来说，他们不过就是一群菜鸟而已，菜鸟也是鸟，也有战斗力，这让两人也费了不少的劲，当然这次出力最多的是天香，风逍遥根本就没有动什么手，在动手阎王爷就真的来约会了。

　　出了山洞，风逍遥原本想要把这片罂粟之地烧了，可是又怕到时候引来一场无边的火灾，野外用火可是要罚款的，掏钱比要命都难受，还是留这等警方来处理吧。


第一百七十章 太巧了

　　严重的伤势让风逍遥最后在路上倒了下，这次说什么也无法在站起身，刚开始的时候由天香和韩雪两人扶着还能走路，但是因为担心怕黑衣人追上来，三人加速的赶路，让伤势变得恶化起来。

　　无力的靠在树下，看着两个女孩，一个文弱，一个原本是女汉子，一番折腾变成女人的天香，苦笑连连，两人的近身的搀扶虽然可以说艳福无边，嗅着她们身上残留的味道很异样，但是伤痛已经连思考，享受的感觉也没有了。

　　“你们两个先走吧，去找人来在把我弄出去，如果黑衣人想来追杀我们早就追上了。”风逍遥对着两人出声道。

　　“我不会丢下自己的战友。”天香断然拒绝了。

　　“我自己害怕。”韩雪怯生生的道。

　　“哎！你怎么那么倔呢，你有没有发现别人都很怕你，除了我你感觉你还有朋友吗，难道你就不想嫁出去了？”风逍遥知道天香已经没有多少的力气了，不由带着训导的口气出声道。

　　“我不需要朋友，也从没有想过嫁出去。”天香的嘴很硬，她哪没有想过，可是想又有什么用，每次执行任务都等于去黄泉路上溜达一圈，谁敢要？

　　而且还不容易李飞龙要介绍个人，自己也看着不错，可是到最后人家有未婚妻了，这心就跟死了一般。

　　“算了，跟你说这些等于对牛弹琴，喝点水，吃点东西吧，不过这样下去我们什么时候才能出山？”风逍遥从怀中跟变戏法是的掏出水来和简单的食物递到了两人的跟前。

　　看到韩雪紧紧的盯了半天风逍遥的掏东西的位置，那里一点也不鼓啊，他是怎么藏起来的，一会掏出点这个一会掏出点那个的。

　　虽然好奇，但是却没有出声询问，细嚼慢咽的一边吃着东西，喝着水，一边出声问道：“你们两个人倒是什么人？我看你们像是警察，可是又不像。”

　　“我们是保护和守卫这片大地的人，出去以后记得千万不要把你见到我们的身份信息说出去。”风逍遥叮嘱出声，护龙守卫的身份是极其保密的，这是属于华夏最高的机密组织，在四魔的面前展现过一次证件，当时韩雪肯定见到了。

　　“恩！”韩雪点了点头，轻捋下飘动的长发，拿过风逍遥手中的水壶，帮他拧开轻声道：“我喂你吧。”

　　“好吧，谢谢了。”风逍遥放下了双手张开嘴巴喝着韩雪送来的水和食物，没有办法此时连拧开壶盖的力气都没有了。

　　“其实要感谢的应该是我，要不是你们及时赶到，我说不定……已经……谢谢你们。”韩雪感激的出声道。

　　“那只是赶巧而已。”风逍遥淡淡一笑道。

　　“你多大了，为什么我看着你好像很年轻的样子？”韩雪芊芊玉手掰了一块食物喂到风逍遥的嘴中轻声问道。

　　“我本来就很年轻啊，二十。”风逍遥回答道。

　　“你二十岁？真没有想到你这么大就有如此了得的功夫，我见你跟他们打架的时候就跟拍武侠片是的，太不可思议了，原来这个世界上真的有可以飞檐走壁的人。”韩雪变得似乎有些花痴，痴痴的看着风逍遥出声道。

　　“别把自己说的那么老成，你看着也不大，你应该和我差不多吧？”风逍遥很享受美女带来的痴迷感觉，这会让他强大内心无限的膨胀。

　　“咯咯……其实我和你一般大，你哪个月的？”韩雪带着娇笑问道。

　　“四月的。”

　　“不会吧，这么巧，我也是四月的，你是几号？”韩雪绝美的脸颊露出了不可思议的模样，让人看的都要醉了。

　　“你先说你几号的。”风逍遥感觉对方在忽悠自己是的，哪有这么巧的事情，巧遇救了一个人，还是个大明星，一问岁数一般大，在一问又是一个月的，哪有这么巧的事情。

　　“我十三号。”韩雪期待的出声道。

　　风逍遥的脸拉长了，瞪眼看着这个女孩，迟疑了半天开口道：“你是几点生的？”

　　“下午十七点十分我记得妈妈是这样说的。”韩雪想了想出声道。

　　风逍遥感觉自己的头发都要竖起来了，你爷爷的，老天爷你是在跟老子开玩笑吗，同年同月同日同时还他妈的同分了。

　　“我们不会真的是一样的吧？”韩雪看着风逍遥的表情已经想到了答案，那双漂亮的眼眸紧紧的盯着风逍遥兴奋的出声问道。

　　看着风逍遥缓缓的点了点头，韩雪更加的兴奋了起来，不知道她是哪里来的激动，抱着风逍遥就亲了一口，丝毫的尴尬没有，把风逍遥倒是给闹的脸红脖子粗的。

　　“我们的简直太有缘分了，而且我们的相遇也太浪漫了，太特别了。”

　　“哦！”风逍遥变得很老实，一是身体伤势让他动不了，二是怕这个犯了花痴的大明星在自己乱动之下一激动，当着天香的面在这个荒山老林之中把自己的贞洁给拿走了，这可是留给云柔和孙静的。

　　一旁的天香，看着两人就跟两个小情侣是的，还秀起恩爱来了，狠狠的白了一眼风逍遥，也不知道哪里来的醋意，心里就跟堵了什么东西是的，气呼呼的跑到了远处去修理那些脆弱的树木了。

　　风逍遥感觉此时自己似乎变成了明星，有种受宠若惊的感觉，这个大明星韩雪完全变成了打破沙锅问到底的记者，喋喋不休的问个没完，差点连家里住着几只蟑螂都要打听清楚，这又不是相亲，又不是跟你搞对象，你问这些干毛啊。

　　可是一会还得求人家，也不好意思不回答，只好挑可以说的说。

　　两人聊着，天香那边修理着，三人的气氛很微妙，一个小时的时间过去，休息的也差不多了，就在韩雪起身想要背风逍遥继续上路的时候，天香弄来了一个树枝扎成的担架。

　　原来人家不是吃醋了，是去做担架了，风逍遥还以为她为自己吃醋了呢，看来自己英雄救美的事迹并没有感动这个女汉子啊。

　　剩下的道路依然是崎岖的，不过身为一个大男人却被两个女人抬着前行，这心里真不是滋味，可是又能怎么办，这腿已经发麻，根本都不听任何的使唤了，难道要倒立着走出这片山林吗？

　　夜色降临，三人挑了一处避风的山坳准备挨过今晚，进山的时候花了两天多的时间，那还是两人没有任何问题的时候，照着这个速度，风逍遥预计五天时间能够出去就不错了。

　　可是身上的伤怎么办？还有那该死的魔气，感觉就隐藏在身体之中，却无法寻找到它的踪迹，真是诡异的存在。

　　那个黑人到底是什么人？

　　百思不得其解！

　　三人吃过东西，累了一天也都是满身的疲倦，懒得在闲聊，韩雪提出了一个非常无礼的要求，“我好害怕，你能不能抱着我睡？”

　　这……风逍遥还是第一次被女孩主动要求如此，一个弱女子你说你好意思拒绝吗？

　　没有办法，只好那娇躯搂抱在了怀中，可是另外一边，天香更加的无礼，说都不说一声，直接拉过了胳膊就跟她的是的，脑袋扎在了怀中，还不忘拉着手环绕到她的脖子上，她……她简直就是个流氓。

　　“你难道也害怕？”风逍遥好奇的问了一句天香。

　　结果人家的答案差点没有掉了下巴，“我冷不行吗？”

　　行，你个臭流氓！

　　幸好风逍遥的乾坤袋是个百宝库，里边东西早就备齐，四颗距离差不多的大树之上拴着一个结实的大网，铺着厚厚的，可以隔热，隔冷，还带驱蚊虫的褥子，风逍遥躺在中间，一边搂是个娇滴滴的美人，华夏著名的明星韩雪，另外一边是一个以女汉子著称的自己顶头上司，这样的日子……幸福？

　　可惜环境尴尬，时间尴尬，地方尴尬，就连大兄弟都尴尬，她一人手放在肚子上，一人手放在腿上，尴尬的夜晚怎么睡觉？

　　也许是因为一番大战还有长途的跋涉，让他们都很累，放下了危机的意识，很快三人进入了梦乡，这一晚睡的倒是极其香甜。

　　当阳光照射在脸上的时候风逍遥睁开了眼睛，左右看了看两人都还没有醒来，身体变得有些僵直，想要微微的挪动一下，可是突然感觉很特别，非常特别的感觉。

　　作为一个保持了二十年的纯男人来说，早晨第一件事情就是一柱擎天，可是它在擎天，上边还有两个物体，一个在握着，一个在下边抓着，尴尬！

　　风逍遥很想撒尿，一晚上了，憋的难受，可是又不敢说话，只好忍着，见两人没有动静，想要把她们的手拿走，可是……动不了，咋办？

　　装睡吧，希望她们快点醒。

　　可是她们就跟喜欢这个东西是的，谁也不肯松手了。


第一百七十一章 来者不善

　　“二位咱们差不多是不是行了，非得要给掐流汤了吗？”风逍遥实在忍无可忍了，感觉她们就是在整自己呢，我不说话不代表我是傻子啊，明明都醒了，就是不松手，装睡，这是干什么？

　　“今天的天气真不错。”装，继续的装，韩雪坐起身伸了一个性感的懒腰，把那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，完全不提刚才摸到的东西，一点责任感都没有，也不为人家负责，可耻，太可耻了。

　　韩雪什么没有见识过，虽然依仗着家庭的原因在这娱乐圈不会被欺负，也没有被潜规则，但是从很多方面已经了解过这些东西，据说男人的那个越大女人才会越舒服，刚才摸了简直心惊胆战的，小电影也看过，感觉他的怎么好像比那些黑人的还可怕。

　　昨晚两人聊的很投机，又有那么多的巧合，这个家伙还不错嘛，尤其是相遇还这么的富有回忆，简直美妙极了。

　　“哼！”天香白了一眼风逍遥，又狠狠的瞪眼韩雪，心中暗暗的低骂一声“狐狸精”，电视上的人物确实不能和本人相比，原来那些清纯都是装出来的。

　　其实她摸着不放就是因为韩雪，也就奇怪了，为什么突然有种争强好胜的心理呢，昨晚两人摸的时候确实是无意的，睡觉时候这个吊床来回的晃悠，怕掉下去就不由的抓住了一个把手，当醒来的时候才发现是什么东西，一感觉上边还有个手，这心就不平静了，凭什么你可以摸我就不可以了，你摸多长时间我就摸多长时间，他是我的。

　　两人下了地，偷偷看眼风逍遥，悄步的离开了原地，风逍遥暗叹，该死的伤啊怎么就不快点好呢，谁都知道她们去干什么了，早晨起来肯定是去上厕所了。

　　一想到他们去了，自己怎么办？还憋着呢。

　　“我想尿尿。”看着天香走了回来，风逍遥出声道，没有办法现在没有人驾着，根本就没有办法方便，这双腿根本站不起来。

　　“尿就尿，跟我说什么？”天香拉着脸收拾着吊床上的东西道。

　　“不跟你说跟谁说，我自己动不了你也不是不知道，难道让我尿床啊？”风逍遥憋的感觉都要忍不住了。

　　“我来帮你吧。”韩雪走到风逍遥的跟前，微微一笑道，用她柔软的肩膀扶上风逍遥的手臂，努力了半天想要抱着下来，可是她毕竟力气太小了，根本挪不动。

　　“要不是我扶着你坐到边上尿吧。”韩雪建议出声。

　　“这……”

　　“哼！不要脸。”天香也不知道说的哪里不要脸了，走到跟前一扶风逍遥的手臂，直接把他驾了起来。

　　站到树身的边上，风逍遥感觉这双腿已经发麻的连一点知觉都没有了，左右搂着两个女人，尴尬的出声道：“谁帮我解下裤子啊？”

　　天香和韩雪对视一眼，彷如看到了两人彼此眼中的火花，强烈的战意在暗暗的燃烧着。

　　“我来！”两人异口同声，不仅如此，两个从未解过男人裤子的女人同时把手伸向了风逍遥的腰带。

　　一个往这边拽，一个往那边拽，两人都想争夺，可是这一弄，顿时让风逍遥脚步不稳起来，痛的直个叫唤，“两位受累快点行吗，在等会我就不用你们了。”

　　哼！韩雪撅着性感的小嘴冷哼一声，微微偷笑放弃了腰带，直接拉开了裤子上的拉链，她知道这里也可以。

　　可是为什么不出来呢？不由伸手放进去想拽出来，这一下子把风逍遥弄的全身感觉变得力气十足起来，可是憋着尿的感觉更加的难受。

　　“受累，那里还有裤衩呢。”风逍遥哭丧着脸道，在这样下去真不如尿裤子算了。

　　可是话刚说完，天香已经把裤腰带解开，似乎在跟韩雪斗气，用力的直接往下一拽。

　　“妈呀！你干什么？”看着那掉落的好几个毛发，疼的风逍遥大喊出声。

　　可是还没有等他喊完，接下来的一幕让风逍遥愣住了，脸上的泪水差点没有流出来，“两位，你们要干嘛啊？”

　　两人跟早晨起来时候一样，又攥住了。

　　天香不懂，她只知道韩雪干什么她就要干什么，她绝对不能吃亏，而韩雪眨了眨眼睛出声道：“男孩子尿尿不是都要扶着的吗？”

　　“你……你是想让我憋死吗？放开……”风逍遥有种想要丢弃两人，趴着回去的冲动，简直就是受罪啊。

　　两人放开了手，可是由于之前的反应，风逍遥根本就无法尿出来，慢慢的酝酿着感情。

　　这不由让韩雪诧异的出声问道：“你怎么不尿？”

　　“怎么了，是不是姿势不对，还是你……”

　　“你是不是不舒服啊？”韩雪很是关心的询问出声，总是那么的巧妙，在关键时刻来上一句。

　　“你是我亲妈行吗，求求你了，别说话……”

　　风逍遥长出一口气，似用了全身的力气一般，顿时哗啦啦奔放的声音响起，看的边上两人这个不好意思。

　　终于结束了，这种感觉极为的舒爽，就跟乱战过一般，简直美的冒泡，尤其是最后两人还同时扶着给甩了甩上边的水渍，这服务也真是没谁了。

　　三人回到原地，吃了点东西，又稍作休息准备继续上路。

　　可是就在这时远处突然传来不住的呼喊声音，声音好像是发自喇叭一类的东西，“韩雪……韩雪……”

　　听到这个声音原本准备抬起担架的韩雪顿时露出了满面的笑容，对着远处高呼出声，“林姐……林姐我在这呢。”

　　“啊……是小雪，快……快点，她在那边呢。”顿时人影闪现，树林之中出现了几十道身影。

　　“小雪……小雪你没事吧，你可把我吓死了。”一个穿着迷彩服的中年女子当年跑了过来，一把把韩雪搂抱在了怀中，眼泪顿时夺眶而出，在其身后还跟着为数不少的武警，警察，保镖打扮的人也迅速的围拢了过来。

　　“林姐我……我没事……”想起这几天的委屈，韩雪的泪水也不禁的滴落，在家如千金一般，在外边众星捧月，何时经受过如何的事情，要不是风逍遥一路上总是逗她开心，她早就大哭了。

　　“没事就好，没事就好，走……咱们回去……”林姐拉着韩雪的手就要往回走。

　　“林姐等等，还有人需要我们帮助呢。”韩雪拉住林姐的手，指了指远处躺在担架上的风逍遥和站在一旁的天香。

　　可是没有等韩雪和林姐说话，警察之中一名个头中等，长相凶悍的警官已经走到了风逍遥的跟前，上下打量着两人几眼，沉着声音问道：“你们是什么人吗？干什么的，怎么会这个模样？”

　　“警官同志，你问了这么多，想让我先回答你哪个？”风逍遥见来人面色不善，微微一笑的问道。

　　“先回答我韩小姐怎么会跟你们在一起？”警官很讨厌风逍遥的笑容，拉着脸问道，他有理由怀疑眼前两人跟四魔有着重大的关系。

　　作为香港首屈一指的娱乐大佬韩子强的独生女儿韩雪，这次的闪失极其严重，脑袋的乌纱帽都差点不保，幸好她没事，这心里憋着一肚子气呢，哪有功夫笑，还笑的那么贱，这样的人跟四魔肯定关系重大。

　　“我们救了她，当然在一起了。”风逍遥老实的回答道。

　　“救了她？你的意思是你们两个从四魔的手中把韩小姐给救了？”警官瞪眼在打量一下两人，根本就不相信，两人能从四个纵横多年，警方出动无数警力都无法抓获的四魔手中救了韩雪，你骗鬼去吧。

　　“这位警官，确实是他们救了我，能不能麻烦你们先帮忙把风逍遥抬出去，他现在最需要的是治疗。”韩雪走到跟前出声道。

　　警官看眼韩雪，微微的沉思，出声道：“给他们先上了拷子，回去调查清楚在说。”

　　警官怕韩雪受了蛊惑，加上地上这个一脸贱样，那边那个女的脸上一道刀疤，怎么看着都不像好人，必须查清楚了。

　　“我劝你最好不要这么做，这样的后果会很严重。”天香拉着脸看着这个跟酒囊饭袋一般的家伙出声道。

　　“哼！严重，告诉你就没有比韩小姐被绑架的事情更加严重的，你们两个到底是什么人，怎么会出现在这里，还会莫名其妙的在四魔手中救了韩小姐，我怀疑你们这是在演戏。”警官冷哼一声，拽出腰间的手铐就要亲自给风逍遥上了。

　　“警官……不要……”

　　“雪儿，少说话，这些事情不归我们管，出门在外要多长个心眼，不要被坏人给蒙骗了。”

　　林姐在边上拉住了韩雪的手臂出声道。

　　“你先等等……”风逍遥挡住了警官的手铐，目光看向林姐，嘴角微翘出声质问道：“你说我是坏人，我哪里长得像坏人了，这个警察有理由怀疑我，你凭什么怀疑我，我钢救她，不知恩图报也不能出口伤人吧？”

　　“伤你又如何，看你的样子坐都坐不起来了，还救我们家小姐，你有那个本事吗，毛还没有长齐呢。”林姐不屑的白眼风逍遥，一拉韩雪的手，“小姐咱们走，这样的不用去管，死不了。”

　　“呵呵……”风逍遥只有无奈的苦笑，现今的社会是怎么了，你做了好事别人不仅不感激你，反而还要数落你一番，这是什么世道。

　　“少说废话，有什么话等回到警局在慢慢说吧。”警官一拉风逍遥的手直接铐住一只手臂。


第一百七十二章 痛苦在次降临

　　可是就在他准备在去拷另外一只手的时候，眼前突然多了一件东西，一个红色的小本本，金色的国徽之下一条威武雄壮的巨龙，最下方写着“华夏国防部特别行动小组”。

　　警官微微一愣，天香缓缓的打开小本，里边是她的照片和身份介绍，护龙守卫，这个名字当先映入警官的眼中，下边写着职务队长，官衔上校。

　　“你现在涉嫌非法拘捕国家重要人员，他也是护龙守卫的人，官衔少校。”天香收回了自己的证件。

　　“呵呵……哈哈……原本我还只是怀疑你们的身份呢问题，现在我确定了，你们就是两个江湖骗子，你们如此的接近韩小姐一定有着不可告人的秘密，来人给他们两个带走。”

　　这个证件没有唬住警官，反而让人家嘲笑出声，咔嚓一声直接给风逍遥双手拷上了手铐。

　　“你……”

　　“算了，人家很明显不认识我们，跟他们走吧，护龙守卫的身份唬住人家。”风逍遥劝阻了天香要发飙的态势出声道。

　　“小姐看见没有，现在什么都有，在网上买个假证件就出来唬人，还什么护龙守卫，听都没有听说过。”林姐讥笑出声。

　　“你们会为自己的行为负责的，我保证。”天香也被带上了手铐，在几名警员的押送下缓缓而行。

　　风逍遥是真的走不了，被两个武警抬着，因为在他们的意识之中那证件是伪造的，所以武警也不是很友善，要不是韩雪在边上给说了几句好话，风逍遥感觉自己在出山之前就得被他们给甩散架了。

　　众人行进的速度倒是不慢，但是想要当天赶出山中已经是不可能，升上火焰炙热的温度顿时赶走了潮湿的空气和微凉的冷意，此时已经进入十月份，在北方已经该穿毛衣了。

　　“对不起啊韩小姐，条件简陋请您多多担待。”警官歉意的对着韩雪出声道，把手中的干巴巴的馒头递了过去。

　　“谢谢，我跟他们一起去吃。”韩雪摆了摆手谢绝了警官的好意，走到风逍遥的跟前出声道：“我想吃你带的东西。”

　　“吃什么尽管说，咱这里可是宝库。”风逍遥拍了拍腰间出声道。

　　“昨天的薯片还有没有，我还想吃。”韩雪带着两个迷人的酒窝问道。

　　风逍遥跟变戏法是的掏出了一袋薯片递给了韩雪，韩雪喜滋滋的拿在了手中，这一幕让警官很是诧异，在路上的时候韩雪已经给他讲述了风逍遥救人的经过，不是不相信韩雪，而是太不可思议了，怎么感觉就像是串通一气骗人的呢。

　　跟其他人一商议感觉很有可能韩雪犯了斯德哥尔摩综合症，也就是人质反过来帮助劫匪，喜欢上了劫匪，看着他们的表情太像了。

　　“尽量让他们保持距离，多做韩小姐的思想工作。”警官对着林姐出声道。

　　“小姐，不要乱吃别人的东西，万一有脏东西后悔都来不及，咱们上那边去坐。”林姐走了过来拉着韩雪的手白眼风逍遥出声道。

　　“不要，我要跟风逍遥在一起，一会我还要让他搂着我睡觉呢，在他怀中有安全感。”韩雪嘿嘿一笑道。

　　“小姐……你乱说什么呢，这话要是传扬出去以后你还怎么在娱乐圈混，你的名声可就扫地了，走……”林姐看着似乎中毒极深的韩雪，硬拉着他走向远处，直到看不见风逍遥才算完事。

　　“哎，这个世界好人怎么那么难做。”风逍遥知道晚上少了一个暖被的人。

　　“哼！是不是搂不上大明星心里痒痒？”天香白眼风逍遥上一边独自想事情去了。

　　到了晚上风逍遥拿出应用的工具，可是天香就是不管，就跟在赌气一般，无奈之下风逍遥跟其他人一样靠着树身，铺着被褥对付了一宿。

　　当第二天下午太阳快要落山的时候众人终于赶出了山林，来到了当地的警局，可是还没有等进大门，门前就冲来了大批的记者，一个个的拿着长枪短炮对着韩雪一阵的照射，还不住的询问着常见和不常见，甚至奇葩的问题。

　　在众人的阻挡之下终于挤进了警局之中，看着把自己抬向审讯室的武警，风逍遥对着警官出声道：“你是不是应该先让我去医院接受治疗，我已经撑了三天了。”

　　“录完口供再说，我看你气色不错死不了。”警官不屑的白眼风逍遥，一摆手他被抬进了冰冷的房间之中，而想要跟天香说上几句话，她却被带到了另外的房间。

　　躺在这有些昏暗和潮湿的房间，风逍遥感觉黑衣人射进体内的那股力量似乎在蠢蠢欲动，看来他并不是危言耸听，三天的时间快要到来，那痛苦的折磨也要降临。

　　不行，在如此下去自己非被折腾死不可，也就奇怪了，那股黑色的魔气进入体内以后，不管自己的伤势多么严重，它都在保持着一个微妙的平衡，按正常来说如此的伤势虽有残余内力在支撑，但是也会变得恶化，不治身亡，可是就是因为魔气的存在，让身体可以撑到了现在。

　　看来黑衣人也不想自己死，让自己受尽这痛苦的折磨到最后爆体而亡。

　　掏出破烂的手表，看到那红色的按钮，直接按动下去，顿时一个微小的红色光芒快速的闪动起来，这是求救信号，希望救援能够快点到来，撑到折磨之前，看看能不能进医院通过现代的医学技术把那该死的东西驱逐出去。

　　可惜风逍遥的计划未能如愿，在等待了将近一个小时的时间，房间打开，那名警官带着另外一名警察走了进来。

　　嘭！狠狠的把手中的东西摔到桌子上，看眼风逍遥冷言冷语的出声道：“看到那边墙上的字了吗，坦白从宽，抗拒从严，把你犯罪的事实交代清楚吧。”

　　“我没有犯罪交代什么，我这次是执行任务而来，不可以不相信我的身份，但是你可以把这个东西交给你们的领导去好好的看看。”风逍遥从怀中掏出证件，实在递送不到桌子上，因为可怕的魔气已经开始活跃起来，疼苦渐渐的升起，只好丢在了地上。

　　可是这个动作却被对方认为是在挑衅他，警官此时那还会去找什么领导，刚才在会议室已经开会研究过，上头的意思就是撬开两人的嘴巴，把四魔的下落供出来，如果能够抓到四魔，将会是特大的案件，升官绝对是没有问题的。

　　利益可以让人疯狂，也可以让人忘记本份，就算两人真的是好人，但是也必须定罪，在他们的口中四魔已经死了，这个还没有得到前往事发地的人员证实，眼前首要的任务是让他们认罪，这样可以对外说在是警方救了韩雪，深入魔窟抓了两名罪犯。

　　这个功劳可就太大了，毕竟进山带队的正是他，可以想象这样的案件成功，哪怕是冤假错案，也会让他一路高升，最起码也是个副局级别，到时候可就是名利双收，想想这样的利益之下，冤假错案又算什么呢。

　　“看来你是不老实交代了，你放心我会让你开口的。”警官对着另外那名警察使了个眼色，他走出了房间，不用去想也知道肯定是去关摄像机了。

　　“啊……我要撑不住了，赶紧送我去医院。”风逍遥狠狠的攥着拳头，细密的汗水布满了额头，痛苦的感觉再次袭来。

　　“你少跟在我面前装蒜，你这样的人我见多了，今天不老实回答，俯首认罪，我就让你走不出去。”警官发现自己的手还没有动，对方就开始叫唤上了，这样的人以前见太多了，装模作样的最后到了医院什么事情都没有。

　　脚掌狠狠的踩到风逍遥的胸口，来回的碾压着，质问出声，“说，你到底跟四魔是什么关系，你们是不是同伙？”

　　“我说了不是，我是执行任务的……”风逍遥艰难的出声，痛楚更加的严重，体内的魔气彷如要把身体一块块的撕裂，这次的感觉比之在山洞之中更加的让人难以忍受。

　　这种痛苦是无法用言语去描述的，身体的伤势已经到了非常严重的地步，根本就没有力气去抵抗那可怕的魔气，你哪怕是想要紧紧的咬紧牙齿都使不出力气来。

　　“冥顽不灵，我看你就是作死。”警官发现这个家伙比那个娘们更加的难以对付，不由狠狠的一脚踩到了风逍遥的脑袋之上，嘭的一声，让原本微微抬起的头颅撞击到了地面之上。

　　风逍遥感觉大脑一阵的眩晕，不过惊奇的发现，在他外力的作用下，痛苦似乎减少了一点点，心中暗喜艰难的出声道：“你个狗东西，你有本事弄死我，我不相信你敢这么对我，你等我出去以后杀了你的全家……”

　　恶意的威胁，让警官变得愤怒起来，原本正义的化身此时变得如恶魔一般，瞪着他的双眼，脚掌无情的踢向风逍遥，嘴中还不断的咒骂，“你个土鳖……敢跟老子装，杀我全家，老子让你先死在这里。”

　　嘭嘭之音响着，无情的脚掌踢踹着风逍遥的身体，已经受了重伤，原本应该得到嘉奖的功臣却被一名带着人民字样的警察殴打着。

　　风逍遥没有憋气忍受，而是痛呼出声，也只有如此才能缓解身体的疼痛，外力的作用虽然可以微微的减轻，但是根本就是杯水车薪。

　　另外一个房间，天香默不作声的看着天花板，她已经利用自身所带的高科技产品通知了远在燕京的人，她知道现在说什么也没用，只等自己人到来就行，到时候定会水落石出。

　　“你到底还想顽抗到什么时候，你说还是不说？”一名女性警察狠狠的拍了拍桌子质问着天香，可是对方根本不鸟她，这简直太气人了。

　　“你先审会，我出去下。”女性警察给了一旁魁梧警察一个暗示，打开房门走了出去。

　　可是当房门开启，天香顿时听到了一阵痛呼之音，这样的警局其实隔音效果并不是很好，加上房门的开启，风逍遥那凄惨的声音若有若无的传来。

　　“你们敢对国家特别行动人员刑讯逼供？”天香脸色变得阴沉无比，就像是一层寒霜笼罩而上。

　　“哼，还也别行动人员，可笑。”魁梧警察不屑的白眼她，攥了攥手中的拳头发出一阵响动缓缓的走向天香。


第一百七十三章 愤怒的天香

　　“哼，还特别行动人员，可笑。”魁梧警察不屑的白眼她，攥了攥手中的拳头发出一阵响动缓缓的走向天香。

　　“护龙守卫第四十一条，在报出身份之后，对方依然对其生命安全产生威胁，让自身感到不安，可以不论其身份将其斩杀。”

　　天香背诵了护龙守卫的条令，这是作为特工的行事准则，特工一类的人员在执行任务的时候，是完全可以先斩后奏的，这不分你是什么人。

　　因为正是因为他们的无私付出，才会有了如今的安宁，与之相比，这样的特权是应该附于他们的，他们都是经过层层的筛选，严格的苛刻至极，所有人都会相信他们会很好的利用这一切，不会去为非作歹。

　　就在魁梧的警察刚刚走到近前的时候，突然天香动了，原本坐立的她猛的站起身，那拷着双手的手铐已经完全的脱离了束缚，照着警察的手腕直接锁紧，连续快速的动作展现了天香超强的战斗力，另只手同时伸拳，一拳击打在了对方的脖子之处。

　　干净利落的招式，还没有让他来得及做出任何的反映，他已经被制服，一头栽倒在跟前，天香把手铐往刚才坐的椅子上一拷，直接走出了房间。

　　“你……你怎么出来了？”天香的脚步刚走出房间，顿时被走廊的警察发现，她这个已经被内定的四魔同伙，加上脸上那道刀疤很是引人注意。

　　看着要是上前制服自己的人，天香毫不犹豫的出手，简单，粗暴的招式轻易的就放倒了一人，脚步一边向着风逍遥发出喊叫的房间移动，一边清理着阻挡之人。

　　“不许动，不然我开枪了。”有人拔出了枪械想要喝止天香的行动。

　　可是他们错了，他们此时面对的是一名发了怒的特种兵，侧身而闪，脚步急速的冲到跟前，直接一抓一带就把对方的枪支缴械，然后顺手一拧，勒住了手中之人的脖子，手枪顶住他的脑袋，冷冷的看着周围端着枪的警察出声道：“放下枪，不然我不介意杀了他。”

　　“你果真是四魔的同伙，我劝你赶紧投降，不要顽抗到底。”有人打着官腔出声喝斥着。

　　“放下枪，我不想说第二遍。”天香一边和周围之人对峙着，一边脚步缓缓的移动向风逍遥所在的房间。

　　嘭！一脚飞踹，房门狠狠的打开，然后拖着手中的人质进入房间之后，迅速的抬脚关闭房门。

　　做好一切，天香见到了让她更加疯狂的一幕，那名警官在用他的脚掌狠狠的踩着风逍遥，还在不住的咒骂着，一个国家的功臣居然落得如此的地步。

　　“你……你居然敢劫持警察，你难道没有王法了吗，放下枪，不然你后半辈子就准备在监狱里度过吧。”警官的脚依然没有离开风逍遥的身体，大声喝道。

　　“把你的脚给我拿开。”

　　嘭！天香一拳把手中的累赘击晕丢到了地面之上，然后怒冲向警官。

　　警官也知道天香功夫不凡，毕竟没有点伸手怎么可能逃脱出来，快速的拔出腰间的手枪，指向风逍遥的脑袋出声道：“退后，你要是敢过来我就先一枪打死他。”

　　嘭！还没有等天香做出反应，顿时房门在外被热撞开，天香幸好就在跟前，抬起就是一脚，连门带人直接踹飞出去，随手把门在内一锁，给反锁住。

　　“你最好也把那脏脚拿来，他要是有什么不测，我会让你用命来抵偿。”天香的手枪一直没有离开警官的脑袋方向，不知道为什么会说出这样的话来，也许是因为当初在四魔的巢穴他救了自己一命吧。

　　“不要用这样的口吻跟我说话，你们现在已经走上了不归路，我劝你还是赶紧放下枪听从处理，不然没有你们的好果子吃。”警官虽然如此的说，但还是把脚从风逍遥的身上拿走了。

　　看着对方撤出了脚掌，天香没有回答，端着枪冷冷的和对方对峙着，现在没有办法只有拖时间，等待支援的到来。

　　可是看着风逍遥那折腾的样子，不知道为什么心在莫名的颤抖，彷如那痛楚痛在自己身上一般，真想走上前把他抱在怀中，或者为他分担一些。

　　不该带他来吗？可是身为护龙守卫的一员，这是他们的职责，他们的使命就是为这个国家付出生命，这是在进入组织第一天就学习的东西。

　　为了保护自己，为了自己活着，他愿意忍受这样的痛苦，都怪自己，怪自己没有逼迫他杀了自己。

　　那个黑衣人说的应该没有错，他将来会受尽这样的折磨而爆体而亡，自责，内疚，这比死都难受。

　　“我一定要想尽办法治好他的痛苦。”天香在心中暗暗的告诉自己。

　　时间在不住的流逝，外边的脚步声越来越多，看来是警局方面调动了大批的人手过来，在警局劫持人质这可算是奇葩了。

　　“里边的人听到我的说话回答一声。”外边响起一名中年男子的声音。

　　天香懒得去搭理他们，默不作声的端着枪盯视着对面的警官，偶尔的看眼地面不住的抖动的风逍遥，此时没有什么可做的，也没有什么跟他们好说的。

　　“陈局，我在里边呢，现在我们在对峙着。”警官微微的沉默出声喊道。

　　“张力不要冲动，你要冷静，大家都在外边守护着，问问他们有什么条件，看看能不能暂时的满足。”外边喊话的人是一名年龄近五十岁左右的人，他正是警局的局长陈楚晨。

　　“我们这样僵持着也不是办法，说吧，你有什么条件？”张力看着天香出声问道。

　　“我的条件很简单，闭上你们的嘴，等人。”天香冷冷的出声道。

　　“等人？等什么人？”张力的声音很高，一是在问天香，另外是给外边传达着消息。

　　“他要等什么人？难道想等四魔来救他们吗，还是想找关系来求情，这样的严重后果就是谁来能好使？”外边的陈楚晨也不由的一愣，低声看眼身边的人疑惑出声。

　　“难道你就没有其他的要求？”见天香没有回答，张力在次开口出声询问。

　　可是天香倒是很言而有信，说闭嘴就闭嘴，一句话也不说。

　　“我他妈的还第一次见这样的劫匪，条件真奇葩，让我们闭嘴，等人来。”陈楚晨被气的不行，劫匪越是不谈条件他们越是不好办，哪怕是你要点水，要点吃的都可以，这样最起码我们可以看到里边的情形做出应对的方案。

　　无奈之下，外边只有严阵以待，静观其变，想要送点水，送点东西进去，直接被天香拒绝，主要是人家根本不说话，就是拿枪对着张力。

　　张力也试图说服天香，连椅子都踢了过去，让对方坐着聊上几句，可就是没有任何的效果。

　　不管你经手多少的大案，要案，你在一个受了特种训练的人跟前也会显得无计可施，天香这招就是以不变应万变。

　　一个小时的时间过去，地上的风逍遥渐渐的平静了下来，该死的魔气又隐藏了起来，虚弱无力的身体足足待了半天才算微微的缓过劲来。

　　“为了我……这样不至于吧？”风逍遥看眼那边持枪而立的天香，心中感动的出声道，刚才已经听到她说的那句话，虽然护龙守卫可以先斩后奏，但是如果太过分也会受到处罚的，甚至会丢了这份自认光荣的职业。

　　作为一名像士兵一样的存在，当他失去了那道光环，有时候比杀了他都难受，为了自己她可以不计后果，这怎能不感动。

　　“我必须带着我的队友回去，这是我的责任，也是我的使命。”说出这句话天香眼中微微闪出一丝泪光，这些年来曾经执行了无数的任务，可是这话就像是一句空谈一般，多少的战友死在身边，带回去的却是一具尸体，一具冰冷，再也无法战斗的尸体。

　　每次都会告诉自己要活着把他们带回去，可总是失言。

　　“你是女汉子……不是……不是……大姑娘，怎么说着说着还要哭了……不哭，放心吧我们会没事的，等李将军到了就是咱们收拾他们的时候。”风逍遥实在是挪不动窝，不然真想上前给她擦擦泪水，女人就是女人，不管她是被称为女汉子也好，爷们也好，她的本质还是女人。

　　“哼！还李将军，不会找个人又弄个假证件来骗人吧，这里是警局，不是菜市场。”张力冷哼出声。

　　“小子，你别我得意，踩了老子的英俊帅气的脸，你以为就这么简单了事，告诉你丢了乌纱帽都是小事。”风逍遥很是看不惯这个家伙的样子，不屑的白眼他出声道。

　　这要是放在我没事之时，就你这逼样的，老子一个手指头揍你都是看的起你，敢踩我脸，我就指着这张帅气的脸吃饭呢，敢砸我饭碗，我让你饭碗细碎。


第一百七十四章 可怕的让人颤抖

　　门外的一群人尤其是陈楚晨就跟热锅上的蚂蚁一样，来回的不住徘徊着，该怎么办，大门外边还蹲着一群记者呢，万一风声走漏了，让他们知道在警局出现劫持案件和可就不是小事情了。

　　但是里边的人就是没有反应，不管你说什么，她都沉默不语，难道她们的背景真的不是那么简单到事情，不好的预感犹然而生。

　　而就在这时，突然一人快步的走到近前，在耳边低声道：“陈局，韩子强来了。”

　　“谁？谁是韩子强？”陈楚晨正为眼前的事情抓耳挠腮呢，完全没有在意来人的话语不由出声问道。

　　“香港那个娱乐大亨，韩雪的父亲韩子强。”来人低声回答道。

　　“什么？他怎么来了。”这话问的简直就是废话，人家独苗的姑娘被劫持了能不来，要不是因为女儿被绑架的时候正好赶上在国外，早就过来了。

　　“你们给我盯着，记住有什么事情马上向我汇报。”陈楚晨不想接待对方，毕竟现在正在节骨眼上嗯，可是又没有办法，人家的来头太大了。

　　快步的迎出去，刚走到大厅的位置就见到了在一群保镖之中的韩子强，可以说和很多有钱人的印象似乎不太一样，他看上去很年轻，虽然岁月的沧桑，还有这几天因为女儿的事情担忧，让他看上去很憔悴，但是不可否认人家是个英俊的欧巴。

　　得体的服饰，带着一股儒雅的气质，在配上一副眼镜，让人感觉一股亲和之力，但是当你走进想要热情的聊上几句的时候，忽然又发现，两人存在着很远的距离，彷如天上地下一般。

　　当然不可否认这其中掺杂着身份的差异，毕竟人家可谓是土豪中的战斗机。

　　“韩先生您好，我是公安局长陈楚晨，幸会幸会。”陈楚晨当先伸出手来热情的招呼出声。

　　“您好陈局长，我的女儿怎么样了？”韩子强带着担忧的神色开门见山的出声问道。

　　“她现在很好，正在会议室休息呢，走，我带您过去。”陈楚晨当先带路招呼着韩子强向着另外的方向走去。

　　行走之时，韩子强身后的保镖自动的退守到一旁，只跟了一名精壮的男子紧随其后。

　　一路无话，韩子强见女儿心切快步的向前迈动着脚步，当会议室的房门打开的一瞬间，四目相对，彼此的眼中顿时泪光闪烁。

　　“爹地……”韩雪飞扑到了韩子强的怀中。

　　“雪儿……没事就好，没事就好……”韩子强的身体在不由的颤抖着，用他那标准的港腔安慰着怀中的女儿。

　　心渐渐的平静了下来，韩子强这才反应了过来，赶紧扭身客气的看向陈楚晨出声道：“陈局长，太感谢你们了，谢谢你们解救了我的女儿，谢谢你们……”

　　“韩先生您这说的哪里话，这都是我们应该做的，不用客气。”陈楚晨知道有了他的话，等于在自己的身上加了不少领赏的筹码，也许还会得到不少的好处。

　　可是却有不同的声音，韩雪看眼这个臭不要脸的警察，在她的心中就是这么认为的，他们只不过是把风逍遥给抬了回来而已，准确的说应该是抓回来，却把所有的功劳全部的揽到了自己的身上。

　　此时有了爹地撑腰，不由撅着小嘴冷哼一声道：“爹地，你不要相信这群没羞的人，根本就不是他们救了我，是风逍遥把我从那四个家伙的手中救回来的。”

　　“什么？风逍遥是谁，他在哪里，带爹地去，爹地要好好的感谢他。”韩子强一听原来不是警察办的好事，不由出声问道，对于救了自己女儿的救命恩人他当然要好好的感谢一番。

　　“风逍遥被他们当坏人抓起来了，他们……他们冤枉好人……要不是风逍遥……我……我早就被坏人欺负了……呜呜……”说着韩雪的眼泪哗哗的往下滴落。

　　“小姐……你不要胡说，那个风逍遥就是坏蛋，警察怎么会抓错人呢。”林姐还在认为张力说的对，是韩雪得了那个什么症状，在替劫匪说话，想要把风逍遥救出来。

　　“林姐，你……你为什么还是不相信我说的话，那个风逍遥武功很高强，他一个人可以打四个，要不是受了伤，你们这些警察加一起也不会是他的对手，而且人家是好人，他可是护龙守卫的少校。”韩雪辩驳出声道。

　　轰！陈楚晨听到护龙守卫这个字眼的时候，感觉大脑顿时被雷击了一般，瞪眼看着韩雪，话语都变得有些颤抖的出声道：“韩……韩小姐，您刚才说什么，您说那个风逍遥，被我们抓起来的两个人其中一个是护龙守卫的人，是不是那个受伤的？”

　　“是啊，我说的就是那个受伤的人。”韩雪点了点头。

　　“你确定他是护龙守卫的人，这可不是玩笑。”陈楚晨狠狠的咽了口口水问道。

　　“我哪会开玩笑，我亲眼见过他的证件，而且那个女的也是，当时还给你们的那个警官看来。”韩雪一五一十的出声道。

　　“完了……完了……这次我彻底的完了……”陈楚晨脚下的步伐一阵踉跄，要不是韩子强的保镖扶了一把，他差点一屁股坐到地上去。

　　“陈局长您这是怎么了？”韩子强诧异的出声问道，为什么听到这个名字如此的模样，那又不是什么妖怪。

　　对于他这样的人，当然很少听及如此隐秘的机构，就连张力那样级别的警官都没有听到过，何况是他了。

　　“护龙守卫，华夏最神秘的部队，也是直接接受国防部领导的组织，它的权利大的可怕，就是一个扫地的保洁都能让我喝上一壶，何况还是少校。”

　　这话不过是戏言，护龙守卫那会真的用保洁，里边的卫生全部是由队员们自己打理的，不过这话很显然是在告诉大家，那是个可怕而又让人颤抖的组织，这里边的人是我们任何人都得罪不起的，他们的可怕只用名字就能让你颤抖，这就是护龙守卫带给敌人和所有妄想触犯他们底线之人的强大威慑力。

　　这也是用他们的鲜血和可怕的实力证明的，什么最可怕，就是让你一听名字都感觉颤抖的存在。

　　“看来你们要倒霉了。”韩雪露出了一丝幸灾乐祸的笑容，白眼一旁的林姐，似在炫耀着告诉她，还敢说他是坏人吗，你也不想活了？

　　“那个……那个人真的有那么可怕？”林姐有些不敢置信。

　　“可怕，那不是可怕，那是让你连死都不知道的存在。”陈楚晨自语一声，带着胆怯扭身就向着外边快步的走去，他明白为什么对方没有谈条件了，那是因为他们要等自己的人来，来证明他们可怕的身份。

　　必须赶到他们人来之前解决了这些问题，必须要快，不然自己可不仅仅不是官不保的问题了，甚至会有牢狱之灾。

　　可是越想回避什么，越来什么，因为他耽误了太多的时间，就在这时一阵沉重的脚步声响起，伴随着一声阴沉的大嗓门，“要是敢让我兵受了一点委屈，老子毙了你们。”

　　看着怒气冲冲奔向自己而来的那人，陈楚晨的心都凉到脚底板了，该死的张力，事实不分，为了升官发财什么都敢隐瞒自己，也怪自己糊涂，怎么不把事情问个清楚，只听一面之词，现在完了……

　　“你就是这里的公安局长？”李飞龙瞪着他那双驼铃般的眼睛对着陈楚晨问道。

　　“我……我是……您是？”虽然认得他肩膀上那中将的肩花，但是却不知道对方的确实身份。

　　“连国防部长都不认识，你这局长怎么当的？”李飞龙一旁一名穿着警察制服的领导模样之人出声喝斥道。

　　“赵厅长，对不起……我……我一时糊涂……”说话之人陈楚晨可是认识，他可是自己的顶头上司。

　　“我的两个兵呢，你给我弄哪里去了？”李飞龙此时才不管你认识不认识我呢，现在要找的是我的两个宝贝疙瘩，尤其是风逍遥，那可是老子废了大劲才请来的。

　　“他们……他们……”陈楚晨想哭的心都有了。

　　“这位爷爷，您要找的是不是风逍遥？”就在这时韩雪从会议室的房间之中走了出来出声问道。

　　看着女儿上前搭话，韩子强是拦没有拦住，填什么乱啊，人家可是国防部长，但是想了想又微微一笑站在一旁默不作声了，暗赞一声“还是女儿聪明。”

　　“你是？算了，不管你是谁，赶紧告诉我那个混小子哪里去了？”李飞龙出声问道。

　　陈楚晨听到这句话，感觉裤子已经湿了，热乎乎的往下流淌着，这说明什么，那个风逍遥是人家的爱将，如此的对待人家的红人，后果还用去想吗？


第一百七十五章 没有钱怎么任性

　　“他被那些警察给关起来了，还怀疑他是坏人，和那个什么四魔是一伙的。”韩雪出声道。

　　“放你娘那个屁……”李飞龙急眼了，顿时张嘴就骂街，完全没有了部长的样子。

　　“爷爷，你还是赶紧去见见风逍遥吧，他受了很重的伤，而且还中了坏人的算计，那坏人说他三天就会疼痛不止一次，在之后是一个小时一次，最后会爆体而亡。”韩雪出声道。

　　“什么？我……我告诉你……他要是有个三长两短，我……我活扒了你的皮。”听到如此的噩耗，李飞龙完全不能自制了，气的都哆嗦起来，指着陈楚晨真恨不得弄死他，骂他十八辈祖宗。

　　“还你娘的愣着什么，赶紧带我去找人啊。”李飞龙见这个死人是的家伙，怒吼出声。

　　“爷爷您被着急，我跟您一起去吧，正好也能给您讲下事情的经过。”韩雪劝慰出声。

　　“好，你边走边跟我说。”李飞龙很想知道到底发生了什么，为什么风逍遥会变成这样。

　　路虽然不远，但是韩雪说的非常简单明了，也让李飞龙大概的把事情经过了解的差不多，当然救韩雪之前的事情并未讲述。

　　“好样的，他是我的好兵，不愧是我华夏的守护者。”李飞龙的泪光在闪烁，为了队友他可以忍受如此的折磨，他是个好样的。

　　“让开，都堵着干什么呢？”陈楚晨完全忘记是他命令人手在这堵着的，没有好气的对着一群没有眼力见的家伙喊道，反正这官要做不成了，不如赶紧发发官威吧。

　　“天香，是我，把门打开。”李飞龙走到门前对着里边喊道，门没有打开，他的心已经揪在了一起，他怕看到让他不忍的一幕。

　　天香听到熟悉的声音，端着已经发麻的手臂总算放了下来，就像是突然泄了气的皮球一样，感觉全身的无力，勉强的打开了那扇在此时感觉来极其沉重的门。

　　门缓缓的打开，首先映入眼帘的是一个警察拿着枪正在指着地上之人，那人不是风逍遥是谁？

　　“老东西，你总算来了，你想是不是想害死老子。”风逍遥心里一直堵着一口气，看着李飞龙走了进来，丝毫不给面子直接出声骂道。

　　先不说你把天香夸的天上只有，地上不见的美人，就说你这支援速度简直跟蜗牛爬是的，最可气的是你给老子的证件，还他妈的能调动人马，这群狗东西根本都不认，调你奶奶个钻啊，而且你不知道先打个电话安排一下吗，非得亲自到了在来救我，脑袋进屎了简直。

　　“混蛋玩意，你他娘的还活着。”李飞龙的眼泪不由的滑落了，看着这个混蛋东西说话都喘粗气，只能躺着，这心就跟被人狠狠的锤击一般，都要碎了一地。

　　走到跟前，看着那血肉模糊的样子，杀人不眨眼的老将嘴一撇差点没有哭出声音来。

　　微微的踌躇，抬眼一看，一旁的那名警察还在拿枪指着，顿时火冒三丈，腾的站起身来嘶吼道：“你是不是想给老子一枪？来，你往老子的脑袋指。”

　　“还不赶紧把枪放下，你想死吗？来人，给我把他拷了。”赵厅长大喝出声，这要是张力犯个混，给部长来一枪，自己还想好过。

　　顿时冲进三四名警察，直接把张力的手枪下掉，刚要把他带走，却被风逍遥喊住，“等等……”

　　“混蛋小子，你想干什么？”李飞龙站在边上问道。

　　“你难道还不懂吗？”风逍遥微微一笑道。

　　“你们都出去，我有话要问他。”李飞龙对着屋里之人出声道。

　　彼此的默默对视一眼，除了无法动弹的风逍遥，全部的撤了出去，风逍遥见房门被关上带着淡淡的笑容对着张力道：“我跟你说什么来着，丢乌纱帽都是小事，你还得去坐牢，不过现在你却要挨揍了。”

　　啊……啊……

　　房间传来了阵阵的喊叫，那凄惨的叫声让外边的人直个皱眉牙根疼，陈楚晨怀疑自己会不会被如此的揍一顿呢？

　　谁都明白是谁在揍谁，里边三个人，风逍遥，李飞龙，张力，风逍遥不能动，张力肯定是被揍的，那么还用说吗？

　　“李将军真是老当益壮，威风不减当年啊。”风逍遥被人抬出来的时候赞许着出声。

　　“小混蛋，你少给老子脸上贴金，这可是你指使的。”李飞龙也是热血了一把，活到了这岁数没有想到居然为了这个混蛋去揍人，还是利用了职务之便，清廉了一辈子，也算是徇私了一回。

　　“我指使的？我让你干什么你就干什么啊，我让你给我发个百八十万的奖金你干不干？”风逍遥没有别的爱好，就是爱钱，没有钱怎么任性啊。

　　“哼！老子连一百块钱也不给你。”李飞龙说了一句两人似乎有那么一点不正常关系，很是基情和暧昧的话语，听的边上人一阵的胆寒，不过这也让很多人明白，人家关系不简单。

　　因为伤势的关系风逍遥被赶紧的送往了医院，韩雪本想跟他打声招呼，留个联系方式什么的，可惜匆匆而过根本没有说上话，这也是要跟李飞龙来的原因。

　　“雪儿，不要妄想了，你们根本就不是一个世界的人，我们回家吧。”韩子强抚摸下女儿的脑袋出声道。

　　“爹地，你说我们脚下是什么地方？”韩雪问道。

　　“大地啊。”韩子强一愣回答道。

　　“那我们生活在哪里，我的意思我们这个星球叫什么？”韩雪问了似乎很白痴的问题。

　　“当然是地球了。”韩子强感觉到莫名其妙的。

　　“同一个世界同一个梦想，他难道回去月球吗？地球就一个世界。”韩雪露出了两个酒窝，突然在韩子强的脸上亲了一口道：“爹地，我还要回学校上学去呢，很久没有去了，拜拜！”

　　韩雪对着韩子强挥了挥手，快速的消失在了他的视线当中，后边的一众保镖快速的跟了上去。

　　“老爷，您为什么不阻止小姐，如果在发生那样的事情，岂不是……”林姐在边上担忧的出声道。

　　“为什么要去阻止，她有自己的生活，也有自己的想法，我为什么要去改变，就像是你的思想一样，我能够改变你的认知吗？”韩子强留下了让人深思的话语，带着保镖而走。

　　良久，林姐喃喃自语道：“是我狗眼看人低了，他太可怕了，连部长都敢开玩笑。”

　　风逍遥住进了这座县城的医院，专门的人员伺候，独享一整间房间，也配备了最好的医务人员。

　　可是除了身上的伤口做了细致的处理外，身体之中的魔气根本查找不到，哪怕是用各种仪器也无法寻到踪迹。

　　“看来也只有回燕京了，燕京的医院条件要比这里好很多。”李飞龙皱着眉头道。

　　“也只有如此了，不过我需要你们帮我去带一个人，让她去燕京看看能不能帮我医治。”风逍遥想了想出声道。

　　“谁？”李飞龙诧异的问道。

　　“江湖人称五圣的木医，如果她不能治疗，我想这个世界也不会有人了。”风逍遥相信二婶的医术，她的妙手是自信的源泉，江湖人称的圣手木医可不是浪得虚名。

　　“没有问题，我马上打电话叫人安排。”李飞龙点头应声。

　　“你总算会用手机了。”风逍遥白眼这个老将军出声道。

　　“之前抓你的时候我就会用啊。”

　　哈哈……大笑之音顿时响彻整个房间，一老一少没羞没臊。

　　“扶我去厕所。”风逍遥有了很好的治疗，算是恢复了一些，对着天香出声道，原本李飞龙在边上该用他，可是感觉跟个男人不舒服，还是女人习惯，加上自己真的不想用那个医院的导尿管，扎的多别扭。

　　“哼！”天香冷哼一声，看似不情愿，但还是走到跟前，轻车熟路的抱起风逍遥走进了厕所。

　　看的李飞龙很是诧异，瞪大了眼睛简直不敢相信一般，低声的自语道：“太快了吧，这么快就弄到手了？”

　　要是让他知道两人搂抱着睡过觉，不知道他是什么感受呢，会不会瞪的眼珠子掉到地上去呢。

　　在广西的医院待了三天的时间，风逍遥撑过了一轮痛苦的煎熬，被人抬上了护龙守卫特地给他配备的专机，直接飞往燕京。

　　越来越加的痛苦，看的天香在揪心，李飞龙暗暗的摇头，可是没有办法，他们只能看着，却帮不上任何的忙。

　　风逍遥完全没有想到，接机的人很多，不仅五圣全部到场，就连陆意行，陆玲玲，刘盛世也在其中，边上还有许久未见的宋天琪。

　　“怎么样，我这样的安排你满意吧，算是对你这次卓越表现的奖励。”李飞龙邀功的出声道。

　　“你能不能不添乱，把他们找来干什么，难道让他们也一起跟着我担心吗？”风逍遥完全不领情，出声道。

　　“你这什么意思，怎么一点也不感谢我。”李飞龙对这个白眼狼很是生气。

　　“你要是给我弄一大笔奖金，我一定非常开心。”爱钱人人有责，这是风逍遥的一贯作风。

　　“美得你。”李飞龙白眼他，扭身就想逃，因为他看到了陆意行狠毒的目光，那眼神似要把他杀死一般。


第一百七十六章 无法治愈的魔气

　　“你个老不死东西，你看看，看看这个孩子弄成什么样了，事情都听说了，你不是牛吹的厉害吗，怎么连个警察都摆不平，让他受了这罪，我告诉你要是我孙女婿有个好歹，老夫跟你拼命。”陆意行吹胡子瞪眼的对着李飞龙吼道。

　　“这……这能怪我，人家不认识……”

　　“你少跟我废话，我告诉你这事跟你没完……”

　　风逍遥就跟没有看见，没有听到一样，亲切的跟着一群来看自己的人热情的打着招呼，心中知道两个老人家斗斗嘴一会就会和好如初了。

　　在这一刻风逍遥感受到了亲切的温软，虽然家在遥远的地方，但是这些人就像是身边的亲人一般。

　　在很多人诧异的目光之中，风逍遥被直接抬上了救护车，送到了燕京最好，设备最全的燕京医科大学附属医院。

　　连医院的院长都亲出出来迎接，这份殊荣虽然是李飞龙给予的，但是风逍遥丝毫的不领情，在心中给钱比什么都实惠，可是钱就是没有。

　　安排妥当，现实医院的专家做了一次集体的会诊，可惜于事无补，他们也只有皱眉的份，不管用什么先进的仪器也无法找到病源，要不是领导都在，事实确实如此，他们真的以为风逍遥是在故意忽悠人。

　　当专家们退出房间，所有人都走了进来，虽然房间很宽敞，但是此时却显得很拥挤，就连刘一言和上官菲菲两人也从部队赶了回来。

　　把风逍遥给气的不行，你让她们来干什么，心中怀疑李飞龙这是要给自己提前开追悼会呢。

　　一番嘘寒问暖，又跟刘一言斗了半天的嘴，这个八婆跟着刘盛世回到酒店去了，毕竟许久未见，父女趁着这个机会也好好好的聊聊。

　　人影渐渐的散去，房间只剩下天香和木医两人，风逍遥劝着让天香赶紧回去休息休息，毕竟这几天把她累的不轻，可是她说什么也不肯就要在边上陪伴着，没有办法只好让她留下，想想也是此时方便除了她抱着，用别人都不习惯了，看一次也是看，已经配合的默契。

　　那小手每次帮忙甩掉上边水渍的时候，都情不自禁的颤抖几下，越来越感觉舒服。

　　木医走到跟前，她无法开口，带着温馨的目光看着自己，轻轻的抚摸下脑袋，伸手放在脉搏之上，良久面色变得沉重无比。

　　“二婶，没事，我命大的很死不了，习惯就好了。”风逍遥看的出来，她也无法解决这个毛病，话语虽然是在宽慰她，也是在对着自己说着。

　　木医摆了摆手，双手在自己的身上上下来回的比划着，风逍遥眉头皱了皱，但是很快舒展开了，出声道：“二婶，您的意思是虽然无法治愈，但是却可以控制它的发病时间是吗？”

　　看着木医点了点头，风逍遥在次出声道：“那也行，只要能够把时间拖延长点，以后说不定会想出什么办法来，不过有这玩意在还挺好玩的，三天疼上一次，这身子抵抗力都变得强大不少。”

　　虽然脸上带着笑容，却苦涩无比。

　　第二天的时候，来看望风逍遥的人陆续的告辞而走，毕竟谁都有一大摊子事情等着，倒是陆玲玲本该没有什么事情，可是看到和暧昧的几个女人，拉着脸也走了，不管陆意行怎么劝说就是不搭理风逍遥。

　　五圣除了木医留下下来，其他人也全部的跟着刘盛世回到了天河，在临走的时候金痴把长生剑给了风逍遥，现在除了那几件没有得到的，已经全部握在了手中。

　　宋天琪临行前望着风逍遥眼神有些幽怨，可是这些人在场她也没有顾得上说上几句，只留下了几句简单的问候和叮嘱，但是可以看的出来她带着暖暖的温馨，风逍遥送走了一个又一个，感觉亏欠了她们太多，可是却又不知该如何去补偿。

　　又过了一天，身上的伤势已经好了七七八八，天香站在远处紧紧的盯望着风逍遥，倒不是因为他露出了性感的肌肉，还有那让女人嫉妒的稚嫩的肌肤，而是此时在等待着折磨的到来。

　　病床的边上一群专家低声的议论着，驻足盯望着各种仪器的数据，木医把手中一个插满细针的布袋打开，单手搭向风逍遥的手腕，探寻着其脉搏。

　　风逍遥赤裸着身体，被这么多欣赏，尤其是身上插满了各种仪器的连接点，感觉很是不适应，平时没事被天香看上几眼倒是没有什么，但是被这么老头子，小护士看真是臊的不行。

　　内力已经恢复接近七成，不敢过多的在意外物，保守元一感受着自己身体的每一次变化。

　　两股内气结合的小漩涡缓缓的在丹田位置旋转着，内气不断游走身体各处，渐渐的感觉一股异样传来，彷如从骨头的最深处一点点的魔气渗透出来，就像是饥渴难耐的小虫子一般，开始不断的吞噬起一切物质，连内力拒绝都不放过。

　　“心跳开始加速，血压上升……”病床边上的仪器发出似警报一般的声音，开始嘀嘀的响起，所有专家顿时变得高度集中起来。

　　木医没有动，细细的感受着风逍遥脉搏的变化，眼神在他的脸上不住的观察着其气色，渐渐的她发现风逍遥的脸开始一点点的变成黑色，而身体的肌肤也从白皙之状往深黑色发展。

　　体内黑色的魔气越来越家的汹涌，就像是决堤的山洪一般爆发而出，剧烈的疼痛感在次降临，这次因为内力的恢复，风逍遥清晰的感受到了那魔气的存在，它们全部都是隐藏在骨头的最深处，当爆发的时候不断的蚕食着体内的血液，骨骼，经脉，包括内力，当黑色的魔气吸收这一切的时候，顿时开始变得强大起来，摧残的速度顿生，也变得越加凶猛。

　　它们就像是一把把无情的手术刀一般，在刮割着体内的一切，要把身体撕裂，撕的粉碎。

　　这已经是第三次爆发，疼痛的感觉相比前两次更加的可怕，虽然有了前车之鉴，但是风逍遥还是有种想要自杀的念头，真想用双手伸进体内，把它们全部的一把拽拉出来。

　　“怎么样，如果你坚持不住，我们可以考虑给你注射镇定剂，或者采取其他一些有效的措施。”一名专家出声询问向风逍遥，因为这次他们的主要任务是配合木医，采集数据，并没有决定权。

　　“不……不用……一切按我二婶的意愿办就行……”风逍遥拒绝了对方的建议，在心中这些专家和二婶相比，当然还是选择二婶，在自己看来这些专家也就不过是来走个过场而已，要不是李飞龙特意的要求如此，根本都懒得让他们进来。

　　这不是不相信他们的医术，而是这种复杂的东西，现代的医院还无法解决。

　　时间一点一滴的过去，原本持续的时间比前两次长了很多，风逍遥感觉极尽要到了崩溃的边缘，多亏二婶及时的出针才让自己支撑到现在。

　　一番痛苦的折磨下来，风逍遥无力的倒在了病床之上，原本三天时间恢复过来的内力，此时所剩无几，丹田的旋窝也变小很多。

　　风逍遥感觉在如此的下去，自己的实力会掉到意之境去。

　　“风先生，这种状况我们还是第一次见到，现在数据收集完成，等我们回去研究一下可以吗？”专家对着风逍遥轻声道。

　　“好的，多谢了。”风逍遥无力的回应一声。

　　待医院方面的人撤出房间，在次开口问向木医道：“二婶，怎么样？”

　　木医摇了摇头，手不住的比划起来，意思大概是她找到了一些原因，可以暂时压制魔气爆发的时间，但是想要根治还是不可能，这种东西已经超越了目前医术的范畴。

　　沉默半响，二婶挥手比划起来，告诉风逍遥她会想办法让他的实力快速的提升，当实力变得强大以后，对于魔气的抵抗也会变得坚韧很多，也许那时候可以通过自身强大的力量把魔气逼出体外，不过不能拖，因为魔气在体内的时间越长，也会变得越加强大。

　　缓缓的点了点头，风逍遥现在也只有走一步说一步了，看眼那边拉着脸色，这几天变得憔悴很多的天香，出声道：“过来，抱我去厕所。”

　　天香白眼风逍遥，走到病床的边上，直接横腰把他抱了起来，风逍遥双手环绕到了天香的肩膀上，看着另外一面漂亮的脸蛋低声道：“别那么在意，我命大的很，你要是实在过意不过去，打不了对我负责就行了呗。”

　　天香低头看眼风逍遥，撇了撇嘴没有说话，来到卫生间，已经不知多少次的配合，把他放到了椅子上，然后伸手解开裤子，直接伸手掏出家伙来。

　　哗啦啦的完事，又帮他抖了抖，其实风逍遥的伤势已经恢复差不多，可以下地走路，只是很享受这种感觉才故意如此的，抱着她的肩膀，当那冰冷的小手触碰的时候，异样的感觉传来，不知道为什么风逍遥感觉想要冲动一把，突然另外一只手搂住了天香的蛮腰，然后亲吻上了那有些干裂的嘴唇。

　　唔唔……天香被突然袭击想要用力的挣扎，可是显然是无力的，风逍遥既然决定去做了，那会让轻易放过，疯狂的亲吻，越加的激动。

　　渐渐的，天香感受到了那从未有过的感觉，她似乎找到了原本女人该拥有的感觉，不在挣扎，不在试图摆脱，反而开始回应起来，一手还在握着，让她自动的寻找自己有感觉的地方，另外一只手抱住了他的腰间。

　　两人在这不算宽敞，也不拥挤的地方热烈的缠满起来，也许这就是水到渠成吧。

　　房间的温度在不断的上升着，他们彼此已经不能摆脱，就连房门被人打开都还不知觉。

　　咯咯……看着那个坏家伙又在欺负女孩子，站在卫生间门前的女孩娇笑出声，顿时惊醒了两人，风逍遥顿时脸色拉长，心中暗呼“完了，被抓了。”


第一百七十七章 老婆来了

　　靓丽的外形，漂亮的脸蛋，在一笑一动之间带着醉人的感觉，你很容易被她的一切吸引，迷惑。

　　“老……老婆……你来了……”看着来人风逍遥就跟一只斗败的公鸡一样，瞬间蔫了，当初怎么说的，除了云柔，孙静以后绝对不会再有其她的女人，说的那是信誓旦旦的，如今被人堵在厕所里边，咋办？

　　机智的风逍遥展现了他可怕的卖萌实力，瞬间反应了过来，凄惨的低叫一声，直接栽倒在了地面之上。

　　天香那看不出来风逍遥在装呢，脸色羞红，她调查过风逍遥，知道眼前的孙静跟他关系非浅，在一听叫老婆，顿时知道怎么回事，尴尬非常，这是她有生以来第一次遇到的状况，低着头快速的跑出房间。

　　孙静本想叫住天香，告诉她自己不介意，你把老公弄醒继续，很抱歉我打扰你们了，可是这话还没有张嘴，她就跑的没影，真跟自己把他们捉到一般，自己哪有那么小气。

　　当然心里不可能一点都不介意，撅着小嘴走进卫生间，蹲到跟前娇滴滴的出声道：“老公，人家都走了，是不是该起来了？”

　　风逍遥哪好意思起来，多尴尬，装就装的彻彻底底，可是谁不明白那点小心思，孙静偷笑一声，看眼天香帮忙甩水渍的东西还在外边，于是她也来帮上一帮。

　　这手法可是没谁了，别忘记人家可是胭脂门出身的，对于调教男人可有一套的，比天香那个女汉子不知道要懂得多多少。

　　渐渐的起了反应，风逍遥原本经过一番痛苦白色的脸颊变得红润起来，呼吸也微微的急促，口干舌燥的，原本闭着眼睛还可以这样舒服啊。

　　于是更加的不想睁眼睛了。

　　但是时间一长，这就不行了，你是摸摸不到，够不够着，就跟闭着眼睛想象一样，多难受。

　　落在地上的手悄悄的前进，拉住了孙静另外一只空闲的小手，身体往前挪动一下，闭着眼睛就寻找那张小嘴去了。

　　“臭老公，讨厌死了……就知道装模作样的。”孙静不仅没有躲，反而袭上前，撅着小嘴狠狠的亲上一口。

　　可是这一沾上可就跑不了拉，风逍遥上前一把就抱住娇躯，狠狠的亲吻着，刚才熄灭的火焰又是燃烧了起来。

　　“老公……地下凉，我们回房间吧。”孙静轻轻的推了一下风逍遥，挣脱了他那张大嘴出声道。

　　“恩！”风逍遥也感觉出来凉了，毕竟内力干涸，对于外物的抵抗变得脆弱很多。

　　这次不需要任何人抱着他，风逍遥直接拉着孙静的手走回了病床跟前，这要是让天香看到，不知道会不会暴走呢，别忘记是谁在救治风逍遥，可是圣手木医，其实一天的时间就可下床行走，只是风逍遥实在不舍得那种感觉才装的。

　　回到病床之上，两人并排的躺到上边，刚才的干柴烈火变得温和很多，风逍遥抱着怀中的娇躯轻声问道：“老婆，你怎么知道我受伤的啊？”

　　“咯咯……你猜猜……”孙静脑袋枕着风逍遥的胸口，调皮的出声道。

　　“猜猜，我上哪去猜啊，我记得你在艺术学院上学似乎并没有认识我的人啊？”风逍遥摇了摇头。

　　“就知道你猜不出来，其实是烟云师哥告诉我的。”孙静回答道。

　　“烟云，他怎么知道的，我都很久没有见到他了，上次一别他还说我们用不了多久就会相见，都已经过去这么长时间了。”风逍遥顿时想起那次刷刘一言的脸吃的大餐了，可是极其的丰盛，和烟云两人喝的也是尽兴不已。

　　“他其实早就来了燕京，因为身份的问题一直无法跟你见面而已。”孙静出声道。

　　“为什么？难道他有什么事情吗？”风逍遥不解的问道。

　　“嘿嘿……你不知道吧，上次因为跟你喝的嗨了，又拜了你做大哥，你送人家一件那么贵重的东西，师哥当然想要还你一件大礼了，他跑到雨家去当卧底，在暗中查找着离别钩，听师哥说他已经发现离别钩所藏之处，只是还一直没有找到机会而已。”孙静嘿嘿一笑道。

　　“什么？他跑雨家去了，难道不怕被发现吗，这可太危险了。”风逍遥万万没有想到烟云居然会如此的想要帮助自己，七种武器想要聚齐其实最难搞的就是这件离别钩，他太有心了。

　　“我也这样说过，可是师哥根本不听，不过只要他不被发现马脚雨家的人就是怀疑也敢多说什么，毕竟师奶奶对他们家的上一辈有过恩情，在加上师哥和雨佳泽的关系非同一般。”孙静皱了皱秀眉道。

　　“好吧，你要是在见到他让他多加小心，其实没有必要那么在意，现在也不着急。”风逍遥叹了一口气，现在主要的任务不是寻找七种武器，而是如何的把身上的魔气弄走。

　　“恩……”孙静乖巧的点了点头，偷偷看眼支起来的地方，小手放到他大腿靠上的位置，脸上露出坏笑道：“老公……你身体恢复的怎么样了？”

　　“还行，只是三天就要经受一次考验。”风逍遥哪注意不到她的小动作，无奈的出声道，其实现在的实力已经完全可以让两人把洞房给入了，可是该死的魔气根本就不允许他这么做，也怕魔气万一进入孙静的体内，那么两人真的就是同命鸳鸯了。

　　原本还想跟风逍遥把好事成了的孙静一听这话，顿时一愣不由出声询问起原由，这里边的事情孙静根本就不知晓，要不是早上见到突然出现的师哥，听他说老公在执行任务的时候受伤，要不到现在还不知情呢，而烟云也是在雨家一众人的闲聊之中得到的消息，毕竟风逍遥受伤闹了不小的动静，连国防部的部长都亲自出马，在广西那边还大闹了警局。

　　风逍遥简单的把事情经过讲述了一遍，这让孙静不由大皱眉头，沉思半响对着风逍遥出声道：“老公，你跟我回门派吧。”

　　风逍遥听到孙静这突如起来的话语不由一愣，刚想问，孙静在次开口道：“老公，你知道现在江湖武功第一人是谁吗？”

　　还没闹明白第一个问题，又问这个，风逍遥想了想出声道：“这个还真有些不好说，毕竟现在江湖和百年前已经不太一样，很多武功高超的前辈隐世不出，无法评判。”

　　“咯咯……这个你就不知道了吧，告诉你，现今江湖我的师傅能称第一人，她已经超越了现在江湖的境界，达到了更高的层次。”

　　孙静一声娇笑，自傲的出声道。

　　“什么？你师傅已经超越了心之境，戴胜前辈不是说达到灵之境以后是无法在继续修炼下去了吗？”风逍遥诧异的问道。

　　“师傅也是这么说的，她在突破了心之境之后，发现根本无法吸收天地灵气，因为咱们现在存在的世界已经没有了丝毫的灵气，无法利用外力强化身体，让实力更进一步，可是这不代表不能存在，虽然不能借助外力，但是靠内力的循环运行，还是能够产生灵气的，只是非常的缓慢而已。”孙静缓缓的出声道。

　　“那你的意思是想让我跟你回到门派，看看你师傅能不能够利用灵气把我体内的魔气逼出来？”风逍遥顿时明白了孙静的意思出声问道。

　　“没有错，师傅肯定会有办法的。”孙静重重的点了点头信心满满的道。

　　“你师傅能够答应吗，咱们两个人的事情还没有办好，在去求她……”风逍遥有些担忧的出声道。

　　“反正你现在也是没有办法，不如我们去试试，万一师傅同意了呢，而且正好可以把我们的事情跟师傅说了。”孙静脸上红晕顿显，娇滴滴的出声道。

　　“好吧，死马不如当成活马医，不管她帮不帮我，反正你这个小美人我是要定了，谁也别想把你抢走。”风逍遥想了想脸上不禁露出灿烂的笑容，不过那笑容怎么看怎么显得猥琐。

　　因为他的那只贱手已经伸进某人的衣服里边，在里边乱摸了起来，弄的孙静痒痒的直个呼唤“老公”。

　　顿时床变得凌乱起来，被子跑到了两人的身上，不住的忽闪着，其中还伴随着娇嗔的呼喊。

　　而在门外天香愣愣的站在门口，听着里边的声音，她的心百般的滋味，回想起刚才卫生间的一幕，脸上红晕顿显，可是那声音又让她一阵的后悔，为什么不拒绝他呢，难道就是因为他救了自己一命吗？

　　自古多情空余恨，只恨此情吗绵绵无绝时。

　　天香发现自己突然变得诗情画意了起来，这不该是自己的性格，自己应该是那个雷厉风行的女汉子啊。

　　做好了决定，第二天风逍遥就把事情跟天香说了，没有想到她默默的点了点头，还帮忙一起收拾着东西，其实也没有什么，就是把那昨晚两人一起睡过的被子叠好而已。

　　办好了出院手续，天香带着心事回了基地，而风逍遥直接跟着孙静，带着木医直奔胭脂门的所在。

　　毕竟身上的魔气还会发作，有木医在身边可以让痛苦减轻很多，而且经过木医的治疗，风逍遥发现魔气真的发作时间延后很多，在第四天的时间才在次发作，而且被控制在了第三次的程度，心中也总算舒缓不少，要是在加重，真怕撑不过去。

　　苏州，这座繁华而又保持着古老韵味的城市，正是胭脂门的所在，这个地里位置确实不错，在华夏这可是出美女的地方，胭脂门可谓占尽了地利之势。

　　古老庭院，古香古色，带着它沧桑的历史，胭脂门别于飞刀门那样的门派隐于大山之中。

　　这里幽静，依山傍水，古老的院门上书写的不是胭脂门三个大字，而是逸香园，多么别致的名字。

　　风逍遥感觉完全可以解释为“遗落人间的美香之地。”


第一百七十八章 意外之获

　　“哇……静儿姐姐回来了，快来看啊，静儿姐姐回来了……”

　　当孙静带着风逍遥和木医走进这座巨大的宅子时候，顿时被一群玩耍的孩童发现，一个个的冲到跟前欢快的欢呼起来。

　　不管是谁见到如此可爱的孩子们，都会变得心情开朗很多，原本风逍遥有种女婿见丈母娘的心情也舒缓不少，微笑着逗了逗边上的小孩，一个个就跟瓷娃娃是的可爱。

　　“静儿姐姐，他们是谁啊？”一个稚嫩的小女孩，伸着她那胖乎乎的小手指着风逍遥和木医问道。

　　“他是姐姐的老公，那个是他的二婶……”孙静刮了一下小女孩的鼻子出声道。

　　“哇……现在真是不一样了，相亲还带家长呢……可是静儿姐姐，师傅不是说你的老公是烟云师哥吗？”这个孩子知道的还挺多，让人很是无语。

　　“这个……等你长大了就明白了，你们玩吧，我去见师父。”孙静真不想跟孩子去解释，因为你越解释她们的问题就会越多。

　　“哼！为什么每次问到你们不开心的问题，都要等我长大了才明白，难道小孩子就不能知道吗，假装神秘，师傅在后花园会客呢，你自己去找吧，我们去玩了。”小女孩噘了噘粉嘟嘟的小嘴冷哼一声带着一群小孩跑到远处去玩耍。

　　“真是一群可爱的孩子，她们的父母怎么舍得。”风逍遥看着原地一群孩子的背景低声道。

　　“老公，她们根本就没有父母，这些孩子大部分都是孤儿，只有那么几个是门派的亲属，之前不是跟你说过吗，胭脂门其实并没有多少人，很多师姐师叔嫁出去以后就很少在回来了。”孙静低声的解释道。

　　“原来如此，那师傅怎么没有出嫁？”风逍遥不解的问道。

　　“怎么没有出嫁，只是师公跟师傅两人结婚才不到五年就得癌症死了。”孙静脸色带着微微的忧伤道。

　　“我去，原来是寡妇。”这句话风逍遥没有说出口，而是在内心低呼一声，暗道“这寡妇有的寂寞难耐好对付，有的却极其刁钻，不知道她属于那种。”

　　脚步向着院子深处前行，风逍遥被这座巨大的庄园彻底的吸引了，相比陆意行，雨家那样的四合院，这里要占地更广，这才是真正的小桥流水，有香气怡人的花园，有青翠幽静的竹林，还有用稻草搭建的凉亭，走在这里你很快就会被眼前的一切吸引，渐渐的沉浸其中，彷如回到了古时候那个意境之中的世外桃源一般。

　　可是就在三人欣赏着周围一切美好事物的时候，突然一道很是不和谐的声音响起，“想买我的宅子，你脑袋进屎了吧，告诉你多少钱我也不卖。”

　　风逍遥和孙静对视一眼，从话语之中大概的了解到似乎有人想要买下这座庄园一般的府邸。

　　脚步不由加快，转过一片竹林的拐角，在那不远处的一个凉亭之中，风逍遥首先见到了一名模样艳丽的少妇，只见少妇身穿一身白绿相间的长裙，头戴一块粉色头巾，包住了微微有些蓬松的头发，这一身打扮完全依照着古式江湖女子的穿戴。

　　不过虽然穿着讲究，可是这举止却让人有些不敢恭维，一脚蹬着凉亭的长椅之上，嘴上还叼着一根烟卷，这……这简直就像是一个江湖大姐大，而且还是一个美艳照人的江湖大姐大。

　　“李门主，你还没有明白我此来的目的，我只是让你有个心里准备而已，这不是你说卖不卖的问题，而是我们醉香阁想买。”在李彩云的身旁还有一名穿着职业套装的女子，此女子媚态十足，举手投足之间带着无限的风情，微微撩动她那长发，顿时胸前两个胸前自主的向上一挺，差点从那敞开的白色衬衣之中爆射出来，短裙之下的雪白长腿轻轻迈动，走到跟前微倾身体对其出声道。

　　这个娘们也不是善类啊，太凶悍了，风逍遥心中暗呼一声，站在远处不由的伸了伸脖子，想要看清她躬身之时差点暴露出来的凶器，可是却看到了白花花的一片，根本无法见到双峰的存在。

　　原本以为这个穿职业套装的是孙静的师傅，毕竟胭脂门才是这样魅力无边，可是从谈话听出来，另外一个才是。

　　“那个……那个抽烟的是你师傅？”虽然心中已经知道，但还是不由的出口询问出声。

　　不管两个哪个是孙静的师傅，感觉都是难以应付的主，一个天然的骚，一个跟女流氓是的。

　　女人不怕她凶，不怕她狠，就怕她耍流氓，而且还是那种很会耍流氓的，这样的女人千万不要轻易的去招惹，不然一个不小心就会万劫不复。

　　“咯咯……是啊，我师傅是不是很有范？”孙静娇笑出声，高傲的扬了扬头，从小就感觉师傅强的天下无敌，一直把她当作心中的偶像。

　　“确实很有范，她要是去收租，绝对没有人敢违抗。”风逍遥默默的点了点头，说实话各种女人他都见识了不少，也知道大概该怎样去应付，可是唯独这样的还真第一次遇到，心中不由开始暗暗的合计起来。

　　“我们等等在过去吧。”孙静看着两人一副僵持的样子，不由低语出声。

　　“哼，醉香阁，一群臭不要脸的婊子，以为攀上了点权势，有了依靠就可以动我胭脂门吗，你回去告诉李媚儿那个老婊子，除非把我李彩云五马分尸，不然想要动我的地盘，妄想！”李彩云扭头盯视着眼前的女子，狠声道。

　　“你……你敢羞辱我醉香阁，你……你给我等着……”女子被一番数落，顿时脸上挂不住了，怒指着李彩云狠狠的发声。

　　“怎么着，你还想打我？来试试。”李彩云直接上前一把抓住了对方的手指，往下一掰瞪眼道。

　　“啊……你……你个李寡妇……”

　　“什么？你在说一遍，敢叫我李寡妇……你姐姐那老婊子都不敢这么叫我，你能耐啊，我看你是不想走了吧……”李彩云脚步一正，手中在一用力，顿时让那名女子痛呼出声，身体不由的向着一侧歪曲而倒。

　　这次风逍遥使劲的吞了七八口口水，那凶悍的家伙一展无遗，连里边黑色的罩罩都看的一清二楚，这家伙比上官菲菲的都要相差无几了，好家伙，好大的家伙。

　　“李门主……求求你了……我错了……我再也不敢了……”女子吃痛赶紧出声求饶。

　　“哼，臭婊子，除了会勾搭男人上床，攀龙附凤还有什么能耐，滚……免得脏了我的地方。”李彩云冷哼一声，攥着女子的手一甩，直接把她从凉亭之中甩了出去。

　　“黑色的……我去……没有穿原来是……咕噜噜……”风逍遥狠狠的擦拭一下嘴角的口水，看着飞出的女子真想救援一下，抱上一抱。

　　女子狼狈的爬起身，怨毒的眼神看眼李彩云，“你……你给我等着李彩云，我绝对让你从这里滚出去，这里将会成为我们醉香阁的地盘……”

　　说完女子赶紧扭身而逃，自问绝对不是她的对手，也怕她来火上前在揍上一顿。

　　“静儿？”顺着女子逃离的身影，李彩云见到了许久未见的宝贝徒儿孙静，不由诧异的低呼出声。

　　“师傅……”孙静赶紧跑上前，给师傅来了一个大大的拥抱，在心中师傅就如父母一般，是她教会了自己一切，也是她给予了自己一切。

　　“乖丫头，你总算是想起师傅了，记得回来看看……来让师傅看看漂亮了没有……”李彩云完全无视了风逍遥和木医的存在，双手把着孙静的肩膀，带着柔情出声道，这一刻她完全改变了刚才凶悍的样子，就像是一个慈爱的母亲一般。

　　微微的端详，李彩云笑容更加的灿烂无比，出声道：“不错，我们静儿是越来越水灵了。”

　　“师傅……还有人呢。”孙静害羞的低下了头，偷偷看眼一旁的风逍遥出声道。

　　“李前辈您好，晚辈风逍遥给您见礼了。”风逍遥赶紧上前双手抱拳躬身行礼道。

　　李彩云放开孙静的肩膀，扭头微微的打量一下他，出声问道：“你就是飞刀门的那个大少爷风逍遥？”

　　“正是晚辈，没有想到前辈居然知道我……受宠若惊。”风逍遥很客气，毕竟这是孙静的师傅，加上现在还摸不透对方的脾气，怕坏了好事。

　　“静儿，你带他回来是想告诉师傅你们确定关系了？”李彩云看眼孙静出声问道。

　　“是的师傅，希望您能够成全。”孙静当先跪拜在了跟前。

　　“起来吧，你师哥已经跟我说了，年轻人有年轻人的想法，我不干涉你们的事情，只要你师哥没有问题就行。”李彩云单手扶起这个自己非常疼爱的徒儿柔声道。

　　这出奇的一幕让孙静微微的错愕，脸上顿时露出了兴奋的喜悦，高呼着，“谢谢师傅，谢谢师傅。”

　　“你啊……不用谢师傅，要谢就谢你师哥去吧，他足足求了师傅一天一夜，你知道吗，那天他在我的门前跪了一宿，你们都是我疼爱的孩子，我不想看着你们见到我跟仇人是的，只是……只是他已经有了未婚妻，这是江湖都知道的事情，难道你就要注定一辈子做小三吗？”李彩云幽怨的看着孙静，抚摸着她的脑袋缓缓出声。

　　那个父母不想让自己的孩子找到可以依靠的人呢，不想让他过上好的生活。

　　“师傅……我……我无悔。”孙静很感动，扑到了李彩云的怀中。

　　“李前辈您放心，我一定会让孙静幸福的，也会让她风风光光的进我们风家的门。”风逍遥对烟云此时是说不出的感动，这个一面之缘的拜把子兄弟，可谓是用心帮了自己，男人的感情和男女之间的感情有的时候更加的真挚，也许你还没有把他当做兄弟的时候，他已经甘愿为你付出一切。


第一百七十九章 不对劲？

　　“希望你能够说话算话。”李彩云虽然同意了两人的事情，但是可以看的出来她对风逍遥并不是很友好，任谁愿意让自己的孩子去和别人分享一个人，她会幸福吗，她能够过的好吗，能不受欺负吗？这都是心中的担忧。

　　长出一口气，还是顺其自然吧，目光不由的放落到一旁那名如农村妇女一般的人物身上，眉头皱了皱，看着那憨厚的面容出声问道：“静儿，你还没有介绍这位呢。”

　　“师傅，她就是江湖人称五圣，有着圣手之称的木医。”孙静介绍出声。

　　“原来是木二姐，恕在下失礼了。”李彩云一听这个名字，顿时赶紧道了个万福，在江湖之上哪怕你权倾天下，哪怕你武功盖世，也许会有人对你爱搭不理，但是对于一名拥有着妙手回春的圣手，没有人敢对你不敬，谁都知道没准哪天就来个病来个灾，到时候你怎么求人家，这不分黑白，这也是为什么木医可以在江湖上拥有着极大的名声。

　　木医不能说话，赶紧上前，想要把她搀扶起来，可是又似乎感觉怕自己这妇道人家的手把人家衣服给弄脏了，赶紧连连的摆手，露出真诚的笑容。

　　“来，木姐姐这边坐。”此时正是不晌不夜的时间，吃饭还不到点，于是李彩云直接亲切的拉着木医的手来到凉亭之中，招呼着她坐下来。

　　而风逍遥和孙静两人也赶紧的跟随脚步走到近前，静静的等待着，哪有刚见面就出声求人办事的。

　　“不知道姐姐这次跟着前来有何事啊？”坐到长椅之上，李彩云拉着木医的手出声问道。

　　木医不会说话，但是她能够听到对方的话语，看眼远处的风逍遥，不知道该如何去比划，眉头不由的深深皱了皱，突然松开李彩云的手，跪倒在跟前，眼神带着祈求。

　　“姐姐，你这是做什么，快起来，有什么话咱们好好的说啊。”李彩云顿时大惊，赶紧用力的把木医拽起身来。

　　“师傅……其实这次回师门除了想跟您说下我和逍遥的事情，还有一件事情是想求您帮忙。”孙静跪拜在师傅的跟前出声道。

　　“我就知道你们不会那么简单，说吧，什么事情？”李彩云眼中微不可查的射出一道阴冷的目光，并未出手搀扶孙静端坐在长椅之上出声问道。

　　“我想请您救治逍遥，他中了一种奇怪的东西，每隔三天时间就要忍受疼痛，那人说如此下去时间会越来越短，最后爆体而亡。”孙静眼泪不仅闪烁着出声哭诉道。

　　“难道连木姐姐都无法治愈？”李彩云眉头微微一皱道。

　　“木婶婶只能拖延时间，却无法清除毒素，请师傅能不能用您的灵气帮逍遥把魔气逼出体外。”孙静说出了此行的目的。

　　“呵呵……我看你们这次来就是为了这个吧？”李彩云的笑容很是耐人寻味，带着淡淡的笑容问道。

　　“师傅……请师傅恕罪……”孙静哀求着呼唤。

　　“哎……”李彩云长叹一口气，对着风逍遥出声道：“过来。”

　　风逍遥缓步走到跟前，把手伸到李彩云的近前，李彩云轻轻的把手指拂到其上，顿时风逍遥感觉一股清凉的微弱之力缓缓的进入体内，心中知道这是对方在探寻身体的那股魔气。

　　奇怪的很，自己不管如何的内视，利用内力逼迫的魔气，居然在此时蠢蠢欲动，从那筋骨之中缓缓的飘荡而出，当遇到那股清凉的微弱之力，顿时变得疯狂起来，瞬间就把所有的清凉之力吞噬的干干净净。

　　李彩云脸色大变，迅速的收回了手掌，可是风逍遥身体不由的颤抖起来，被压制的魔气居然提前爆发了。

　　木医也是脸色一变，赶紧探入腰间，拽出针灸袋，单手不断的舞动，迅速把那细细的长针直接搁着衣服插入了风逍遥的身体之上。

　　有了木医的针灸作用，魔气的持续时间并未持续太多的时间，渐渐的平缓下来隐藏到了筋骨之中。

　　“好霸道的力量，到底是什么人对你下的如此毒手？”李彩云皱着眉头对着风逍遥出声问道。

　　“说实话，那人到现在连他长什么模样我都不知道，他太强了，在他的面前我感觉就如孩童一般。”风逍遥虚弱无力的靠在亭子的柱子边上回道。

　　“他确实很强，而且强的难以想象。”李彩云沉声道。

　　“李前辈的意思是您也束手无策？”风逍遥心不由一沉。

　　“师傅……求求你帮帮逍遥吧……”孙静哀求出声。

　　李彩云站在原地微微的沉思半响，目光怜惜的看眼孙静，抚摸下她的脑袋无奈的出声道：“起来吧，师傅可以试试……只是……”

　　听到师傅同意，孙静顿时变得喜悦起来，随着师傅的手臂站起身出声道：“师傅，只是什么，只要我们能够做到的一定尽力去办。”

　　“师傅不是让你们去做什么，只是想让你们看看能不能等上几日，刚才也看到了，醉香阁步步紧逼妄想占有咱们这处宅子，如果此时我耗费了灵气，就会让她们有机可乘，灵气不像内力恢复的可是极其缓慢……”李彩云面带难色的出声道。

　　“多谢前辈能够出手救我，我明白您的意思，几日还是等的起的。”风逍遥心中顿时在次燃起了希望，有了她这话看来治疗还是很有希望的，赶紧躬身行礼道。

　　“那好，这几日你们就先住下吧，我想最迟后天醉香阁很有可能就要找上门来了，到时候只要把她们的事情了解，我就想办法帮你逼出魔气。”李彩云出声道。

　　“谢谢师傅，师傅您真好。”孙静带着满脸的喜悦欢快的呼道。

　　“臭丫头，你还是赶紧带着逍遥和木姐姐去后院休息吧，一路劳累赶紧养足了精神，才能应付接下来的事情。”李彩云摸了摸孙静的脑袋出声道。

　　“恩……”孙静点了点头，开心至极的挽着风逍遥的胳膊，带着木医走向最里边。

　　脚步离开李彩云，风逍遥深深的皱了皱眉头，似乎感觉好像哪里不对是的，可是却没有丝毫的头绪，为什么一切都这么顺利呢，李彩云也像那样难说话的人啊，刚才一幕幕更不像与之醉香阁那人对话的性格，这到底是为什么呢？

　　不过想了想也感觉并没有什么，简单一点不是很好吗，原本准备的台词和感情戏现在等于是用不上了。

　　看着三人消失在竹林之中，李彩云嘴角露出一声不屑的冷哼，喃喃自语道：“幸好静儿并未和他结合……不然就要如我一般守寡了，那魔气已然在他体内成形，就是我拼劲全力救治，也只能暂保一时，将来万一不甚，他也会入了魔道，那时候还能控制的了心性吗，他会六亲不认杀尽身边之人，如此的危险人物，我怎么可能把静儿放心的交于你？”

　　微微顿声在次把那秀眉深皱，低头沉思道：“怎么可能会有如此厉害的人物，根本就不像这个世界应该存在之人，虽然那魔气只有人灵之境，但是却让人感觉到一股极其可怕的气息。”

　　到了吃饭的时间李彩云并未出现，孙静把饭菜直接端到了风逍遥的房间之中，此时风逍遥还不敢懈怠，趁着空闲的时间就努力的提升自身的实力，二婶也告诉说如果实力提升上去，能够到达灵之境，对抗魔气也会有着显著的作用。

　　谁想死呢，尤其是风逍遥这样爱钱如命的人，存了那么多的钱，要是不幸的嗝屁了，岂不是人死了钱没有花了。

　　苏州菜区别于北方的菜系，主要是江苏菜系，俗称苏菜，由淮阳菜，苏州菜，南京菜等组成。

　　今天的饭菜很可口，也很丰盛，酱汁肉，金花菜烧鳜鱼，蟹粉豆腐，腐乳汁肉。

　　可谓把苏州特色的菜给风逍遥全部做了出来，吃了是满嘴冒油，听孙静讲述这可是师傅亲自下厨做的，没有想到李彩云居然还有如此的厨艺。

　　吃个响饱，风逍遥微做休息，脱掉上衣，还有脚上的鞋子，一边修炼内力，一边接受木医的针灸治疗。

　　少了谈情说爱的时间，孙静化作了贤惠的小媳妇，专心的陪伴的左右，用心的服侍这风逍遥，一天的时间很快过去，内力在次恢复到巅峰，加上有二婶的针灸作用，居然利用这么短的时间就提升了一层境界，达到了心之境六层。

　　强大的感觉让风逍遥信心不由满满，可是那魔气总是蠢蠢欲动，幸好木医及时的制止，不然真的怀疑好不容易恢复的力量又要在次被其吞噬干净。

　　过度的修炼对身体并没有好处，反而会让身体损伤，风逍遥在孙静的陪伴来到了竹林之中，看着碧绿的景色，幽静的环境，那颗心也不由的渐渐释然。

　　“老婆，有天我要是离开了你，会不会想我？”风逍遥看眼紧贴着自己的孙静柔声道。

　　“怎么？你还想跑啊，告诉你，这辈子我黏上你了，你去哪里我就跟到哪里。”孙静做了鬼脸出声道。

　　“呵呵……那我岂不是多了一个小尾巴……”风逍遥皱了皱眉头调笑道。

　　“你本来不就是有个小尾巴吗……不应该是小尾巴，应该是大尾巴……”孙静悄悄的动了动。

　　于是风逍遥不淡定了，把她抱在了怀中，静静的看着她，柔声道：“静儿，等我好了，我们就入洞房好不好？”

　　“嗯……”孙静脸色羞涩，但是并没有躲避他的眼神，紧紧的抱着那健壮的身躯，彷如想要把他们融为一体，脚掌微翘，主动的吻了上去。

　　你浓我浓，郎情妾意，两人在沙沙作响的竹林之中忘情的亲吻起来，连远处正在盯视的李彩云也毫不在意。


第一部 第四卷 七种武器


第一百八十章 恩 怨

　　谁没有为爱疯狂的年纪，李彩云也曾经深爱过一个男人，可是当看着他离开自己的时候，心碎了，整个世界都在崩塌，看着风逍遥让她忍不住的想起曾经的画面。

　　那个深爱的男人，临死之时不舍的拉着自己的手，泪如雨下，悲痛欲绝，可是却无法留住他，拽住了他的手，却没有拽住他的人，他最后离开了，永远的离开。

　　脑中的画面不断的切换，彷如那个跪在地上哭泣的是孙静，而躺在病床上的是风逍遥。

　　“李彩云，你个贱人给我出来……居然敢骂老娘，我看你是不想活了。”就在这时，突然远处传来一声大喊大叫的声音，紧接着一阵凌乱的脚步响起，只见一众人气势汹汹的走了过来。

　　风逍遥和孙静两人迅速的分开，转眼看去，顿时一惊，知道这是醉香阁的人找上门来了，昨日那名狼狈而走的女子也在其中，不过她又恢复了那风骚的模样。

　　而在她身前的一名女人，气势不凡，模样与其长的相差无几，不过要显得更加成熟，更加的有韵味，看来刚才说话之人正是她了。

　　虽然说话很有气势，但是却不得不说，她长的很漂亮，拥有着丰腴的身材，那紧身的服装，把她火辣辣的身材展现的淋漓尽致，尤其是浓妆艳抹，更显妩媚的气质。

　　醉香阁，一个如同烟雨门一般存在的江湖门派，不过不同的是，她们的名声非常之不好，属下三路门派。

　　可是在如今的社会，只要你有手腕，管你是什么门派，只好有实力就行，拿东北话来说就是“笑贫不笑娼”，很多人不会在乎你是干什么的，只要有钱，在外表让人仰慕就足够了。

　　正常以武功来说，上三路是头，喉，胸，而下三路是腹，裆，腿，下三路的门派指的就是使用很让人不齿的手段，就像是江湖比试攻击别人的腹部，裆部。

　　为什么这样一个让人不齿的门派能够有如此的实力，敢明目张胆的上门来找茬，强行来买走别人的地盘，就因为她们拥有着深厚的背景。

　　可以说，醉香阁就是为那些喜欢美女，帅哥的达官贵人培养人才的地方，她们拥有着很大一批实力雄厚的土豪，官场亲密伙伴，靠的是什么，靠的就是门派之中那些功夫了得的女人，当然她们的功夫指的是床上。

　　“哼！看来千人骑过，万人上过的李阁主这是找到好的靠山了，不然怎么敢这么嚣张的走进我胭脂门。”

　　风逍遥偷看一眼孙静，两人都明白，原来师傅早就在了此地，不由满脸的尴尬，任谁想想两个女孩在这亲热，家长在边上看着不尴尬。

　　不过尴尬归尴尬，两人的目光看向李媚儿的身后，这是超强的阵容啊，不仅有杀气腾腾的门徒，保镖，还有衣着光鲜的人物，就连部队的军官都在其中，看来果不其然，这个醉香阁可谓底蕴深厚啊。

　　“李彩云你知道就好，你武功高强我承认，可是这不是打打杀杀的年代了，武功高能怎么样，一样让你胭脂门消失灭迹，今日我就跟你好好的算算咱们两派之间的恩怨。”李媚儿一挺那胸前震撼的凶器高声道。

　　“好啊，今天倒要看看你能怎么灭了胭脂门。”李彩云一拂长裙怒目而视的喝道。

　　风逍遥昨日倒是听起孙静讲述过两个门派的恩怨，其实很简单，有点像是武侠小说里边的情节。

　　说起胭脂门，就要不得不去提及一个人物，南宋著名的歌姬李师师，据江湖史志记载浪子燕青在梁山招安之后并未回京接受官职，而是找到李师师，两人从此浪迹江湖，并育有一儿一女，儿子随了燕姓，而女儿却随了母亲之姓，名为李娇娇。

　　李娇娇可谓是天赋秉异，不仅习得母亲的一身技艺，连父亲的功夫也是学得炉火纯青，因为当时已然是元人的天下，加上父亲遗言，隐居到了偏远之地，并创立了胭脂门。

　　可是随着时间的不断推移，渐渐的胭脂门走了出来，展露在江湖之上，外边的世界是充满诱惑的，有人就开始把持不住，为了私欲偏离了原本的原点。

　　在一代奇女李娇娇百年之后，她的两个女儿为了争夺胭脂门的门主之位，可谓是大打出手，最后闹得门派一分为二，也就有了后来的醉香阁。

　　其实说来两个门派原本是一个，可是因为最后的理念不同，她们分道扬镳，胭脂门还保持着原本的传统，与世无争，但醉香阁却攀龙附凤。

　　这是前人的恩怨，谁都想灭了谁，可是近千年的时间，她们依然传承了下来，渐渐的后人也就把事情淡化了，可是到了李媚儿和李彩云的这一代，却因为一个男人把恩怨在次提起。

　　那就是李彩云死去的那位丈夫江洪明，提起江洪明这个名字，放在几十年前，那可是江湖之上如雷贯耳的人物，谁人不知，谁人不晓，武功高超不说，人也长得英俊貌美，当时追求者可谓是人山人海。

　　而李媚儿和李彩云两人也正是其中之人，李媚儿因为门派功法的原因天生就带着一股媚气，人加上心机深沉，在各个方面当然不如李彩云这个专情专一的女子值得拥有，最后李彩云抱得了美男归。

　　有了这个导火索，李媚儿简直是恨得李彩云入骨，想尽一切办法想要把她置之死地，可是没有想到李彩云非常了得，武功高超不说，人也强硬，一直未找到机会。

　　等待会给人希望，随着江洪明的离去，李彩云心灰意冷，不爱打理门派，使之门派渐渐的凋零，如此这般胭脂门渐渐的失去了江湖的地位，而醉香阁因为与之权势的勾结，渐渐实力大增，才有了今日上门之举。

　　“李门主，因为市政府的城市规划，你这块地被征收了，前段时间已经给你们了通知，不知道有没有安排好搬迁的事宜，正好今天我们带来了足够的人手，可以帮助你一二。”李媚儿妩媚的一笑，眼神示意一下身侧的一名带着眼镜的男子，他立马走上前缓缓的对着李彩云出声道。

　　“武的不行，跟我来文的了，怎么？外边是不是站了一堆拆迁队的？今天就要把我这个胭脂门拆了？”李彩云冷冷的看着对面一众人出声问道。

　　“那倒不是，李门主这里毕竟还算是历史文化遗迹，要好好的管理才行，不过要收归国家统一安排，这里将来会成为一个重要的旅游景点。”另外一名身材发福之人发声道。

　　“呵呵……这位应该是市政府办公室的主任吧，刚才那位没有记错是土地局的，那边那位是城管……今天这是上我胭脂门来开会来了，我说不搬都不行了，连军方都有人出马，李媚儿你确实不简单，佩服，佩服……”

　　李彩云带着冷笑出声，环视一圈这些被美色所惑的家伙，白眼一群人扭身走向不远处的凉亭，单脚一蹬长椅道：“少拿这些狗屁的理由压我，我胭脂门在这里足足待了几百年，也没有听说过什么城市规划，我就是不走，而且我看看你们谁敢动我这里的一砖一瓦，我李彩云就是命不要了，也要保住师门留下来的东西。”

　　“李门主，这是城市的需要，也是为了建设更加好的环境，提升咱们苏州的地位，请您配合我们的工作……”

　　“别说那么多的废话，谁的心里都知道是怎么回事，用你们的手段吧。”李彩云挥了挥手不耐烦的出声道。

　　“既然李门主这么不配合，那就别怪我们不客气了，石局长喊你的人进来帮李门主把东西收拾出去。”眼镜男冷声道。

　　“进来，把东西都拿出去。”身后一人对着对讲机低呼一声。

　　顿时，远处传来阵阵的强烈脚步声，看来人还真不在少数，吓得原本刚刚吃过午饭准备休息的孩童们尖叫着跑了出来，对着李彩云高呼出声道：“师傅，怎么了？”

　　“没事，笑笑带着她们回去睡觉吧。”李彩云露出一丝笑容抚摸一下跟前胖嘟嘟小女孩的脑袋出声道。

　　“师傅，他们是不是不让我们在这里住了，要把我们的房子拆了，他们都是坏人。”笑笑撅着小嘴泪眼汪汪的出声道。

　　“放心吧，谁也不会拆了我们的家。”李彩云扭身看向孙静，出声道：“照顾好她们，我对付这群人。”

　　说完，李彩云一人当先的站在了众人的面前，靠着她那纤细的身躯挡住了所有人的去路。

　　“李门主，你这可是妨碍公务，我现在有权抓你。”一名穿着警察制服之人出声对着李彩云喝道。

　　“呵呵，你说要是死上几个人，这事情会不会闹大，到时候你们怎么收场？”李彩云脸上露出了决绝之色。

　　她知道，如今不把事情闹大，不引起更多人的关注，就无法保住这个师门留下来的财产，那样所有的孩子，所有的门人都将会无家可归。

　　“静儿，掌门之令我已经交予你师姐，等她从外地回来，就让她接手掌门之位，你们要全心辅佐她，别在让胭脂门受人所欺。”李彩云头也不回的出声道。

　　“师傅……不要……”孙静泪水顿时夺眶而出，想要上前，却被风逍遥给拽了回来。

　　“老婆不哭，放心吧，这都是小事。”风逍遥安慰了下孙静，脚步迈动走到了李彩云的身边出声道：“师傅，您还没有救治我呢，这就要去送死，太没有义气了吧，在说，你之前不是答应过我了吗？”

　　“我有的选择吗，不把事情闹大怎么解决？”李彩云扭头看眼风逍遥出声问道。

　　“当然有选择了啊，你有个这么优秀的徒女婿难道没有发现吗？我看您老人家不如上凉亭休息一下，我跟她们聊聊如何？”风逍遥带着灿烂的笑容出声道。

　　“你能对付的了咱们华夏久负盛名的拆迁队？他们可比江湖的武林高手还可怕啊，可是人挡杀人，佛挡杀佛。”李彩云看着那群跟地痞流氓是的人群出声道。

　　“哎，也是没有办法，在国人的面前他们从未输过，可是面对敌人却只有声明，谴责。”风逍遥无奈的摇了摇头在次开口道：“您老人家放心吧。”


第一百八十一章 谁都不好使

　　“那为师就看好戏了。”李彩云白眼对面的李媚儿，扭身走回凉亭，在回身的一瞬间，她的脸上微不可查的露出了一丝皎洁的笑容，似乎她早就预料到什么一般。

　　“好了，你们已经展示了强大的实力，闹得差不多了，该回去吃饭睡觉了。”风逍遥面带笑容的对着一群穷凶极恶的家伙出声道。

　　“呦呦……没有看出来啊，李彩云你个闷骚的娘们，什么时候养了个小白脸啊？”李媚儿娇媚的嘲讽出声。

　　见李彩云并未搭理他，目光含清代莫的看向风逍遥，手指微微的在那双峰之上划动，又扭动下那丰满的臀部，娇滴滴的出声道：“小兄弟，你要为了那个寡妇出头来欺负我吗？人家好害怕……不如你送我回去睡……睡觉觉吧……”

　　风逍遥心神一荡，感觉浑身一热，顿时充满了某种奇特的力量，很想扑到对方的跟前，把她狠狠的压在地面之上。

　　幸好两股结合的内气快速的流转全身，清凉，带着佛家之力的内气瞬间让大脑一清，恢复了过来。

　　“我怕你有病，还是算了吧。”风逍遥带着灿烂的笑容摆了摆手。

　　看着对方居然没有中自己的魅惑，李媚儿脸色不由一正，出声道：“没有那个实力不要乱搀和别人家的事情，小心连怎么死的都不知道。”

　　“呵呵，有没有实力一会你就会知道的，你们是一起上，还是一个个的来？”风逍遥探入伸入了怀中，笑眯眯的问道。

　　“人家最喜欢的就是一群人，人越多越好，刺激，李局长……帮人家出气哦……”李媚儿脚步退了一步，单手一挽旁边那名长的跟猪是的男子，娇滴滴的出声道。

　　咕噜！男子顿时不淡定了起来，强行压制住强烈的冲动，流着口水道：“小宝贝，你放心，我会好好的收拾他的。”

　　说着对着那群如土匪一般的人群喝道：“你们愣着干什么呢，把他给我先抬出去。”

　　“小子，你算哪根葱，也敢管我们的事情，滚开。”当先一人不耐烦的出声吼道。

　　“我是哪根葱不重要，重要的是我让你们滚出去。”风逍遥对眼前之人的不礼貌很是生气，脸色微拉指着门口的方向道。

　　“他妈的小兔崽子，我看你是活的不耐烦了吧，居然敢妨碍我们执行公务，滚一边去。”看着这个二十岁左右的小兔崽子，居然敢跟他们这样鬼见了都跑的人物叫板，不由大怒上前拽着风逍遥的肩膀就要把他甩到一边去。

　　嗯？可是当他抓住了风逍遥的肩膀，使了半天的力气也没有晃动人家分毫，不由一愣，咬牙切齿的使出了全身的力气，可是任他把屎都给挤了出来，也没有成功。

　　“滚！”风逍遥单腿起脚照着跟前这人就是一脚，直接把他给踹飞了出去。

　　“哎呦……袭警，他袭警了，把他给我抓起来。”那人倒在地上痛呼出声，一边哀嚎着一边大喊大叫，这就是他们惯用的手段。

　　打你那叫你妨碍公务，你还手就叫袭警，让你茶壶煮饺子，有口道不出来。

　　这原本应该是安排在李彩云身上的好戏，没有办法此时只有用在了风逍遥的身上。

　　呼啦！顿时所有人都冲杀过来，想要把这个顽抗的罪犯绳之于法，可是就在她们冲到半路的时候，突然风逍遥从怀中掏出了一个红色的小本本。

　　看着对方拿出个貌似是证件的东西，顿时所有人一愣，待看到那上边的字，一群人忽然大笑出声，“还他妈的国防部特别行动小组，你以为我们是傻子吗，你这是在街边买的，还是在厕所花了一百块钱办的？哈哈……”

　　“他以为这是球场呢，在给咱们亮红牌呢。”

　　护龙守卫属于隐秘的部队，这种证件一般知道的人很少，此时看来他们不识得此物，不过倒是有一个人认出了这个东西，正是一直站在后方，一言未发的那名军官，当看到红色的小本，他顿时大惊失色，脚步不由的向后倒退两步，想要逃离此地。

　　“呵呵，可以认为这是红牌，而且还是揍人不用负责的红牌。”风逍遥亮了证件，对方依然攻向自己，那么没有必要客气，在次抬脚飞踹一名跟前之人，然后身形一转，再来一脚。

　　举着证件，拳脚毫不留情，风逍遥犹如大开杀戒的煞神一般，见人就揍，而且每击挥出必见血，打的一个个是人仰马翻，惨叫连天。

　　“赶紧把让防暴队叫进来，对了，还有部队的人，给我把这个无法无天的恶徒就地枪决。”看着风逍遥一步步的逼近身前，李媚儿扭着大屁股连连的倒退，对着身边之人命令出声，彷如她此时变得了最高的指挥官。

　　李媚儿虽然醉香阁的阁主，一派之长，但是她的武功并不好，不过才形之境三层而已，那是风逍遥的对手，而且醉香阁技艺高超的乃是床上，这下了地根本不好使。

　　呼啦……在一名警官对着对讲机呼喊之中，大批穿着厚重警服，手拿盾牌之人冲了进来，其中还有持枪特警身在其后。

　　“嗯？怎么防暴的人都来了，部队的人呢？张团长，你的人怎么还没有进来？”有人发现了并未出现官兵，不由出声问道。

　　“张局，那个……那个李阁主，我有点事情先回去了，你们忙。”身在其后的那名张团长脸色一变，扭身就要走。

　　“站住！”不仅是风逍遥在喊，李媚儿和一众人也大喊出声。

　　见到风逍遥也跟着喊，一群人一愣，但是没有想到其他，出声质问道：“张团长，你这是什么意思，这关键时刻你想跑？”

　　“各位，这件事情真的跟我没有丝毫的关系，是赵主任让我来维持秩序的，杀人这种事情还是你们办吧。”张团长这话完全是在说给风逍遥听呢。

　　“张四海，你个龟儿子到底是什么意思，难道你不想分钱了，怎么这个时候打退堂鼓，难道你怕了他了？”有人开始起了疑心。

　　“没有错，他还算是识时务，他的确怕了我，准确的来说，他怕了我这个证件，对不对啊张团长？”风逍遥笑容满面的出声问道。

　　“您……不知道您是哪个部门的？”张团长勉强的挤出一丝笑容问道。

　　“护龙守卫少校风逍遥。”风逍遥笑眯眯的道。

　　“啊……护龙守卫……咕噜……报告首长，苏州军分区团长张四海正在执行任务，请您指示。”张四海狠狠的咽了口口水，感觉差点没有把自己给噎死，顿时笔挺的站立身躯，对着风逍遥敬礼呼喊。

　　护龙守卫是什么组织，那是国家特级组织，就跟过去明朝的锦衣卫一般，见官大三级，人家手中的权限可以说极其的可怕，别看他只是少校级别，自己比他大上两级，但是这个少校的身份可以调动当地的一个团外加一个加强营了。

　　“嗯，算你还有点见识，指示倒是谈不上，把这些二流子都给我先抓起来，看看到底是不是临时工。”风逍遥点了点头，指着刚才当先要抓住自己的那群人出声道。

　　“是！”张四海知道，此时只有奉命行事，赶紧应声道，呼唤一声叫来自己的警卫吩咐一声，在次对着风逍遥出声道：“首长，这件事情真的跟我没有任何关系，是办公室主任今天找到我，让我只是来维持秩序的。”

　　看着低三下气的张四海，原本气势嚣张跋扈，李媚儿带来的一众人脸色大变，互相在对换着眼神，可以看的出来她们都是在问，那个证件是真的？他到底是什么来头？护龙守卫为什么那么的可怕？

　　有些人开始打了退堂鼓，想要扭身而走，而李媚儿眼神转了转，对着张四海的官兵道：“先等等……”

　　阻止了官兵的脚步，顿时展颜一笑出声道：“张团长，您不是有事情吗，还是先回去吧，这里的事情我们自己处理就好。”

　　“这……”张四海明白，李媚儿这是想破罐子破摔，把坏事做绝，如果把风逍遥抓了起来，到时候处理干净，完全可以推脱的一干二净，眼神不由的看眼风逍遥。

　　而风逍遥面带笑容依然不变，不问，不说，在他等着张四海做出选择，这个时候可就是站队的时候了。

　　“来人，把这群家伙都给我绑了。”张四海未作犹豫，顿时做出了自己的选择，他的脚步迈动着直接站在了风逍遥的身边。

　　“张团长，你……你真的要这样对人家吗……人家会哭的……”李媚儿狠毒的眼神瞪眼张四海，瞬间媚笑挂在了脸上，开始摇摆起那丰腴，诱惑的身躯。

　　“李门主，别和我来这套，你不懂护龙守卫在华夏的力量，它是象征着这块土地的守护神，没有人敢跟他们对抗，不仅是你我这样的人，也包括敌人，其实今日就是我不出手，他一个人也能应付自如，护龙守卫的恐怖不是常人可以了解的。”张四海不屑的白眼李媚儿出声道。

　　美色和生命相比，他心中知道哪个重要，而且说来他和李媚儿根本就没有任何的交际，只是当地的官员求自己办事，无法推脱才来的，毕竟部队有的时候需要跟地方官员搞好关系，不然到时候人家随便找个借口，就够让你忙活的。

　　比如有了什么险情，本来是小事，可以找当地的人维护就可，人家偏偏要跟你找茬，让你部队出人出力，最后还让你不落下任何的好处，尤其是有了好事的时候，绝对不会想到你。

　　“你……”李媚儿心中很是不甘，但是有了军方的人在场，看着张四海保护在风逍遥的身边，今日想要再发难，看来肯定不行了，狠狠的白眼风逍遥，还有那边一直看戏的李彩云出声道：“你给我等着……”

　　说着就要扭身而走，可是风逍遥真的会让她走吗？


第一百八十二章 再生枝节

　　“想走？你以为这里是菜市场吗，你想来就来，想走就走。”风逍遥拉长了脸，对这张四海出声道：“先把这个娘们给我抓起来。”

　　“你……你凭什么抓我？”李媚儿抗争的出声吼道。

　　“凭什么，凭你聚众闹事，想要谋害国家特工人员，为什么我才来一天你就带着人气势汹汹的上门，一副大开杀戒的样子，我怀疑你跟那名黑衣人有着特殊的关系，你就是他派来暗杀我的。”欲加之罪何患无辞，风逍遥直接把她跟黑衣人联系在了一起，这样理由足够的充分。

　　“什么黑衣人，你……你这是诽谤，我会告的。”李媚儿不懂风逍遥在说什么，但是也知道他没有在说好话。

　　“呵呵，告我，好啊，就是到时候不知道你上哪里去告，护龙守卫的监狱不是享乐窝，说白点跟十八层地狱有的一拼，你会说实话的，押走。”风逍遥脸上带着阴冷的笑容道。

　　“你……赵局长……李主任……你们帮我说话啊，来人啊……救我……”李媚儿见士兵围拢上来，顿时慌张的求助出声，目光祈求的看向那群平时热脸相迎的达官贵人。

　　“这……”几人眼神偷看一眼风逍遥，脚步连连倒退，摆着手出声道：“李阁主，你先跟他们，你放心我们一定会想办法救你的，我们这就回去想。”

　　说完，一群人就跟恨不得在长出两条腿一般，扭身就跑，他们知道这事绝对不能在搀和，如此下去丢了乌纱帽都是小事，还是赶紧回去打听了虚实在来从长计议吧。

　　“姐，我一定会想办法救你的。”看着众人离去，李欣儿也慌了神，但是又怕把自己也给抓起来，到时候可就真的没有人能够说话了，追随着众人的脚步一同的离去。

　　“首长，这人怎么处理？”张四海看眼远处一副狼狈样子的李媚儿出声问道。

　　“先暂时关押起来，一会我打个电话会有人处理的，刚才那些人肯定没有干过什么好事吧，希望你到时候能够作证，将功补过。”风逍遥没有把话说满，因为他不知道对方有没有犯错，做过什么出格的事情，只有含糊其辞，毕竟很多东西是没有商量余地的。

　　“是！”张四海立正又是一个笔挺的军礼，出声道：“那首长我先把人带回去了，有什么事情您尽管吩咐。”

　　“恩，麻烦了。”风逍遥点了点头，目送一众人缓缓的退出院子，这才扭身带着微笑看向李彩云道：“师傅，您看我的表现还行吗？”

　　“不错，看来我的徒女婿还是个大人物啊，以后我相信绝对不会有人在敢来想要占我这胭脂门的地盘了。”李彩云满意的点了点头。

　　“师傅过奖了，只是不知道什么时候能够……”风逍遥还在担心体内的魔气，迟疑的出声问道。

　　“这个……咱们回去慢慢说吧。”李彩云眉头皱了皱出声道，扭身走向院落之中。

　　看着李彩云的脸色，风逍遥眉头也跟着微皱，想了想还是跟上去在说吧，在路上掏出手机给李飞龙打了个电话，把苏州遇到的事情做了一个还算详细的汇报，接来下的事情就无需再管。

　　……

　　……

　　李媚儿请来的一行人狼狈的钻进轿车之中，他们并未分头行事，而是直奔苏州最豪华的香格里拉酒店，在宽敞的会议室，众人眉头紧皱。

　　“怎么办？大家想想办法看看怎么救救我师姐吧。”李欣儿看着众人沉默不语，焦急的出声道。

　　“现在不是救你师姐，而是要打听出那个护龙守卫到底是什么组织，为什么我们在场的所有人都没有听说过，唯独那个张四海慌张异常，这是不是他们连手演的一出好戏。”李主任坐在椅子上沉思道。

　　“我看不像吧，这张四海也不像那样的人，之前虽然很多事情他没有搀和，但是办事从来没有马虎过。”一旁城管的高管出声道。

　　“说别的没用，谁有军方的朋友，打个电话问问不就知道了吗。”李主任目光扫视房间众人出声道。

　　“我倒是有个，那我打吧。”一人站起身很快的按动了一个电话号码，他开的是免提，在场的所有人都能够听到。

　　嘟……嘟……电话响了几声，一个声音雄厚之人接听了电话，“喂，老赵啊，怎么想起来给我打电话了？”

　　“老胡，我这有点事想请你帮忙，就是跟你打听个事，你知道护龙守卫吗？”那人对着电话出声问道。

　　“护龙守卫？什么护龙……你……你说什么，护龙守卫，你怎么知道的这个名字，你见到那里的人了？你是不是得罪他们了？”电话之中响起了紧张的声音连连的发问。

　　这不禁让会议室的所有人脸色大变，难道那个组织真的有那么可怕吗？

　　“老胡，看把你吓得，我就是跟你打听打听这个护龙守卫到底是什么组织，今天听别人说起一点不由的有些好奇而已，知道你见多识广这才问问你。”那人长出一口气，装作淡定的出声道。

　　“老赵，咱们一直关系不错，我劝你一句，就是惹了阎王爷，也别去招惹那些人，护龙守卫顾名思义就是守护我华夏这条神龙，那里的人都是能人异士，虽然它隶属于国防部之下，但是他们的话语可以直接通天，我的意思你该明白吧，可以直接到达再往上那里，最主要的是掌握着生杀大权，可以先斩后奏，一个小小少校级别的人物就能调动一个团外加一个强加营。”电话之人沉声的缓缓说道。

　　这一席话顿时让在场的所有人瞪大了眼睛，不可思议的愣在了原地。

　　连打电话之人一时也张大了嘴巴不敢吱声，电话那头沉默半响在次开口道：“老赵，你要是得罪了那里边的人，只有一条出路，去求他放过你，不然你那点底细会让人查的清清楚楚，也别妄想逃跑，护龙守卫要抓的人就没有逃脱过的。”

　　啪嗒！对方挂断了电话。

　　静，死一般的沉静，整个会议室落针可闻，比没有人变得还安静，他们感觉头皮在阵阵的发麻，他们此时都明白得罪了一个什么样的人物，为什么那个张四海会如此的惊慌，毫不犹豫的站到了对面，这简直就是一个无法想象的强大敌人。

　　太可怕了，太震撼了。

　　“各位，你们先忙，我有点事情先走一步。”李主任久久的从震撼之中平复了过来，站起身打了个招呼就往外边走。

　　“李主任……”城管的高层呼唤一声，脸色顿时露出一丝勉强的笑容同样摆了摆手道：“各位，我家里有点事情，先走了。”

　　“我突然肚子疼，告辞了。”

　　“张局长，张哥……”

　　“别这么叫我，咱们从现在开始没有任何的关系，我跟你们醉香阁从无往来。”

　　一众人落荒而逃，他们这些官场的老油条在反应过来的一瞬间，就知道该去做什么了。

　　“操你吗的一群王八养的东西，在床上的时候一个个的说什么是什么，到了关键时刻全装孙子，以为老娘不靠你们就没有办法了吗，老娘的比你们的好使。”李欣儿忽然想起第一次见到风逍遥的时候，虽然当时狼狈的跑掉，但是在不经意间发现了他看自己时候那贪婪的眼神，有哪个男人能真正的抵挡住女人的诱惑，活了这么多年就没有见过，于是托了托那浩瀚的双峰，扭动着走出了房间。

　　……

　　……

　　“师傅，您能不能不跟开玩笑，你让我去少林寺抢夺易经丹，先不说少林还有没有那种难得一见的宝物，就是有……我也干不过那些秃驴啊。”风逍遥的心都要碎了，艰难的咽了口口水道。

　　“师傅，难道就没有办法了吗，为什么非要易经丹？”孙静也在边上带着愁容问道。

　　“没有办法，除了少林的易经丹外，我不知道还有那种丹药可以迅速的增强你的体质。”李彩云无奈的摇了摇头道。

　　“师傅您的意思是？”风逍遥不解的出声。

　　“哎，这也是没有办法的事情，你现在的体质根本无法承受强大的冲击，那魔气已然成形，这木姐姐也是知道的，如果我贸然利用灵气驱逐，很有可能会让你提前爆体而亡，毕竟两股灵气相撞，你的身体是无法承受的，也只有易经丹可以强化你的体质，改变你的奇经八脉，保住心脉不受损伤。”李彩云低叹一声道。

　　“那……”风逍遥原本以为帮李彩云解决了问题，她可以利用灵气赶走身体之中的魔气，可是万万没有想到，居然还需要易经丹这种在目前看来属于传说中的丹药。

　　想想也是，目前的体质确实无法承受两股力量的争斗，也只有增强内在的体质才能抗住。

　　沉思半响缓缓的出声道：“那师傅我就走一趟少林，看看能不能求出这颗易经丹。”


第一百八十三章 送礼上门

　　“有了这股灵气的存在，你最起码能够撑上一段时间，应该足够让你从少林寺赶回来了。”李彩云长出一口气，缓缓的收功对着风逍遥出声。

　　“多谢师傅。”毕竟路途遥远，加上风逍遥和少林的心戒有着不小的恩怨，不知此去会如何，所以决定不带孙静和二婶一起前往，但是又怕身上的魔气复发，这才让李彩云用灵气强行的压制住魔气的发作。

　　“万事小心，不要过度的劳累，不然少了精神力的支撑，灵气失去引导会让你气血逆流，到时候两股力量冲击，也会让你引发魔气噬体，大罗神仙也别想救的了你了。”李彩云心中有些不忍，狠狠的咬了咬牙齿做出了最后的挣扎，缓缓出声道。

　　“我一定会谨记的。”风逍遥郑重的点了点头。

　　“师傅……快来呀……外边来了好多人，又是那些要拆我们房子的家伙。”就在这时，突然门外响起笑笑的声音。

　　“什么？”李彩云不由脸色微变，赶紧奔出门外。

　　而风逍遥几人也不由一愣，跟着脚步走出了房间，不过很快他们安心了下来，因为这次他们前来不是来找茬的，而是来送礼的。

　　一个个的提着上好的名酒，贵重的物品，脸上带着献媚的笑容，尤其是见到风逍遥就跟见到他亲爹是的，恨不得跪下来狠狠的舔舔他的脚底板。

　　“风兄弟您大人不计小人过，宰相肚子里能撑船，就把我们当个屁放了吧，千万别我们一般见识。”

　　一个个的那是把好话说尽，恭敬而立的看着缓缓走出的风逍遥。

　　“风兄弟，初次见面也不知道您喜欢什么，这几瓶上好的茅台就当见面礼了，请您笑纳。”

　　“李门主，这是我干女儿从法国带回来的香水，你看看喜欢吗，还有……这是给孙小姐买的LV手提包，不知道钟意吗？”

　　“我这来了也不知道风兄弟喜欢什么，这是一点小意思……”

　　风逍遥接到了手中一张五十万的支票，冷笑一声道：“你打发要饭的呢？”

　　“啊……哪有，哪有，我这还没有说完呢，这里还有两百万的……”那人一见五十万在人家眼中跟十块钱是的，赶紧把早就备好的另外一张支票递到了跟前。

　　风逍遥接过来看了看，目光先是看了一眼李彩云，又看一眼孙静，还有笑笑那群小孩，他们一个个的眼睛都快变成了心形，谁不爱美，谁不喜欢奢华的东西，站在那里直个的暗吞口水。

　　心中不由的有些自责，孙静跟了自己这么长时间，连一件礼物都没有给她买过，尤其是李彩云这个师长，想娶人家姑娘连点东西都不拿，简直就是超级大笨蛋，孙静还说什么都不用买，难道自己就真的那么实在吗。

　　“好了，东西放下你们可以走了，我原谅你们的错误了。”风逍遥笑容灿烂的出声道。

　　“啊……太感谢风兄弟了，您大肚的简直让我们想哭，以后您有什么事情尽管差遣，我们一定万死不辞。”

　　一个个的见风逍遥发话，顿时感动的痛哭流涕，千恩万谢的带着兴奋的心情扭身而走，此时他们心中踏实无比，以为这个灾难算是躲避过去了。

　　“你就准备这样放过这些蛀虫？”李彩云脸色有些不悦的出声道。

　　“我说我原谅他们了，又没有说国家原谅他们，我也代表不了国家，代表不了别人。”风逍遥挠了挠头发很认真的出声道。

　　“呵呵……你个小狐狸精，那这些东西呢，你收了人家东西不办事，到时候不怕他们反咬一口？”李彩云被风逍遥给气乐了，出声问道，虽然在是问，但是她的眼睛就没有挪动过分毫。

　　“这是他们给我的，又不是我抢的，在说中午把我打成那样，难道就不能赔点医药费吗？”风逍遥很正直的回道，其实早就想好了，到时候两眼一闭矢口否认，他们能拿自己怎么样，进去了咱们就说了算了，难道你不想在里边好过了，想怎么收拾你怎么收拾你，实在不行就把责任往李飞龙身上推，谁让你不给老子发奖金来，还让我执行任务的时候弄了一身的毛病。

　　多么富有正义感的抉择，简直就是千古第一正气之人，风逍遥都为自己的作为感动坏了，悄悄的把那支票装入了口袋，心中不住的叮嘱自己，去少林寺的时候一定要记得赶紧转到自己的账户上去，千万别忘记了。

　　多么的有心，细心。

　　“哎，照顾你这几天师傅也累的不轻，这脖子都有些酸了，用这个枕着应该可以缓解疲劳，身上臭烘烘的，在拿个香奈儿去洗个澡吧。”

　　李彩云展现了师长的风范，从地上捡起一个LV小包包，还有一瓶香气怡人的香奈儿香水，缓缓的走向远处。

　　这一幕很是让风逍遥诧异，眉头微皱，这个李彩云真是一个捉摸不透的人，她到底应该是一个什么样的人呢？

　　这完全不该是她的作风，你见她走到半路的时候浑身都在颤抖，那屁股扭的，差点没有把腰给扭断了，这分明是在兴奋的大笑。

　　女人真是搞不懂啊。

　　很快地上的奢侈品被搜刮一空，连木医也挑了几样自己喜欢的，风逍遥无奈的摊了摊手，自己除了支票等于什么都没有拿到，连那几瓶上好的茅台都被人给抢走了，就怀疑了她们难道也会喝酒？

　　真是一群搞不懂的女人，见什么都是好的。

　　在一片欢声笑语之中度过了美好的下午时光，谁见到风逍遥都露出了喜悦的笑容，毕竟是他带给了大家这些东西。

　　晚上的时候，孙静陪了一会跑回了自己的房间，把风逍遥一个人给丢在房间，说是让他一个人好好休息，其实那不知道她那小心，是回房去尽情的欣赏自己那些可爱的小宝贝去了。

　　月色升上枝头，风逍遥没有丝毫的睡意，在心中有些想不明白，为什么李彩云看着一点都不像原本的性格，就拿和孙静两人的婚事来说，按说在之前孙静的讲述之中，她不该同意，为什么却那么的好说话，一口应承了下来。

　　再有可以看的出来她很讨厌自己，可是又为什么还要帮助自己呢，这绝对不会是因为孙静的原因。

　　想不透就不去想，还是想办法先去少林把易经丹弄到手在说吧，有了丹药也许就会彻底的摆脱可怕的魔气侵扰。

　　踏！就在风逍遥准备躺下休息的时候，突然外边传来了一声微弱的脚步之音，脸色不由一正，下意识的从床上坐起身，低声冷冷的道：“谁？”

　　吱呀！因为这是古式的房门，加上孙静出去的时候只是关上而已，并未上锁，房门直接被人从外边推了开来，一道丰腴的身影出现在了门口之中。

　　“你来干什么？”见到来人风逍遥心踏实下来，来人不是别人正是李媚儿的孪生妹妹李欣儿。

　　“逍遥，你就不请人家进去坐坐吗，外边好冷，人家都起鸡皮疙瘩了。”李欣儿此时穿着确实很少，一件粉白相间的旗袍，而且还是那种深V式的，两边高耸的山峰在中间挤出了一道雪白的沟痕，侧眼而看完全能够看到左右半个大白家伙，而下边旗袍那高高的开叉，雪白的大腿完全暴露在了空气当中。

　　咕噜！风逍遥咽了口口水，贪婪的使劲看了半响，色迷迷的出声道：“主要是……我怕你进来，明天我就出不去了。”

　　“讨厌死了……人家可是正经人，怎么可能让你出不去呢……”李欣儿娇媚的对着风逍遥飞了个媚眼，风情款款的自动迈步走进房间之中，背着身轻轻的关上房门，缓步的走向风逍遥的跟前。

　　风逍遥原本坐起的身体随着李欣儿的到来渐渐的倒了下去，两腿悬空紧张的出声道：“美女，你有什么事情吗，这大半夜的孤男寡女在一个房间不好……”

　　“怕什么呀，人家又不会吃了你。”显然女人说的话很多时候都是假的，说不吃你就真的不吃你了，别忘记她可是上下两张嘴的。

　　李欣儿毫不客气的坐到了风逍遥的腿上，但是还没有等坐稳，就敢有个东西隔着了。

　　娇羞着白了一眼他，娇滴滴的出声道：“你好坏哦……人家来陪你聊天，你居然携带武器……”

　　“这……这不带着，难道我放地上吗？”风逍遥很郁闷，想要坐起身来，可是李欣儿却大大方方的坐了上来，还趴到了胸口位置，顿时见到了洁白的两座雪山，那厚厚的积雪在微弱的灯光下闪烁着人的眼球，让人不敢直视，可是又挪不动目光，尤其是根本就没有任何的遮挡，就那样的完美的展现在眼前。

　　虽然这个李欣儿估摸有三十岁左右，但是却如少女一般，有的时候很让人怀疑，她们这些女人是怎么保养的，就像很多人一样，五六十岁了看着还跟二三十岁是的。


第一百八十四章 少林之行

　　“咯咯……你好幽默，闹的人家都不好意思了……坏家伙……”李欣儿挪动了一下身体，洁白的手指在风逍遥的脑门上轻轻的点了一下。

　　这一动，顿时风逍遥颤抖了，眼神不由变得迷离起来，这个娘们哪有一点不好意思，这要是不好意思，还有什么是好意思的，双手不由的抱住了她的腰肢出声道：“我看你是不想走了，今晚就在这里好好的休息休息吧……”

　　“不要……人家……怕怕……”李欣儿扭捏着，看似在挣扎，可是越是挣扎，她靠的越近，那酥软的身体已经完全的腻在了怀中，而她的眼睛渐渐的闪烁出一丝淡粉色的光芒。

　　风逍遥完全无视，痴迷的看着眼前诱人的一切，脑袋不由的想要陷入那雪山的雪地之中，忘情不顾一切的想要拥有。

　　咳！就在这时，突然门外传来了一声低咳之音，随之一声冷冰冰的话语紧接着道来，“如果你想死就跟她来……难道你不知道魅魂胭脂扣的厉害吗？”

　　啊！风逍遥在话语之中顿时的清醒了过来，冷汗湿透了全身，他怎么会不知道魅魂胭脂扣，这是极其恐怖的邪道功法，只要跟这个女人有了关系，那么将会是步步深渊，不仅实力会随着时间的推移全部的变成对方的，就连精神力也会受到对方的控制，到时候与其说是对方的傀儡也不为过。

　　“滚！”风逍遥清醒了过来，没有想到一时的失误，居然中了对方的道，气急之下直接一脚把李欣儿从身前踹飞了出去。

　　嘭！李欣儿带着怨毒的深情看向风逍遥，狠狠的擦拭下嘴角的血丝，收拢心神在次娇媚的出声道：“小冤家，人家……人家没有想害你，只是……只是想把这身子给了你而已……你难道就不知道怜香惜玉吗？”

　　“去你妈的，少在老子跟前装纯，破烂货，给老子滚出去，老子这辈子只爱两个女人，我是她们的……滚出去……”

　　风逍遥大步的走到门前，把房门一把拉开正气凛然的出声道，完全忘记刚才那个贱兮兮的本来面目。

　　李欣儿知道好事已经被人破坏，在留在原地只是徒增羞辱而已，带着不甘之色，飞身离去。

　　见这个可怕的娘们离开，风逍遥暗暗的长呼一口气，脸上换上谦卑的笑容道：“多谢师傅救命之恩，要不是您今天晚上我可就……早就走了？”

　　看了半响，那还有李彩云的身影，回到房间之中风逍遥把门给锁的死死的，暗擦冷汗，这要是破了戒，加上魔气的骚扰今天可就真的要挂了，还去少林干什么，让心戒去超度自己啊。

　　第二天早晨起来，李彩云并未出现，也许是因为昨天的事情，让她生气了吧，和孙静依依不舍的离别，风逍遥踏上了前往少林之路。

　　虽然当年大闹少林，揍的心戒狼狈而逃，但是心中知道真正的少林高手还未出现，易经丹这样贵重的物品一定保存在那神秘的少林最深处，也会有着强大的人物看守，尤其是被誉为如今江湖的第一高僧天净禅师，就从未谋过面。

　　河南登封少室山，这里是连绵不绝的山脉，可以说是山清水秀，但是当你一路行来会见到有很多破败的现象。

　　现代随着交通工具的发达，加上很多人对在印象中神秘的少林向往，越来越多的人来此观光，这里已经不再是那个原本清静世外之地。

　　山脚下卖香火的摊贩数不胜数，风逍遥想要买几柱香去上上，可是又极其心疼那钱，一百块在这里简直屁都不算，贵的离谱。

　　当然还有一些假和尚掺杂其中，念着带着地方口音的佛号想要给你算上一卦，更有甚至还拿出地摊上一块钱能买十几个的纪念品来让你购买，还美其名曰这是哪个哪个大师开过光的。

　　也许连他自己都不知道开光是什么意思，屏弃很多人的骚扰，风逍遥脚步直奔山上而去。

　　“小师傅，您能帮我找下你们的住持吗？”风逍遥肉痛的花了几百块总算是来到少林的大雄宝殿，找到一名小和尚出声问道。

　　小和尚连眼皮都懒得抬，这样的人见多了，念动一声佛号道：“阿弥陀佛，住持一心向佛正在静修很少见客。”

　　这话的意思很明显，住持不是你想见就能见的。

　　“小师傅麻烦你通融一下，就说江湖上飞刀门的风逍遥求见。”风逍遥无奈只有报出了家门，虽然被逐出家门，但是这被逼无奈也只有如此。

　　“阿弥陀佛，施主勿怪，住持吩咐过只有有缘之人才会相见。”小和尚又是一声佛号缓缓的出声道。

　　人家的意思是告诉风逍遥，穷逼，一分钱不花就想见我们方丈，怎么也得捐点吧，都是混饭吃的。

　　“那不知道小师傅什么算是有缘呢？”风逍遥脸色一正问道。

　　“诚心，带这施主的一颗诚心问问佛祖……”小和尚指了指不远处大雄宝殿的那尊佛像道。

　　风逍遥恨的简直牙根都痒痒了，那玩意是轻易拜的吗，一炷香便宜的还上百块，贵一点的上千，上万都有，这群死秃驴这不是想榨干老子兜里的钱吗。

　　心中一气出声冷冷的道：“叫心戒那个老秃驴来见我，就说他小祖宗风逍遥来看他了。”

　　这句话喊的极其响亮，声音震的大雄宝殿都在微微发响，也引来了无数人的关注。

　　“施主，请不要在这里喧哗，下山去吧。”顿时几名和尚来到近前，语言虽然还算客气，但是那架势完全是在告诉你，在闹事我们可就要动粗了。

　　“我是来找心戒的，告诉他就说他风逍遥爷爷来看他了。”风逍遥面露嚣张之态出声道，既然好言好语无法进去，那么就来个硬闯，到时候惊动了里边之人看看他们出来不出来，这也没有办法被逼无奈。

　　“好个狂妄之徒，居然敢在我少林撒野，心戒可是你叫的，我看还是让我们送你下山去吧。”句句骂着秃驴，这群和尚破了嗔戒，顿时飞身上前就要抓住风逍遥。

　　可是风逍遥淡淡一笑，脚步错动，直接闪避了对方的攻击，单手一带直接把那几名小和尚丢到了地上。

　　“哇哈……这人还会功夫呢，看来是来少林踢馆的了……”有热闹看，顿时吸引了无数人的拍照留念。

　　见围观的人越来越多，风逍遥微微沉思，不如直接闯到后院去，也许没准被那些静修的老秃驴给惊醒了，到时候也许就会容易一些，虽然大闹人家寺院，这丹药不好要了，但是到时候的事情到时候在说，顺便看看能不能打听一下释深到底和少林是什么关系。

　　单手抓住一人手中的长棍往身前一横，顿时挡住了前行之人的道路和攻击，留情身法展现，化出道道的幻影直接拐向远处的角落，奔着后院而去。

　　“天啊……那人不会是虚竹吧，这功夫只在电视里见过，没有想到真有这么高超的轻功……”

　　顿时有人惊呼出声，兴奋的拿着手机对着风逍遥的背景照个不停。

　　“站住，快点抓住他，不要让他跑了……”身后一群和尚大呼小叫的追逐着风逍遥，可是他们都是普通的武僧，那会是风逍遥的对手，眨眼之间就被甩的远远的，在一眨眼连人影都见不到了。

　　风逍遥的脚步很快，可是少林寺太大了，就像是一只无头的苍蝇一般到处的乱撞，渐渐的越深入越靠少林的后山。

　　当穿过那宏伟的藏经阁，来到屋后的时候，顿时一块巨大的石碑挡住了去路，石碑越有三米多高，两米宽，上方雕刻着两个陈旧的字“禁地”。

　　不知不觉居然跑到这里，看眼藏经阁，风逍遥知道这里所藏不过是一些经书，和一些拳脚功夫而已，传说中的易筋经那样的神功秘本早就在百年之前消失不见了。

　　该如何行动，此时风逍遥有些发蒙。

　　而就在这时，一声怒吼传来，“风逍遥你个小兔崽子，居然敢来我少林闹事，这次我让你有来无回。”

　　听到这个声音风逍遥笑了，不是那个心戒是谁。

　　“好久不见啊心戒大师，别来无恙哦，不过观你似乎又有些发福了，这少林的伙食真是好啊，看你没有少吃肉吧？”

　　风逍遥扭身带着嬉笑的笑容望向身后跟着一群人飞奔而来的心戒出声问道。

　　“小崽子，你敢羞辱我，看我今日不把你的皮扒了，十八罗汉何在，布阵。”心戒咒骂一声呼喝这身旁的十八名弟子围拢向风逍遥。

　　“咱们不是打过一场了吗，上次你们可是输了。”风逍遥对几名熟悉的十八罗汉阵之人还是保持着友好出声道。

　　“阿弥陀佛，施主勿怪，上次我们输的心服口服，回来日夜苦修，就是为了今日能在跟施主比试一二。”

　　哪里跌倒的哪里爬起来，他们日夜的苦修就是为了有日能够找到风逍遥胜了他，今日显然是个不错的时机。


第一百八十五章 一招破阵

　　拿现在江湖上的行话来说，显然十八罗汉是想找回场子，上次的精彩绝伦的比试虽然让风逍遥名声大噪，也让他躲过了少林的追杀，可是少林的名声却因此受损，十八罗汉回到寺中受了不小的责罚，尤其是当时几人迁怒了心戒，让他回来更加的变本加力。

　　风逍遥细细的观察一圈，十八罗汉确实有了不小的进步，他们的整体实力最少的都提升了两层境界，最高之人已经达到了形之境的巅峰。

　　看来有压力才会有动力，这也是为什么很多江湖中人喜欢上门挑战了，只有不断的战斗才会让自身不断的进步。

　　不过他们的进步不小，风逍遥的实力也没有停滞不前，此时已经达到心之境的六层境界，这不仅仅的内力变得雄厚，还有心境的进步，在看待事物方面依然和意之境不可同日而语。

　　眼神看眼一旁掠阵的心戒，脸上露出淡淡的笑容道：“心戒咱们在打个赌如何啊？”

　　“哼，跟你有什么赌可打的，敢擅闯我少林，没有把你乱棍打死已经给足你们飞刀门面子了。”心戒也不是傻子，难道看不出风逍遥实力变得雄厚。

　　“看来心戒认为十八罗汉必输无疑了，还是你不敢？”风逍遥讥笑出声。

　　“你拿激将法，跟我来这个没用，有本事就先闯过这十八罗汉阵在说吧。”心戒完全不理风逍遥的计谋。

　　“哎，堂堂的少林心戒大师，居然被我这一个单枪匹马之人吓得不敢应承，连个小小的赌约都怕了，哈哈……这要是传扬出去，不知道心戒大师如何面对江湖之上的人啊。”风逍遥连嘲带讽的出声道。

　　“你……你先说说你想堵什么。”心戒最终还是被激怒了，不由的怒喝出声问道。

　　“其实很简单，如果我这次在前十层阵法之中破了罗汉阵，你就帮我引荐一下天净禅师如何。”风逍遥见心戒中套不由说出自己的目的。

　　“你想见天净师祖，他老人家我都有几十年未见了，会见你个毛头小子。”心戒不屑的白眼风逍遥，目光不由的瞟了一眼那刻着禁地两个大字的巨石。

　　风逍遥早就留意了他的脸色，原来天净禅师就在这身后的禁地之中，可是也知道如果没有允许，贸然的进入人家门派的禁地，这可是江湖大忌，到时候可不是简简单单的门派之争了。

　　想了想开口道：“不管天净禅师他老人家见不见我，只要我胜了你帮我传达一声就可，你看如何？”

　　风逍遥有自己的算计，到时候不行把释深给抬出来，虽然上次询问心戒，他们并不知道释深其人，但是不代表天净不认识，那么法力高深的人物，怎么可能籍籍无名呢。

　　“那要是你输了呢？”心戒感觉这就像是一个应付差事的赌约，倒是可以打上一打，不由问道。

　　“如果我输了，还是老规矩，我愿听凭少林的发落，哪怕是让我跪在大雄宝殿的门前示众都可。”风逍遥知道如果不给他点重利，他是绝对不会答应的。

　　心戒微微的沉思，脸上露出一丝狡黠的笑容出声道：“你我明人不说暗话，你破十八罗汉阵十层阵法之内我信你能够做到，这没有任何的新意，不如你在五层之内破了阵法，然后在闯过十八铜人阵，到时候我会想办法帮你把话传到天净祖师的耳中如何？”

　　“心戒，你真是个老狐狸啊，十八罗汉阵虽然威力强猛，但是却不如十八铜人阵固如金汤般的防守，江湖之人千百年来闯过此阵的不过寥寥几人，哪个不比我风逍遥强上百倍，这简直就是不可能完成的任务。”风逍遥拉着脸子出声道。

　　“呵呵，跟你赌已然是给你面子了，你认为不赌你能走出少林吗？”心戒冷笑出声。

　　“好，我跟你赌，你爷爷的，口说无凭击掌为誓。”风逍遥知道自己也没有别的出路可以选择，只有硬闯这两座少林千百年来威震武林的阵法了。

　　啪！两人击掌为誓，这是江湖上传统的规矩，只要这双掌击在一处，就跟发了死爹死妈的毒誓一般，如果敢违背将会所有江湖之人所不齿。

　　心戒带着坏笑退到了一旁，冷冷的低沉一声道：“列阵！”

　　喝！这次十八罗汉阵之人可谓斗志高昂，一个个就跟打了鸡血是的，紧紧攥着手中的齐眉棍，盯视着风逍遥。

　　“降龙伏虎！”心戒在那边低喝一声，顿时阵法启动起来，虎虎生风的棍影漫天飞舞，把风逍遥完全的笼罩在了其中。

　　看着凛然，带着刚正之气的佛家阵法，风逍遥没有动，静静的观察这它的没一丝变化，阵法还是没有改变，还是那般的变换，只是他们的实力进步，带来的威力变得凛冽很多而已。

　　十八罗汉阵宛如一条雄起的巨龙一般怒冲向风逍遥，速度越来越快，越来越靠近他的身躯，好似只要一霎那就会将他吞噬在巨口之中。

　　而风逍遥还是没有动，就像是被吓傻了一般愣在原地，痴痴的望着朝着自己而来的龙嘴。

　　吼！巨龙平地的一声怒吼，果真不愧是千百年来传承的绝学，在众人的实力大增之后，阵法真的发出了巨龙一般的吼叫，让人不仅为之胆寒。

　　而就在巨龙之口要把风逍遥彻底吞噬的时候，突然他动了，动如脱兔，轻飞如燕，定身霸体，一气呵成，此时的风逍遥在次展现了飞刀门绝学留情身法，更加的纯熟，更加的让人感觉虚幻。

　　嗖！那巨龙之口的嘴角，金色的齐眉棍就要击打在风逍遥的头颅之上时，突然眼前的人消失了，顺着嘴角一闪而逝。

　　人呢？

　　这是组成阵形攻向风逍遥之人的第一错觉，紧接着“嘭”的一声，在龙身之处传来一声沉重的响动，只见一名和尚从龙身之中脱飞了出去，狠狠的摔落在了地面之上。

　　可是还没有等和尚站起身的时候，顿时又飞来一人，把他重重的压落在身下，两人摔的是四仰八叉。

　　“该死……”心戒不由的低声咒骂，重重的在原地跺了跺脚，他知道阵法已破，这个混蛋玩意，挨千刀的他居然骗我，说什么十层之内可破阵，他就是在迷惑我，让我轻看于他。

　　心中不由暗悔不已，只一个回合就让人把罗汉阵法破了，这人可是丢大了，回去方丈又要责罚了。

　　不在理会变得一团糟的十八罗汉阵，眼神示意站在不远处的一众浑身彷如涂着金色漆料之人，让他们堵住了刻着禁地字样的巨石。

　　“实在不好意思，时间紧迫，各位师傅对不住了。”风逍遥歉意的走上前，扶起倒落在地面的十八罗汉阵和尚。

　　“阿弥陀佛，风施主我们输的心服口服，原本以为可以这次扳回一筹，没有想到只一个回合就败了，看来我们努力的还不够，需要深思，反省。”一名和尚双手合十低叹一声道。

　　“其实众位师傅不要沮丧，这不是我风逍遥实力强悍，也不是众位师傅不努力，而是这罗汉阵根本就没有丝毫的改变，千百年前它就是这个变化，几百年后还是如此，如今更是这般，你们想想这千百年来出了多少的能人异士，他们早就把阵法看穿，说句话大家别不爱听，哪怕是一个只有形之境五层的人，只要明白了关键所在，一样可以破阵，改变才是最关键的。”

　　风逍遥喋喋不休的说了一大堆，就是怕自己一招破敌，让他们产生心结，到时候武功就会停滞不前了，虽然跟心戒有仇，但是跟少林，跟这些和尚无关，说起来他们为人善良，敢作敢当正是我辈之人。

　　一众和尚听到风逍遥的话，微微沉思，顿时豁然开朗，列好阵型对着风逍遥单手念了一句佛号，“阿弥陀佛，多谢风施主指点。”

　　“不用谢我，我只是说了我知道的而已。”风逍遥很谦虚的出声道，胜者就该如此，胜不骄败不馁。

　　“哼！风逍遥少得意，十八铜人阵已经摆好，我看你如何闯过。”风逍遥的谦虚在心戒看来就是在装逼，不由的冷哼出声道。

　　人有的时候就是这样，看不顺眼的人你是怎么看怎么别扭，哪怕是他谦虚，你会认为那是虚伪，他要是傲慢了，你又感觉他在装十三。

　　“心戒大师，别着急吗，我不过是胜利了一半而已，看把你给吓得，要不你直接帮我找下天净禅师得了，省的我在打打杀杀的岂不是累的不行，也耽误你的事情。”风逍遥对着心戒调笑出声，看着敌人被气的呜哇直叫，不知道为什么这心情顿时好了，眼不花了，腿也不抽筋了，闯个十八铜人阵也不叫事了。

　　“你少在那废话连篇，闯不过十八铜人阵你就先给我上大雄宝殿的门前跪上一天在说吧。”心戒怒喝着叫嚣出声，恨不得亲手掐死他，可是没有办法武功不济，根本干不过人家。

　　“呵呵，久闻十八铜人阵乃是天下最强的防御阵法之一，今日有幸尝试一二，感觉应该很爽吧！”风逍遥带着淡淡的笑意，迈步的缓缓走向赤着金色上身的众人近前。


第一百八十六章 难以逾越的阵法

　　提及十八铜人这个名字，可谓是名动江湖，誉满天下，不管在电影之中还是电视剧之中，只要是沾点江湖武侠味道的，都会出现这个名词。

　　尤其是到少林来此观光的人，见到浑身铜色的十八人简直兴奋异常，不时的拍照留念，还能见到他们展示绚丽的武功。

　　其实这些都是它的外表，被穿了一层华丽的衣裳，就像是别人不了解这个江湖一样，真正的功夫不是用来欣赏的，也不是用来观看的，那不过都是花架子而已，真正的功夫乃是修身养性，其次在次护身杀敌，杀敌要是耍上一套那样的棍法，早就被人连裤衩子都打细碎了。

　　就像是两个人打架，一个人在那比比划划的，结果另外一人直接上去一个反抽就给撂倒。

　　而风逍遥此时面对的十八铜人阵和外边观赏的虽然外边看似相同，其实从他们的气势就可看出这才是真正的少林阵法。

　　站在他们的跟前，给人的感觉彷如就像是一座巍峨，峭立的山峰，憾然不动，让人有种强烈的压迫感，彷如就是插上两只翅膀也无法飞跃而过。

　　十八铜人阵以守待攻，你就是站在跟前十天八天，好似他们就如雕像一般不动分毫。

　　风逍遥想要破阵也只有深入阵中，虽然违背了使用暗器的长处，但是艺高人胆大，他脚步缓缓的走进其中。

　　喝！就在脚步迈入而进的时候，顿时传来一声沉重的低喝之音，彷如那悬挂的洪钟一般，心然怦动。

　　在左右两侧突然出现两道铜色的身影，阻止了前进的步伐，两人的姿势很简单，就像是初学者一般扎了一个标准的马步。

　　风逍遥双手探出，各分两人的肩头，想用心之境强大的力量强行把两人推出去，可是当手掌沾到两人的身体时候，心中不禁有些后悔了，因为感觉双掌就像是击打在了城墙之上一般，掌心火辣辣的。

　　好强的硬气功，虽然表面他们的实力看似不过意之境一层左右，但是这坚实的防御居然能够硬生生的挡住自己心之境的力量。

　　嘭！嘭！待风逍遥刚撤手准备退回原地的时候，突然两人双拳挥舞攻向身来，百忙之中虽然躲避了一人的双拳，却中了另外一人的拳头。

　　实力的差距加上身穿破烂给的防弹衣，虽然抵消了不小的冲击力，但也让风逍遥的脚步倒退了两三步才算止住。

　　喝！喝！两人并未追击，在次退回了原本的位置静静矗立。

　　第一回合显然风逍遥以失败告终。

　　此路不通，再走他路，风逍遥的脚步向着另外的方向而动，这次不敢像刚才那般鲁莽，进行了简单的试探，可惜结果还是如此，被逼回了原本的位置。

　　越是无法寸进，越让风逍遥好胜的心强烈，速度加快，身影骤然提升，飞射向对方而去，想利用自身迅捷的身法闪避过对方的走位，可惜脚步还未到达近前，跟前的道路已然被封死。

　　无奈之下，脚步再退，在冲向另外的方向，如此反复，风逍遥的心中不禁有些着急，越是着急越无法通过，连一步之遥都难上加难。

　　十八铜人阵真是寸步难行。

　　站在原地长长的呼出一口浊气，让心渐渐的平静下来，从新调整好状态，脚步迈动，这次风逍遥的方向依然是刚才的方向，不过他的身法却变成了虚幻的幻影，让人看的膛目结舌。

　　嘭嘭！身影刚到近前，虽然这次铜人反应的速度慢了不少，但是却依然挡住了去路。

　　可是风逍遥脚步轻点地面却未在原地做任何的停留，向着另外的方向射去，风逍遥来了一招声东击西。

　　“金钟罩体”

　　喝！喝！面对风逍遥的强攻，对方也开始发动了阵形的变化，三人组成了一道人墙，拳脚舞动不仅挡住了风逍遥的去路，还进行了有力的防守反击。

　　呼呼！

　　嘭嘭！

　　风逍遥和对方拼了一招，然后又急速的侧身而闪，多了对方的攻势，不予对方缠斗，脚步在次轻点地面，身影微微后撤，然后射向另外的方向。

　　此时阵法已然启动，风逍遥身形刚射向另外的方向，顿时去路被人堵死，两人组成人墙挡住风逍遥的攻击，然后第三人和第四人封住他的退路进行攻击。

　　身陷重围的风逍遥重重一踏地面，然后飞身而起，双脚连环的踢出，在空中幻化出了道道的腿影，俨然如佛山无影脚一般连绵不绝。

　　与此同时双拳也挥动而扫，和身后的两人硬拼了三招。

　　嘭啪之音响起，打斗的可谓是精彩绝伦，让人眼花缭乱，可是站在外边的人却看的清楚，风逍遥就像是一只无头的苍蝇一般，在阵中不住的乱窜，上下跳跃。

　　他就像是被层层包裹一般，想要退出都已经不可能，只有凭着自身累计的战斗经验，还有强大的实力苦苦的支撑着。

　　“哼！我还以为他有三头六臂呢，也不过如此。”心戒看到此处不由的心安下来，看来这次风逍遥是无法闯过十八铜人阵了。

　　嘭！就在心戒的自语之音刚落之时，只见风逍遥犹如断线的风筝一般，从阵中飞射而出，狠狠的摔在了地面之上，沉重的身躯激起了地面的尘埃。

　　半响风逍遥缓缓的爬起身，虽然气息有些不稳，倒是身体并无大碍，不过这脸却是丢了，原本信誓旦旦的，没有想到只前进了不过两三步远而已，就被人从阵法之中丢了出来，就跟丢垃圾一般。

　　“风逍遥，怎么样？服还是不服，明告诉你十八铜人阵是无法逾越的城墙，你还是乖乖的跟我去大雄宝殿门前跪着吧……哈哈……”心戒心情大好，站在不远处嬉笑的出声道，那满脸的肥肉都笑的在乱颤。

　　“你果真是个落井下石，臭不要脸的老东西，这才不过一个回合而已，你怎么就知道我闯不过去了？”风逍遥原本想骂他老秃驴，但是一想这里全都是，不由改了口，生怕把所有人都激怒了，到时候还怎么求人办事。

　　“哼！你以为我闲的没事能陪你在这戏耍，你在试一次，如果在被丢出来，你就直接认输了事。”心戒有些不耐烦的出声道。

　　“咱们之前也没有说要几次通过才算获胜，你这不是明摆着在耍赖吗？难道你真的怕我闯过去让你丢人，再说我也赌什么，就是让你通报一声而已。”风逍遥扭身看向蛮不讲理的心戒出声道。

　　“难道你一年过去，我们都要陪你一年吗，你显得没事干，我们可不是。”心戒白了眼风逍遥。

　　“那也不能让我两个回合就认输吧，你这也太不讲理了，不行这样，明日早晨之前我通过不了就算我输行吧？”风逍遥无奈的出声道，这事在人家地盘上，得委曲求全一些。

　　“明天早晨，你想累死我们啊，不行，日落之前你无法通过就算输，就这么决定了，我有事先回去了，你慢慢研究，日落之前我来带你去大雄宝殿门前跪着。”心戒脸上带着得意的笑容出声道。

　　“你……”风逍遥真是无语了。

　　“你什么你，我的地盘我做主，你们都给我看好了啊，千万别让这个小子给我跑了，我还等着看好戏呢。”心戒对着边上站立的十八罗汉众人吩咐一声，哼着小曲走向远处，这么热的天，连个坐的地也没有，水也没有，虽然能看到耍猴，但是哪比的上带着空调的禅房舒服。

　　从刚才风逍遥的表现来看，想要破了十八铜人阵可不是一时半刻的事情，尤其是此时距离日落还有不到三个小时的时间，这么短的时间内想要走出去简直就是痴心妄想。

　　这可是最强的防御阵法之一，别说一人想要通过寸步难行，就是千军万马也不好使。

　　时间不多，风逍遥微微调整状态，在次冲进十八铜人阵中，一阵激烈的交锋，嘭！他在次被甩飞了出来。

　　狠狠的咬了咬牙齿，怒冲向前，就不信了，这个小小的铜人阵怎么就那么难了，可是……嘭……嘭……一次次的飞射而出，一次次的被人丢出来，就像是沙包一般任人丢弃。

　　而在禅房之中看着显示器里风逍遥那狼狈的样子，心戒笑的嘴都要咧到脑袋后边去了，看来今天这个赌约自己胜了，和他交锋这么长时间以来，第一次获得了胜利，心情变得舒爽，大快人心，恨不得找个美女一起谈谈心。

　　“各位师傅，咱们商量商量能不能给我放放水，这里有十八万……”风逍遥为了活着，被逼无奈想出了利用钱财通关的办法。

　　可是看着他手中的那鲜红钞票，眼前的十八铜人根本连看都未看一眼，静静的矗立，巍然不动。

　　时间已近过去了快一般，距离日落之时还不到一个半小时的时间，风逍遥心变得急躁起来，脚步也变得有些虚弱无力。

　　嘭！不知道是第几次被甩飞出去，落到地面之上，这次没有迅速的起身，风逍遥仰天躺在地面之上，缓缓的闭上眼睛，一边调息着紊乱的气息，一边让自己的心变得平静下来。

　　每当自己攻向十八铜人的时候，你会发现虽然是两人堵住了自己的去路，但是在他们两人的身后却站立着三四个人，攻击击打在身体之上，等于被四五个人抵挡住了，根本造不成任何的伤害。

　　想要靠急速的身法躲避过去，可是为什么速度好像总是要慢上半拍呢？无巧不巧的被堵住去路。

　　其实说来，现在使用的一切都是自己最不擅长的，如果利用飞刀也许还有一拼，可这是闯关，不是杀人，使用飞刀如果伤及无辜怎么办？

　　不能硬拼，为什么要硬拼呢，拿自己不擅长的东西去跟对方擅长的比划，这不就是在打脸嘛。

　　那么除了飞刀自己擅长什么？

　　当然是轻功了，飞刀一门轻功绝技要在飞刀之上，这是保命的看家本领，可是轻功也试过根本无法躲避对方的封堵。

　　想着想着……风逍遥脸色露出了一丝兴奋的笑容，既然飞刀已然从新创立，那么为什么轻功不由心生呢，创出属于自己的轻功身法，真正意义的留情身法。


第一百八十七章 自创留情身法

　　既然有了属于自己的飞刀刀法，为什么不创出属于自己的轻功身法呢，原本的轻功身法很明显已经落伍。

　　寻找着当初和戴胜比武时候的那种心境，这种感觉已经有过了一次，此时寻找来倒是轻松自如。

　　缓缓的从地面站起身，双眼微微的闭合，气息渐渐的平稳下来，呼吸均匀，给人好似要睡着了一般，感悟着武学的真谛，还有周围一丝一毫的变化，哪怕是微小的气流运动也彷如印证在了脑海之中。

　　良久，风逍遥动了，可是这次他的脚步并不是直冲对面而去，而是很缓慢，就像是电影中的慢镜头一样，缓缓的伸出了一条腿。

　　这一幕让所有人很是不解，就连身在禅房的戒心也眉头皱了皱，他要干什么，难道以为学隔壁吴老二走道就能闯关成功了？开什么玩笑，你的速度越慢，越无法穿越阻碍。

　　可是他们似乎低估了风逍遥，当他的脚步落到地面之时，唰！奇幻的一幕出现了，原本站立在原地的风逍遥莫名其妙的已然站在了阵前。

　　喝！十八铜人不该怠慢，两人飞身上前挡住他的去路，马步扎稳，气沉丹田，高耸的胸肌挺立，四只钢拳带着破空之音攻向风逍遥的身躯。

　　风逍遥彷如随风而动的落叶一般，那拳头未近身之时，身体已然随着拳风缓缓的向后倒退，虽然身体在倒退，可是他的脚步却扎根在了地面，纹丝不动。

　　当拳头快要击中身体的时候，风逍遥的身躯变得扭曲起来，反转的挪动向一侧，与此同时他的脚步也动了，唰！他的身体不仅巧妙的闪避了两人的攻击，还快速的进入到了另一侧的空间之中。

　　“这一招步法不如就叫窃玉留香。”风逍遥的脸上露出了淡淡的笑容，不知道是在和十八铜人说，还是在自语。

　　喝！喝！

　　沉声低喝，瞬间有人补位，挡住了风逍遥的空档，两人组成人墙挡住去路，身后“嘭嘭”脚步声响起，不仅封住了退路，还配合这前方的两人进行了攻击。

　　漫天的拳影怒击风逍遥的身躯，如果命中，风逍遥将会全身无差别，无空隙的吃中拳头。

　　强烈的拳风呼啸而来，这次风逍遥待拳头已然近身的时候才随着拳劲后退，很奇妙，彷如铜人的钢拳把风逍遥打的急速倒退，可是只有当事人知道，那根本就是外表所看，他一点伤害都未吃到，这已经暗含了太极之中的奥义，任你凛冽狂风，我自清风拂面。

　　这不才是当初风逍遥悟出的真谛吗，此时才算发挥的淋漓尽致。

　　六人十二拳，不管阵法多么的精妙，他也是认为的在操作，所以拳风也会有先有后，风逍遥随着前方的四拳而退，可是就却面临身后另外四拳的攻击，不仅如此在身侧的两旁还各有双拳攻击而来。

　　身体不断的后退，终于身后的拳头攻击而至，那拳头贴服在了身体之上，可就在这时，风逍遥脸上露出了一丝笑容，因为当后方的拳头贴到身体的同时，前方的拳头却已经到了力尽之地，拳头是人的，胳膊是有长度，它不可能无限的延长，在达到一定的距离之后必然要收势再攻。

　　风逍遥就是抓住了这个远离，那身体就像是飘荡在大海之上的孤舟一般，随波逐流着，任你狂风暴雨，大浪滔天，我只淡然随你而动。

　　“这招就叫一群美女耍流氓……不好……不好……还是左右逢源……也不好，叫什么好呢？”不管叫什么，风逍遥好似把这群和尚当作了一群美女一般的对方，这要是让他们知道，不知道会不会被气的暴跳如雷，直接把他丢进禁地之中呢。

　　“还是叫片片留情……每人都留下一点情，多好……”

　　当风逍遥把这个名字取好之后，正好躲避了众人的攻击，然后脚步迈动身体微侧，向着一个方向急闪而动，顿时引得几人追逐而上，可是他的身躯骤然而至，在几人微微闪出的一条缝隙之中，“嗖”的一下直接闪身而出，丢下了原地的几人。

　　这招也要有个名字，虽然是逃跑的，但是也要逃的有风度，就叫，“干完就走？是不是太无耻了一些，还是叫留情不留心，多么美妙的名字，我可以把情留下，但是这颗心不能给你，身体当然也不能给你了……”

　　如果这招能够配合飞刀杀敌，那么可就真的是杀人红尘中，脱身白刃里了，风逍遥虽然在创着轻功身法，但是心中也在暗暗的盘算着如何的能够把飞刀的技法融入进来。

　　只可惜此时不适合使用凶器，万一弄死一个人，那可就是大罪过了，到时候出不出的了少林是一回事，法律也不会放过自己啊，毕竟之前已经说好这是比试，就是有护龙守卫的身份也无法逃脱罪责。

　　三个回合，看似简单，实则惊险万分的三个回合，此时风逍遥的脚步已经站到了阵中心的位置，他的眼睛依然没有睁开，脑中还在刻画着他的身法蓝图。

　　毕竟已经尝试了那么多次的十八铜人阵，对这个阵法已经了解的差不多了。

　　“该死的，他难道是鬼上身了，为什么十八铜人似乎连碰都未碰到他一下呢，这么长时间甚至已经无法挡住了他的去路，难道他要赢了，他看穿了阵法的关键所在，怎么可能，千百年来无人能够看穿阵法，也没有人能够凭借身法穿梭而过，除非实力逆天到可以一人对付十八人。”心戒在禅房之中坐立不安了，有些后悔为什么突然跑回来，站起身赶紧的奔向事发之地。

　　喝！响彻的呼喝之音在次响起，风逍遥在次陷入了被包围的境地，他利用自己创出的一招招独特身法，一次次的险象环生的逃脱了险地，脚步也越来越靠后，渐渐的靠近了那刻着禁地两个大字的石碑。

　　“裙下留香！”实在被逼的无处可走，风逍遥脚步一滑，顿时身体擦着地面，从十八铜人的双脚缝隙之下穿梭而过，而这一招也有了一个非常还听的名字，不过怎么听怎么感觉有些猥琐呢。

　　当然这招并不是毫无出处，犹记得当初和刘一言第一次相见的时候，在那宽敞的别墅之中，她穿着一身轻薄的睡衣，那双纤细，笔直的长腿若隐若现，当时的自己看的直流口水，还假装在厚厚的地毯上摔了一跤，故意去偷看那卡通的喜洋洋。

　　多么巧合的境遇，让人浮想联翩。

　　“铜墙铁壁！”风逍遥利用裙下留香躲避了多人的进攻，终于快要到了那最后的一处阵法，而就在这时，突然阵中的十八罗汉齐声高喊起来。

　　嗖嗖……铜色的身影就像是一个个子弹一般，朝着最后之地飞射而去，眨眼的功夫就组成了一道似城墙一般的存在，完全挡住了风逍遥的道路。

　　没有去看，还是闭着自己的双眼，周围的气流波动已经告诉他了跟前是一处无法逾越之地。

　　没有停歇，所有的内气全部迸发而出，全速的在身体急速运行起来，脑中已经不用去想，这就是水到渠成之意，当你面前的一切做出改变的时候，你的意识，你的神经，你的一切，包括身体，气血，内气，已经下意识的让你做出了反应。

　　“处处留情，处处香，莺莺燕燕，爱恩仇，牡丹花儿开，留情才风流。”

　　风逍遥脸上带着风骚的情绪，痴迷的沉浸在意境之中，好似眼前已经站立了一排漂亮的美眉，有刘一言，有上官菲菲，陆玲玲，戴盛楠……好多，好多，该死的就连李彩云都站在了那里。

　　她们穿着清凉，把她们各自独特的特点展现的淋漓尽致，刘一言穿着喜洋洋的比基尼，把那纤细的大腿秀的简直让人热血澎湃。

　　上官菲菲下身穿的牛仔裤，没有什么好看的，好看的主要在上边，一个硕大的罩罩，紧紧的包裹着两个可怕的凶器，幽深的深沟简直深不可测。

　　孙静披着薄纱，身体来回的扭动，眼神迷离，不住的飞着媚眼，电流可达几百万伏，妩媚的出声，“老公……来嘛，人家想你了……要我……”

　　更加让人无法接受的是，陆玲玲穿起了那性感的情趣装备，脸色虽然冰冷，但是却让你很想用自己滚烫的体温来温暖她。

　　“赶紧给我滚过来，亲我。”

　　“小弟弟……来让姐姐疼疼你……”

　　让人无法忍受的一幕，风逍遥的鼻血都要喷射出来，闭着眼睛的风逍遥搞不懂为什么在这闯关的关键时刻，把十八铜人幻想出了一堆美女，还是身边经历过的一群女人，这是搞什么？

　　当然现在可不是想这些时候，脚步微擦地面，原本缓慢的步伐在脚掌落地的一瞬间，增速了，很突然，就连眼睛都未来得急去眨一下的时候，风逍遥带着虚幻的劲风直射对面而去。

　　在那快速的风中，彷如身躯已经把空气给擦出了火焰，他的身躯在燃烧着，当然这能不燃烧吗，一群美妞都快光腚了，你还扑上去你算不算男人了。

　　喝！面对风逍遥的攻势，十八铜人发动了阵法，全力的挡住他的去路，可是眼看就要临身的时候突然风逍遥消失不见了，原本挥拳的铜人顿时击打在了空中，差点没有摔个跟头。

　　“他在那。”凭空消失的风逍遥出现在了另外一侧，众人在次发动阵法，可是当攻击出手的时候，他又消失了。

　　为什么遇到美女风逍遥要跑呢，因为当身体快来扑到跟前，把小美人搂抱在怀中的时候，脑中的幻想消失了，那原本勾搭自己的美人成了一个嗜血的骷髅头，这还不跑等待何时。

　　脚步轻点地面，顺脚移动，转移向了另外一人，可是如此的情景不断闪烁，他的身法也越来越快，快的难以想象。

　　十八罗汉一直在不远处观瞧，此时的他们已经完全的傻眼了，因为他们的眼睛已经无法捉摸到风逍遥，只有场中数之不尽的幻影，也不知道那个是真的，只感觉有着十八道身形在冲撞着那道人墙。

　　嘭突然一道凌乱之音响起十八铜人组成的人墙彻底的崩离四散，所有的铜人全部的倒在了地面之上！

　　抬头在一看，风逍遥已经站在了石碑之下。


第一百八十八章 禁 地

　　“拦……”心戒气喘嘘嘘的跑到跟前，伸着手刚喊出一个字的时候，看到眼前的景象，生生的把他最后那句话憋了回去，就像是尿急时候刚刚出来几滴，又生生的挤了回去，可想有多么的难受，有便不便憋坏前列腺，他不仅前列腺疼，蛋都疼的，对于一个和尚蛋疼是多么悲哀的事情。

　　风逍遥连手都未出，就让十八铜人人仰马翻，这说明什么，简单的两个字“牛逼”，这无疑将会在江湖之上掀起一阵龙卷风似的狂潮，十八铜人阵被一人单枪匹马给破了，而且只用轻功，多么的不可思议，可是却发生了，发生在了风逍遥的身上。

　　当然这也给少林一计狠狠的耳光，连人家手都未逼出，你还好意思自称七大门派之一吗，你还好意思自认是江湖盟的常任理事会成员吗？

　　地面十八铜人缓缓的爬起身来，羞愧难当，低着头对着风逍遥轻声念动了佛号，“阿弥陀佛，施主胜了。”

　　这句话说的有些苦涩，但这是事实，其实他们都知道，之所以会变成如此的模样，风逍遥不用出手就让他们人仰马翻，都是因为他们根本抓捕不住他的身影，攻击全部的落在了自己人的身上，他们是被自己打败的。

　　对于勇于承认自己输了的人，风逍遥绝对不会自傲装逼，因为这样的人值得尊重，客气的回声道：“各位师傅承让了。”

　　十八铜人缓缓的退出了当场，他们的任务已经完成，但是可以看的出他们的身影很是落寂，失败对于谁来说都不好受，这要是风逍遥输了也许比这更加的难受。

　　“心戒，现在时间正好，是不是应该完成我们的赌约了？”风逍遥带着笑容出声问道，这次的收获还是真不小，不仅闯过了十八铜人阵，可以见到天净禅师，还悟出了留情身法，赚大了。

　　“哼！师祖自会来见你的，等着吧。”心戒白眼风逍遥冷冷的出声道，想要刺激他两句，可是这话到了嘴边怎么也说不出来，郁闷啊，这个王八犊子是不是天生就刻我的，每次眼看就要胜了，最后都被他反杀，这家伙简直就是妖孽，可惜贫僧不是法海啊。

　　“哎……你这个老和尚怎么说话不算话，和尚可是不打诳语的。”风逍遥见心戒根本不办事，不由瞪眼出声。

　　“师祖在几十年前闭关的时候就已经留下话来，谁要是能够破了这十八铜人阵就可进入禁地面见他老人家。”心戒说了实话，其实这也是为什么当初敢跟风逍遥信誓旦旦的打赌的原因。

　　“老和尚，你真是够狡猾的，原来……”

　　嘎啦啦……就在风逍遥想要训斥几句这个心机深沉的老狐狸时候，身后的那块巨大石碑突然发出了阵阵的响动，赶紧飞身而退，躲闪到一旁。

　　只见石碑缓缓的向着一侧挪动，在其后露出了一个拱形的院门。

　　“师祖已经允许你进入了，他老人家就在里边呢。”心戒没有好气的对着风逍遥说了一句，扭身径直的离去，连头都未回，他哪敢见师祖老人家，别看他闭关几十年，但是可不糊涂，很多事情虽然不在当场，却已经了然于胸了，那可是可以窥探天机之人，哪敢见，自己可做了不少的坏事。

　　待石碑静静的终止挪动，风逍遥才迈动脚步缓缓的走到院门之前，轻轻的拂动，门环已经生了一层厚厚的锈迹，看来确实很久没有打开了。

　　之所以要见天净，就是因为他才是这少林德高望重的高僧，他的话最有话语权，想要那颗易经丹，也只有求他老人家。

　　轻轻的碰触，吱呀！破旧的木门缓缓各分左右，眼前没有破败的景象，也没有什么惊奇的场景，而是一片灰暗，根本看不清前方的道路。

　　风逍遥脚步微顿，长出一口气迈动了脚步走进其中。

　　当身体进入的一霎那，彷如感觉有层淡淡的阻碍从身体划过一般，当脚步在次落地的时候，眼前顿时一片敞亮。

　　就好似来到了一个与众不同的另外世界一般，地面是嫩绿的草地，鲜花零星的散落，偶尔还能见到野兔在奔跑，觅食，远处树木繁盛，枝叶茂密，微微的发出沙沙的行动，好似有动物在其中追逐，玩耍。

　　天空不是蔚蓝的，而是灰色蒙蒙，可以看的出那不是燕京一般的雾霾，并不昏暗，反而让人感觉浑身的舒畅，就像是沐浴在和煦的阳光之下一般。

　　空气清新，比外边任何地方的空气都要好上百倍，因为在进入一段时间之后，风逍遥感觉大脑有些晕乎乎的，这是氧气太充足的缘故。

　　不过当渐渐的适应这里的一切之后，毛口都自主的张开，贪婪的呼吸着周围的一切。

　　好水，好地方，简直就是世外桃源啊，与其说是在这里闭关，不如说是来此享受的，真好啊。

　　走在松软的草地上，置身在如此的环境之中，让你的心都能渐渐的平静下来，没有走出多远的距离，风逍遥见到一名老和尚，自认他应该是天净禅师，不然这里除了他没有别人了。

　　天净倒是很符合想象之中的模样，光秃秃的脑袋已经皱着，脸上更是带着深沟，这要是挪到女人的胸前肯定极其的诱人，当然对一个佛法高深的大师不该如此的想象。

　　花白的胡须散落胸前，紧闭着双眼打坐在一块石墩之上，面前是一个石质的石桌，边上被一个个的格子分割开来，黑白双子散落在线条之上。

　　走到近前风逍遥没有说话，而是看向石桌的棋子，这不看不要紧，一看顿时浑身不由一颤，感觉大脑一片的模糊，差点没有一个跟头栽倒在地。

　　赶紧脚步微退，站立在了一旁，眉头不由皱了皱，这里的一切似乎都充满了玄机，让人根本摸不清头脑，还是老实的待着吧。

　　可是过了很久，天净依然没有出声，按说自己的到来作为一个佛法高深之人应该早就被惊动了，怎么可能不闻不问呢？

　　在细细的一打量，顿时一惊，天净身上穿的那件普通的僧袍原来上边已经落满了灰尘，这是很久都没有动过了，难道他死了？

　　犹如晴天霹雳一般，脚步不由的走到跟前，仔细的观察，有气啊，虽然很微弱，但是可以清晰的感觉到他还活着，难道他在参悟着什么？

　　观其实力深浅，风逍遥的脸色微变，他就像是一个普通人一般，好似没有一点的力量波动，这又是为什么？

　　只有一个可能，那就是他的实力已经强的达到了返璞归真的地步，没有与之相匹配的实力，你是无法看清他的。

　　难道他已经达到了和黑衣人一般的层次，不可能吧，不是这个世界根本就没有灵气修炼吗？还是说……风逍遥有了一个大胆的推测，这里可能是一个独立的空间，这里还保存着供人修炼的灵气。

　　可惜自己还未达到那个境界，根本就感受不到那种力量的存在，只能模糊的感受到这里比外界任何地方要好上很多而已。

　　既然人家还没有打坐完事，不如就等着吧。

　　咕噜！咕噜！风逍遥的肚子在安静下来以后发出了亢奋的吼叫，一番大战已然累的饿了，从乾坤袋里边掏出食物来简单的对付了一口。

　　可是带了食物，却没有带水，眼神四顾，发现不远处有一座小小的泉眼，跑到近前只见泉水清澈见底，不由的趴在边上准备痛饮一番。

　　当脸接近近前的时候，顿时一股草木的清香传来，泉水也能发出如此的味道，看来这水相当的不错啊。

　　吸！嘴唇触碰水面，微微激起一层涟漪，清凉的泉水进入嘴中，顿时一种前所未有的感觉传来，精神不由一阵，那谁根本不在嘴中多作停留，直接化作了唾液一般的存在融入进入了身体之中。

　　好水！风逍遥不由变得兴奋异常，就像是捡到宝物一般的开心，趴在地上一阵的狂喝。

　　咕咚咕咚！喝的肚子都有些撑得慌了，舒服的躺在草地上，简直美的冒泡，如此的环境，简直世外仙境啊，要是能够配上几个美女，光着屁股在草地上奔跑，简直就是快乐似神仙了。

　　原本和十八铜人的一场大战身躯早就该疲惫不堪，可是那泉水把疲劳一扫而空，精神变得抖擞起来。

　　想要美美的睡上一觉的想法也荡然无存，既然左右是等，不如趁着这个时间好好的修炼，实力提升的越高，才能有本钱和那魔气对抗。

　　坐起身来，盘坐在地面之上，风逍遥双手朝天静静的打坐起来。

　　可是刚要进入意境之中，忽然感受到了一种不同寻常的感觉，那原本进入身体之中的泉水，居然在缓缓的化作内气不停在身体之中游走着，好家伙，原来这泉水不简单啊，此时更加印证了刚才的想法，这里真是一个不同寻常的地方。

　　明心静气，抱守元一，缓缓的催动着丹田之中的旋窝，一点点的把那泉水化作的内气吸收进入其中。

　　当那泉水之力的内气进入，风逍遥差点高兴的跳起来，那股力量太庞大了，实力都在随着它的进入不断的提升着，就跟坐火箭是的，一飞冲天。


第一百八十九章 冲击灵之境

　　心情虽然在兴奋，但是风逍遥懂得调整自己，让心境渐渐的平静下来，渐入佳境之中。

　　时间在漫长的修炼之中度过，也不知道过去了多长的时间，风逍遥缓缓的睁开眼睛，感受一下身体的变化，不由露出了兴奋的笑容，实力提升到了心之境的八层，太快了，这要是放在平时没准一年半载都到不了呢。

　　抬眼看眼远处的天净，似乎还没有醒来的意思，摸了摸肚子没有任何饥饿的感觉，难道才过去不到半天的时间？

　　抬眼在看眼天空，还是那个样子根本没有任何的变化，按说时间要是推算的差不多，此时应该是天黑才对，进来的时候已经是日落的时辰了。

　　这些问题没有必要去研究，风逍遥微微一笑，在次趴到泉水的跟前，一顿牛饮之后，直接坐到了旁边的草地之上进入了修炼之中。

　　时间在一点一滴的流逝，风逍遥完全忘记了时间的观念，每当醒来的时候，就直接饮上一顿，然后继续修炼，如此的反复着，没有饥饿感，那个天净也没有醒来。

　　又是一次好似漫长的修炼，当在次睁开眼睛的时候，风逍遥感觉自己充满了无尽的力量，心之境九层巅峰的实力，这不仅仅是内气变得雄厚，就连身体的骨骼，肉体也变得强壮许多。

　　可是可以清晰的感应到，体内那保护着自己的灵气在逐渐的衰弱着，隐藏许久的魔气在蠢蠢欲动。

　　看眼远处天净，他就跟一个石像一样，连眼皮都从未抬过一次，要等到什么时候才能醒来，这个时间好似飘渺无期一般。

　　微做沉思，不如趁着李彩云的那股灵气消失之前，看看能不能晋级到灵之境，这样也会让自己对抗魔气多了一些凭仗。

　　想到此处，风逍遥趴到水泉的边上，大口大口的饮用起来，这次喝的是最多的，肚子感觉都有撑得慌，心中知道如果不积攒足够的力量想要冲破那传说的境界是不可能的。

　　盘膝坐好，让自己渐渐的平复下来，双眼微闭，抱守元一，调动着丹田那两股力量纠结的旋窝，内气在身体之中不断的游走，一周天，两周天……周而复始。

　　说实话风逍遥不知道该如此的晋级到灵之境，没有人告诉过他，也没有任何的参照，上次也没有跟李彩云好好的聊聊，探寻一次灵之境的奥秘。

　　也只有和之前一样，不断的积蓄力量，来个厚积薄发。

　　当内气和旋窝达到一个顶点的时候，旋窝旋转的速度变得缓慢起来，两种不同属性的力量就像是在较劲一般不住的挤压着，纠结着，似乎想要真正的合二为一。

　　灵之境应该是让它们彻底的融为一体，从未达到质的改变，风逍遥也不是傻子，通过简单的修炼已经找到了一些窍门，灵之境在叫法上已经不相同，内气不在称为内气，而是灵气，灵是代表着内气的质变，它存在的力量也将会更加的庞大。

　　而且达到灵之境之后，李彩云也说过，可以引导外界的力量进入身体当中，从而由外而内的强化身躯。

　　风逍遥把泉水转化而来的力量像平时修炼一般不断的融入进旋窝之中，本来就已经饱满的旋窝在不住的压缩着，这给丹田之处带来了不小的痛楚。

　　苦苦的压着牙支撑着，这是一个漫长的过程，这是在从一个凡人的境界在向着更加强大的境界进化着，汗水湿透了衣襟，疼痛变得越加清晰起来，丹田两股力量好似要爆体一般。

　　而就风逍遥全身心专注内气进化的时候，那已经在蠢蠢欲动的魔气开始变得更加不安起来，黑色的物质一点点的从骨骼之中渗透出来，此消彼长，李彩云注入体内的灵气原本就已经变得淡薄，此时加上内力在不住的回归丹田，灵气似乎失去了厚盾，再也无法跟魔气对抗，一点点的被蚕食，吞噬。

　　魔气就像是得到了最好的养料，变得更加强壮起来，速度越来越快，气势也越加的高涨起来。

　　“不好！”风逍遥心中暗呼一声，可是当他发现的时候魔气已经完全的挣脱束缚，晚了，一切似乎都变得太迟了。

　　彷如要身体撕裂的疼痛在次出现，魔气所到之处破坏着机体的每一处，鲜血被染黑，骨骼在迅速的衰老，犹如千千万万把钢刀在挂着每一寸地方。

　　不仅仅魔气带来了疼痛，丹田也在发出冲体而破的撕裂之感，此时的风逍遥已经完全不能自主，哪怕是想终止这一切也已经不可能，身躯不住的颤抖着，除了感受已经别无他法。

　　呼呼……身体周围响起了微弱的风声，此时观看风逍遥的身体，已经完全被黑色占居，原本稚嫩的白色肌肤被黑色代替，那霸道的魔气似要冲破体表，挣脱身体的束缚而出。

　　呼……风声更紧一些，黑色的魔气从毛孔之中渗透了出来，伴随着还有黑色的血液，地面嫩绿的草地瞬间枯萎，变得黝黑。

　　“完了，没有想到还没有找到那易经丹，我已经要爆体而亡。”风逍遥心中不甘，想要做出最后的挣扎，可是根本力不从心，丹田的内气已经不受控制，而识海的意识也渐渐的变得模糊起来。

　　绝望，无助环绕在心头，风逍遥彷如看到了幽暗的深渊，在向着那最深处，似永远也见不到边缘之地坠落着。

　　难道这一生就要如此的了结吗，攒了那么的钱都没有花了，云柔对不起，没有办法在迎娶你进门，孙静我食言了，还有那些漂亮的美女也不知道将来会便宜哪个王八蛋，不甘……

　　嗯？就在风逍遥失去自主意识的时候，突然一个轻声的低吟传来，那犹如雕像一般盘坐的天净身躯微微的动了动，顿时灰尘缓缓的四散，就连身上的袈裟也发出了破裂的声音。

　　“怎会有如此重的魔气？”天净眼睛微睁自语一声，当他看向那远处盘坐的一人时不由脸色大变，此时的风逍遥已经完全被魔气环绕，彷如置身在黑色的雾气之中一般。

　　“阿弥陀佛……”天净低吟一声佛号，瞬间站立起来，咔嚓！身躯刚站立起来，他的衣服发出一声不甘之音，顷刻间变得粉碎，露出了苍老的身躯，一丝不挂。

　　救人要紧，天净脚步迈动，没有道道的幻影，没有风逍遥飞身之时那般的鬼魅之态，所看到的就彷如眨眼而动一般，第一眼看到的还在原地，当睁开的时候，已经到了近前。

　　“阿弥……陀佛……”天净单手伸出，放落在了风逍遥的头顶，口中佛号念动的同时，只见那一丝不挂的身躯顿时泛出淡淡的金色光芒，而手掌之上更是金色耀眼，一个掌心般大小的佛印出现在手掌之中。

　　嗞嗞……当佛印出现的一霎那，那嚣张的黑色魔气顿时犹如老鼠见到猫一般的惊慌失措，不住的四散开来，而未躲闪及时的瞬间化作道道的尘埃崩飞四散。

　　佛印一路长驱直入，逼得魔气一步步的退回了风逍遥的身体之中，渐渐的黑色消失，风逍遥的皮肤在次恢复了原本的颜色，可是仔细看去，却毫无血色。

　　“这个小家伙是何人？为何中了如此的魔气还要强行提升实力，难道不知道实力越高，那魔气也会越加的强大吗，而且想要达到灵之境也不该如此，没有精神力的牵引，如何能驾驭更加庞大的灵力。”天净皱着眉头自语出声。

　　虽然嘴中的话语有些责备之意，但是天净并未收手，佛印落在风逍遥的头顶之上，道道的金色光芒笼罩了他的全身。

　　风逍遥感觉自己也许就要这样死去了，彻底的离开了这个世界，可是当他决定放弃的时候，突然感觉一道悠远而又彷如近在咫尺的佛吟响起，渺渺的咒歌在耳边响彻，在次唤醒了坠落的意识。

　　紧接着，清晰的感觉到疼痛在一点点的消失，原本枯萎的身躯在金色的光芒之中迅速的恢复着，魔气虽未消失，被逼回了骨骼之中，但是佛家的刚正之气却让其不敢动弹分毫，静静的蛰伏变得安静无比。

　　舒爽的感觉传来，紊乱，不安的丹田内力也渐渐的在金色佛力之下安静下来，渐渐的平复如初，佛力慢慢的引导着两股结合的内力一点点的在身体当中行走一周天，在次归于旋窝之中，才缓缓的撤出身体。

　　风逍遥的呼吸变得均匀起来，在次陷入意境当中，利用内气一点点的把身体之中的疲惫赶走，虽然这一次冲击灵之境以失败告终，但是好在有那突如其来的佛力帮助并未受到损伤，尤其是魔气彻底的被压制住。

　　不知过去了多长的时间，风逍遥终于长长的吐出一口气，这次真是惊险万分，差点把小命都给丢了。

　　当他缓缓的睁开眼睛的时候，差点没有被吓得一头跳进泉水之中。


第一百九十章 天 净

　　不是跟前之人有多么的吓人，而是他太……太猥琐了，一件衣服不穿，光个大腚眼子站在自己跟前，脸上还带着笑眯眯的笑容，这很容易让人多想。

　　“施主，你醒了？”当你改变心态，改变对他的看法时候，才发现原来对方的笑容是极其和蔼的，在配上那慈眉善目的样子，很让人舒服，就是不穿衣服有些接受不了而已。

　　“您是……天净大师？”风逍遥缓缓的站起身出声询问。

　　“正是，不知小施主如何称呼？如果没有猜错，你该是闯过十八铜人阵进入此地的吧。”天津缓缓的点了点头道。

　　“没有错，我正是通过了十八铜人阵，那石碑打开进入此地的，我乃是飞刀门的风逍遥，这次前来是想请您能不能赐我一颗易经丹，可以解除魔气，对了，刚才是不是大师伸以援手，多谢您的出手相助，不然我这条小命可就要挂了。”风逍遥双手抱拳躬身行礼道。

　　“原来是李寻欢的传人，失礼失礼，来，咱们这边坐。”说着天净招呼这风逍遥走向不远处的石墩，边走边出声问道：“小施主，刚才你说乃是来求易经丹，那是什么东西？为何要来找我？”

　　面对天净的连连发问，风逍遥跟傻子是的愣住了，瞪眼看着天净，出声道：“大师，易经丹不就是少林的镇寺之宝，可以强身健体，增加修为的丹药吗？”

　　“小施主这是听谁说的，少林一无炼丹之地，二无贵重之奇才，哪来的如此妙药，就是有，没有无边的佛法又如何的炼制出来。”天净缓缓出声，但是听的出来，他是质问。

　　原来电视都是骗人的，那些小说，电影根本就不能信，传说少林有什么易经丹，可以起死回生，都是虚构的。

　　可是为什么李彩云会说有呢，她那般的强者不可能不知道其中的隐情，也不可能信口胡说，看天净的样子并未骗人，难道是她在忽悠自己，可是为什么她要这么做呢？

　　风逍遥心中不由的产生了一个大大的疑问，还是天净不愿意把那么好的丹药给自己，故意如此的说。

　　微做沉思，梳理一下头绪，跟着天净的脚步坐到了石墩之上，但是眼神却不敢去看那桌上的棋盘，对着天净缓缓的把自己身中魔气的事情简单的讲述了一遍出声道：“大师，其实这次我来就是为了能够找到强身健体之物，好能对抗灵气和魔气的冲击。”

　　“阿弥陀佛，施主真乃侠义之人，江湖之幸，国家之幸，佛家不打诳语，少林真无此物，如有送于施主又如何。”天净对着风逍遥敬佩的双手合十道。

　　“难道他真的没有？”风逍遥眉头皱了皱，出声道：“大师可认识一名叫释深的人？”

　　此话问出，顿时让天净大愣，瞪眼看着风逍遥出声，“施主为何要提及祖师？”

　　“什么？”风逍遥简直不敢相信自己的耳朵，眼睛变得溜圆，看着天净道：“释深是你的祖师？”

　　“正是！”天净很认真的点了点头。

　　“那你可认识此物？”风逍遥拿出释深赠予自己的乾坤袋，在天净震惊的眼神之中掏出了一块碧绿色的玉佩。

　　嘭！还未等风逍遥在次开口，跟前的天净直接迅速起身，然后直接赤身的跪拜在了近前，低声呼道：“少林弟子天净拜见祖师。”

　　惊奇的一幕让风逍遥大感诧异，赶紧上前一把扶起天净，出声道：“大师，这到底是什么东西，为什么你会如此的模样？”

　　“施主可否把这东西给贫僧看看？”天净说完，从风逍遥的手中接了过去，细心的抚摸半响，出声道：“此乃是祖师的贴身信物，名为菩提心，据说是当年他的一位挚友所赠，此物融入了祖师百年的佛家刚正之气，可辟邪驱魔。”

　　吸！天净说到此处，不由看眼风逍遥问道：“施主既然有此物在身，为何不佩戴呢，虽然不能驱赶出魔气，但也能保住施主性命，压制魔气让其不敢胡乱为之，何必还找灵丹妙药，就是找到你说的那人也无法帮你逼出魔气。”

　　“什么？大师，您的意思是这块玉佩就能帮我压制魔气，不会发作？”风逍遥有种要暴走的态势了，这不是踏破铁鞋无觅处，原来它就在自己的身上，抓着MIMI找女人，简直让人贻笑大方。

　　“当然，此物可谓佛界第一灵器。”天净把手中的玉佩递还给风逍遥出声道。

　　风逍遥不敢怠慢，赶紧戴到了脖子上，顿时一股清凉之意游走在身体当中，就连丹田的旋窝都变得兴奋起来，不住的发出欢呼之中，而骨骼隐藏的魔气变得更加安静起来，不敢动弹分毫。

　　之前玉佩之中化作了自己如今的内气，加上风逍遥带着身上并未感觉有什么特别之处，又感觉平时戴着有些碍事，就彷如了乾坤袋之中，也怕万一弄丢了到时候对不起释深，可是怎么也想不到居然会有如此的妙用。

　　感受那非同一般的感觉，风逍遥愣了愣，想起刚才天净所说的话语出声道：“大师刚才所说那人根本就无法帮我逼出魔气可是真的？”

　　“阿弥陀佛，佛家弟子怎可胡言，施主体内的魔气非同一般，如果没有看错该是魔界之气，属上古魔心之力，可是一般人轻易应付，就是刚正的佛家之力也不过只能压制于它，无法彻底赶走。”天净念动佛号摇了摇头。

　　李彩云这是何意，为何无法治愈还口口声声的答应下来，答应下来为何还要让我去找虚无缥缈的东西？

　　种种的疑问环绕心头，让风逍遥百思不得其解，出声询问道：“那大师我体内的魔气就没有办法解决了吗？”

　　“有，但是并不在此处，而是修真世界，当然还有一种办法，就是施主可以控制这股魔气，把它引导出体外，或者变为自身之力，施主有所不知，这股魔气看似只是一股力量，其实它其中有着其主人的精神之力，只要施主可以抹杀那股精神力，就可赶走，可想要抹杀上古魔心之力主人的精神力不容易……”天净眉头微皱道。

　　听着天净的讲述，风逍遥感觉自己不知道的事情太多太多了，也没有想到这股魔气居然又牵扯到了修真世界，难道注定就要前往那里吗，这命运还真他妈的会非礼自己，玩的自己都要力不从心了。

　　不过幸好有了天净佛力的守护，还有玉佩的压制，可以让自己现在腾出手来全力的去寻找七种武器，不想死就去找，就上修真世界去吧。

　　“大师，那我如何才能拥有强大的精神力呢，如今的江湖似乎并未听说过有专门修炼这样的功夫啊。”风逍遥开口问道。

　　“你该知道百年前的那人吧，去打开他埋藏武功秘籍之地，那里一定可以找到，而且精神力的强大也可让你顺利晋级灵之境，你与他人不同，你拥有了两股不同的力量，如果想要把魔气收为己用，就是三股，想要完全的操控自如也必须让精神力变得强大，不然永远无法更上一层。”天净很耐心的给风逍遥讲解着。

　　“哦……多谢大师指点……”风逍遥了然于色，心中暗道：“我说为什么迟迟无法晋级灵之境吗，而且在控制它们融合的时候有种力不从心的感觉呢，原来是精神力的不足，看来收集七种武器势在必行了，首先要去寻找武功秘籍，再去打开那座通往修真世界的大门，这样到了那里才有修炼的本钱。”

　　有了这个佛法高深的老和尚在，让很多原本不解的问题得到了正确的答案，天净很友善，也很和善，有问必答，知无不言。

　　时间转眼很快的过去，两人相谈正欢，但是天净看眼淡淡灰色雾气的天空出声道：“小施主，时间已经不早，我要走了。”

　　“走了？大师你这是要去何处？”风逍遥不解的出声问道，难道放着这个仙境一般的地方不要了吗。

　　“我已经窥破天灵之境更上一层楼，这里已然不是我所在之地，我要前往修真之界了，有缘我们将会在那里相见。”天净缓缓出声道。

　　“什么，大师你要去修真界，可是你不是没有七种武器吗，怎么去？”风逍遥一愣。

　　“呵呵……我也许就是最后一个凭借自身实力破界而走之人，当然也要感谢祖师，当初留下了此物。”天净带着慈祥的笑容，单手指了指跟前的棋盘。

　　“那……那大师你要是走了，这里……”风逍遥知道想留下人家也是不可能，不如趁着这个机会要点好处，眼前这个空间就不错，以后没事来此修炼岂不是事半功倍。

　　“施主你我有缘一场，贫僧也无他物，就把这佛家真谛赠予你，也算是将来见面之信物。”天净莫名的一笑并未回答风逍遥的话语，单手一挥，手中的那道金色的佛印在次显现而出，瞬间笼罩了他的身躯。


第一百九十一章 再回苏州

　　风逍遥感觉自己彷如沐浴在和煦的阳光之中，那遁入身躯的金色光芒化作了一个个微小的佛家标志依附在了骨骼，经脉之上，静静的散发着金色的淡光。

　　“施主，当你拥有能够灭杀魔气的精神之力时，也可把这佛力收为己有，如此你就拥有了四种力量，也可保你以后的修炼一途不会坠入魔道，切记，切记，心中有慈，功法自由心。”

　　看着缓缓盘坐在地面的风逍遥闭目静修，天净光着屁股缓缓的走向那让人眩晕的棋盘之上，当他的脚落在上边之时，一圈灰色的光氲缓缓的缭绕而上，越升越高。

　　天净最后望了一眼风逍遥，身躯完全的站在了石桌的棋盘之上，腾！顿时灰色的光氲冲天而起，巨大的光柱彷如要把天空生生的破个窟窿一般。

　　而那明亮的灰色天空，在光柱周围缭绕的光波之中也渐渐的律动起来，渐渐的形成一个巨大的旋窝，中心的位置犹如一个黑洞一般不断的吞噬着周围的一切。

　　灰色的能量完全把天净的身躯淹没，已经看不到他那光腚拉差的样子，棋盘线条射出金色的光芒，随着能量的不断注入，化作了一个佛家的佛印，托举着上方的一切向着上空飞射而去。

　　大地开始不住的颤抖着，天空在不住的晃动着，一切就如发生了地震一般不停的摇摆起来。

　　一切并未持续太久，当金色的佛家佛印冲到半空之时，嘭！一道耀眼的光芒从天空砰然而出，所有的能量全部向着周围四散着。

　　那原本山清水秀的空间顿时变得四分五裂，化作了一个个的碎片，在劲风之中渐渐的化作一个个微小的碎片，最后消失在这空荡的天空之中。

　　太阳展露出它的样子，当风逍遥被刺目的阳光照射缓缓的睁开眼睛时候，一切已经消失，眼前没有了当初所见的一切，只有一圈低矮的篱笆墙，还有呼之欲倒的茅草屋。

　　而前方不远处正是那个破旧的院前和来时所见到的陈旧破门，刻着禁地字样的石碑在门前探出了它的上方。

　　“哎……他还真的去修真界了，只是……一丝不挂的去了到时候被美女围攻怎么办，别破戒了，我们修真界在见。”风逍遥对着天空低语一声，明白当初所见到的一切只不过是一个芥子空间而已，在天净达到一定的境界的时候肯定是利用了那传送阵法，耗尽空间的灵气传送到了修真界。

　　虽然这次来的目的没有达成，但是也算暂时的解决了魔气，最起码让它安静了下来，也算是好事一桩，而且还得到了佛法的奥妙，四种不同的力量融入身体，不知道将来是福是祸，天净也层说过，魔气在身会有可能让自己在情绪激动之时入魔，不过了佛力存在倒是几率变得小很多，两种力量要平衡进展，不可偏离。

　　观察一下周围的地形，风逍遥找到了另外一条通往山下的道路，直接飞身而走，懒得在去和心戒碰面。

　　“大叔，今天是几号了？”风逍遥来到山下碰到路人不由出声询问，毕竟在那个空间那么长时间，还真不知道日子了。

　　“一号。”大叔出声道。

　　“一号，几月？”风逍遥很是诧异，难道在那个空间待了半个多月的时间，果不其然得到了答案，现在已经是十月一号。

　　道了一声谢，风逍遥直奔苏州而行，虽然魔气已经解决，但是二婶应该还在那里等候自己，当然还有一件重要的事情，就是去看看这个李彩云到底葫芦里卖的什么药，这个臭娘们，她原来是居心不良。

　　如果没有猜错，她从一开始就知道自己中了魔气，那是无药可救的，无法驱逐的力量，所以就一口应承了和孙静的关系，还答应出手解救自己，然后利用自己的独特身份帮她摆平棘手之事，在利用灵气暂时压制魔气，让自己来这少林送死。

　　为了活着，自己肯定会千方百计的想尽一切办法得到那根本就不存在的东西，也必然会引起双方的争执，她知道自己和少林的心戒不和，这样就可借用少林之手引发自己的魔气，这样就等于死在了外边，到时候她在阻止孙静来看自己，或者掩藏自己出事的消息。

　　时间一长，孙静就会忘了自己，到时候在顺手推舟把孙静许配给烟云，多么高超的心计，虽然中间还有些不通顺的地方，但是这事情八九不离十。

　　“老骚逼。”风逍遥心中不由大声的咒骂一句李彩云，我说为什么一直看她和孙静的讲述有些出入呢，原来她一直在装，这个老狐狸精，比那李媚儿都让人蛋疼。

　　当风逍遥在次回到苏州的时候，那些送礼来的官员已经全部的被带走调查，而醉香阁也因此陨落，两个门派的争斗最后注定了其中一个的消失，胭脂门现在是门庭若市，原本已经不在往来的人又开始活跃了起来，李彩云也变得身价倍涨。

　　风逍遥并未跟人打招呼，直接趁人不注意来到了后院，在院中并未找到二婶和孙静的身影，连她们所住的房间也收拾干净，看来应该是那个老狐狸精让她们回去了。

　　来到李彩云的房间，空间并不是很大，收拾的干净利落，除了女人的一些必需品外，倒是显得极其朴素。

　　房间之中带着淡淡的清香，就跟她身上的味道一样，莫名的让人感觉有点异样，一路上的劳顿，加上在芥子空间的修炼，这一个月的时间都没有洗上澡，感觉身上都臭烘烘的，于是毫不客气的占有了李彩云的洗漱间，用她那带着清香的牛奶沐浴露把身上洗的白白的，还用了她的浴巾好好的把身上擦拭干净。

　　对于一个想要害你的女人，你最解气的就是把她的房间占有，然后让她的贴身之物都带上你男人特殊的味道，尤其是那汗臭味，这样的报复很让人解气，万一能够传出风言风语，她有老公就闹得家庭不和睦，没有老公名节让她毁一地，想了想憋了那么多年，连男人的味道似乎都已经忘记了，结果还被传入跟其他男人有过不寻常的关系，是不是又痒又难受。

　　洗了个舒服的澡，风逍遥直接跑到了李彩云的大床之上，四仰八叉的一趟，舒服，这女人的床，尤其是美丽女人的床，躺着就让浮想联翩，让人异样难忍，可惜风逍遥不是那种男人，要是的话在上边打上一枪，把她的被子染上一大片白乎乎的东西，岂不是要把这个女人给气的疯掉，当然对于一个拥有妩媚之术的女人，也许看到之后会兴奋异常，找根黄瓜对着那堆东西美美的吃上一顿。

　　风逍遥没有穿衣服，他就要这样，就要这样去质问李彩云，为什么你想让我死，难道你就这么恨我吗？

　　时间尚早，风逍遥满不在乎的直接躺在了大床之上呼呼大睡，管她呢，你要是敢把我怎么地，我就跟你徒弟说你非礼我，到时候保证你徒儿没事，你……这辈子都没有脸见面了。

　　多么阴险的人，可是想想她想害自己的性命，一切似乎都不在为过。

　　嘭！当风逍遥正在李彩云的床上睡的正香的时候，突然房间门被人用力的撞开，紧接着房门被狠狠的关闭，又从里边上了锁，似乎因为有什么事情很急，李彩云完全没有注意到屋里已经多了一个人，脚步快速的冲进洗漱间。

　　一边走还在一边的低声自语，“这几个孩子真是太闹了，弄的衣服上全是油，都湿透了，这可好几千呢……完了，完了，要不了啦……”

　　风逍遥想了想，看来是这个老婆娘衣服被笑笑她们给弄脏了，这肯定是要去洗澡啊，脸上露出一丝坏笑，要不要去看看呢？

　　可是这样不好吧，毕竟她可是孙静的师傅，万一被发现了以后还怎么见面？

　　当然只要轻点，小心点应该不会被发现，只要不被发现，将来只有天知地知我自己知，不说出去谁知道呢。

　　好吧，就当是对她的惩罚，看看也没有什么，说实话这还是第一次偷看人家洗澡，找找感觉吧。

　　想到此处，风逍遥屏住呼吸，尽量的让身体放松来下，施展了自创的轻身功法，悄步的飞逝到了近前。

　　洗漱间传来了稀里哗啦的声音，这是在放水呢，似乎是因为有些着急，洗漱间的门并未关严，微微的露出了一条细小的缝隙，这已经足够了，雾气蒙蒙的房间不远处地面那自己刚刚使用过的浴缸之中水流在不断的灌入，而一个若隐若现的身影把她最后一件遮挡从双腿上退了下去。

　　咕噜！之前看到的李彩云穿着的都是长裙，这样的衣物根本无法看清她的身材，此时细细的观察下，简直让人鼻血飞溅，如果李媚儿那丰腴的身材诱惑的致命，那么眼前的就是让人不舍挪动目光。

　　紧致的皮肤让人无限遐想，翘立的小屁股一静一动之间带着让人忍不住想要伸手去摸抓一把的感觉。

　　可惜背对着自己，根本无法看到前边的风景，而且还没有等看够，她已经缓缓的走进了浴缸之中，顿时带着蒸汽的热水把她彻底的淹没，迷幻的一切消失不见。

　　水不断的拨动，洁白的泡沫彻底的遮挡，在水面浮出了高高的一层，李彩云舒服的躺在其中，很是享受。


第一百九十二章 内疚与愧疚

　　静静的躺在浴缸之中，李彩云的手放落在头上，似乎是因为喝了点酒的原因，让她感觉有些迷糊，不然没有酒精的作用，她怎么会被人弄脏了衣服。

　　其实在她的心中一直带着一种愧疚，不知道当初的决定是对还是错，可是这不都是为了徒儿的幸福吗。

　　在风逍遥走后的第十天，她拉着孙静的手臂促膝长谈，期间假装无疑的出声问道：“静儿，如果有天风逍遥离开了你再也不会回来，你会怎么办？”

　　“我会等他，直到他出现的那一天。”孙静毫不犹豫的出声道。

　　“那如果这辈子他也不会回来了呢？”李彩云追问出声。

　　“那我就等他一辈子，这辈子见不到他，下辈子我还要等，一直等到他，就是他死了，我也是他风家的人，除了他我不会在喜欢上任何人。”孙静坚定的出声。

　　李彩云没有想到孙静会如此的爱上了那个男人，原本以为只是小孩子闹着玩而已，就像是那些十几岁的孩子每天拉着手说着一些天荒地老，连自己都不相信的话语，到最后不知道已经跟了多少人说了多少次。

　　但是身为师傅她是最了解自己的徒儿的，看的出来她的情是真挚的，她的爱是无暇的，为什么会这么去爱他，虽然孙静已经把功法传于风逍遥，但是只要没有发生那层关系，自己完全可以帮她解除，可是……可是此时的自己不忍心那么去做。

　　也许我该拼尽全力就帮助下他，至少不会让他去送死，但这个世界没有后悔药，也许都是命吧，自己当初不也是如此吗，为了那个男人甘愿付出一切。

　　可是当得到的时候却无法天长地久，虽然他死了那么长的时间，自己达到了灵之境，不再受心法的束缚，但是这心却还无法容纳任何人，他就像是一尊雕像已经彻底的刻在了心中，再也无法抹去。

　　爱很特别，有的时候可以让人付出一切，一辈子，有的时候却显得那么单薄，当扭头之时已经忘记了一切。

　　“这么长时间过去了，为什么还没有他的消息，少林也如本来那么的平静，难道他没有死吗，可是怎会一直未出现，前段时间让人打听，据说有人闯入了少林，可是为什么最后不了了之了呢，难道他还活着……怎么可能，就是少林真的有那传说中的易经丹，也无法驱散那可怕的魔气……静儿……为师也许做错了，但是当有天你知道真相的时候不要怪为师，师傅都是为了你好……”

　　李彩云缓缓的闭上了双眼，泪水不由的在眼角滑落，她真的不想让心爱的徒儿去亲眼看着她爱的人离去，幸好让她先回了学校，就是最后知道消息，也许已经是很久以后，疼会轻一点吧。

　　先入为主的观点，让此时的风逍遥根本一点也同情这个女人，虽然心中知道她是为了自己的徒儿好，但是妄想把自己推向死亡深渊的人，绝对不能姑息，哪怕你当初告诉我治疗不了，我也可在寻他处。

　　酒精的作用让李彩云变得有些头痛，这几日根本就是在拿酒精麻醉着自己，这等于是在亲手杀了徒儿的心爱之人，她不知道将来会怎样去面对，只有让酒精麻醉神经，不要去想。

　　用力的支撑着身体缓缓的站起身，湿滑的水纹让她差点栽倒，看来确实喝的不少，看到那让人喷血的场景，风逍遥感觉差点没有把门给一下子顶飞出去，完美，太完美了，虽然她已经岁数不小，可这身材依然如少女一般，精致到了极点，简直就是艺术的雕刻品，没有一丝的赘肉，前凸后翘，甚至比很多女孩还要迷人。

　　这是第一个完全展现在自己跟前的女人，是不是有重要的纪念意义呢，连孙静老婆都没有看过全身的，虽然两人睡觉的时候摸了个遍，但是却一直未看。

　　徒儿未看到，先看到师傅，这简直有些……让人激动，超越束缚和道德观念的思维，让人极易冲动，体内的火热的气息变得强烈起来，彷如就要燃烧起来，要不是脖子上的菩提心释放出淡淡的凉意，风逍遥也许已经冲撞了进去，狠狠的把她抱在怀中，去感受男女之间的秘密。

　　完美的身体站在淋浴之下，水流不断的冲刷着每一寸地方，顺着水流细细的品味着她的每一处，此时已经没有了想要惩罚她的心，也没有了什么报复的心，只有的是激动和冲动，男人是下半身思考的动物，没有错，当遇到眼前的情景，那还能自制，不是每个人都是柳下惠，要都是柳下惠也不会有了那么多的经济问题，也不会有那么多的陨落政要。

　　“难道笑笑又跑到我房间洗澡来，怎么少了这么多？”女人的感觉是极其敏感的，尤其是武功高强的女人，虽然她已经酩酊大醉，但是对于外物的存在还是保持着清晰的判断，嘴中自语一声也未在意，一点点的，细致的涂抹到了身体之上，每一个地方都没有放过，尤其是独特的地方，顿时起了厚厚的泡沫。

　　在慢慢的搓揉之中，似不小心碰到了什么，李彩云的身体微微的颤抖了一下，酒精的麻醉，多年的寂寞，让她对这种感觉极其的敏感。

　　“嗯……”轻轻的一声，让人浑身酥酥软软的，别忘记她可是魅惑功夫高深的女人，她哪怕是一丝的轻声都会让普通人冲动的飞扑而上。

　　高翘的臀部微微的扭动，变得更高，更翘，眼神开始有些迷离。

　　似乎早就有了很多的经验，李彩云缓缓的蹲下身躯，坐到了一个小椅子之上，顺手直接从洗漱盆的下方的后边拿出了一个粉色的东西，东西比风逍遥的微小，微细，在开启的时候会发出嗡嗡的响动。

　　风逍遥很是诧异，没有想到她还好这一口，想想也是，男人结婚不到两年的时间就得病，然后离她而去，为了保持身体不出现紊乱的，这个不调，那个不带的，肯定要想办法弥补，填补空虚。

　　如果仔细的观察会发现，那个东西已经使用了有些年头，上边都没有了原本的透明，变得有些模糊。

　　“有时间悄悄的给她买个新的吧，不然这个东西要是伤到了可不好治。”风逍遥有些不忍心的心中暗道。

　　嗡嗡……东西在甩动的时候有种要挣脱束缚一般，来回的摇摆不停，用水把它冲刷干净，一点点的……

　　风逍遥情不自禁的拽了拽裤子，有些挤得慌，悄悄的把门在打开一些，此时已经完全忘记这是不允许的，她是孙静的师傅，眼中只有占有的强烈感觉。

　　“逍遥……来帮师傅吧……静儿说你的很大，我好想看看，好想让你狠狠的……”

　　在冲动之中的女人完全失去了原本的思考能力，她嘴中把原本内心深处的东西全部的喊了出来，酒精的作用让她无所顾忌的放声高歌。

　　那天和孙静的彻夜长谈，师徒本身就如姐妹一般，孙静说了很多的小秘密给师傅听，毕竟胭脂门从小就会教导哪方面的事情，虽然在外人看来这有些难以启齿，但是当你把它看淡，说开也不会在感觉害臊。

　　就像我们小时候开始学骂人的时候，第一次说总是难以启齿，不逼急眼了从来不会骂人，可是当渐渐的长大，尤其是玩了那种坑很多的游戏，渐渐的你自然的成为了大喷子的其中一员，骂的简直可以是脸不红心不跳，气势高昂，战力十足。

　　徒儿说风逍遥的坏东西很大，比那些电影中的还大，这让李彩云脑中不断的产生了遐想，好奇，自己去看的是一种感觉，别人讲述又是一种感觉，听别人讲总是会引起心中的探知心理，第二天静儿走的时候，她就是幻想着那硕大无比的东西，一连三次达到巅峰。

　　而这几日一直忙碌并未在去感受，今日借着酒精的麻醉，在次开始了幻想。

　　咕噜！风逍遥没有想到她呼唤的居然会是自己，刚才要不是来了一个急刹车，真的要冲进去了，额头的冷汗哗哗的流，这要是让孙静知道师傅在喊自己，简直都没有脸见人了。

　　“咕噜！”又是狠狠的淹了口口水，风逍遥心中自语一声，“我看她男人没准是累死的……”

　　眼前已经四次了，还在捣鼓，简直就跟吃人不吐骨头的妖精是的。

　　“嗯……”最后一声长呼，李彩云气喘吁吁的无力靠在了墙壁之上，此时的她完全放松了下来，没有了一丝的力气。

　　良久，缓缓的站起身，在次把身体冲洗一遍，带着似有些虚弱的身体寻找着包裹的浴巾，可是半响也未找到，不由一愣，顿时她的脸色大变，高呼出声喝道：“谁？”

　　风逍遥一听此语，顿时变得有些慌乱了起来，没有想到居然被发现了，灵之境的高手可不是盖得，之前那是因为酒精和心事的作用让她并未对外物多心，想想这后院谁敢进来，并未产生戒心。

　　可是当看到消失的浴巾，在联想缺少的沐浴露，还有开门进来时不同寻常的气息，精神力微微释放顿时发现了门外之人。

　　天净曾经讲过，灵之境以上的境界之人，他们的精神力已然不同寻常，周身百米之内任何的响动都无法逃过他们的耳朵，而十米之内的活物也别想逃出他们的侦测。


第一百九十三章 回到燕京

　　风逍遥有种恨天恨地恨爹妈少生了两条腿的感觉，在一个如此高强的女人面前被抓个现形，那还好过的了，不让自己鸡飞蛋打才怪了呢。

　　“风逍遥，你给站住……”就在风逍遥跑掉了身上的浴巾，跟天净当初一个模样开门而准备逃的时候，李彩云在后边喊住了他的脚步。

　　每个人的脚步声和他的气息是截然不同的，风逍遥刚跑了没有两步就被发现了真实身份，原本还想穿上衣服，可是没有想到他居然没有死，而且从气息上判断，他似乎不仅解决了魔气的问题，实力还有了不小的提高，这让李彩云不由的心中有些激动，知道他没有死，心中的内疚和自责减轻很多，这才不顾一起的追了出来。

　　四目相对，两人顿时愣在原地，李彩云确信静儿没有骗自己，他真的那般雄伟，身为胭脂门的掌门人她当然知道其中的意义，开始会有些痛，但是那是美妙的感觉，心中不由有些羡慕自己的徒儿。

　　而风逍遥不敢相信她敢如此的出现在自己面前，偷看是一回事，当面看又是一回事，话语从嘴中喃喃的挤出道：“师……傅……我……我只是路过而已。”

　　这句话连自己都不相信，原本还想报仇，还想质问她，可是话到了嘴边根本无法启齿，男人有的时候就是这样，女人害了你一次，两次，甚至很多次，可是当女人温柔的对着你露出笑脸，给你一个温馨的眼神，那仇恨顿时会变得烟消云散，在次等着被坑，被骗。

　　女人的心是水做的，男人的心是水晶做的，女人的泪水就是最好的武器，一滴就可让那水晶破碎不堪。

　　“看到你还好好的活着我很开心，问题解决了吗？”李彩云柔情的看着风逍遥出声问道，没有丝毫的尴尬，没有羞涩的表情。

　　“算是解决了，不过还没有完全的让魔气消失。”风逍遥把自身的问题简单的说了一边，虽然房间的光线有些昏暗，但是却看的那么清晰，他们都是高手，在暗的光线他们也不会阻碍他们的视线，这也许就是坦诚相见吧。

　　“那就好……”李彩云痴痴的看着风逍遥，脚步缓缓的前行，这让风逍遥有些紧张，脚步不由的退了退，靠在了身后的门板上。

　　可是退却无法解决问题，李彩云就这样站到了近前，她很大胆，就像是一个臭流氓调戏小女生一般，端起了风逍遥的下巴，轻轻的吻上了那张嘴唇，然后伸出她光洁的手臂环绕到了脖子之上，深深的稳住。

　　风逍遥完全意想不到会发生这样的事情，眼睛不由瞪的大大的，可是坦诚相见，互相碰触，那异样的感觉，超越禁忌范围的浓情让他只有冲动，忘记了一切。

　　双手环绕到她纤细的腰肢，狠狠的把她拥入了怀中，做出了最强烈的回应，他们就这样吻着，渐渐的风逍遥不能满足眼前的一切，手变得不老实起来，眼睛变得有些赤红。

　　人都说你的眼睛是黑色，心是红的，可是当你的眼睛红了以后，你的心就是黑色的了。

　　可是当风逍遥想要彻底拥有她的时候，却被李彩云从怀中推了出来，不管如何的用力，再也无法寸进。

　　李彩云看着风逍遥，轻轻的出声，“好好的对待静儿，这是师傅对自己过错的惩罚，也是我们的秘密，永远的秘密，回房间好好的去休息吧，明天去燕京找她，帮我好好的照顾她……”

　　“恩……”风逍遥的心很复杂，已经忘记该去做什么，点了点头，拾起丢在床上的衣服逃一般的出了房间。

　　吱呀！房门紧紧的关闭，李彩云愣在了原地，她不知道刚才做了什么，为什么会去那么做，可是一切都似不受控制，捡起他用过的浴巾，嗅着上边带着男人气息的味道，这一晚她抱着这条浴巾就如此的睡着。

　　一夜无法入眠，风逍遥脑袋是一片的浆糊，他有些不知该如何去自处，天才蒙蒙亮的时候就踏上了前往燕京的道路，也许时间长了，这一切都会淡化吧，也会让彼此去忘记那发生的一切。

　　十月一还有七天的长假，风逍遥回到公寓的时候，刘一言和上官菲菲两人才刚刚起床，看着她们穿着睡衣的样子，昨晚这没有释放的感觉就让人难受的不行。

　　见到风逍遥跟没事人是的回来，虽然表面对他还是那副臭脸的样子，但是可以看得出她们紧张的心放松了下来。

　　和大家吃了一顿已经过点的午饭，风逍遥发现樱木静美现在跟一群女孩已经打成了一片，此时也懒得在计较她的事情，毕竟还有很多事情要忙，加上此时肯定也查不出什么来，还有陆玲玲这个拉着脸的臭婆娘保护她。

　　从换了一身衣服，刘一言跑到房间来吵着要回天河，可是风逍遥在筹划着是不是该回家一趟了，带着孙静去见自己的父母，爷爷，奶奶，当然还有就是迎娶云柔大老婆，到时候就能带着云柔一起出来。

　　可是天不由人，正在争辩的时候，风逍遥的手机响起，没有电话号码显示，心中知道肯定是天香。

　　“来基地一趟。”电话接通，很直接，很简洁，天香就这样挂断了电话。

　　“现在好了，我有更重要的任务要做，不如你们去求求万大美女吧，有她的保护你们回去的路途会平安无事的。”风逍遥无奈的出声道。

　　“才不要，整天臭着个脸，跟女王是的，才懒得跟她说话，算了，不回去就不回去了，回房睡觉去。”刘一言居然妥协了，这很出人意料之外，穿着露出那纤细，白洁长腿的睡衣跑回了房间之中。

　　风逍遥苦笑的摇了摇头，她不跟自己耍大小姐脾气有的时候还真有些不习惯呢。

　　来到基地，直奔天香的办公室，还没有等走到跟前，只见前边一人当先开门走了走进去，从背影判断应该是李飞龙，他怎么也来了。

　　“天香，你说那臭小子回来了，伤势怎么样，问题有没有解决，人呢？”李飞龙走进办公室对着天香连连的发问。

　　“首长，我已经通知风逍遥赶过来了，应该快到了。”天香回了一声。

　　原本风逍遥还准备偷听呢，没有想到居然就是在说自己，走到门前立正出声，“报告！”

　　“风逍遥……哈哈……你个臭小子正说你呢，赶紧进来，看你气色非常不错，应该是没有问题了吧，我就知道你小子福大命大造化大，肯定没事。”李飞龙带着爽朗的大笑之音招呼着风逍遥。

　　看着风逍遥没事，天香撅了撅嘴，又是那副臭脸的样子白了他一眼，也不知道谁在没有得到他准确消息的时候，一天天的魂不守舍。

　　“报告首长，已经没有任何的问题。”风逍遥没有说其中的原因，也没有去解释，直接回答出声，此时就是告诉他们身体之中还残留魔气，也不过是徒增他们的担心而已。

　　“好，太好了，听到你回来我第一时间就赶了过来，知道你安然无恙我也放心了。”这段时间消失了风逍遥的身影，李飞龙极其的担心，虽然之前知道他去了苏州，但是迟迟没有消息，不由让人密切注意他的动静，在风逍遥出现燕京的第一时间就有人立马上报了他那里。

　　本来风逍遥就没有隐藏行踪，护龙守卫想要得到他的消息简直就是轻而易举的事情。

　　“让首长费心了。”感受到真挚的情感，风逍遥发自内心的感激出声。

　　“费什么心，我是怕护龙守卫失去一员大将，没人帮我们干活了，哈哈……”李飞龙调笑出声，从怀中掏出一枚光闪闪的勋章在次郑重呼道：“风逍遥！”

　　“到！”风逍遥知道那用金色字体写着一等功的勋章是奖赏给自己的。

　　“因你出色的表现，顺利完成任务，经国防部研究决定，颁授你一等功勋章，并记护龙守卫集体集体二等功，来，让我给你带上。”李飞龙大步的走到跟前，把那枚代表着荣誉的勋章佩戴在了风逍遥的胸前。

　　“首长，那么你们有没有研究研究颁发点奖金什么的，这个……不要也行。”风逍遥还是认为钱比较的实惠，不由脸上嬉笑的低声问道。

　　“钱，钱……你怎么就知道钱，荣誉高于一切。”李飞龙白眼这个混蛋玩意，哪有一点兵的样子，这要是放在其他的队员身上，早就感动的哭了，没有好气的从兜中掏出一个信封出声道：“这是你的奖金。”

　　“嘿嘿……这才实惠。”风逍遥脸上笑容不由的灿烂起来，还是钱感觉更加的亲切无比，可是放在手中一掂，脸色不由又拉了下来，苦着脸出声道：“首长，怎么才一万块钱，是不是太少了点啊。”

　　李飞龙没有想到这个小子居然不看信封，光拿手一摸就知道了里边有多少钱，不由的一愣，这招式跟某个倒闭的大官很像啊，这小子……


第一百九十四章 震惊的消息

　　“你还好意思嫌弃钱少，先不说放跑了毒魔，咱们就先好好的聊聊你在苏州干的事情。”李飞龙脸色拉长沉声道。

　　“苏州，我在苏州干什么？”风逍遥一愣，难道昨天晚上跟师傅的事情被知道了，偷看别人洗澡也犯法，不会吧，护龙守卫不可能神通广大到这种地步啊，就是知道又怎么样，我们是你情我愿的事情。

　　“干什么，你少跟我装糊涂，我问问你，你一共收了多少的东西，没有几百万也得够百万了吧，告诉你就这些钱足够让你在里边待上半辈子的了。”李飞龙气呼呼的道。

　　“哎，李将军，你可不能冤枉人啊，我什么时候收东西了，谁说的，你把他叫出来我们当面对质，我是充满正义和公正的护龙守卫成员，我怎么可能收受钱财。”风逍遥直接矢口否认，高声大呼，该死的东西那群进去的家伙没有想到这么快就把自己给卖了。

　　想想人家能不卖你吗，你收完钱不办事，还把人家一个个整的跟三孙子是的。

　　“你少跟老子装蒜，不是一个人有证言证词，你知道我费了多大的劲才给你把屁股擦干净吗，顶着这么大的压力又给你申请一等功，你还不知足，我看你真是屁眼子拔火罐你作死啊。”李飞龙气急了不由破口大骂，本来他就是粗人出身，这倒是说起来极其的顺口。

　　一听此话，风逍遥乐了，这是事情摆平了啊，不用自己把东西退回来了，赶紧赔笑出声道：“李将军别生气，我只是开个玩笑而已，玩笑……不在意，这些已经不少了，我好几月的工资呢，对了，队长，我上个月的工资怎么还没有给我，最近手头紧，家里比较困难，是不是该发给我了。”

　　天香差点没有让风逍遥给气晕过去，你手头还紧，首长让调查你到底收了多少的钱财，我帮你隐瞒多少，尤其是四魔那四把纯金打造的椅子，时候去寻找根本就没有了踪影，谁不知道当初是你又跑回去给弄走了，这事我都没上报，那得值多少钱，你没钱，天下不知多少人得去要饭。

　　人可以无耻，但是无耻到这种地步简直让人恶心了，三千块钱的工资还得得个没完，气死人了。

　　赌气的从抽屉里拿出一个信封，狠狠的丢给这个混蛋，吝啬鬼，财迷。

　　风逍遥大笑着把钱全部的装入怀中，看眼墙上的表，时间也差不多快要到晚上吃饭的时间，感觉两人帮了自己不少忙，怎么也该请他们吃顿饭什么的，出声道：“两位长官，时间也差不多了，不如我们请你们吃顿便饭如何？”

　　“你小子还要请我们吃饭，请我们吃什么？”李飞龙饶有兴趣的出声问道。

　　“咱们食堂的饭菜可口，百吃不厌，我请你们上食堂大吃一顿，想吃什么吃什么，都算我的咋样？”风逍遥豪爽的拍了拍胸膛出声道。

　　“滚……你给老子滚出去，老子上食堂吃饭用的着你请客。”这句话没有把李飞龙给气的打120急救车来，这个犊子他还是不是人了，简直是白眼狼。

　　“呵呵……既然两位不用，那我就先走了。”风逍遥尴尬的一笑，知道感觉似乎有些不合适，扭身就要跑，生怕到时候李飞龙反悔把苏州的事情抖落出来蹲个半辈子监狱去。

　　“混蛋玩意，你给我死回来，气的老子差点把重要事情给忘记了。”李飞龙见风逍遥要跑，不由大呼一声又把他从门外给叫了回来。

　　“首长，什么事情啊？不会有任务吧？”风逍遥感觉很像，不由嘴角微微抽动的出声问道。

　　“天香，把资料给他看看。”李飞龙长呼一口气，把胸口这口闷气呼出体外，对着天香出声道。

　　天香应了一声，又从另外的抽屉之中掏出一摞厚厚的档案袋递到了风逍遥的手中。

　　看着她面色沉重的样子不像是什么好事，风逍遥也收起了嬉笑的笑容，打开档案袋，把那厚厚的资料缓缓的从其中抽了出来，脸色不由变得更加凝重起来。

　　“心戒，男，少林寺执法堂主持，江湖盟成员……”首先映入眼帘的正是前不久在少林打赌，把他气个半死的心戒，倒不是心戒犯了什么大罪，而是在自己进入禁地的第二天就死了。

　　上边还有他死时候的照片，全身黝黑，皮肤褶皱，就连原本的僧袍都是黑色的，他似乎不甘，带着极其恐惧的样子，嘴巴大张，那凹陷的双眼可以看出死的时候是在瞪着眼前之物。

　　这模样很像是被人给活活烧死的，可是在法医的鉴定结果却打翻了风逍遥的看法。

　　翻看后边几张都是心戒的一些杂七杂八的资料，风逍遥简单的看了几眼并未有什么重要的信息，不由直接翻阅到了下一个人的资料上。

　　“张无极，男，武当派掌门师叔，辈分最高，死前为江湖盟盟主……”看着这个名字风逍遥又是一愣，他怎么死了？

　　在那照片之上，张无极的死状和心戒相差无几，连他最爱穿的白色长袍都变成了黑色，恐怖的样子极其吓人，他的死亡时间为风逍遥消失的第三天。

　　在往后翻，越看越加的不可思议，胡严，男，昆仑派首席大弟子，死前为江湖盟成员……

　　吴云，华山派……江湖盟成员，蒋半仙，男，华山……江湖盟成员……

　　每个人的死状都是一模一样，每个人都变成了黑乎乎的，还有一个共同的特点就是他们都是江湖盟的成员。

　　在往后翻阅，并未见到丐帮的董富有和峨眉的周心怡，这两人曾经帮过自己，要是看到他们不幸的消息，这心不免有些难安，而最后的几页也让人不禁费解，居然是马上要释放出狱的塞北双雄，记得那可是十岁时候亲手捉拿的两个江洋大盗，他们怎么也遇害了。

　　“看完了吧？”李飞龙见风逍遥把资料从新收回到档案袋之中，开口问道：“有什么看法？”

　　风逍遥眉头微皱，想了想出声道：“很奇怪，这人下手的对象好像都是跟我有过过节的人，而且除了塞北双雄外，都是江湖盟的成员，要是不知道的人还以为是我下的手呢，从时间上看，第一人是在我进入禁地后第一天，然后连续不断的一天死一个，他的速度未免也太快了吧，从南到北，从北到南，一般人还真是折腾不起啊。”

　　“你说的一点错都没有，之所以丐帮和峨眉两个江湖盟的成员没有遇害，是我们在前几人遇害的时候，已经带到了基地，保护了起来。”李飞龙缓缓出声道。

　　“哦，那这事情就耐人寻味了，他到底想干什么，为什么要杀了这些人，而且从尸检报告上看他们似乎并不是死于火烧，是一种奇怪的毒素，怎么可能，难道他们被下毒了吗？”风逍遥眉头大皱。

　　“走吧，我带你去看看他们的尸体，也许会找到不同的线索。”李飞龙低叹一声，招呼着风逍遥径直离开了办公室。

　　“哇哦……是小鸟啊，我们又见面了，听说你上次执行任务可是受了不轻的伤，要不是太忙我肯定会去看看你的，还好吧？”几人来到了基地的最深处，见到了许久未谋面的破烂，他很热情的跟着风逍遥打着招呼。

　　“还好，还好，要多谢你赠送的东西，不然也许我真的回不来了。”风逍遥带着感激的目光拍了拍破烂的肩膀，要不是最后时刻把他赠送给自己的东西全部的丢给黑衣人，自己那次真的挂了。

　　“客气什么，都是好朋友嘛，你们肯定是想看看那几个黑乎乎的小家伙吧，走我带你们去，告诉你们啊，我发现一个小秘密，他们并不是死于什么毒素，什么疾病，而是死于你们江湖人传说中的魔气，而且这种魔气还极其的不同寻常，有着极其恐怖的破坏力，就跟核辐射是的。”一边走破烂一边喋喋不休的出声道。

　　这让风逍遥心中震惊不已，难道是他？


第一百九十五章 黑衣人

　　“黑衣人，这几人都是他杀的。”当看到那几具已经面目全非的尸体时候，风逍遥非常确信这就是黑衣人所为，因为在那尸体之上，依然还能清晰的感受到那熟悉，让自己痛不欲生的魔气。

　　“别碰！”破烂想要阻止小鸟的动作，可是风逍遥的手已经碰触到了尸体之上，残留的魔气依然让人感觉到可怕的气息，缭绕的黑色气息彷如找到了什么美味的东西一般直奔风逍遥而来。

　　可是就在这时，突然风逍遥胸口的玉佩绽放出淡淡的碧绿色光芒，那魔气就犹如老鼠见到猫一般的惊慌失措退了回去，可是碧绿色光芒并没有停滞脚步，瞬间笼罩到了其中一具尸体之上，魔气做出了最后的抗争，可惜它是无力的，它要比风逍遥身体之中的魔气微弱太多，瞬间就被抹杀。

　　看着惊奇的一幕，李飞龙和天香，破烂瞪大了眼睛简直不敢置信，好奇的望着那块玉佩，也对风逍遥这段时间的境遇产生了遐想，难道他改作道士了吗？

　　黑色魔气缓缓退却，尸体露出了原本的面目，所有的血肉都似被抽干了一般，只剩一层皮在包裹着骨头，就跟所见的干尸没有任何的区别。

　　“如果没有猜错的话，我想是黑衣人吸干了他们的精血所致。”风逍遥皱了皱眉头出声道，江湖曾经出现过类似的功法，如吸星大法一般，以夺他人内力而为己用，只是这个会直接让人丧命而已。

　　“太不可思议了。”几人不由暗暗的咋舌。

　　“我怀疑那个黑衣人肯定上次和我们战斗的时候受了非常严重的伤，想要靠其他人的精血来恢复元气，只是为什么他要找和我做对的人下手呢，还有为什么都是为非作歹的恶人，武功高强之人大有人在，凭他的实力完全可以不费力气啊。”风逍遥不解的出声道。

　　“可能他认为杀了这些人我们不会太在意，查了这些人的底细，倒是真的做了不少恶事，杀他们没准还想博得个侠义之名吧，而且还能给你扣个屎盆子，不过他没有想到我们很信任你。”李飞龙分析出声。

　　风逍遥知道李飞龙说的很有道理，但是感觉似乎还隐藏着什么样的特殊原因，只是一时想不到而已。

　　“首长，既然事情我已经知道，您有什么指示吗？”风逍遥目光看向李飞龙，知道他肯定不是简简单单的让自己来看看。

　　“这次一下子死了这么多人，尤其都是七派的重要人物，这很容易引起江湖的纷争，我的意思是能不能把这个黑衣人给揪出来，绳之于法。”李飞龙说出了自己的看法。

　　“难啊，这个黑衣人简直神龙见首不见尾，想要找出他太难了，不过……”风逍遥微微的沉吟紧接着开口道：“我记得上次大战四魔，似乎还有一个没有死，毒魔会不会跟他在一起呢，毕竟是他的徒弟，而且我怀疑四魔就是黑衣人的经济来源，还有万花飘香的四大贱人和黑白双妖似乎跟他也有着微妙的关系。”

　　“呵呵……这个你终于说到了点上，我们早就查过了，确实如此，据说那个万花飘香的楼主就跟你住在一起是不是？”李飞龙露出了一丝笑容问向风逍遥。

　　“没有错，她确实跟我住在一起，只是……我回去找她谈谈吧，她要是不开口我也没有什么办法。”风逍遥无奈的叹息一声，说实话最怕跟那样的女人交流，太费劲了，要是带点劲的，骚点的很好相处，只要凶器一露，立马让她有什么说什么，说不定还会来个便宜对春宵一刻值千金呢。

　　“这件事情就有你负责调查吧，对了，你要不要见见丐帮和峨眉的两人？”李飞龙出声问道。

　　“好的。”风逍遥点头同意，见见他们也许能够得到什么有用的消息呢。

　　……

　　……

　　“来，雨大哥咱们在喝一个，酒是解愁的最好的灵丹妙药，只要喝醉了就什么烦恼都忘记了。”烟云端着有些颤抖的酒杯递到雨佳泽的跟前出声道。

　　“不喝了，越喝我就会越想她，我的脑袋里边全是她的身影，什么狗屁的灵丹妙药，全都是骗人的。”雨佳泽胡乱的摆着手，连眼睛看到的都是陆玲玲的身影，该死的酒，喝了这么多，她的样子却变得更加清晰起来。

　　“那是你还没有喝多，来，再喝了这一杯你就会彻底的忘记她。”烟云强行的把雨佳泽的身体扶起来，把酒杯中的酒水全部的灌进了他的嘴中。

　　“滚蛋，我为什么要忘记她，为什么要不想她，她是我的天使，是我的一切，我就要看到她，就要想着她。”雨佳泽忽然变了自己的看法，伸出手来抓向那飘动的身影，微露出笑容，“玲玲……玲玲，你知道吗，我好爱你，好喜欢你，看不到你我……我都睡不着觉。”

　　烟云眉头皱了皱，这个家伙喝了这么多平时早就不醒人事了，今天怎么这么的费劲，心中不由有些着急，直接拿起一个透明的杯子，倒了满满的一杯，然后微微犹豫直接猛灌入雨佳泽的嘴中，心中有些的不忍的呼道：“佳泽对不住了，今天你爹正好不在，正是我下手的好机会，只有先委屈你了。”

　　“我不喝……咕咚咕咚……”雨佳泽不想喝都不行，被烟云灌个杯底朝天。

　　“嘿嘿……真好，酒真是好东西，越喝玲玲越清楚，她还在对我笑呢……玲玲看着你笑的样子，我就睡觉都开心……”

　　呼啦！桌面一阵响动，雨佳泽趴到了桌面之上，睡着了。

　　“累死老子了。”烟云擦了一把额头的汗水，越是关键时刻越发的难，把雨佳泽从餐厅背了出来，路上的下人见到如此的情景并未感到有什么奇怪的，两个酒肉朋友经常的喝的如此，然后那个白净的小白脸把少爷背会房间之中。

　　背着雨佳泽烟云先把他放回到房间之中的席梦思之上，随手把门紧紧的关严，看着酩酊大醉的家伙，低叹一声道：“佳泽咱们兄弟关系属实不错，这么做真的对不起，但是没有办法，为了逍遥大哥，只有得罪了，将来如果有需要我的地方，我定会全力以赴。”

　　说完，烟云完全恢复了清醒的状态，哪有一点酒醉之态，随手打开房间的后窗户飞身直接跳了出去。

　　经过这么长时间的努力，终于获取了藏离别钩的地方，正巧今日赶上雨天伟出差办事，这才邀请雨佳泽一起喝上一顿小酒，把他灌醉好做掩护可以去盗取那七种武器之一的离别钩。

　　之前早就把路途探好，出了后窗户，正是一条狭窄的道路，这里是房屋和院墙产生的夹缝，一人走在其中倒是还不算太拥挤，脚步飞快的奔着最后方的院落而行。

　　仔细的观察一下周围的情形，并未有人发现，脚步轻点墙体的落脚点，顿时一飞冲天，直接翻越过了围墙，落在了院落之中。

　　小院正是雨天伟的书房所在，此时静悄悄的空无一人，脚步缓缓的迈动来到近前的书房门前，把早就准备好的两根细铁丝钻进锁孔之中，倒腾了半响终于听到咔嚓一声，房门应声而开。

　　宽敞的房间，一张巨大无比的黄花梨古式书桌摆放在中间位置，上边放置着文房四宝，一旁还有檀香紫檀的木椅，墙壁之上挂着各种名人的字画，虽然房间看似简朴，但是只要是识货的人都知道，这个房间的所有东西加在一起足足价值上亿，就是这张黄花梨的桌子没有个几百万都下不来。

　　随身带好房门，烟云倒是对这些贵重的东西并不感兴趣，他毕竟不是风逍遥，要是风逍遥恨不得把房间的地板都给刮撬下来搬走，太值钱了，这得买多少的馒头让自己吃。

　　来到书架的近前，烟云晃动几下上边摆放的书籍，当他把那本厚厚的古龙武侠小说拿下来的时候，顿时发现了里边暗藏的机关，脸上不由露出一丝笑容，手缓缓的伸进其中微微的扣动。

　　一阵沉重的声音响起，书柜缓缓的各分左右打开，露出了里边黝黑的一个黑洞，烟云注意到了墙壁上的开关。

　　啪嗒！顿时里边变得灯火通明起来，烟云毫不犹豫的走进其中，而后边的书柜自行的紧紧闭合起来。


第一百九十六章 还有人？

　　顺着环形的楼梯烟云一步步的向下迈动，他的脚步很轻，也很慢，因为他怕这里会存在着机关暗器，毕竟他不是神偷门的人，无法提早发现。

　　很幸运，他长长的呼出一口气，这里没有任何的机关陷阱，非常平安的到达了下方，这里的空间很大，跟雨天伟的书房不相上下。

　　可是这里的一切要比书房奢华太多了，地面铺设的不是地毯，而是金砖，在上空在拳头大小的夜明珠照射下，金光灿灿极其的耀眼。

　　不过这里的摆设并不多，因为这里的金银财宝太多了，把整个空间都快要占满了，不仅有极其名贵的字画，还有在外边价值几百万，上千万的古董。

　　当然这些都不是烟云所要寻找的，看到这些东西他不心动吗？当然心动，甚至很想都带走，但是在他的心中寻找那把离别钩更加的重要，他不是风逍遥，爱财不贪财，钱够花就行。

　　在不远处的一个刀架之上，烟云找到了自己要找的东西，一把如长剑一样的武器，不过它的长度要比长剑略微长上一些，顶端是一个回旋式的倒钩，走到近前可以看到上方雕刻的龙形，威猛的巨龙张着巨口彷如要吞噬一切一般，而剑柄也是非常的奇特，不仅有龙尾，还有两边各曲张的倒钩。

　　离别钩，它的杀伤力就是上边的勾，锋利的倒钩带着让人目眩的寒芒，据说不管何物都能被它勾断。

　　烟云无暇观赏，他怕被发现，到时候一切的计划都会前功尽弃，幸好离别钩不是很沉重，直接取出早就准备好的布袋，把它拴绑在后背，扭身就要离开。

　　可是……就在这时，一声微弱的声音传来，还是个女子的声音，“你是谁……你不是雨天伟。”

　　烟云一愣，可能是因为心中比较紧张的原因，居然没有发现在最里边的阴暗角落还有一个人，目光向着发声的方向看去，不由脸色微变。

　　虽然光线不足，但是身为武者，他可以看清一切，发声的女子全身被布带捆绑着，全身没有穿着任何的衣服，就那样赤身的张开双臂，还有双脚，一切都没有任何的遮掩，完全的暴露在了视线当中。

　　“你……你是谁？你怎么会被绑在这里？”烟云不解的走到近前出声问道，这不掺杂任何的其它想法，只是好奇和疑惑。

　　被如此的五花大绑肯定不是雨天伟的人，尤其看她脖子之上还拴着一个狗链，在明白不过，这很有可能是新闻报道所说的圈养的性奴，仔细的观察，女子大概四十岁左右，虽然面容憔悴，头发蓬松显得极其狼狈，但是不可否认她年轻时候是个美人，尤其是此时还画着淡淡的妆容，倒是美艳照人，看来雨天伟平时还给她涂脂艳抹。

　　微做沉思，烟云还是走上前，把束缚在她身上的绳索全部的解开，落到了身下一张不大的小床之上。

　　“看来你并不是雨天伟的人，也对，除了雨天伟他从来就没有带进过来任何人，年轻人……我求求你了，求求你把那个人带走好吗？”女子自语一声，突然跪倒在了烟云的跟前，指向不远处的黑暗角落祈求出声。

　　“还有人？”烟云一愣，目光在转才发现，在那黑暗之处还有一个不大的铁笼子，里边似乎关着什么人。

　　“我可以留下，你把他带出去吧，他……他受了太多的苦，他……天虹……你还好吗……天虹……”说着泪水在她的眼角滴落，不顾形象的连滚带爬到了铁笼子的跟前，双手胡乱的摸索着，终于找到上边的叉棍，打开铁笼子的门用力的把里边的人往外拽着。

　　烟云眉头皱了皱，此时想走却又实在不忍心就此离去，不由赶紧上前帮忙，和女子一同把男人扶出了铁笼之内。

　　看着眼前之人，长长的呼了一口气，这人简直连人的模样都没有了，乌头蓬面就跟几十年未洗澡一般，身上还带着一股酸臭的味道，那衣服已经破烂不堪，四肢根本就没有任何的力气。

　　“天虹……天虹……你还好吗……年轻人求求你发发善心把他带出去吧，我求求你了，他受了太多的罪了……”女子紧紧的抱着男子的身躯痛哭流涕。

　　而怀中的男子想要动弹，可是却动弹不得，舌头已经被割掉，只能发出嘶哑的呜呜之音，他的情绪似乎很激动，但是却无法表达他的情绪。

　　“我……”烟云真的很想横下心来拒绝，可是看着他们的样子却怎么也不忍说出口来，心中知道如果放手不管，等雨天伟回来他们必然丧命，这其中不免有自己的原因，等于看着他们去死，他不想那样。

　　心不由的软了下来，狠狠了心出声道：“你赶紧去找衣服穿上，我带着你们离开。”

　　“不用，你带着天虹走就行，只要他活着我就是死也安心了。”女子知道想要同时救两个人有些难，不由出声道。

　　“别耽误时间了，到底有没有衣服，把这个披上吧……我背着他，你跟着我……快点。”烟云找了一圈实在没有找到可以给女子穿着的衣服，随手把床单拽了下来，丢给了女子。

　　然后把离别钩从新栓到了腰间，忍着那难闻的气味，直接把男子背到了身后，抬脚就要直奔出口。

　　“小伙子不用从那里出去，这里还有一个出口，应该是该死的雨天伟留着自己逃跑用的。”在女子的带领下找到了一处暗门，打开之后快速的从阴暗的通道前行，不消片刻，终于来到一处反锁的防盗门跟前，拨动几下门锁防盗门应声而开。

　　此时幸好是傍晚时候，天色已经完全的暗淡了下来，不然两人长期生活在阴暗的空间，猛然的见到外边刺眼的光线，这眼睛可就要废了，如此还是让烟云的脚步少做停留，等待着女子适应了光线才继续的赶路。

　　出口正是雨家的一座假山之后，位于后门，这不由让烟云暗喜，当初设置的逃离路线就是此处，打开门栓，古老的木门应声而开。

　　在后门之处此时停放着一辆奥迪A6，这是雨佳泽的车，毕竟身为官家的人，这外面上要注意很多，车辆不能太好，到时候传出来绯言绯语可是极其影响官运的。

　　知道今日雨天伟要出差，烟云及早的就把这一些准备好了。

　　把男子放到车后座上，又让女子上到车上，这才快步的开门上车，发动了车身。

　　当车身快速的驶离后门的时候，木门发出了一声微响，原本酩酊大醉的雨佳泽出现在了门前，看着远离的背影，长长的出了一口气，泪水情不自禁的滴落，喃喃出声，“我这么做是对还是错呢？”

　　……

　　……

　　“雨先生您回来了，看来今天有什么喜事啊，您气色都格外的好。”当雨天伟走进大门的时候，顿时传来下人的阿谀奉承之语，不过他确实心情大好，因为这次保护任务的出色完成，得到了上头的表扬，这当然值得高兴了。

　　“呵呵，就会拍马屁。”雨天伟大发善心的打趣一声，大步走向院中，想了想出声问道：“佳泽呢？”

　　“少爷和他的朋友喝多了正在房间里边休息呢。”下人回应出声。

　　“哼！自从认识了那个女人，每天只会借酒消愁，没有一点出息。”雨天伟冷哼一声，快步的走进其中，但是他并没有直奔雨佳泽的房间，而是走向自己的书房，这是他多年的习惯，不管好事，还是坏事，都要先回书房去看看，然后跟那个女人来上一次，让自己最恨的人看着，眼睁睁的看着他的老婆和自己一起快乐，让他明白自己的女人是多么的情不自禁，喜欢和男人一起。

　　可是当他的脚步走进院落之时，脸色不由的沉了下来，眉头不由大皱，脚步加快走向书房。

　　“父亲，您回来了？”就在这时，突然在雨天伟的身后传来雨佳泽的声音，他知道想要让烟云逃脱，必须拖住父亲。


第一百九十七章 被发现

　　“你不是喝多了吗，怎么没有去睡觉？”雨天伟沉着脸出声问道。

　　“睡不着就起来了，父亲，我有事情想找你商量，你有时间吗？”雨佳泽的心在不住的颤抖着，面对自己的父亲，他每时每刻都小心翼翼，也许是因为有内疚的存在吧。

　　“进屋里说吧。”雨天伟就要推门而入，却被雨佳泽及时的喝止。

　　“父亲，不如我们去花园说吧，在房间里边很闷……”雨佳泽心紧张的要死，狠狠的攥了攥拳头。

　　“说吧，你在对我隐瞒什么，我们之间从小似乎就没有什么秘密。”雨天伟顿住脚步冷冷的看着自己的这个儿子，他今天很反常，第一见到自己的时候不在如以往那么客气，第二他从开始就在说谎，因为他每次说谎的时候都会情不自禁的握住拳头，这是父子两个之间的小秘密，虽然雨佳泽在刻意的不去做，但是这是下意识的动作。

　　“没……没有什么……我……”雨佳泽声音变得更加颤抖起来，彷如父亲已经把他的内心看穿了一般。

　　“你的朋友呢？”雨天伟突然出声问道。

　　“他……他回家了。”雨佳泽额头已经开始冒汗了。

　　“他不会在我的书房吧？”雨天伟“嘭”的一声狠狠的一脚踹开了房门，顿时发现那丢弃在地上的书籍，脸色顿时大变，飞射到跟前，快速的打开机关，当站在密室的里边，他的脑袋嗡的一声。

　　狠狠的咬了咬牙齿，闭着双眼微微的摇了摇头，拳头紧握，恨不得把这满嘴的牙齿都给咬碎。

　　啪！五个血淋淋的巴掌印出现在了雨佳泽的脸上，四五颗牙齿崩飞而出，鲜血从嘴角流淌而出，雨佳泽倒落在了地面之上。

　　“逆子，你个逆子，你居然帮着外人来害你的父亲，我……”雨天伟万万没有想到，怎么也没有想到，自己的儿子会帮助外人来窃取自己的东西，还有那隐藏了几十年的秘密。

　　“父亲，他们是不是陆玲玲的父母？”雨佳泽没有如以前一般的哭泣，连嘴角的血迹也懒得去擦拭，瞪着双眼狠狠的发声。

　　“是又如何，不是又如何，你为了一个女人，难道连你的父亲都不要了吗，你知道他们的离开意味着什么吗？逆子，等我回来在收拾你。”雨天伟说着就要夺门而出，他必须去阻止，不然自己的前途，自己现在拥有的一切就都要毁了。

　　“父亲，难道你还想一错再错吗，你已经伤害了他们那么多年，是时候该放手了，我小的时候你就教育过我……”

　　“滚！你他妈的不是我雨天伟的儿子，混账。”雨天伟一脚把雨佳泽踢翻在地，大步的奔出房间，一边走一边掏出他的手机，虽然在气头上，但是他并不糊涂，直接先来到一侧的另外一个房间，拨动下电脑，上方的录像很快出现了烟云背着一个男人，后边跟着一个裹着被单的女子，上了一辆黑色的轿车之中。

　　按动电话号码，很快接通对着电话嘶吼一般的出声道：“不惜一切代价给我找到一辆黑色的奥迪车，车牌为燕A52166。”

　　这是雨佳泽非常喜欢的车牌号码，寓意正是我爱你陆玲玲。

　　燕京的交通不管什么时候都是拥堵不堪的，尤其是此时正是下班的高峰期，烟云特地选了好走的道路，可还是跟蜗牛一般的前行，他有些着急，如果不是带着后边的两个人，完全可以弃车而走，凭借自己的身法早就脱离了险境，可是怎么可能丢下他们不管呢。

　　在这路上多耽误一分钟，就多一分的危险，身为武者对于危险的到来有着天生的预知，他感觉的到事情已经败露了，只能强装镇定。

　　被逼无奈之下，掏出手机给孙静打了个电话，告诉她赶紧找到风逍遥，并把电话给他，来接应自己。

　　终于在煎熬之中驶出了四环，挑了顺畅的道路，烟云在快速的前行着，可是在车辆的后方却响起了感觉如雷鸣一般的警报声。

　　他知道那些车都是来找他的，想置之于自己死地的，拼命轰大了油门，玩命的前行，不管什么人阻碍，只有前进，哪怕是子弹已经击穿了挡风玻璃，他也在所不惜，只要活着，他的道路就是向前，等待着那个人来支援自己，他是无所不能的，相信只要等到他来，一切都将会结束。

　　……

　　……

　　因为基地属于重要军事基地的原因，所以风逍遥的手机在里边根本就没有任何的信号，跟总是一副玩世不恭样子的董富有，还有峨眉的小师姐周心怡聊了半天，又一起吃过晚饭才算出了基地。

　　刚出基地，手机的信号一恢复，顿时传来了数不尽的声音，风逍遥没有想到手机今天会这么热闹，拿出来一看全部都是一个号码打来的，而且都是孙静的。

　　脸上不由露出了猥琐笑容，难道老婆大人知道我回来了，已经迫不及待了吗？

　　赶紧拨通电话，带着嬉笑的表情还没有等开口说话，只听电话里边响起孙静的急呼之音，“老公，你在哪里呢，快去救救烟云，他现在很危险。”

　　“什么？”风逍遥一愣，顿时明白了其中的原因，肯定是烟云被发现了，不由的出声问道：“老婆，我现在就在燕京呢，我刚回来，他在哪里？”

　　“我不清楚，他的电话是……你赶紧给他打个电话。”孙静说完一串电话号码就把电话挂断了，他知道此时不是墨迹的时候，要让风逍遥赶紧联系师哥。

　　虽然两人最终没有在一起，但是毕竟是一起从小长大的玩伴，他们的感情就像是兄妹一般的亲近，也是他在小时候总是站在自己的身前保护自己，如果师哥出了什么问题，这心难安。

　　“我的亲大哥啊，终于等到你的电话了，赶紧来救我，离别钩现在就在我的身上，车上还有两个我从雨天伟手中救出来的人，女的不知道叫什么，男的好像叫什么天虹，我实在没有办法丢弃他们，要不然我自己早就跑了。”电话里边响起了烟云快要哭了的声音，听着急切的语调知道他现在很危机。

　　“兄弟，你挺住，我这就来。”风逍遥迅速的挂断了电话，刚要抬脚而走，想了想身形又扭转而回，急速的直奔基地而去。

　　刚进入基地，迎头就差点把李飞龙给撞飞出去，把他给吓的咧嘴就喊，“你小子让狗撵了啊，着急忙慌的干什么呢？”

　　“我的亲爷爷，十万火急，我必须要求助护龙守卫了，现在我的朋友在被一个很牛逼的人物追杀，车上还坐着陆意行的儿子，那个女的我怀疑很有可能就是他的儿媳妇。”风逍遥喘着粗气出声道。

　　“什么？老陆的儿子还活着，我的天啊，快，赶紧给我吩咐人去保护，天香，天香赶紧给我命令集合，全体出动。”李飞龙顿时眼睛一瞪大喝出声。

　　军人的速度是你永远无法想象的，尤其是这群特种兵的速度，什么叫雷霆出击，这就是，当战斗警报响起的一瞬间，不出三十秒人员已经集合完毕，不到一分钟的时间，他们已经在基地外的车辆上待命。

　　风逍遥为了救自己的好兄弟，把破烂给送的车也召唤了出来，带着红旗标志牛逼闪闪的军牌车砰然落地，天香当先钻了进来，手中还拿着一个笔记本，上边是燕京的地图，一个红色的小点在不住的闪烁着，那正是此时烟云所在的位置。

　　进入车身，风逍遥发动了车身，顿时这辆车如一道黑色的火箭一般窜射而出，这辆车的速度不愧是破烂制造的，简直太快了，脉速表直接指向二百脉，还在不住的提升着，转瞬间就把后方的车辆远远的甩在后方。

　　这也许是烟云的幸运，也许是玉皇大帝观世音菩萨在照顾这两个忍受了多年磨难的夫妻，也许是陆意行清廉一生，在或许是陆玲玲受的苦太多了，上天终于开眼了，他们的位置并不是太远，而且还在相对的方向快速的接近着。

　　烟云所走的道路正是往郊区的方向而走，而护龙守卫的基地也正好处于郊区的位置，这里边上不远处就是驻军部队，这样可以很好的掩护和保护基地的存在。

　　可是当他们快要达到目的地的时候，烟云的红点停止了前行，风逍遥知道他肯定是被拦截了下来，不由玩命的踩着油门，恨不得在快一点，可是道路上的车辆也不少，为了不出事故还要躲闪，这无疑是在考验着他的驾驶技术。


第一百九十八章 对 峙

　　嘎吱吱……地面搓出将近两三米远的车轱辘印记，然后只听“嘭”的一声，风逍遥驾驶的车辆直接把一辆警车撞飞出去，警车在空中翻飞了两个跟头才狠狠的落到地面之上，摔的是七零八落的，惨不忍睹。

　　这一幕把近前的警察给吓的魂都没有了，幸好全部的下车围堵着前边那名在眼中感觉并不像是恐怖分子的家伙，不然谁在车里边谁得挂了。

　　“举起手来，你瞎了吗，难道看不见这是警车吗，驾驶证掏出来……”这里警察多的得有三四十人，他们的气势不由的很是嚣张，近前的警察把手中的枪指向了风逍遥和天香的脑袋出声喝道。

　　当然在他们的认为之中，眼前撞飞警车的家伙更加的嚣张，撞飞了警车不跑不说，还气势汹汹的走了下来，拉着脸就跟我们欠他钱是的，难道你没有看到我们手里有枪吗，我们在执行公务吗，我们在缉拿恐怖分子吗。

　　“护龙守卫，把你们的枪收起来，这里没有你们的事情了，人是我们的了。”天香拉着脸，显得更加目中无人，直接掏出证件冷冷的出声。

　　“什么护龙守卫，你吓唬谁呢，双手抱头，站在原地别动，不然我们不客气了。”显然这一次护龙守卫又没有唬住对方，警察怒气冲冲的出声吼道。

　　“大哥，看来你也不好使啊，这下惨了，那个雨天伟肯定马上就到……”烟云哭丧着脸双手抱着脑袋趴在车头的位置对着风逍遥呼道。

　　面对警察的枪支，虽然他是江湖中人，但是也不敢造次，毕竟他没有风逍遥的特殊身份，跟警察对着干他还不想死的太早，子弹不长眼睛，州官可以放火，他却不能点灯。

　　“各位官爷咱们有事好说，稍安勿躁，稍安勿躁，那边那位同志，请你把枪还有你的手拿走可以吗，他是男人，不要随便乱摸，你们不认识我们没有关系，但是国防部长马上就会到，你们还是保持克制一点比较好，这个人乃是我们的人，要是伤着了，你们谁也赔不起。”

　　硬不行只有来软的，风逍遥是个极其懂得顺势而为的人，脸上带着笑容缓缓的出声道，说着的时候还不忘看眼自己的车，刚才的碰撞真怕把它撞坏了，可是一看不由暗叫一声好车，那么剧烈的碰撞，居然连漆都没有掉下一丁点，现在检验出此车防撞，尤其是刚才在车里的时候，似乎根本就没有感觉到任何的惯性作用，很好的保护天香两个人。

　　“国防部长？”一众警察脸色微变，他们看风逍遥两人不像是在说谎，要不干什么来的时候那么横，也不敢在对警车被撞坏的事情纠缠，国防部长出面，别说把车撞坏了，就是把车点了谁敢说什么。

　　“你最好别轻举妄动，既然国防部长要来，还是等他来了说。”一名带着高级警衔的警官见风逍遥想要靠近烟云，不由出声阻止道。

　　“我只是想看看车里的人怎么样了，你们这么多枪指着我，我敢干什么，放心吧，我是他大哥，还能害他吗？”风逍遥缓缓的出声，见警察被自己的话语说的有些松动，脚步慢慢的走到烟云的跟前，见他没有受到伤害不由的放下心来。

　　“两位老人家呢？”

　　“在车后座呢。”烟云指了指。

　　风逍遥打开车门，见到了陆玲玲的父母，看着他们的模样知道这些年肯定受了不少的委屈。

　　因为见到了陌生人，他们似乎变得有些胆怯，风逍遥赶紧出声安慰道：“叔叔，阿姨，你们别担心，我是陆意行陆爷爷的朋友，也是陆玲玲的朋友，你们放心，我会带你们回去的，玲玲很想你们。”

　　“玲玲，你认识玲玲啊，她好吗？我……我对不起她，我没有照顾好她。”女子被提及自己那可怜的女儿不由的痛声哭泣起来，身体不由的颤抖着。

　　“您放心吧，她很好，你很快就能见到她的，你们现在里边等会，很快的。”风逍遥把车门在次关上，心中不由的唏嘘不已，眼神不住的向着远处望去，似乎时间过的很慢，为什么他们还不赶紧过来呢。

　　风逍遥不知道，就在他开着车急速前行的时候，护龙守卫的人刚出基地没有多远，就被人给拦截了下来，一队持枪站立的武警封堵了道路。

　　“把路障撤走，我们有紧急任务。”护龙守卫的副队长李大海对着一名武警亮出了证件出声喝道。

　　“对不起，前方正在执行特殊任务，已经被划为军事禁区，任何人不得入内。”一名带着少校军衔的武警军官出声回道。

　　“什么？军事禁地，在这里设置军事禁地，这是谁的命令，好大的胆子啊！”听到此话，李飞龙气急的钻出车身出声吼道。

　　“首长好，我只服从命令。”军官见到肩头带着金豆的李飞龙将军，顿时身体站得笔直，行了最标准的军礼出声道。

　　“打开路障，让我们过去，我们要执行紧急任务。”李飞龙出声道。

　　“报告首长，我们接到命令是任何人不得进入，包括您，这是命令，我是军人，我只服从命令。”军人有着军人的操守，他们以服从命令为天职，这是在他们穿上军装第一天开始就学会的。

　　“你是个好兵，我不为难你。”李飞龙也是军人，他知道就是自己拿着枪指着他的脑袋，甚至就是此时枪毙了他，他也不会放行，眉头皱了皱对着李大海出声道：“命令所有人绕过此地，徒步前行，以最快的速度支援风逍遥，我想此时他们很有可能已经陷入陷阱，绝对不能在让老陆的儿子落到该死的雨天伟手中。”

　　“是！”李大海领命，顿时指挥着众人分头行事，脚步刚走出没有多远，又被李飞龙出声喊道。

　　“首长什么事？”

　　“记住，你们是护龙守卫的兵，你们是让敌人不寒而粟的战士，你们要守护的人就是天王老子也不能动他分毫，必要时候可以使用非常手段，一切有我负责。”李飞龙郑重的出声道。

　　“明白！”李大海飞步而走。

　　李飞龙站在原地掏出手机，刚想要拨打电话，最后又缓缓的收回了兜中，眼中闪出决绝之色，“老陆，老子跟你开了半辈子的玩笑，今天就让你知道知道粗人是如何担当的，老子就是拼了这肩膀的东西不要了，也要保住你儿子。”

　　说完，大步的走向远处，他知道如果今日的事情闹大，必定会引起大的麻烦，那时候追究责任在所难免，既然要有人背，他一个人承担就可，不要在拉上陆意行那个老东西了，他的命也够苦的了，不像老子一人吃饱全家不饿。

　　“都愣着干什么呢，把人给我带走。”就在风逍遥翘首以盼的时候，一大队更加庞大的队伍出现在了警察之后，当先一人分开左右对着一众警察厉喝出声。

　　“慢着！”风逍遥仔细的打量下近前这名相貌俊美的大叔，眉宇间倒是和雨佳泽有几分相似，心知他是谁，但是嘴中还是不由的问出声道：“这位大叔如果没有看错应该是雨家的掌门人雨天伟吧？这几人你暂时还不能带走，我们护龙守卫有事找他们商量呢。”

　　“风逍遥？你来的倒是挺快的，想跟我抢人，先看看你的级别，你够格吗，给我让开。”雨天伟不屑的白眼风逍遥，怨恨的目光看向烟云出声道：“你个杂种，我儿子对你不薄，你居然落井下石，你个人畜不如的东西。”

　　“我……”烟云有些不知如何的应对，顿时语塞，支支吾吾的说不出话来，确实如此，雨佳泽对他是如亲生朋友一样对待，可是反过头来却阴了他一把。

　　“呦呦……这是干什么啊，有什么事情冲我来，吓唬小孩干什么，说的倒是蛮正气凛然的，但是你摸摸自己的良心，你配说这样的话吗？”别人不知道，风逍遥还不知道他所做的龌龊事情。

　　“我说了你不够资格，滚开。”雨天伟上前一把就要把风逍遥甩飞到一旁。

　　可是他太小看风逍遥了，如今的风逍遥已经是江湖的顶级存在，心之境九层的巅峰实力，哪会怕他，顿时一伸手臂与其对拼了一招。

　　嘭！两人各退一步，实力不相上下。

　　风逍遥冷冷的出声道：“我不够资格，难道一号保镖的真正队长陆天虹有资格吗，你个衣冠禽兽。”


第一百九十九章 大打出手

　　陆天虹是什么人，要是放在以前风逍遥真的没有听说过他的名字，因为在那段战争的岁月之中，有太多的无名英雄了，他们为了这个付出的太多，却不被很多人知晓。

　　直到听了陆玲玲的讲述，风逍遥才知道，原来陆天虹才是真正的大英雄，这样的人物才配称之为江湖豪杰。

　　何为侠者？

　　侠之大者，为国为民，不是简简单单的打抱不平，而是利用他自己的力量去帮助被欺辱的人和行为，他做到了，在那个岁月之中华夏人连抬头做人都不可能的日子里，他用他的力量帮助了很多很多人的，也拯救了很多人，用他的热血证明了，他是真正的男儿。

　　而雨家的雨天伟呢，他做了什么，他把这样一个人人应该感恩的人关在了阴暗之处几十年，这是人干的事情吗？

　　风逍遥感觉眼睛有些模糊，心中堵着一口气，骂他太轻了，这样的杂种应该千刀万剐，为什么现在没有古代的刑罚，剥皮抽筋都不足偿还他所犯下的罪行。

　　“看来你知道的事情还很多……”雨天伟紧紧的盯视着风逍遥，眼中射出一道阴冷的光芒，拳头不由的握了握。

　　“怎么你个畜生难道还想杀人灭口吗，告诉你我是护龙守卫的人，你敢动我，你也别想好过。”风逍遥冷眼观察一圈雨天伟身后的一众人，一个个太阳穴高耸，一看就是练家子，而且身手绝对不凡，此时只有自己和天香，烟云三人，如果他要是发难，还真有些不好对付，最主要的是车里边还坐着两个极其重要的人，他们绝对不能受到任何的伤害。

　　“哼！护龙守卫是个什么东西，连听都没有听说过，少拿子虚乌有的噱头来唬我，我怀疑你跟这个恐怖分子勾结，想要刺杀一号首长，现在跟我们回去协助调查。”雨天伟睁眼说着瞎话的能力非常印证了很多官场的阴暗之处，作为一号首长的保镖，他不知道护龙守卫是什么，他比谁都清楚。

　　“呵呵，你的栽赃陷害功夫还真是信手拈来啊，不愧是官场的老油条了，但是想让我们跟你走，我看还是等李飞龙将军来了在说，护龙守卫的人不是什么人都能请的。”风逍遥虽然笑容灿烂，但是眼神还是给天香丢了过去，示意他准备战斗，希望李飞龙能够快点赶到，有了他在场就是雨天伟也不敢胡来。

　　“还把李飞龙搬出来了，就是陆意行在这我也不给面子，把人给我带走。”雨天伟知道如果不把风逍遥的嘴封住，不把陆天虹和他的老婆带走，今天他就别想好过了，虽然闹了这么大的动静，将来李飞龙肯定找他麻烦，但是只要带到了一号保镖的地盘，那就是自己说了算，就是最后风逍遥被救出去也可说他反咬一口。

　　这是法治社会，讲究的是证据，等把证据都毁了，你还有什么话好说，当初也是气急攻心，为什么不尽早把这两人给杀了呢，一了百了，其实之前也是害怕处理不好两人的尸体，闹出事情来，毕竟陆天虹身份非同寻常，露出一丝马脚来就是天大的麻烦。

　　“你以为凭借这几个烂番薯就能把我带走吗，我看还是雨家的家主亲自出手比较合适，正好我也很想感受一下你们雨家的五虎断门刀的威力。”

　　嘭！

　　嘭！

　　风逍遥先是抬起一脚踹飞冲到跟前的一名身着黑色西装的大汉，然后在回身又是一个反抽脚，在次踹飞一人，虽然两人有了短暂的间隔，但是他们的落地之音却非常的一致。

　　“你们去把那两个人给我拿下，这个我来对付，把刀给我。”雨天伟很有范，吩咐一声，对着身旁之人一伸手，顿时一把沉重的大刀递到了他的手中。

　　“此刀名为五虎卷云刀，乃是三国时期黄忠随身佩戴之物，沾染十万八千六百七十一人之血，无物不斩，无人不斩！今日将会再多一人。”

　　雨天伟抚摸着手中的大刀缓缓出声，只见此刀浑身发乌，刀口锋利异常，在刀身两侧各有一只威猛的下山猛虎图样，而刀柄之处的末端，乃是一只虎啸之态的虎头。

　　“此刀名为杀狗飞刀，乃是黄忠的爸爸随身杀狗之物，沾染了十万八千六百七十二条没心没肺野狗的血，无所不杀，无狗不杀，今日将会再多杀一条。”

　　风逍遥学摸做样的拿出一把飞刀，往上吐了几口口水，把刀身擦拭干净缓缓的出声。

　　你爷爷的，跟老子装什么玩意，你的破刀有来历，我的就没有了，你的是黄忠用的，我的是黄忠爸爸用的，比你高级一辈，而且还多少了一条狗呢。

　　“黄口小儿就知呈口舌之利，今日就让你好好见识见识我的五虎断门刀。”

　　呼！雨天伟单手一甩手中的五虎卷云刀，顿时气势大放，战意直线的飙升而起。

　　刀者，霸气，王者之风，战意高昂，一往无前的气势，这就是资深刀者的气势，从雨天伟此时展露的气势来看，他已经深得精髓，而且实力也不弱，已经达到心之境的八层境界，差一层就可达到江湖武者的巅峰存在。

　　“呵呵，看你那死出，你就是个弟弟，明白吗，而且还是弟中弟，一副臭盲流子样子，以为拿着破刀就能当黑社会了，也就能去砍砍门断个门，跑这来丢人显眼。”

　　风逍遥不屑的白眼雨天伟，从他的气势判断的出来这套刀法走的乃是刚猛路线，五虎断门刀出身正是少林门下，虽然刀势简单却极其不容易对方，此时场地有些，又不能退的太远，加上想要托到李飞龙前来，所以才如此的激怒他，让他气息不稳，这样才有机会不会让他攻势如潮，也可省下不少的力气来拖延时间。

　　这么长时间基地的人还没有支援而来，肯定是路上出了问题，能拖一分钟是一分钟。

　　果不其然，风逍遥很成功的激怒了雨天伟，使用刀者之人一般脾气都不是很好，不像是剑者修身为主，自带儒雅之气。

　　“哇呀呀……你个混账小儿，让你见识见识我这是不是砍门的，连你的脑袋也一样剁下来。”

　　凌烈的气息席卷了地面的尘埃，沉重的脚步声每塌落都会发出让心不由颤抖的响声，而手中的钢刀带着风卷残云之势直袭风逍遥的脑袋，恨不得把他那张嘴，那个可恶的脑袋给大卸八块一般。

　　“我了个去的，怎么这么大的火气，臭盲流子就是不一样啊。”

　　风逍遥脸上带着玩世不恭的笑容，虽然对方气势如虹，但我自清风佛过，心中默念着这句口诀，当初从新创立留情身法的时候还是六层的境界，此时已经九层，当然心中的感受也不同，在观察形势，力道的火候都不可同日而已，尤其是之后这段时间里，也在不住的思索着如何能够在身法更加的完美化。

　　当然武功一途就如学问一般，永无止境，没有最完美的，只有让它更加的随心所欲。

　　“窃玉留香”显然此时的战况很适合这招，风逍遥的脚步首先向着一侧故意的挪动几步，闪开了身后的汽车，不然里边可是坐着两位老人家，他这一刀下去还不把车给砍成两半，吓到老人家可就不好了，毕竟他们是陆玲玲的父母，当初还看了人家姑娘的内衣，情不自禁的差点撸了一发呢，做人不能没有良心。

　　脚步定身，彷如扎根在了地面一般，身体在五虎卷云刀快要近身的时候，随着它爆发出来的刀气不住的向后倾斜。

　　就好像风逍遥在带着那把刀向后而走，而就在刀身完全平行在胸口上方的时候，突然脚步动了，向着一侧迈动而行，侧身一闪，五虎卷云刀顿时落了空。

　　与此同时风逍遥单手一抖，一把飞刀出现在手中直射雨天伟的面门而去。

　　当初和十八铜人比试闯阵无法使用飞刀，此时面对这个想要杀自己的人还客气什么，招呼吧，能干死他才好呢，可以给陆玲玲解恨，帮她的父母报仇。

　　面对突如其来的飞刀，雨天伟不愧是身经百战的高手，嘴中低喝一声，硬生生的把手中落空的五虎卷云刀拽了回来，划过面门只听“当”的一声撞击之音响起，飞刀被击飞了出去。

　　而他手中的刀去势依然不变，这就是高手的对拼，他不仅仅自救，还能顺势而为，对风逍遥做出了反击。

　　呼！五虎卷云刀奔着身侧砍来，风逍遥脚步轻点身形向着后方而倒，让刀身贴着前身直劈而下。

　　见一击不中，雨天伟在次变招，以劈砍之势化作横扫之势，来了一招横扫千军。

　　这刀要是看中，可以让风逍遥拦腰斩断。

　　“裙下偷香”当然这招也可称呼为“裙下留香”风逍遥就势侧身而转，假装好似不小心摔倒一般，擦着地面直挺挺的而过，躲避了对方的横扫千军之势。

　　躲避当然不是目的，风逍遥那会放过这么好的机会，直接来了一招“天琪之惑”一道带着无声气息的飞刀直射雨天伟的屁股。

　　这招天琪之惑虽然还是那个名字，但是却少了两把射向前胸的飞刀，毕竟此时的位置是他的身后，不可能强行发出射向胸口的飞刀，这不是去找死吗。

　　太近了，太意外了，一切的招式来的太突然，也太不按照常理出牌，雨天伟还没有等来得急收刀的时候，只感觉屁股顿时一阵刺痛，眉头一皱，哎呦一声，伸手在一摸，屁股之上已然插了一把飞刀，那飞刀只剩下一处刀柄在外边露着，剩下其余全部的没入了肉中。


第二百章 逆 战

　　“混蛋，我要砍死你。”雨天伟怒极而喝，一把把屁股上的飞刀拽了出来，上边还沾染着他的血迹，狠狠的丢向风逍遥，另只手的五虎卷云刀顺势一带，照着地面的就劈砍而去。

　　此时的风逍遥正是力泄之时，身体完全的躺在地面之上，根本无法做出变招，见到那把凌厉的大刀砍来，手脚并用快速的向着后方倒退，可是还是慢了一步。

　　嘭！虽然五虎卷云刀的刀身重重的斩击在了地面之上，让马路上的松油掀飞，可是大腿的外侧却没有逃过刀尖的刮蹭，瞬间裤子就被撕裂，鲜血顺着那道伤口流淌而出。

　　“哪里逃！”雨天伟就跟疯狗是的，见到风逍遥撑着受伤的腿想要逃离自己的攻击范围，顿时怒喝一声，在次挥刀而砍。

　　不过这次有了他抬刀和冲刺的时间耽搁，让风逍遥做出了及时的反应，五虎卷云刀连续三刀击在了地面之上，才算终于逃出了对方的攻击范围。

　　这一阵的拼杀可谓险象环生，谁也没有捡到便宜，地面被大刀砍的是坑坑洼洼一片狼藉。

　　风逍遥很庆幸自己有个释深所赠送的乾坤袋，里边装着急救的药品，站在远处赶紧掏出一个小瓶，把药粉撒到了伤口之上，这刀可是真悬，差点把自己的大腿给砍掉了，雨天伟这个家伙居然能够撑着伤势做出凌厉的反击，果然不简单。

　　抬眼看眼雨天伟，一阵的挥刀追杀让他也变得气喘吁吁，单手拄着大刀怒眼瞪着风逍遥咬牙切齿的，连屁股往下淌着血都浑然不觉。

　　虽然让对方暂时停止了攻势，但是风逍遥并没有开心，不远处天香和烟云两人已近和那群黑西装的家伙战斗在了一处，他们仗着自己高强的本领暂时勉强还能支撑着，可是可以看的出来，也不会撑太久，毕竟一号保镖里边的人也不是什么庸俗之手，那都是特种部队千挑万选出来的精英，战斗经验无比的丰富，相比之下烟云可就少的可怜，幸好他师出门名，功夫不俗。

　　“没有想到你们风家又出了个不错的人，小小年纪就达到了武学大师境界，可惜你今日不该管闲事，风逍遥你必须死。”雨天伟看眼四下战斗的状况，缓缓的站直身躯狠声道。

　　“你认为凭借你目前的手段能够杀了吗？”风逍遥嘴角微翘出声道，以现在的实力，能够杀的了自己的人已经屈指可数，但是如果自己想走，没有任何人能够留下自己。

　　“呵呵……你太小看一号保镖了，知道这是什么吗？”雨天伟的脸上突然露出意思阴冷的笑容，从怀中掏出一个白色的瓷瓶，拔掉上边的塞子，仰头就把里边的东西倒入了嘴中。

　　见到风逍遥错愕的表情，在次开口道：“知道我吃了什么吗，这可是灵丹妙药，可以让我实力大增，杀你的药。”

　　“你妹，你个臭不要脸的，他妈的这不是耍懒吗，居然服用兴奋剂。”风逍遥从雨天伟缓缓展现的气势就知道此物可不简单，绝对是那种可以瞬间让实力大增的激素药物，他现在就和自己实力不相上下，已经难以应付，要是吃了这种药，岂不是要逆天了。

　　果不其然，一圈无形的涟漪从雨天伟的落脚之处迸发而出，地面的尘埃无风自主的激荡向空中，那原本霸道，一往无前的气息更加的强烈起来。

　　风逍遥感觉雨天伟的战斗力在直线的飙升这，从旗鼓相当的感觉到最后彷如在面对着一只凶猛的猛兽，太强了，强的让人有些不寒而粟，就是面对李彩云那个境界之人都从未有过这样的感觉。

　　这到底是什么药物，怎么会蓬发出如此强大的力量来，但是心中可以肯定它持续的时间不会太长，而且也肯定有极其大的副作用，为了杀自己，这个王八犊子简直是在拼命。

　　当！雨天伟把沉重的五虎卷云刀重重的往地面一戳，凶狠的目光盯视着风逍遥，战意席卷而上，战意如狂。

　　腾！腾！脚步迈动，雨天伟当先发动了攻击，钢刀在地面被缓缓的拖动，划出一道沟痕。

　　腾腾……脚步越来越快，刀尖之处在触碰地面的时候擦出一道耀眼的火花。

　　“抽刀断水！”

　　冲到风逍遥的近前，雨天伟顺势单手挥刀，劈砍向他的头颅。

　　风逍遥已经留意到雨天伟屁股上的伤口在这么短的时间里已经恢复的完好，而自己此时腿上还带着伤，哪敢跟他硬拼，脚步连连的倒退，直接使用除了留情身法“留情不留心”。

　　道道的身影如虚幻的存在，急速的向着后方倒射。

　　呼！五虎卷云刀的速度太快了，居然能够后发制人，险而又险的从身侧划过。

　　紧接着，轰的一声，风逍遥身后一辆警车的车顶直接被一斩为二，那钢刀直接在车厢之中横斩向风逍遥，擦出道道的火花。

　　太可怕了，不敢怠慢，风逍遥脚步连连的发力，向着一侧躲闪，然后在来一个裙下留香，窜向另外的方向。

　　轰……接连不断的巨大声响响起，那辆被劈砍的警车直接被消的失去了车顶，破烂的铁皮被甩飞向了远处，一名躲避不及时的警察被砸了个正着，头破血流，还未等来得急救援，已经失去了他那宝贵的生命。

　　这一幕让人不寒而粟，周围的人群不由四散开来，而风逍遥别说还击了，根本无暇出刀，腿部的伤口让他的速度明显要慢上很多，只有利用身边的警察作为障碍物，不退的穿梭，躲避着那恐怖的钢刀，可是就是如此，那钢刀就跟长了眼睛是的，总是险而又险的擦身而过，吓得风逍遥毛孔大放。

　　这要是放在平时也许还能应付，可是该死的伤口，阵阵的作痛，在剧烈的运动下，又开始不住的往外流淌着血迹，每到之处染红了地面，留下了一个个血红色的脚印。

　　撕拉！在一招躲避不及时的时候，风逍遥被力劈而下的钢刀划中了肩膀，鲜血瞬间染红了手臂，疼的风逍遥直呲牙。

　　另外一只手射出一把飞刀想要来个拼命的招式，可是飞刀只飞到一半就被雨天伟一刀磕飞出去。

　　“三招，最多在用三招，我就可取你性命。”雨天伟站在车顶之上俯视着躺在地面不远处的风逍遥居高临下的出声道。

　　“你妈的，你会造天谴的。”风逍遥此时哪还顾的跟他斗嘴，快速的站起身脚步向着后方挪动了一段距离，不甘的出声吼道。

　　“只有活着的人才配说这句话，李飞龙应该也快要到了，去死吧！”雨天伟看眼极远之处，只见路边的树林有人影在闪烁着不住的向着此处快速的接近着，这必是支援而来的护龙守卫之人，想赶在李飞龙来到之前杀了他，那样他的死就是一了百了，比试哪有不失手的时候呢，只要陆天虹的事情不暴露出去，没有人能够拿自己怎么样，大不了只是丢官而已。

　　官丢了无所谓，凭借自己的关系完全可以活的很滋润。

　　腾！雨天伟迫不及待的重重一踏脚下的车顶，顿时车顶之处深陷下一个巨坑，而他的身形直射向风逍遥而去。

　　“你妹的，真的以为老子是可以任人可捏的软柿子吗？”面对强悍的攻击，凭借此时的体格就是躲也确实无法撑到他三招完成，既然如此不如拼了。

　　风逍遥狠狠的一咬钢牙，硬撑着身上的伤势，脚步不退反进第五刀“致命诱惑”发动。

　　“勾肩”式，两把飞刀迎着雨天伟飞射而去，当当……飞刀根本无法阻挡他的前行，在半空之中就被击飞而出。

　　风逍遥脚步顿挫，“搭背”式，当当……又是激烈的撞击声，连飞向对方后背的第三刀都被提前发现被击落。

　　可怕，无力的感觉充泄心头，这个该死的玩意，吃了那个东西以后，感官都变强了不知道多少倍，第二式射向后背的那刀经过几次的改进已经变得微不可查，悄无声息，没有想到居然还能被找出，该死！

　　呼！此时钢刀已经临头而落，后续的招式根本无法施展开来。

　　来不急去想太多的问题，风逍遥双眼射出一道狠辣的光芒，直接低喝出声，“第五刀第五式醉生梦死，一起去死吧！”

　　噗！沉重的钢刀急速而落，风逍遥极尽全力的向着一侧闪躲，与此同时发出了那可怕致命的最后一刀，那把无人知道是从何处射去的飞刀，五虎卷云刀狠狠的斩击在了肩头，鲜血飞溅而出，骨头的断裂声音响起，风逍遥身体一歪直接倒在了地面之上，伴随着还有那把沉重的钢刀。

　　忍着剧痛看向雨天伟，只见他一手捂着自己的胸口，一手缓缓的摸向心脏位置那把不知何时出现的飞刀刀柄，眼神带着不可思议，满是震惊。

　　噗！雨天伟狠狠的瞪着凶眼，眉头一皱，直接单手把飞刀给拔了出来。

　　看到这一幕风逍遥的心都凉到家了，虽然他的脚步在拔刀的时候一阵涟漪，但是可以看到出来他根本就没有死的征兆，难道那该死的药物还能让他刀枪不入吗？

　　“呵呵……不知道是我幸运，还是你的不幸，我的心脏和一般人不一样，我长在了右边”雨天伟带着阴冷的笑容出声，排解了风逍遥心中的疑惑。

　　原来并不是自己的飞刀不能杀死他，而是人家的心脏根本就不在那个位置，奶奶的，这次算是完了。

　　只有眼睁睁的看着雨天伟缓缓的捡起他那把钢刀，高高的举起，死神似乎在向着他招手。


第二百零一章 意外中的意外

　　不是风逍遥不想干掉雨天伟，也不是想坐以待毙，而是第五刀太强了，那最后一刀完全抽空了自己所有的内力，可以说第五刀就是耗费所有内力的致命一刀，敌人不死，自己也没有任何的反击能力。

　　在加上自身本来就受了重伤，肩膀的伤口血肉翻出，可以清晰的看到里边白淋淋的骨头，要不是天净留下了精湛的佛力在其上，很好的保护，此时已经昏死过去。

　　“住手！全部都给我住手！”

　　一声大喝在不远处响起，李飞龙的身影出现在了场中，见到挂着高级军衔之人，一号保镖的那群黑衣人缓缓的顿住了身形，他们哪能不认识李飞龙，这可是华夏的国防部长。

　　“雨天伟，你把刀给我放下，你这是在玩火知道吗，杀国家的特工人员可是大罪。”李飞龙怒气冲冲的走到跟前对着雨天伟大喝出声。

　　高高的举着手中的五虎卷云刀，雨天伟脸上露出了凶狠的笑容，“哈哈……大罪，我犯的罪还少吗，左右也是个死，不如杀了他在赚一个。”

　　他知道李飞龙的出现已经注定此事无法善了，既然左右都是一个结局，多少一个自己心头恨之入骨的人又有什么区别呢。

　　说着双眼一瞪，狠狠的挥舞着钢刀砍向地面无力还击的风逍遥。

　　“不要……大哥……”烟云急速的向着风逍遥奔跑，可是他的距离太远了，根本无法及时的救援。

　　“风逍遥……”天香也在跑，可是她也来不及了。

　　“雨天伟……你……”李飞龙被气的跺了跺脚，直扑而上，可是他根本力不从心，他的只是一个暮年的老者而已，连丝毫的内力都没有，怎会是对方的对手。

　　一切就该这样结束吗，风逍遥不甘，狠狠的攥着拳头，赤红的双眼瞪着那急速而落的钢刀，彷如要把眼前之人生撕了一般。

　　他没有发现，在肩膀裸露的那块骨头之处，金色的佛力变得极其淡薄，黑色的魔气在快速的渗透而出，就像是泄闸的洪水，终于找到了可以释放的缺口，顿时缭绕了风逍遥的脑袋。

　　啊……一声撕心裂肺的吼叫，风逍遥仰天长啸，身躯居然硬挺挺的站立了起来，魔气侵入了大脑之中，连那原本赤红的双眼都变成了黑色，黝黑的连一点白色都不见了。

　　如果有资深的江湖老者所见，一定会大惊失色，因为这是魔气噬心。

　　魔气噬心和魔气噬体截然不同，魔气噬体乃是魔气想要吞噬身体，强行的吞噬一些存在的力量，而魔气噬心乃是此人想要入魔，他把自己的所有魔性都激发了出来。

　　每个人都有阴暗的一面，每个人都有不可告人的隐秘，只是有的人可以掌握自己的内心，不会魔心所扰，而有的人却不同，他把阴暗的一面，魔心完全的展露出来，所以才会分出好人和坏人这两种人。

　　风逍遥完全失去了自己的意识，他的眼中只有杀虐，他要把眼前之人狠狠的踩在脚下。

　　魔气似乎激发了身体的最大潜能，在站起的一瞬间，他肩头的伤口在快速的愈合着，取而代之是的坚实的黑色肌肉，黝黑的就像是坚硬的黑色钢铁一般，而其他各处也化作了黑色，肉眼可见那胳膊，大腿，急速的膨胀一圈，俨然他已经化作了一只地狱的恶魔。

　　嘭！五虎卷云刀被风逍遥直接抓在了手中，他的手没有受到任何的损伤，连一个微小的的刀痕都没有，就这样硬生生的抓住了，任由雨天伟如何的挣扎，想要拽回钢刀，根本纹丝不动。

　　“卑鄙的东西，去死吧！”风逍遥发出了让人恐惧的声音，黑色的巨手往怀中一带，直接把雨天伟拉到了跟前，另只手飞起而落。

　　嘭！一拳击打在他的脸上，鲜血飞溅，牙齿崩飞，他的脑袋情不自禁的向着另外的方向扭转，连躲避的机会都没有。

　　“你……你……”雨天伟此时已经被吓得大惊失色，为什么他连药都没有吃，眼看就死了，怎么突然变成如此的模样？

　　嘭！风逍遥只有嗜杀一切的意识，根本不会跟他废话，直接一拳狠狠的击在他的身体之上，让雨天伟飞落地面。

　　重重的一跺脚，顿时腾空而起，凶残的双眼盯视着地面小小的猎物，脚掌踏向他的身躯。

　　彻底的换位了，刚才是风逍遥一脸的绝望，不甘，此时换做了雨天伟，药效在缓缓的失去，酸疼的感觉渐渐的充满身体的感知，无力的感觉让他无法动弹分毫。

　　为什么？为什么明明就要杀了他，他却没有死，难道天不该绝他吗，还是我雨天伟作孽太多，难道这真的就是报应吗？

　　我要为我付出的一切做出偿还。

　　结束了，一切就如此的结束了，雨天伟缓缓的闭上了双眼，静等死亡的到来。

　　“风逍遥不要杀他，他还不能死。”刚才出声救风逍遥的是李飞龙，现在不让杀的也是他，他是官方之人，知道在对方没有任何还手的时候，要把人交给法律，让法律去判决他的死亡，如果作为特工人员贸然杀死他，这无疑触犯了应有的准则，这将会给风逍遥带来麻烦。

　　而且还是很大的麻烦，雨家这些年官场的关系也是极其错综复杂的，到时候肯定有人会借题发挥的。

　　可是风逍遥根本听不进任何的话语，他的眼中只有嗜杀一切，如果边上那个老东西在喋喋不休，不介意先把他的脑袋给揪下来。

　　“好纯净的魔气啊，风逍遥没有想到你居然不仅没有死在我的魔气之中，还学会了利用他，可惜我要收走了。”

　　就在这时，突然一道沙哑的声音响起，一道黑色的身影出现在了场中，没有人注意到他是怎么来的，也没有人见到他的身影，他就像是凭空而现的一般。

　　“嗯……”风逍遥扭身看向全身完全包裹在黑衣之中的家伙，嘴中发出一声愤怒的怒吼，巨手无情的拍向他的身躯。

　　嘭！地面尘土飞扬，黑衣人在原地消失了身影。

　　“不错，和魔界的魔气一样纯净，有了这魔气，我足可以恢复一成的实力。”

　　沙哑的声音在风逍遥的身后响起，黑衣人的身影也同时出现在了那里，只见他单手一抬，顿时一圈黑色的魔气缭绕在手掌，那魔气很快化作了一个巨大的骷髅头。

　　嘭啪之音响起，不属于的这个世界的力量在遭受着强烈的排挤，无形的黑色漩涡在黑衣人的周围产生，瞬间席卷了整个场中，那地面战后凌乱的一切随风风扬到了半空之中。

　　吼！风逍遥面对如此的强大力量，让人感觉目眩缭绕，心生恐惧的力量，怒吼出声，脑袋不住的摇摆，想要做出反击。

　　“小家伙，本座可是魔界的祖宗，任何的魔物都无法反抗我的力量。”

　　在沙哑的声音响起的同时，那魔气变得更加强烈起来，周围的人群一退再退，他们无力反抗，只有默默的为风逍遥祈祷。

　　滔天的魔气席卷着整个战场，巨大的龙卷风瞬间把地面所有的一切摧毁，连那钢铁制成的警车也不例外，在魔气沾染的一霎那就化作了粉末。

　　咔嚓！连天空都变得愤怒起来，黑色的乌云弥补，电闪雷鸣，这里的一切彷如末日就要降生一般。

　　风逍遥的身体在魔气之中根本无法动弹分毫，只有直挺挺的任由对方摆布，在他的眉心之处，黑色的魔气急速的窜射而出，快速的融入到了跟前的骷髅头之中，那骷髅头就像是在享用美味一般，贪婪的吞噬着一切，也越变越强大起来。

　　嘭！当所有的魔气从眉心射出之后，风逍遥在次恢复了他的原本样子，直挺挺的倒落在地面之上昏死了过去。

　　当风逍遥倒落的一瞬间，那骷髅头瞬间飞回了黑衣人的跟前，被快速的收入体内，天雷消失，龙卷风不见，所有的一切终于平静了下来。

　　“恩……不错，很好，哈哈……”收回掌心之中的骷髅头，黑衣人兴奋的大笑出声。

　　不过在使用超出这个世界无法承受的力量之后，天空的天雷也把劈的够呛，身体的衣服已经完全的破损，露出了本来的面目。

　　看到这个样子，远处的所有人感觉阵阵的反胃，他已经面目全非，就跟黑夜遇到的僵尸刚从墓穴之中走出来一样，满脸的褶皱，坑坑洼洼，不过从那依稀的面目还能分辨的出来，正是当初的毒魔。

　　“你做事真的不小心，要不是留着你还有点用处，我真想把你给吃了。”黑衣人目光落在雨天伟的身上冷冷的出声。

　　“前辈，是我耽误了您的计划，对不起……求你救救我……”雨天伟不想留下，哪怕是跟一个人不像人鬼不像鬼的东西，也不想面对死亡。

　　“走吧！”单手一抓，黑衣人直接把雨天伟抓到了手中。

　　“前辈，帮我杀了那个该死的家伙好吗，我恨他……我恨不得把他剥皮抽筋……”雨天伟就跟小鸡仔是的被黑衣人抓在了手中，带着祈求的眼神出声道。

　　“要不是你无能，我能利用他吗，他还有用处，还不能死。”黑衣人冷冷的回了一声，双脚轻轻一踏地面，只见原地一道黑色的光芒一闪即逝，转眼就消失了其身影。

　　来也匆匆，去也匆匆，远处的李飞龙众人连喊住的话语都未出声，人家已经消失不见。

　　“风逍遥……风逍遥……”众人快速的奔向地面昏死的风逍遥，仔细查看一下，此时的他只是受了严重的伤势而已，生命并无大碍，这才放下心来。


第二百零二章 有事相求

　　当风逍遥在次睁开眼睛的时候，他已经躺在了医院的病房，伤口处包扎着厚厚的绷带，并不是他魔化以后伤口恢复如初，而是在魔化的时候那层奇特的东西封堵住了伤口而已。

　　一次入魔的经历让自身感受非常，当时感觉一切都不是自己所能操控的，脑中只有无边的杀戮，很可怕的经历。

　　内视体内的一切，内力在缓缓的恢复着，金色佛力在次充泄身躯的每一处，而魔气还隐藏在骨骼之中，黑衣人并不是抽走的所有的魔气，他只是把当初魔化时拥有的特殊力量给夺取了。

　　就像做了一场恶梦，此时梦终于醒来了。

　　“醒了？”不用去看人，光听都能从这冰冷的声音之中听出是天香，自己都伤成这样了，就不能给点好脸色吗？

　　“我饿了。”风逍遥很直接，直接开口道。

　　“那不是苹果。”天香眼神示意了一下床头的袋子，扭身离开了房间，看到这个混蛋没事也就放下心来。

　　“你永远都不会嫁出去，我保证。”每个受伤醒来的男人在对一个女人说出我饿了的时候，试问谁不会吃到一碗热粥，或者想要的美味，这个男人婆居然让自己吃苹果，哪怕你亲口喂喂我也行啊。

　　嘭！在天香走出去后不久，房门在次的被打开，进来的是烟云，看到风逍遥已经醒来，他那张漂亮的脸蛋露出了会心的微笑，没有办法谁叫他长的太女人了呢，只能用漂亮来形容。

　　不过他倒是和天香很相配，一个男人婆，一个武媚娘。

　　“大哥，感觉怎么样？”烟云走到跟前，手中拿着一个长袋子出声问道。

　　“还行，你拿的不会是离别钩吧？”风逍遥看出他手中布袋的形状应该就是七种武器的离别钩，不由出声问道。

　　“嘿嘿，被你猜中了，喏，这是我送给你的礼物。”烟云把袋子放到了跟前微微一笑，简直有种四大美女回眸一笑百媚生的感觉，男人为什么会长得如此像女人呢，他这样的不去做明星真是可惜，得迷倒多少那些爱犯花痴的少女啊。

　　“你……啊……谢了。”风逍遥苦笑的摇了摇头，为了这件东西他也付出不少，这份情谊值得自己铭记。

　　“讨厌，咱们兄弟你跟我说谢谢太见外了吧。”虽然他一直想保持男人的特色，但是不经意间还是不由的露出女性的本色，要不是强烈的克制着，风逍遥光被他这媚声就给闹得激动不已了。

　　这不是因为风逍遥有基情的倾向，而是在心中你会不由的把他当作女人来看待。

　　“对了，你救回的那两个人呢，他们去哪里了？”风逍遥想起陆天虹这对夫妇不由出声的询问道。

　　“他们在另个房间呢，陆阿姨还没有什么事情，只是陆叔叔……哎……这个雨天伟简直就不是人，把他折磨的……”烟云皱着秀眉苦涩的摇了摇头。

　　“走，带我去看看他们。”风逍遥从床上坐起身出声道。

　　“大哥，你……”

　　“放心吧，只是一些小伤而已，还不会影响到我的行动。”风逍遥满不在乎的站起身，先把离别钩收入了乾坤袋之中，然后当先走出病房，身为武者只要不死，躺在床上永远感觉都会是非常别扭的事情。

　　轻轻的敲动房门，得到里边的答复，风逍遥和烟云两人推门走了进去，屋里的人很多，陆玲玲陪坐父亲的病床边上正在喂着他吃着苹果，陆玲玲的母亲张春莲则坐在另外的一边给陆天虹按摩着身体。

　　而在不远处陆意行正坐在沙发之上和李飞龙闲聊着什么，见到进来的人是风逍遥，顿时一屋子人除了陆天虹外全部的站立了起来。

　　呼了一声风逍遥的名字，陆意行赶紧出声道：“逍遥来，快进来坐。”

　　虽然是烟云把陆天虹和张春莲救出的密室，但是众人对风逍遥却也感恩戴德，没有他的全力保护，两人也许还回不来呢。

　　“陆叔叔的气色看来不错，这回你们一家人终于可以团聚了，陆老师也不用孤苦伶仃的了。”风逍遥看眼一旁表情似乎有些复杂的陆玲玲微微一笑道。

　　“谢谢。”陆玲玲有意躲避着风逍遥的目光，微不可查的低语一声，此时的她心中百般的滋味，恨这个家伙吧，人家救了自己的父母，不恨吧，想起樱木静美说的那些话，他简直就是个禽兽。

　　“来，逍遥这边坐，这次可是多亏了你，不然我的儿子，儿媳不知道还什么时候才能团圆呢。”陆意行感激的出声。

　　“陆爷爷你这说的什么话，当初要是没有你把我介绍到燕京来，我也不会有今天啊，我只是做了该做的而已，再说救人的是烟云，而不是我。”风逍遥倒不是矫情，而是真的不想让别人把自己当作恩人一般的看待，这样相处起来总是感觉让人别扭。

　　“我那点小恩小惠那能跟你对我们陆家的大恩大德相提并论，我不仅要谢谢你，还要谢谢烟云，是你们的帮助我们才有今天，好样的，以后你们只要用的着我陆意行，绝无二话。”陆意行这句话对于很多人来说意义绝对非同寻常，试问一个部长说你只要你开口，我有求必应，这样说明什么不言而喻。

　　可是风逍遥却满不在乎，倒是感觉要是能给个百八十万的倒是更加实惠，可是心中也知道，陆意行清廉一生哪有那么多的钱，那不是等于让他破产吗，还是想让他把祖上留下来的四合院给买了，倒是不如让陆玲玲做个贴身的丫鬟，感觉会非常的惬意，每天穿着性感的情趣衣服……天啊……简直要受不了啦！

　　坐在近前简单的聊上几句，话匣子打开，似乎真的印证了风逍遥的猜想，张春莲就跟丈母娘看女婿是的问着问那，也许每个做母亲的都想给自己的女儿找个如意郎君吧。

　　闹得风逍遥最后实在没有办法，找了个借口逃一般的出了房间。

　　“玲玲，听爷爷说你们住在一起是吗？风逍遥这个小伙子不错，你也不小了，要抓紧啊，千万别让人抢走了。”张春莲偷看一眼孩子她爹，微微一笑对着陆玲玲出声道。

　　“妈……我……人家有对象了，他……他不是好东西……”陆玲玲想起樱木静美说的话就来气，撅了撅嘴道。

　　“哎……女儿啊……”张春莲开始做起了女儿的工作，和很多家庭一样，母亲在给她出谋划策。

　　之后风逍遥又去看望了一次陆天虹，但是实在架不住的张春莲的热情，无奈之下感觉身上的伤势也好的差不多了，直接办理了出院手续。

　　回到公寓，因为陆玲玲不在，风逍遥等到了樱木静美回来之后才开门回到自己的房间，这个岛国的小娘们，自从发生了上次的事情，此时见到自己倒是中规中矩的，显得极其客气。

　　先冲个了热水澡，风逍遥把身上难闻的医院味道清除干净，又换上一身干净的衣服这才拿起电话，准备给二老婆孙静打个电话，晚上出去开个豪华的房间，一起做着他们期盼已久很想做的事情，也好赶紧把这处男的帽子甩掉。

　　真是心有灵犀一点通，电话还没有拨过去，孙静的电话倒当先打了过来，看来她也等不急了。

　　“老公，你在忙什么呢，人家好想你。”电话接通顿时传来孙静腻腻的声音。

　　“昨天才在医院见过面，这么快就想了啊，我刚换好衣服正准备给你打电话呢，你这先打来了。”风逍遥住院的第二天烟云才把消息告诉孙静。

　　“咯咯……这说明我们夫妻已经开始有默契了，老公……我想求你件事情好不好？”孙静初期意外的出声。

　　“看你那损色，还求不求的，说吧，我一定会答应。”风逍遥调笑出声，两人的关系越来越近，彼此之间也更加的口无遮拦。

　　“咯咯……臭老公，我想让你陪我去参加别人的生日宴会好不好？”孙静娇笑出声的问道。

　　“这还用求我，当然愿意舍命陪君子了，你在什么地方，我去接你。”风逍遥满口的应承了下来。

　　“我在学校呢，你来我吧。”

　　孙静回了一声，不舍的又跟风逍遥亲亲我我的聊了半响才挂断了电话，热恋之中的男女开始的时候都是充满新鲜感的，似乎永远都有聊不完的话题。

　　风逍遥虽然没有询问孙静去参加谁的生日宴会，但是心中知道一定是非常重要的，不然她不会如此郑重的打来电话，还求自己。

　　心中不由有些惋惜，这要是在天河，一定会想办法弄辆刘一言的跑车盛装出席，给足老婆面子，但是现在也只有开着破烂给的这辆红旗了，不过红旗怎么了，也非常之不错，当年这可是国家一号首长的专用座驾。

　　而且顺便趁着路上的时间，好好的研究研究，它到底还有什么独特之处。


第二百零三章 主要是气质

　　风逍遥在车身的副驾驶座位的手扣之中找到一沓纸张，上边详细的介绍了这辆车的全部的功能。

　　做梦也没有想到，这辆看似普通的红旗轿车居然带有如此多的功能，最让人感觉不可思议的是这车居然真跟007里边詹姆斯·邦德那辆一样，可以利用手机来遥控它，定位它。

　　虽然没有想里边那样车体可以隐身，当然现在的技术不可能达到那种水平，但是如此多的功能足可震撼了。

　　车身有抗压，防爆，防盗……种种数不尽的功能，这车防撞到的地步，居然可以装穿一堵楼层的墙壁，我说为什么那天那警车撞的稀巴烂，它却一点事情都没有呢。

　　简单的看了几个比较新奇的介绍，因为还有事情在身，剩下的就等回去在慢慢的研究了。

　　在车身的卫星定位系统风逍遥找到了一家高档的奢侈品店，花了将近五十几万的价格给她买了一身礼服，还有一双漂亮的水晶样式的鞋和一只手提包，然后给自己也配置了一身行套，没有办法现在有钱就是这么任性，不能让自己的老婆丢面子是不是，要让孙静变得星光闪耀。

　　虽然可能会夺走这次宴会主人的注目，但是不在乎，还是那句话，老子有钱，就他妈的任性。

　　……

　　……

　　“孙静，你不是等你男朋友来接你吗，怎么还没有来啊，一会人家的宴会可要散场了。”一名身材妩媚，打扮艳丽，画着一脸浓妆的女孩不屑的白眼孙静出声道。

　　“呵呵，我男朋友来接我不接我和你有什么关系，你不是傍上一个大老板吗，今晚不也去参加韩雪师姐的生日宴会吗，你怎么也没有走，不会是人家放你鸽子了吧？”孙静淡淡一笑，她的心中有把握，既然老公答应了自己，就绝对会出现的，也许只是路上堵车而已。

　　就在孙静的话音刚落之时，眼前画着浓妆的张冰冰手机顿时响起，不由让她眉飞色舞起来，在孙静的跟前摇晃一下出声道：“看见没有，我的欧巴来电话了，他肯定是来接我。”

　　孙静白了一眼她，坐到了一旁，只听张冰冰的声音变得嗲声嗲气起来，“欧巴……人家都等你好久了，你怎么才来电话啊……一会都要晚了。”

　　“路上有些堵车而已，我到你们宿舍楼下了，看门的人不让进去，你下来一趟我给你买了身衣服，换好咱们就出发。”

　　因为张冰冰开的是免提，所以电话里边的声音在房间之中格外的响亮，所有人都听到了。

　　“我的好亲亲，你真好，我好好爱你哦，我马上就下去了。”说着张冰冰挂断了电话。

　　顿时那气势变得更加高昂起来，又是白了一眼孙静，让这个臭八婆跟老娘装，上次不知道她从哪里弄了个LV的小包包，在宿舍那个显摆，直接把自己攒了将近半年生活费买的包包给比了下去，这次一定要好好的羞辱羞辱她。

　　挺起垫着厚厚胸贴的胸部出声道：“看到没有，我的欧巴多疼我，只是参加个宴会而已，还给人家买衣服，不像某些人整天念叨自己男朋友好，可是我们都没有见过他的影子。”

　　“是啊，孙静我们还真的没有见过你男朋友的样子，你不会是一直在骗我们吧。”

　　“虽然冰冰的男朋友岁数大了点，模样丑了点，但是人家确实很有钱，也很疼她，看给她买的东西，简直太让人羡慕了。”

　　没有办法，这个社会就是这样，谁有钱身边总会就有那么几个捧臭脚的，宿舍里边的女孩不由奉承的出声，谁叫人家找了个有钱的土豪呢，人家身价也就上来了。

　　孙静没有多说话，和她们争辩什么，做好自己就行了，不管风逍遥有钱还是没有钱，只要跟在他的身边幸福，快乐就好，计较那么多干什么，人比人气死人，再有钱还能和比尔盖茨去比吗？她的心态放的很好，当然也有些不服气，这是人之常情，谁没有攀比的心里呢。

　　张冰冰走出宿舍，很快的折返了回来，手中多了很多的东西，打开来一看，顿时吸引了全宿舍所有女生的目光，一个个惊呼着出声，“好漂亮啊，这可是晚礼服哦，得多少钱啊？”

　　“欧巴说了，这一件就一万多呢，还有这双鞋看到没有，上边都是镶钻的，六千多呢，还有……还有这个项链，你们看漂亮吗，也小一万呢。”张冰冰目光不住的偷看着孙静，一边炫耀着自己手中的东西。

　　这不仅又引起宿舍其她女生的一阵疯狂叫声，没有办法虽然这里是艺术学校，但是很多都是家庭并不富裕的孩子，她们上这样的学校就是为了能够有朝一日出名，能够过上穿金戴金，风风光光的生活。

　　孙静狠狠的攥了攥手机，真想现在就给风逍遥打个电话，让他赶紧把自己接走，可是她又不忍心，她知道他一定在路上，不想去强求自己的男人做不愿意去做的事情。

　　咚咚……而就在这时，突然宿舍的门响起了敲击声，所有人不由一愣，这个时候会是谁来呢？

　　孙静坐的位置朝里，而张冰冰的位置正好是站在门前，不由的伸手拽向宿舍的门。

　　当门缓缓的打开，张冰冰感觉大脑一阵微微的眩晕，在那一瞬间她感觉好似一片的空白，眼前犹如闪耀的星光一般耀眼，她痴了。

　　门前站立的是一名看似只有二十岁左右的男孩，他带着淡淡的笑容，长相不仅帅气，而且身上的衣服极其得体，一身西装穿在身上，简直就跟传说中的欧巴李敏镐一般，他难道是来自星星的那个他吗。

　　张冰冰留意下对方西装的标志，顿时明白，这就是传说中神级的高富帅，这一身衣服没有几万都下不来啊。

　　半响终于反应了过来，痴痴的出声问道：“你找谁？”

　　“请问孙静在这个宿舍吗？”没有错，来人不是别人正是孙静期盼已久的男神风逍遥，风大少爷。

　　“哇！我的天啊……太帅了……”门已经彻底的打开，宿舍一片呼喊，这群犯了花痴的女孩眼睛瞬间化作了心形，恨不得马上飞扑到他的怀中，紧紧的把他揉进自己的身体之中。

　　可是当他们听到所要找的人是孙静的时候，顿时愣住了，连张冰冰都没有反应过来，“你……你找孙静？”

　　“老公，你来了，进来吧。”孙静带着淡淡的笑容，走到风逍遥的跟前拉着他的手柔声道，老公真给力，真给自己长脸，看把他们给羡慕嫉妒恨的，都变成傻子了，这心情简直太爽了。

　　“我不进去了，这是我给你买的衣服，换上让我看看漂亮吗。”屋里一群女孩子，风逍遥哪敢进去，在说有外人在场不可能看着老婆换衣服吧，太不合适了。

　　“那你等我哦，么！”孙静开心极了，今天是她最开心，最兴奋的一天，不由在风逍遥的脸上狠狠的亲上了一口，把那淡淡的红唇印记都给亲上了。

　　宿舍门缓缓的关上，当孙静把那晚礼服和鞋子拿出来的时候，所有人彻底的惊呆了，她们是艺术学校的，当然对流行了如指掌，尤其是女孩子没事就喜欢看时尚杂志，哪认不出来这两件东西的价值，和张冰冰的相比，她把那项链所有的东西加在一起，还没有人家孙静一只鞋的鞋跟值钱呢。

　　两人的东西根本就不是一个档次的，这无疑让宿舍的其她人很快的投靠到了孙静一方。

　　“孙静，没有看出来你老公还是个富二代啊，人不仅长得帅气，还那么的有钱，好羡慕你哦，她缺小三吗？”

　　“臭美吧你，我老公可不是富二代，他的钱都是自己赚来的。”孙静说实话，这么长时间以来还真不知道风逍遥这么的有钱，但是也可以肯定他的钱绝对不是从家里拿来的，因为当初听他讲述，从家里出来的时候，差点去街上要饭，兜比脸都干净，怎么可能是家里要的呢。

　　“天啊，孙静我真想把你男朋友抢走，凭自己就这么有钱，将来三四十岁那不是可以富可敌国了。”一旁的女孩简直恨不得想把孙静掐死的冲动。

　　“你要是能抢走就抢吧，我不介意，咯咯……”孙静和宿舍的一群女孩一边调笑着，一边换着衣服。

　　而张冰冰此时就像是打入后宫的妃子，孤零零的拿着她那东西，根本就没有人搭理她一句。

　　狠狠的把自己欧巴买的东西甩到床上，想了想我的东西是没有你的好，但是人的气质不一样，要饭的就是穿上龙袍也不会有那派头，我的便宜，但是我比你身材好，相貌好，主要还是这气质。

　　当然这是张冰冰自己这么认为的，她想用这些东西在气质上压倒孙静。

　　可是真的是如此吗？


第二百零四章 天壤之别

　　风逍遥是什么眼力？

　　那可是心之境九层实力，江湖巅峰的存在，尤其是从小学习飞刀，练的就是这眼神。

　　你天天摸这个女人的一切，但是你并不一定能够知道她的一切大小，可是风逍遥知道，只要摸上一次，他就能把她的一切了如指掌。

　　而张冰冰的欧巴呢，他的眼光只能用土鳖的眼神来形容，暴发户能和飞刀门的大少爷相比并论？

　　当两人换上她们的衣服时候，惊叫之音在次传来，“哇……孙静你好漂亮……这件衣服简直跟你就是完美了，你男朋友的眼光真是独到……你一定会惊艳全场的。”

　　如她们所说的那般，这件晚礼服把她的身材衬托的淋漓尽致，环领的设计让她遮挡了前边的美景，可是却把光滑的脊背露了出来，性感中带着妩媚，还有那光洁的手臂简直美艳照人，尤其是超短的设计，在翘立的小屁股下边，是那让人挪不动的美腿，一切一切完美的就像是给她量身定做的一般，在配上那双水晶鞋一样的高跟鞋，她就是公主的存在。

　　当然她不是俏皮可爱的公主，她是沉鱼落雁，魅力四射的长公主，她是一朵娇艳的鲜花，而边上似乎连绿叶都配不上，张冰冰最多算是个丫鬟而已。

　　张冰冰的衣服显然要略微大上一点，深V的领口不舍可以看到里边的胸贴，让她恨不得马上就把衣服扯下来丢弃，可是已经穿上身，也没有参加生日会的衣服，只好对付出门。

　　房门打开，风逍遥紧紧的盯视着孙静，很激动，她今晚真的像是个新娘子，太漂亮了。

　　“我的宝贝今晚是最美的。”风逍遥在孙静娇羞之态下，挽着她的手臂，两人缓缓的下楼而去，一路上女生宿舍简直就好像是哪个大明星来了一般，惊叫连连，很是羡慕这对金童玉女。

　　而张冰冰却跟一个小丫鬟是的跟着后边，黯然失色，她正是应了那句话，你今天看不起的人，也许就是明日你惹不起的神，当然她还没有等到明日，就印证了这句话。

　　在出了宿舍门口的时候，看门的大妈跟风逍遥热情的打着招呼，那笑容简直灿烂无比，眼睛都冒心了，没有办法女人也爱帅哥，她们更容易犯花痴的。

　　孙静这才明白为什么张冰冰的欧巴没有弄够进来，而风逍遥却顺利的通过，大妈在第一印象之中就把他当成正义的男神，来自星星的他，而那个欧巴，那模样确实不敢恭维，一看就感觉像是来用金钱骗小女生的。

　　看着前边两人吸引着周围的目光，张冰冰恨的牙直痒痒，你配穿那样的衣服吗，你就是个破烂姑娘，你不配，你也不配那样的男朋友，只是你幸运而已，只有我才配。

　　嫉妒之中的女人她会想尽一切办法报仇的，狠狠的对着身边的欧巴出声道：“帮我杀了他们。”

　　“什么？杀了他们？”欧巴顿时眼睛大睁，不可思议的高呼出声。

　　“废物……我……我不是那个意思，我是想让你帮我好好的羞辱羞辱那个女的，她简直就不知道天高地厚……”张冰冰狠狠的出声。

　　“嗯……好吧！”欧巴只好无奈的应承下来，睡觉找了一个这样的女人呢。

　　四人一行来到学校的门前，欧巴的车是一辆价值百万的宝马，反观风逍遥的车看着却有些落魄了，红旗最好的也没有这个价格。

　　“我以为是什么大人物呢，原来开了一辆破车，是不是你的玛莎拉蒂送去修理厂了？”张冰冰当看到风逍遥那辆红旗的时候，她很是怀疑两人的衣服是租来的，一出手就是几十万，能开这样的车，最起码也该是宾利那种车吧，这是人的第一感觉。

　　“宝贝，车破了点不好意思啊，不过你放心，这车可极其的厉害，有钱都买不到。”风逍遥歉意的对着孙静出声道。

　　“老公说什么呢，你就是蹬个自行车我也不会嫌弃你啊，今晚我已经很开心了。”孙静完全不会去在乎车是什么车，跟在风逍遥一起如果真的在乎这些，她也不会一直默默的等待，甘心去做个小三了。

　　两人根本懒得去搭理边上那只不知天高地厚的苍蝇，确实如风逍遥所说的一般，市面上你就是真的有钱，也还真的买不来这辆车，这可是破烂独家制造，它的功能远远超出了现在的所有顶级汽车。

　　“给我撞他，撞死他们这对狗男女。”张冰冰就像是被冷落的小妃子一般，和欧巴坐到车上气呼呼的出声道。

　　“那破车……能和我的这个比吗，撞坏了……”欧巴很是为难。

　　“你撞还是不撞，你不撞就自己去吧，我下车拿脑袋去撞。”这不是很多女孩在任性时候的表现吗。

　　男朋友为了展现自己的护花之心，就是在不情愿也得为之，却不知道最后害的将会是自己，要不怎么说找女朋友要找贤惠的呢，最起码她不会挑事，她懂得压事，让事情变得淡化下来。

　　嘭！崭新的宝马车狠狠的撞击在了风逍遥的车身之上，稀里哗啦的声音响起，这让张冰冰坐在车里很解气，在惯性的作用下，她心中知道那辆跟收垃圾的红旗轿车肯定变成了一堆废品，看你们还怎么去参加生日会。

　　可是当风逍遥满不在乎的倒了下车，然后从一侧开了过来，摇下车窗笑眯眯的出声道：“我今天心情非常的好，你故意撞我的车，我就不跟你计较了。”

　　张冰冰两人细细的观察一下风逍遥的车身，发现居然没有任何的破损之处，不由一愣，赶紧下车去观察，两人的脸都绿了，宝马车的车尾简直一片狼藉，车体凹进去一大块，后备箱更是面目全非。

　　这一悲惨的场景让风逍遥无奈的苦笑一声，“这可是你们撞我的啊，告诉你们了，我的车可是不同一般的，就是不相信。”

　　呼！车身发动，在别人眼中跟收废品是的红旗轿车飞逝而走，就像是一道黑色的旋风一般。

　　“愣着干什么，走啊，你现在能修好吗？”张冰冰狠狠的跺了跺脚出声道。

　　无奈之下，欧巴只好把手中刚刚捡起的破烂丢到地面之上，开着车而行，本来开这辆车还准备撑撑场面，可是现在场面撑不了，却要去丢人了。

　　果真如风逍遥预料的一般，今天的生日会可谓是高手如云，当然这个高手的含义是土豪，当把车开到这家七星级的酒店的时候，眼前一片简直是豪车云集，什么玛莎拉蒂，保时捷，在其中都要算是上不了场面的车了。

　　至于自己这辆红旗，真的有点像是收破烂的了，不过风逍遥倒是满不在乎的，咱这车讲究的是内涵，主要还是气质问题，红旗怎么了，气质非凡，它可是国产的领导者。

　　别人可以看不起你，但是自己要看得起自己，如果连自己都看不起自己，那么也就真的没有救了。

　　找了半天风逍遥才算找到一个可以停车的车位，手挽手的两人下了车身，没有想到张冰冰和她的欧巴也赶到了，毕竟也不是什么着急的事情，风逍遥开的车速也不是很快，当然在燕京这地面之上，你就是想开快也不可能，不说那数之不尽的摄像头，雷达测速，就是这堵车的问题都让你提不起速度来。

　　前边看着很华丽，后边看着很惨烈，张冰冰下了那辆宝马狠狠的瞪了风逍遥两人一眼，挽着欧巴的手当先进入生日宴会的现场，她可不想在让他们在前边夺走注目的眼神。

　　对于这样的女人，风逍遥发现自己经历的太多了，也就看淡了，没有必要跟她去计较什么。

　　两人挽手前行，倒真的像是一对老夫老妻，当然这只是指他们的感情，并不是面容。

　　之所以能够来参加这么大的生日宴会，土豪云集，大人物多的数不清的patient，乃是因为孙静当初在上自习的时候很幸运的跟女神韩雪坐到了一起，她们简单的聊了几句，就成为了很不错的朋友，彼此也没事保持着联系。

　　而张冰冰参加的原因要很复杂，因为她并不认识韩雪，也没有任何的交际，但是当她听说孙静要去参加大明星韩雪的生日宴会，攀比的心里让她坐不住了，为什么一只在她看来如野鸡一般的女人都可以参加，她这个光艳照人的美人不能够去呢。

　　于是她请求欧巴寻找关系，可是欧巴也没有任何的交际，无奈之下，她找到了娱乐公司的一位总裁，当初想进那家公司的时候两人有过几面之缘，在一个三星级的宾馆，他们很和谐的完成了彼此的交易，两人也都非常的开心。

　　她把他伺候的舒舒服服，一晚上让他很嗨皮的度过，而他如愿以偿的给了她一张参加韩雪生日宴会的邀请卡。

　　当然在很多人看来这似乎有些不可思议，但是对于这样的女生来说，简直是物有所值，就像很多女孩为了能够看一眼真实的刘德华，去参加他的演唱会，宁愿去东莞干上一个月一样，这也许就是一种虚荣心，它有的时候确实害了很多人。


第二百零五章 出人意料

　　出示了邀请卡，风逍遥和孙静两人缓缓的走进三层这座明亮的宴会大厅，为了庆祝女儿的二十岁生日，韩子强可谓下足了功夫，他是香港乃至大陆有名的娱乐大亨，不管是在面子上，还是在派头上，他绝对要展现自己的实力。

　　主人还未现身，大厅之心地带，很多的名媛，俊男靓女在轻声的一边交流着，一边翩翩起舞，而也有很多达官贵人拿着红酒在商谈，当然对于风逍遥来说，最诱人的还是那边那堆美味的食物。

　　对于场中不时穿梭的明星，土豪，根本都懒得去看一眼，这对于很多人来说貌似是一个不错的机会，可以认识很多能够帮助你的人，但是相对风逍遥来说，似乎并没有那个必要。

　　当然这双贼眼也会不时的去偷看场中的美女，不是孙静不漂亮，而是印证那句话，家花没有野花香，男人这是共同的毛病，手里握着，还想去看墙外的。

　　其实也不怪风逍遥贼眼乱瞄，你看看场中的那些女人，简直太无耻了，把三个点找块布给遮挡上就出来了，其他所有的一切历历在目，透视装这种东西，反正风逍遥要是在家让老婆穿穿还可以，要是出门可真的接受不了，他脆弱的幼小心灵还真无法接受到与大家一起分享的地步。

　　孙静全程的陪伴在风逍遥的身边，偶尔张开小嘴接受着他喂来的食物，简直就是郎情妾意。

　　当然也有胆大之人，见到这对男女姿色非常，想要要求其中一人去跳上一曲，其实就是明眼的想要挖墙脚，可惜都被他们给拒绝了。

　　不过很奇怪，邀请风逍遥的人明显要比孙静多上太多，也许女孩主动出动在她们认为会胜算更大一点，还有就是女生在这方面只要经历了几次，也就比男人更加的放得开了。

　　这里的名媛，大明星，哪个不是经历过最少一两个男人才成长起来的呢。

　　“天宇……我们一起去跳舞好不好啊？”张冰冰嗲声嗲气的话语在不远处突然的响起，她凭借自己很是善言谈的嘴，还有极具风骚的魅惑很快把那个欧巴给甩到了角落，勾搭上了一名看似更加有气质，更加……说白了就是有钱的人。

　　风逍遥看了一眼，确实比之前的要强上不少，最起码长相还算过的去，不恶心人。

　　“没见过世面的家伙，就知道吃。”张冰冰对风逍遥撇了撇嘴，现在她更加的确信这个家伙就是穿着龙袍的乞丐，这身衣服都是租来的，不然你见哪个人来到别人的生日宴会就顾着吃的，好像他几天没有吃过饭是的。

　　“张冰冰，你什么意思，你可以羞辱我，但是你要是在敢羞辱我老公，你信不信……我给你好看？”孙静实在忍受不住了，之前不管她如何的针对自己，自己都微微的一笑而过，只把她当作一个花瓶而已，可是一而再再而三的出言讽刺风逍遥，她不干了，老公是自己最爱的人，她哪能让别人如此的讥讽。

　　“哟……生气了啊，以为租了两身衣服就真的能够变成白雪公主和白马王子吗，笑话。”张冰冰见对方回应，不由的开始气势变得高昂起来，因为身边这位据说可是一位大员的公子，实力，背景极其的可怕，有他撑腰，当然信心十足。

　　“他们的衣服是租来的？”周天宇在边上搭腔，不由的诧异问道，他观察了半响孙静，不由被他的美色所诱，暗暗的看上了她，对于他们这样的公子哥，不在乎你被多少人压在身下，只要你让我看的顺眼，我就会想尽办法让你躺在身下一晚上，显然此时如果把风逍遥数落的什么都不是，就会展现他的雄厚实力，这样可以不仅满足自己的内心，也会在女人的面前涨足面子，到时候在凭借三言两语就可将对方拿下。

　　他已经试验过很多次，刚才在那个土老冒的跟前就是如此，先赞美一下张冰冰的美貌，在展现一下自己的雄厚实力，然后把那个土老冒一阵的贬低，让他哑口无言，很快这个妞就到手了。

　　在他看来，女人无非就是喜欢两样东西，帅哥和享用不尽的物质生活，帅哥这个词虽然对于自己有些距离，但是也不丑，至于物质，凭借他现在的实力完全展现的淋漓尽致。

　　“不是租来的，那就是偷来的了，你没有见他那辆破车，红旗，还是最老款的，你见过穿成这样开辆红旗的人吗，而且进来就知道吃，那嘴根本停不下来，我就怀疑了，难道你在家就没有吃好吗？”张冰冰赶紧接声道。

　　“红旗，不会是当年我们伟大领袖坐的那种车吧，真是奇葩啊，不过那种车也该值点钱的，到他手怎么也该是八手以上，价值在一万左右吧，在加上这两身衣服，兄弟，你花了得有两三年的积蓄吧？哪像我，地上丢了一百块钱都懒得去捡，我有那个功夫都挣千倍以上了。”

　　周天宇讲话很有技巧，也很会数落人，句句如针直扎人的内心深处。

　　孙静眉头皱了皱，看眼风逍遥，让他们两人这么一说，顿时感觉似乎有点道理是的，风逍遥一直以来在印象当中有是刘一言的保镖，当然还有一个非常隐秘的工作，虽然不知道是什么，但是知道那绝对不是什么赚大钱的生意，两个工作加起来能赚多少钱。

　　她不是看不起风逍遥，而是心疼起风逍遥来，心中突然有种莫名的感动，想想他的工作，前段时间两次住进医院，一次还差点送了性命，这样拼死拼活的赚钱，还为自己买了这么贵的衣服，在来的时候看到了袋子里边的发票，这一身礼服就十万多，确实是好几年的工资。

　　孙静感受到了浓浓的爱意，她看着风逍遥的眼神越加的深情起来，这当然要感谢眼前的两人，是他们提醒了自己，情深意浓的看着老公，眼中微微的闪烁这光点轻声道：“老公，我爱你。”

　　“呵呵，我的可爱小宝贝怎么哭了，不哭，你放心吧，首先咱们那辆红旗车不是八手的，也不是七手的，那是刚出炉就被老公要来的，再者你也看到了，咱们的衣服不是租来的，是真金白银买来的，还有就是这些钱对于我来说简直就是九牛一毛，地上别说丢一百块钱，就是一百美金……当然我会去捡，因为老公是个勤俭爱家的人，不像白痴一样，地面有白来的钱都不捡，装傻逼。”风逍遥很是心疼的擦拭了一下孙静眼角的泪光出声道。

　　这话顿时引来了孙静的娇笑，上前一把抱住风逍遥的脖子就是一口热吻。

　　张冰冰和周天宇万万没有想到一阵的数落，居然让两人在跟前秀起了恩爱，你说这气人不气人，这不是等于明摆着在打脸吗。

　　“苦逼就是苦逼，就是给他穿上再好的衣服也是一样。”周天宇被济悦的实在无话可说，气愤的回了一句。

　　“小子，不管你是什么人，你是什么背景和来头，但是请注意你的修辞，我的忍耐是有限度的，把我惹毛了，我就是你得罪不起的人。”风逍遥没有想到这个兔崽子居然敢出口伤人，开始不按套路出牌了，不由冷冷的回了一句。

　　“你……”

　　“各位来宾，各位朋友，大家好，我是这里司仪胡乱说，今天韩雪小姐的生日宴会将会有我来为大家主持。”就在周天宇想要唇舌反击的时候，突然在不远处的主席台上响起一人的声音。

　　让所有人不由的安静下来，目光望向远处之人，大家都知道真正的节目就要开始了，主人也将要登场。

　　周天宇狠狠的瞪视一眼风逍遥，狠狠的出声道：“你给我的等着。”

　　“跟我这样说话的人最后都没有好下场，你最好收回刚的臭气。”风逍遥才不会惯着他。

　　“好了，大家是不是已经有些迫不及待的想要见到我们美丽而又漂亮的韩雪小姐了，不过在见到她之前，我还是想要郑重的邀请出我们的重量级人物，被誉为娱乐界大亨的韩子强先生，没有父母怎么可能有我们，父母之恩恩重如山，来，让我们用最热烈的掌声邀请韩子强先生登台。”

　　司仪很会讲话，他的声音完全掩盖了周天宇的声音，把他气的简直七窍冒烟。

　　“韩雪？韩子强？”听着这两个名字怎么那么的耳熟呢，风逍遥这时才反应过来，看着登台那名气势不凡的中年男子，喃喃的对着孙静出声道：“老婆，过生日的不会是大明星韩雪吧？”


第二百零六章 韩雪的心思

　　“当然了，你没有想到吧，这就是我不告诉你要给你的惊喜，她可是咱们华夏著名的影视歌三栖明星，万千宅男的女神，当然也是我的偶像，你不知道上次见到她就坐在我身边，我的心那个激动。”

　　孙静回忆起当时的情景，眼神就不由的一阵回味，谁没有自己喜欢的偶像呢，见到偶像谁心情不是激动的呢。

　　看着风逍遥这个土鳖，还有孙静那一副没有见过世面的小女孩心态，周天宇不屑的翻了白眼，悠悠的出声道：“不就是个明星吗，有什么了不起的，连韩子强见了我都得客客气气的打招呼。”

　　“不会吧，你这么厉害，那一会你带我去见见韩雪好吗，我好喜欢她，在帮我要张签名照片可以吗？”张冰冰没有想到认识的这个新官二代，居然有如此大的本事，双手一挽他的手臂，用那两个有些发硬的东西蹭着周天宇的胳膊出声道，毕竟她垫了两个厚厚的胸贴，那玩意变得硬了一点。

　　“呵呵，这算什么，你就是要韩子强的签名照片都行，等会我跟他说句话，让他把你安排到旗下的娱乐公司去，你放心，我只要一句话保准你大红大紫。”周天宇信誓旦旦的出声道。

　　这不已更加激发了张冰冰的荷尔蒙，她感觉自己都湿的不能在湿了，恨不得把这个男人给推倒了，看来自己的好运即将到来了。

　　风逍遥看着两个小丑在表演，淡淡一笑，又拿起两块美味的蛋糕放入嘴中大口的咀嚼着，完全就当他们不存在，两个小孩子而已，没有跟他们计较那么多。

　　韩子强在台上将来几句场面的话，他知道今天的主角是自己的女儿，于是很快把韩雪请了出来。

　　当那帷幕缓缓拉开，韩雪在万众瞩目之下轻步走了出来，她就像是万千宠爱的公主，在众星捧月之下来到话筒的跟前，一身低胸的晚礼服衬托着她迷人的身材，头上带着镶满钻石的王冠，当然是不是钻石没有人会去考量，就是一堆烂石头别人也会把它当作钻石，因为人家不管是身份，还是实力，没有人会去怀疑。

　　就像是一个在你看来如土豪一般的人物，就是带个铜的戒指，你也会不由的把它当作黄金来看待。

　　耀眼闪烁的珠光宝气，温文尔雅的举止，温和的笑容，落落大方的谈吐，她展现的极其完美，完美的如无暇宝玉一般。

　　一席简单的话语，不过也都是场面上的话，紧接着她不停的接受着所有人的祝福，风逍遥悄悄的看了一眼，看的出她虽然在敷衍，其实内心极其的寂寞，她并不开心，真正的开心的也许是那些可以攀上关系，拉拢到其他大人物的人吧，如她的父亲，就是笑的合不拢嘴。

　　“你不去送她礼物和祝福吗？”风逍遥出声问道，自己不过是来陪老婆的，也没有想过想要去奉承别人，虽然救过她一命，但是却完全的不想用这个条件来达到什么目的，心中想要的会自己去争取。

　　不过要是人家能够为了报答救命之恩给点小钱也不在乎，可是这是人家的生日，哪有别人过生日给你钱的不是。

　　“算了吧，来见见世面得了，你看他们送的东西，老婆可是很穷的。”孙静撅了撅嘴道。

　　“哎，我把这是给疏忽了，忘记路上帮你给人家买个礼物了，对不起啊老婆。”风逍遥叹息一声，搂了搂孙静的小蛮腰。

　　“老公，我们回去吧，这里好像不太适合我们，我们去看星星好不好？”孙静没有拒绝风逍遥的大手，出声问道。

　　“看星星不如看……据说燕京有个七星级的酒店，那里环境优雅……”风逍遥完全忽视掉一旁两个贱人的目光，色迷迷的对着孙静出声道。

　　“讨厌，人家……听你的了。”孙静的心有些不安，但是却又非常的期待，两人经过这么长的时间，这么多的磨难终于要在一起了，就要成为他的人，心中怎么不忐忑和激动。

　　“哼，原来是他妈蹭吃蹭喝的，我很怀疑你们的邀请卡是偷来的，两个不知天高地厚的家伙。”周天宇一见两人扭身要走，不由白眼这对此时在眼中如一对狗男女的家伙出声道，谁见过参加人家的生日不跟主人打声招呼就走的，而且还是大明星韩雪这样的人物。

　　用一般人的思维去想，谁不想趁着这个机会攀上关系，以后对自己的道路能够有所帮助。

　　当然这只是一般人的思维，孙静有了风逍遥，一切对她都不在重要，而风逍遥更加的看不上这样的关系，对于他来说，只要自己不愿意没有人可以阻止他，逼迫他。

　　但是周天宇的话激怒了风逍遥，你一而在再而三的羞辱我，我把你当作个小孩子一样不愿意搭理你，可是你却没完没了，那对不起了，就是我收拾你的时候了。

　　“小逼崽子，你把我激怒了。”风逍遥的脸色沉了下来。

　　“我激怒了你又能怎么样，你还打我不成？”周天宇完全不把风逍遥放在眼中。

　　嘭！当他的话音刚落之时，风逍遥抬起就是一脚，直接把他踹飞了出去。

　　“你怎么跟个狗是的呢，我是你随便咬的人吗，在逼逼把你蛋子给你挤碎了。”风逍遥很野蛮，也很直接。

　　谁在女人的面前没有点面子呢，不好好是收拾他，老婆都要看不起我了，虽然老婆不会真的看不起自己，但是这是面子，尊严，对于实力强大的自己来说，面子很重要，自己堂堂的江湖一哥，让一个小瘪三这么羞辱，传出去以后，万一让心戒那死去的老秃驴知道，岂不是笑的活过来了。

　　“你……我他妈的要杀了你，你个王八蛋……”周天宇趴在地上痛呼出声，怒指这风逍遥怒骂出声。

　　这不由引来了很多人的关注，一时所有的目光全部集中到了地上的周天宇。

　　“周公子，您……您这是……怎么了……快，来人赶紧把周公子给扶起来。”韩子强的目光也转向此处，不由急呼出声，招呼着保安赶紧上前去搀扶他，风逍遥那脚也确实够狠的，让他连自己的行动能力都没有了。

　　“韩子强，你帮我把这个杂碎拿下，我今天要好好的收拾收拾他，我让他知道知道燕京不是什么人都可以随便撒野的。”周天宇在保安的搀扶下站起身来，对着韩子强命令出声。

　　韩子强目光不由顺着周天宇的手指看向风逍遥，那一刻他瞬间的凝固了，怎么会是他？

　　“风逍遥……”韩雪看着那个帅气的帅哥，惊呼出声，两人当初广西一别，没有留下任何的联系方式，以为来到燕京可以找到他，可是茫茫人海，费了不知多少的力气也没有打听到他的消息，可是万万没有想到，今日今时，此时此刻，在自己生日的宴会上见到了这个朝思暮想的人，这难道就是上天赐给自己的生日礼物吗，是上天对自己的眷顾吗？

　　眼泪微湿眼眶，韩雪不顾形象的飞奔到风逍遥的跟前，紧紧的盯视着他，嘴在哽咽，想要扑进他的怀中哭泣，似乎又想到了当初山林之中的情形，他们在慢慢的前行，他在逗自己开心。

　　可是……美好的一切被风逍遥身边那名女孩扰乱了，她很漂亮，她也很性感，甚至比自己更加的耀眼，她在紧紧的挽着他的手臂，这关系还用去想吗？

　　心中无比的失落，曾经无数次的想过当他身边站着另外的女孩时候该如何的去面对，可是在此时她却有些不知所措，心彷如给重重的敲击一下。

　　尤其是那名还是自己不错的朋友，原来他就是她的男朋友，自己还傻的跟她讲述过自己和她男朋友在山里的故事。

　　毕竟在娱乐圈混了很长时间，她短暂的沉吟之后反应了过来，强装出坦然的模样，露出淡淡的笑容，但是却那么的苦涩，出声道：“你怎么会来了？”

　　“我是陪老婆来的，没有想到被你认出来了，祝你生日快乐。”风逍遥很尴尬，原本想省点钱什么的，没有想到这个时候又得掏了，想了想从怀中掏出一块手表来递到韩雪的跟前道：“不好意思，来的匆忙没有带什么礼物，这就当是送你的生日礼物了。”

　　韩雪很想听到他说“我就是为你而来的，就是为了祝福你生日快乐来的。”

　　可是心中知道那不过是一种奢望而已，还是得到了最不愿意得到的答案。

　　“韩子强，你还不把他抓起来，你看看他送你女儿的是什么东西，哪有过生日送手表的，这不是送终吗？而且也太看不起你了吧，送个电子表。”周天宇没有想到韩雪和风逍遥居然会认识，而且傻子也看出来他们关系一般，不由鸡蛋里挑骨头出声催促道。

　　“哦……对不起，我忘记这个忌讳了，其实它看似跟手表一样实际是个智能手机，有很多奇特的功能呢。”风逍遥实在是没有什么送的，也只有这个手表可以拿的出手，给钱太俗，送点高科技玩意很不错，可是乾坤袋里除了这块手表，就是一大堆手雷，难道过生日送手雷，让人家上西天吗？

　　一边出声解释，一边把手表戴到自己的胳膊上，按动那微小的按钮，顿时在手臂之上出现一道透明的光幕，拨动那键盘可以打电话，还可以玩游戏，简直就是一个透明的手机。

　　当然破烂给的东西不可能只有简简单单这一个功能，它还可以切割坚硬的物体，还可以做手部的按摩，还能检查身体的各项指标，最可怕的是居然还能在黑暗之中射出热能感应周围的生命物体。

　　这还能被称为简简单单的手表吗？

　　这一幕幕已经让所有人惊得口瞪目呆了，这玩意别说你有钱，你有多少钱也买不到。

　　“我很喜欢，非常的喜欢，这是我二十岁生日收到的最好礼物。”韩雪脸上带着笑容，紧紧的攥着那块手表出声道，其实哪怕是一块普通的电子表她也会感觉是最好的礼物，因为这是他送的，第一个让自己真心喜欢的男人送的。


第二百零七章 跟屁虫

　　“哈哈……风贤侄真是出手不凡啊，一块手表居然会有这么多的特别之处，让韩某大开眼界啊，来……风贤侄，咱们这边聊。”

　　韩子强是什么人，人家脑袋上的头发丝都是空的，在女儿和风逍遥对话的功夫就把所有的事情权衡的清清楚楚，周天宇不错，他的背景确实很强，但是和风逍遥相比，却感觉有点小巫见大巫了，永远都忘不了当初广西见到的那一幕，很可怕。

　　加上女儿对他痴情一片，想要偏向周天宇都不可能，而且就是这件事情出了问题，记恨的又不是自己，而是风逍遥，我管那事干什么，还是赶紧用心的招呼眼前的大神比较好。

　　于是韩子强就跟没有听到，没有看到周天宇的人一般，直接上前热情的招呼起风逍遥，把他一个人晾在了一旁。

　　“我……”

　　“你难道就那么赶时间吗，不想跟我在一起多待一分钟吗？”韩雪打断了风逍遥的话，她知道风逍遥想走，于是说出了让孙静感觉很是醋意十足的话语。

　　“好吧，那就多谢韩小姐盛情的邀请了。”风逍遥也不好意思在拒绝，拉着孙静的小手跟着他们走向不远处，独自把满脸猪肝色的周天宇丢在了地面之上。

　　“你……你不是跟韩子强关系很好吗，为什么……”

　　啪！周天宇此时正在气头上，被张冰冰说了一句，顿时怒火攻心，上前就给她一个大大的而光，狠声骂道：“臭婊子，有你说话的份吗？”

　　“我……你……你……”

　　“你他妈什么你，臭娘们，老子要狠狠的弄你。”周天宇感觉很亏，等于帮了半天这个骚货，结果什么都没有得到，就被如此的羞辱，不由拽着张冰冰的手臂把她拖拽着拉出了酒店。

　　来到自己那辆兰博基尼的车上，车门刚刚的拽来，就把她狠狠的丢到车上，然后疯狂的撕扯着她的衣服，让她变得不挂一丝，飞扑而上，也不管周围的目光，就这样露天的弄着，让那车身不住的上下起伏，叫声连天。

　　“孙静，我能借用你的男朋友吗？”韩雪问向风逍遥一旁的孙静。

　　“你们都在一个被窝里待过了，还用问我吗？”孙静偷笑着在韩雪的耳边低语一声道。

　　这把韩雪给闹的脸红脖子粗，悄悄的看眼风逍遥，他怎么也脸红啊，她哪知道风逍遥的耳朵可是凌厉的狠，两人就在身边，哪听不到她们在说什么。

　　“风逍遥，你能来是我最快乐的二十岁生日，能给我留下一个难忘的二十岁吗？”韩雪的话语充满了攻击性，这谁听不出来明摆着在勾引他。

　　“我……”风逍遥很尴尬，感觉自己脑袋上的汗水在不住的往下滴落，脊背都湿透了，这屋子怎么那么的热，被一个美女在这么多人的面前公然调戏，这还是第一次，你是难忘的二十岁生日，老子是难忘今宵了。

　　“咯咯……不要想歪了，我只是想让你陪我倒香槟而已。”韩雪补充出声，看着风逍遥那囧样心就不由的变得愉快起来，想起当初在树林之中，早上醒来发现抓着不该抓的东西时候，假装睡着，他当时就是这副傻傻的样子，可爱极了。

　　“好吧，愿意奉陪。”风逍遥点了点头。

　　“那过来啊，抱着我，我们一起倒。”韩雪催促出声。

　　“啊……”风逍遥脸红了，没有想到她会有这么无理的要求，我老婆还在，你爸爸还在呢，这多难堪啊。

　　“去吧，怎么变得有贼心没有贼胆了。”孙静推了一把风逍遥，她倒是想成人之美，就算是送给对方一份特殊的礼物吧，心中也知道，嫉妒有什么用，难道嫉妒对方就不会要求了吗，风逍遥就不会拒绝了吗，看到出来老公是不会拒绝的。

　　看看，果不其然，在自己推了一把之后，风逍遥那个坏蛋假装扭捏的单手环绕到了韩雪的腰间，另只手轻抚她那白洁的手背……

　　“你这是在陪我倒酒吗？”韩雪很享受，娇笑着看着这个色狼出声问道。

　　“怎么了？”风逍遥一愣。

　　“你这样我们怎么倒酒，不是你搂着我，是你抱着我，你看那多高？”韩雪指了指高处的酒杯。

　　酒杯一层层的叠落而起，足足有一人多高，这么搂着人家确实无法够到，该死的，就顾着搂美人了，完全忘记是倒酒了。

　　“我还……还以为是你要切蛋糕呢。”风逍遥尴尬的出声，给了一个让所有人大笑出声的借口。

　　风逍遥环抱起韩雪的身躯，感受着这柔软的身子，阵阵的香气传入鼻孔，呼吸着好闻的味道，简直让人意乱情迷，高高的把她举起，酒水缓缓的流淌。

　　韩雪很享受这一刻，她倒的很慢，可是很快酒杯还是被斟满了，在她感觉来看时间好像极其的短暂。

　　“生日快乐！”众人举杯为韩雪欢庆，可是她的目光却只有风逍遥，带着柔情的笑容看着他，痴痴的。

　　韩子强自始至终没有阻止这一切，在他看来当女儿受到情伤的时候就会忘记他，这是她必须要经历的，而且观察风逍遥，看的出来他不是那种胡乱而为的人，这让心中很踏实，随她去吧，一切都会在时间之中证明一切。

　　原本无人关注的风逍遥，在韩子强热情的对待之下，他反而变成了宴会的焦点，众人不由上前热情的打着招呼，恨不得抱着大腿亲上几口。

　　风逍遥真的受不了这样的感觉，随便找了个借口逃一般的带着孙静出了酒店，呼吸着外边的新鲜空气，长长的呼出一口气，那里边感觉闷的让人难以承受，比跟一群江湖人打仗都难受。

　　一个个带着虚伪的面具，说着阿谀奉承的话语，让人感觉恶心至极。

　　当然有利也有弊，风逍遥不知道，在他的一番敷衍之下，他的名字已经在燕京的上层圈传扬了开来，很多人都知道在这里出了一个背景不详，但是绝对不容小视的人物。

　　不然他为什么敢当众揍周天宇，燕京有名的五公子之一，而且连香港著名的娱乐大亨韩子强都敬重三分，你看他跟风逍遥说话的样子，虽然口上叫着风贤侄，但是明眼人都能看的出来，两人的关系似乎反了，应该是韩子强是他的侄子。

　　最主要的是，人家有女朋友，居然还让女儿去勾搭，这说明什么不言而喻。

　　“送君千里终须一别，韩小姐都送到这里了，该回去了。”风逍遥扭身对着一直跟随在身后的韩雪出声道。

　　“我没有来送你啊。”韩雪眨了眨她那无辜的眼睛出声道。

　　“那你要干什么？”风逍遥很是不解的问道。

　　“跟你们一起出来玩啊，今天是我的生日，当然要过一个难忘的日子，我要跟你们一起走，孙静都答应我要把你借给我了。”韩雪悄悄的对着孙静眨了眨眼睛，在风逍遥应酬一众人的时候已经悄悄的和孙静商量好了，今天就跟着他们。

　　当时孙静虽然想要拒绝，可是又架不住对方死缠烂打，还说了一堆可怜兮兮的话语，说她已经厌烦了这样的环境，想要出去透透气。

　　想想也是，一个出身名门，又混迹在娱乐圈，从小哪有和他们一般的自由自在生活，于是实在不忍心孙静就答应了下来，反正老公是出色的保镖，有他保护绝对没有任何的问题。

　　至于老公说的那件事，可以明天在……

　　“我的亲姐姐啊，你知道我们要去干什么吗，我们要去开房睡觉，你也要跟着吗？”风逍遥好不容易想今晚把忍受了二十多年的积怨都尽情的释放出去，没有想到突然出现个跟屁虫，这心中这个郁闷啊，看眼身旁的老婆，怎么帮助外人呢，你难道就不怕老公被抢走了吗？

　　可是孙静拿眼神回答了他，怕什么啊，我还个小三呢，正在玩命的跟正房抢人呢。

　　我的妈妈咪啊！

　　拉着脸带着两个美女，真是绝色不能在绝色的美女，风逍遥缓缓的走向自己的车前，完了，今晚的梦想彻底是破灭了。

　　嘭……嘭……

　　“我就操了，这破车怎么砸不坏，尤其是这玻璃，银行的也没有这个硬啊。”就在风逍遥郁闷的时候，不远处传来了一阵强烈的敲击声，伴随着还有咒骂之音。

　　抬眼一看，几个王八犊子正在用手中的锤子，铁棍狠狠的敲击着自己那辆红旗轿车，而其中一人正是消失不见的周天宇。

　　和张冰冰两人一番激情四射之后，周天宇一脚把这个讨厌的女人狠狠的踹下车身，男人有的时候就是如此，当激动的时候什么都可以答应你，可是当他舒服以后，女人在他眼中变得厌恶起来，好似在也没有任何的用处。

　　赶走张冰冰，周天宇越想越气，于是打电话邀约了几人，在保安的口中得到风逍遥所开的车，准备先砸车，在收拾人，可是这手中的武器下去，却没有之前所见的场景，这车就跟一块顽强的石头一样，毫发无伤。

　　“我操你们大爷的，敢砸老子的车。”风逍遥正在郁闷呢，见到这群家伙顿时火气更胜，直接飞扑而上。

　　“就是这个杂种，给我上，弄死他。”周天宇招呼一声同伴，迎着风逍遥就挥舞着手中的武器冲上前方。

　　可是他们还没有迈出两步远的距离，一个个就开始翻飞起来，当他们明白怎么回事的时候，已经全部的倒落在地面之上。

　　揍一群没用的家伙都没有任何的招式就轻松的摆平。


第二百零八章 后边跟着狗

　　周天宇没有想到风逍遥会强大到如此的地步，几人连边都没有碰到他就全部的倒落在了地面之上。

　　看着风逍遥那凶狠的眼神，把本想说的狠话硬生生的吞回去，脑袋一歪假装昏死了过去。

　　呸！风逍遥狠狠的一大口口水吐到这个恶心人的家伙脑袋上，扭身带着韩雪和孙静两人上了自己的座驾。

　　“咱们去哪里啊？”风逍遥很是郁闷的出声问道。

　　“要不咱们去唱歌吧，怎么样，据说你唱歌很棒，我很想听。”韩雪很是期待的出声道。

　　“好吧，你说去哪里。”风逍遥看眼自己这个把她卖了还给人家数钱的傻老婆应了一声，你怎么就那么相信她，把这么让人心动的事情也要告诉她呢，万一被我的歌声征服，无法自拔怎么办。

　　“去世外桃源吧，那里我还算比较熟悉，而且音响都很不错。”韩雪想了想出声道。

　　红旗轿车带着急速的身影直奔韩雪所说的地方，而周天宇从地面爬起身，把自己的车钥匙丢给一名头上染着黄毛的家伙吩咐出声，“去开我车跟着他们。”

　　世外桃源，算是燕京比较出名的娱乐会所，这里人来人往不乏明星，土豪的身影，当然明星的出现是明码标价的，想要跟歌星一起待上两个小时，唱上一首歌，一线的最少四五十万，而在想跟进一步，去找个酒店，那就很有可能达到百万，千万。

　　不要以为没有人会为了去睡一个明星去花百万，千万的，这样的人大有人在，其实这都是行业内部司空见惯的事情，早就不足为奇。

　　据说这里的老板背景很深厚，谁也没有见到过，不过这里负责的王美丽倒是与韩雪极其的熟悉，当初韩雪刚出道的时候，别人还不知道她的背景，王美丽曾经试图拉她下水过。

　　可是在知道其背景以后，再也没有敢提过此事，不过买卖不成仁义在，就是做不成生意，也可交个朋友，在说那样的背景谁不愿意拉拢呢。

　　于是韩雪心烦了的时候就会跟几个好朋友，好闺蜜来这里唱歌，放松，一是王美丽照顾的极其周全，二是两人也渐渐的熟悉起来，有什么问题能够快速的得到解决，还专门给她保密行踪，做的简直无微不至。

　　提前早就打过电话，王美丽亲自在侧门迎接了风逍遥三人，毕竟是华夏炙手可热的大明星，韩雪的一举一动很容易引起混乱，所以侧门一直是她悄悄出没的地方，这样可以避免很多的麻烦。

　　三人被安排到了一间顶级的包房之中，包房专门有配备的公主，招呼着人好生的伺候着几人，倒是让人感觉到了宾至如归的热情。

　　而就在三人研究谁先唱上一首的时候，楼下的黄毛拿出手机给周天宇打通电话，把三人的位置很快报告给了对方。

　　周天宇表扬一番黄毛办事给力挂断了电话之后，快速的打通了另外一个打电话号码。

　　“震大哥，是不是又在寻欢作乐呢？”电话接通，周天宇捂着肿的老高的脸颊，强忍着疼痛笑声问道。

　　“天宇啊，我还以为是谁呢，这么大晚上的给我带电话，怎么了，是不是有好妞想要孝敬我呢？”电话里传来震雄心有些醉意的声音。

　　“震大哥果真是神机妙算啊，被你一猜就中了，我真是有个非常之不错的美人想要介绍给你认识认识。”周天宇原本想好的说词结果没有用上，不过很快反应了过来，就坡下驴的出声道。

　　“哈哈……你小子真够意思，不过今天我可没有时间，这伺候着两个呢，改日吧。”震雄心说着直接在电话里边狠狠的亲了那头身前美女一口，震的电话都嗡嗡作响。

　　“别介啊震大哥，这时机错过可就不好找了，你怎么不问问是谁呢就说没有时间。”周天宇哪愿放弃，于是赶紧出声道。

　　“谁啊？”

　　“你可知道大明星韩雪？”

　　“那谁不知道，跟画里人是的，没事我都看着电视跟姑娘们开心，就跟她躺在身下一样。”震雄心狠狠的咽了口口水道，不过他很快的反应了过来，沉声问道：“天宇，你不会是把她给弄到手了吧？”

　　“震大哥啊，让我说你什么好，你怎么什么事情都能料事如神呢，没有错正是韩雪，不过还有一个跟她一样的漂亮，一样的美，那小娘子简直……哎呀呀……比韩雪骚上百倍，你说一个清纯的，一个带劲的，两个往那一躺，你销魂不销魂，这一晚上都不舍休息啊。”

　　周天宇很会幻想。

　　“是他娘的带劲，可是我也知道，韩雪可不是好惹的主，人家的爹那不是一般的人，我们混黑道的都明白一个道理，在没有把握的时候，绝对不轻易出手，去得罪任何一个人。”震雄心能够立足燕京这个地界这么些年，没有人拿他怎么样，就是因为他懂得什么该做，什么不该做。

　　“震大哥，你想想，要是没有十全的把握我会叫你吗，韩雪现在和那个小娘们现在就带了一个小保镖出来的，你说咱们下手快点，弄干净点，到时候把那小保镖扒干净了往上边一放，谁知道是咱们干的，在说就是报警又能怎么样，忘记我是谁了？”周天宇知道震雄心心动了，就是有点没胆，不由的开始出谋划策起来。

　　果不其然，电话的那头短暂的沉吟，出声道：“你确定有把握，这事要是弄不好可就是大事啊，而且前段时间没有看新闻吗，四魔都因为这娘们栽了跟头。”

　　“四魔是什么人，他们是贩毒的重大要犯，而且一点背景都没有，还妄想跟政府做对，这不是找死吗，咱们不一样，你是良民，我是官场的人，有我给你到时候擦屁股，你还怕什么。”周天宇出声道。

　　“哎……你这小子今天是不是中邪了，有着好事，你怎么自己不上，你找我干什么？”震雄心迟疑的出声问道。

　　“我自己能干的了吗，在说这好事我不想着大哥想着谁，只要到时候大哥让咱兄弟刷刷锅就心满意足了，说实话我没有看上韩雪，她边上那个小娘们那才是真的带劲，只要让我……”周天宇回味的出声。

　　“好了，你在哪呢，我带人去找你。”震雄心完全的控制不住了，低吼出声。

　　“我在前往世外桃源的路上呢，她们三个就在那呢。”周天宇赶紧回道，心中却笑开了花，那个叫风逍遥的杂种，你给我等着，我一定让你明白什么是狠角色，你功夫在好，我就不信你能是江湖上有名的万邪教教主震雄心的对手，人家那可是飞檐走壁的人物。

　　“呵呵，这么巧啊，那么你来百花园找我吧。”震雄心所说的百花园正是世外桃源的包房之一，当然并不能算是顶级的，只能说是高档的而已。

　　不是震雄心不想弄个顶级的包房，只是那些顶级的包房相比这样高档的包房要贵上太多，自己这三十几号兄弟一起去，几十万都下不来，足够自己找个三级明星来上一晚上了，何必跟钱过不去呢，刀口上舔血赚点钱不容易。

　　周天宇来到震雄心所在的包房之中，直接一屁股坐到他的身边，伸手探入边上那名模样看着俏丽的女子衣服之中，一边摸着一边出声问道：“震大哥，咱们啥时候去？”

　　“你知道在哪个房间吗？”震雄心把边上这个直接送到了周天宇的怀中问道，一会有了好的，这样的货色当然不放在眼中了。

　　“这我还真不知道，不如找王美丽来问问不就行了。”周天宇出主意道。

　　“恩，也行，去把王美丽给我叫来。”震雄心直接对着站在门口的服务生命令道。

　　嘭！服务生出去没有多长的时间，王美丽扭转她妖娆的身姿出现在了包房之中，别看她已经四十几岁，依然风韵犹存，娇媚的出声道：“震大爷叫小女子什么事情啊？今天不会还想双双把家还吧？”

　　“被你猜着了，我有事想问你，那个大明星韩雪在哪个房间呢？”震天远一把把王美丽拉入自己的怀中，让她坐到大腿上，狠狠的嗅着她那浓烈的香水味道出声问道。

　　“震大爷怎么问起这个啊……难道你看上她了？”王美丽在震天远的腿上扭捏着，双手环绕而上询问着，做她们这一行，遇见这样的主，让摸几下，揩几下油在正常不过，与其被动不如主动一点。

　　“美姐别误会，我们没有别的意思，就是震大哥想认识一下韩雪而已，以前总是在电视上见到，却没有真实的看见过，这心中不由的有些好奇，你不是不知道我跟她父亲关系也非比寻常，今天不是她生日吗，结果宴会散了人却不见了，正好刚才给我来个电话问我见到没有，这不就都赶一块了吗，我们主要是怕她有什么闪失，关心一下。”

　　周天宇当然发话出声道，他知道如果让震雄心去说，肯定是威逼利诱，到时候味道可就变了，如此的说不仅不会让王美丽误会，还能达到意想不到的效果，正是应了那句话，如果想当一个合格的骗子，你十句话之中必须有一句真话，真真假假，假假真真才容易让人信服。

　　“原来是这样啊，吓死我了，我还以为你们把那个小美人绑架了呢，她跟两个好朋友在楼上呢，放心吧，没事。”王美丽什么人，能在这里混迹的人是简单的人吗，眼前这两个哪个是好东西，信你的话有鬼才怪。

　　当然骗子实施骗术的时候，千万不能把你本来的面目暴露出来，周天宇就犯了这个错误，他以前的人品确实不怎么地，就是说的再好别人也不会相信了，就像你骗惯别人，真话也变成假话了。

　　“你！”震天远没有得到自己想要的答案不由脸色一变，大手在王美丽的重要位置狠狠的抓了一把，差点没有把那一堆毛给生生的拔下来，同的王美丽脸色大变，可是又不敢发作，她虽然是这世外桃源的管事之人，但是还没有那个实力能够得罪这样的人物。

　　“震大哥，你这是做什么，知道韩雪安全咱们就放心了，哪天你想见我当你去她片场看不就得了。”周天宇赶紧给震雄心使眼色。


第二百零九章 中 毒

　　嘭！韩雪刚刚唱完一首崔格子的《小美人》，风逍遥正沉浸在她那俏皮可爱的模样无法自拔的时候，包房突然被人狠狠的撞击开来。

　　“韩雪，赶紧带着你的朋友走吧，那个震雄心和周天宇两人正算计你呢。”王美丽闯入房间之中急呼的出声道。

　　“周天宇我好像听说过，震雄心是谁啊？”韩雪秀美皱了皱出声问道。

　　“震雄心你都不知道，那可是燕京黑白两道极其有名的人物，别说了，你赶紧走吧。”王美丽见三人还坐在那里不由的催促在次出声。

　　“呵呵，王姐多谢你的好意，两个虾兵蟹将而已不足为虑，而且此时就是走我看也来不及了，你这着急忙慌的来，后边肯定跟着小尾巴呢。”风逍遥淡淡一笑拿起麦克风问向韩雪，“你想听什么歌？”

　　“你……”王美丽重重的一跺脚，被气的扭身出了房间，这家伙怎么不知道天高地厚呢。

　　可是她刚一转身，身后的包房门就被人从外边推开来，震雄心气势高昂的带着周天宇缓缓的走进了包房这中。

　　“震……您……”

　　“臭婊子，你他妈的给老子闭嘴，我看你是活够了，敢跟老子玩起心眼了，要不是看你老板的面子，我先让人把你这场子拆了。”震雄心怒喝一声把王美丽吓退到了一旁。

　　“我说谁这么牛逼呢，原来是万邪教的震教主啊，怎么现在改混黑道了？”风逍遥并不认识震雄心，但倒是听过他的名字，屁大点的江湖谁不认识谁，就那么有数的几好人而已。

　　“哟呵，原来也是道上的人，不知道你是谁家的人？”震雄心微微一愣，脸上露出一丝讥笑出声询问道，自己认识他，他先认识自己，在思想之中他认为自己还是比较的有名，有名武功当然就高，就狠了。

　　“我没有功夫跟你闲情叙旧，带着你的狗滚出去，顺便把门关上。”万邪教一直在江湖上的声誉都不怎么样，加上眼前震雄心跟周天宇两人狼狈为奸的站在一起，看着就让人不舒服，那双贼眼自从进了这么就没有从韩雪和孙静的身上挪过，我老婆是很漂亮，穿那么好看就是为了给别人看的，可是你看，你不至于那么恶心吧，风逍遥显得有不耐烦的出声道。

　　对于自己看不透的人这要是放在之前肯定呵呵一笑扭身而走，他从来不会得罪自己没有把握的人，可是风逍遥的话语激怒了他，让他的心情很不爽。

　　虽然有些看不透他，但是他不过才二十左右的年纪，能强到哪里，至于背景怎么样，路上已经听周天宇说过，他不过是一个喜欢装的年轻人而已，连这身衣服都是租来的，就是真有什么强大的背景又如何，到时候手段干净一些，谁会找上自己，只要让这个王美丽闭嘴就可以了，来的时候为了省事，人多嘴杂，连自己的小弟一个都没有带。

　　“我要是不出去呢？而且还要跟这个漂亮的小妞坐一坐……”

　　说着震雄心带着猥琐的笑容缓步走到孙静的跟前，上前单手就要去摸摸她那漂亮的脸蛋。

　　啪！就在他的手伸到半路的时候，突然风逍遥从沙发之上站立了起来，伸手直接把那贱手狠狠的攥到手中，冷冷的出声道：“既然你不想出去，那么我就把你丢出去。”

　　说完风逍遥的手一甩，顿时震雄心的脚步一阵踉跄，“嘭”的一声狠狠的撞在了包房的门上。

　　行家一出手，就知有没有，震雄心万万没有想到眼前这个只有二十岁的家伙居然强大到如此的地步，可是面子让他无法忍受，大喝一声顿时在次飞身上前，只见他怒冲而前之时，一道阴风顿时迎面袭来，正是万邪教当年震香兰的成名绝技枯骨残魂阴功。

　　风逍遥不敢硬接，侧身而闪，直接来了一招窃玉偷香，嘭！那道阴冷之风擦着身体的一侧飞射而过，撞击在了包房上方的音响之上，顿时让其砰然而碎，掉落在地面之上，也幸好这个房间比较大，在两人打斗的时候孙静和韩雪两人及时的躲到了一旁。

　　趁着对方收手的空荡，风逍遥攻出一拳，直接和震雄心的拳风撞击在了一起。

　　嘭！两拳相击，风逍遥凛然不动，站在原地连脚步都未晃动一下，而震雄心脚步连连的倒退，直接摔倒在了地面之上，毕竟震雄心属于错位力泄之时和风逍遥对拼的这拳，他依然吃了暗亏，在加上他实力不过意之境八层而已，和心之境的九层相比，简直就是一个大人在欺负小孩子。

　　“哼，自不量力，既然你想死，那么我就送你一程。”风逍遥冷哼一声，脚步飞射向前，众人只感觉眼睛一花，已然来到他的跟前。

　　还没有瞪着震雄心站起身来，脚掌直接一脚就把他在次踹落在地面之上，无情的脚掌就跟不要钱是的往他那鞋拔子脸上狠狠的招呼着。

　　“啊……我……操……”震雄心在下边还想发出几句狠话，可是嘴还没有喊出来就被风逍遥的脚丫子给堵住了。

　　“让你惹我不开心，让你没事找事……”风逍遥就跟一个疯狂的疯子一般，狠狠的虐待着眼前的这个不知天高地厚的家伙。

　　看的边上王美丽和周天宇两人紧紧的皱着眉头，尤其是那周天宇，蜷缩在了角落里边，好像打在他自己身上一般，此时的他很想悄悄的跑出去，寻求支援，可是……可是两人此时堵着门根本无法无法出去。

　　半响，风逍遥总算是打的舒服了，身体感觉也有些乏力，这才狠狠的再补上一脚，一屁股坐到沙发之上，喝了一口桌上的啤酒润了润嗓子出声道：“怎么样，你还想不想在留下了？”

　　“唔唔……你……等着……”震雄心此时已经说话都不清楚了，唔唔的不住在地面叫唤着，努力的想要拽开包房的门，可是费了半天劲怎么也够不到，想想风逍遥是多么的狠，用了多么大的力气。

　　“看来你还是没有舒服啊，正好我休息的差不多了，来，在让你舒服一顿。”说着风逍遥上前就要在暴揍一顿。

　　“这位小兄弟差不多得了，在打下去他……他该死了。”王美丽祈求的出声道，如果在这里发生了命案，将会给世外桃源带来很多不必要的麻烦。

　　“既然王姐求情了，那么就放过他一次，记住，以后在敢惹我，老子就废了你。”风逍遥白眼这个混蛋玩意，目光不由的看向周天宇。

　　周天宇感觉浑身不由的一颤，那双腿不受控制的跪了下去，“爹……我求求你放过我吧，我再也不敢了。”

　　“不敢了，我看你是非常的敢啊，自己赏自己一百个巴掌，咱们的事情就算了解了。”风逍遥很是大肚的出声道，不是不想跟他计较，而是这样的人你不把他打怕了，他会一直跟苍蝇是的缠着你。

　　啪啪啪……不住的响动响起，周天宇很是卖力气，打的也很起劲，他知道不卖力气一会人家亲自动手可就不是如此的情形了。

　　打了半响，风逍遥实在懒得看两个小丑在那表演，不耐烦的挥了挥手道：“带着你的那个爹出去吧，记住玩什么你都不是对手，别在跟苍蝇是的粘着我，不然我动了杀心，就是你脑袋搬家的时候。”

　　周天宇跟三孙子是的点头哈腰的扶起震雄心，王美丽也在边上帮忙，一起驾着他开门而走。

　　可是在出门的时候，震雄心的脸上居然莫名其妙的露出了一丝阴冷的笑容，这很让人不解。

　　让两个野狗扰乱了心情，风逍遥也懒得在继续唱下去，招呼一声两人出声道：“咱们回去吧。”

　　“好吧，可惜没有听到你唱歌。”韩雪有些不开心的站起身，噘了噘她的小嘴。

　　而孙静却偷笑一声，拿起自己的东西，缓步走向包房的门前，可是刚走两步，顿时顿住了脚步，狠狠的嗅了嗅出声道：“老公，你有没有闻到什么味道？”

　　“嗯？好像是什么香水？”风逍遥微微的吸上一口，眉头皱了皱出声道，刚才他还以为是王美丽身上的香水味道呢。

　　“好香啊，这是什么香水，怎么会这么的香。”韩雪好奇的深呼吸几口气，贪婪的吸着。

　　“不好，这不是香水味道，这是荡魂迷魄烟，乃是万邪教的春……药……”对于这种东西孙静还是知道不少的，毕竟胭脂门曾经对这方面有过很多的研究。

　　“什么？”风逍遥脸色大变，抬头一看，脸差点没有绿了，只见吸了最多的韩雪，此时已经面色潮红的扭身看向他，那原本清纯的模样变得放荡起来。

　　“逍遥，今晚还跟树林里一样抱着我睡好不好，我想跟你一起睡觉觉……”韩雪直接双手环绕到了风逍遥的脖子上，娇媚无比的出声道。

　　“咕噜……”虽然自己吸收的并不多，但是这东西确实极其的霸道，居然可以在短时间内激发人体的那种感觉，大手身不由己的摸着她那翘立的臀部，急声道：“赶紧走，不然一会他们来了可就惨了。”

　　风逍遥可不想让人看着自己在包房里边大玩3p的游戏，尤其是孙静也有点了反应，单手直接把韩雪往怀中一抱，直接领着孙静夺门而出。

　　幸好自身本就有孙静传的功法，还有佛家的真谛，加上脖子之上的玉佩不时传来清凉的能量，让风逍遥还能够勉强的支撑着。

　　可是孙静感觉自己阵阵的潮热，要不是在这危机时刻，真想让老公把自己给要了。

　　而怀中的韩雪，已经完全不能自控，狠狠的搂着风逍遥的脖子，那朱唇狂风的亲吻着他的脸颊，小手居然还在解着风逍遥的上衣。

　　“哪里逃，站住。”就在三人跑到电梯跟前的时候，身后一群吆五喝六的家伙怒冲而来。

　　无奈之下风逍遥三人只有选择跑向楼梯间，顺着楼梯急速的向下奔驰。


第二百一十章 解 毒

　　要是放在平时，就这几个烂番薯，风逍遥绝对不费吹灰之力就送他们回去吃饭，可是此时只有落荒而逃，把他们一个个惯的就跟疯狗是的穷追不舍，更有甚至还丢过来酒瓶子茶杯，差点砸到自己的脑袋上。

　　一路狂奔终于赶到了自己的车前，打开车门孙静当先钻了进去，然后把怀中的韩雪费力的放到车后的后座上，看来她是真的激动不已，说什么不愿意松手，恨不得把风逍遥给融进自己的身体当中。

　　“哪里跑？”就在风逍遥关上车门的时候，身后一人已然冲到了近前，挥舞着手中的武器就攻来。

　　风逍遥单脚往后一踹来人的身体，顿时让他飞射而退，砸倒了陆续而来之人。

　　快速的打开车门钻如其中，当车门关上的时候，任由那群家伙如何的敲打，扣动车门，都无法奏效，这就是内锁的强大功能。

　　呜……车身发出，甩掉这群该死的苍蝇，飞射向远处。

　　“逍遥……我好热，你摸摸看，我的身体好热啊……”后边的韩雪挣扎而起，伸手环绕到了风逍遥的脖子上，在耳边娇滴滴的出声道。

　　这万邪教的荡魂迷魄烟果然霸道异常，让原本韩雪这个亭亭玉立，纯洁非常的女孩居然转眼就变得如此模样，此时韩雪热，风逍遥比她更热，被人家一个绝世的大美女这一阵子调戏，谁能忍受的住，可是此时正是开车的时候难能顾及的上她啊。

　　“老婆，你赶紧拽着她点啊，在这样下去，你老公可就要废了。”风逍遥很想哭，这个老婆难道你就想让我晚节不保吗？

　　“嗯……老公，我也好难受，要不咱们找个地方吧，人家都给你了。”孙静的小手忍不住的在自己身上乱动着，不由的发出一声让男人热血沸腾的声音。

　　“难道这玩意就没有解药吗？洗个冷水澡会不会好点？”风逍遥说实话跟孙静两人倒是没有什么，趁着这个时候直接把好事给办了，可是韩雪，他真的不想动，也许用不了多长的时间就要离开这个世界，再回来不知道是什么时候，也许这辈子都不会在见。

　　在心中和很多男人一样，认为只要有了那层关系就要负责，咱们不是提起裤子就不认账的人。

　　“你那大坏家伙就是最好的解药，人家要……给吧，老公……”孙静从另外一侧趴到近前，小手根本没有任何的羞耻，直接摸了上去。

　　哦……风逍遥情不自禁的呼出声音来，被两人一阵疯狂的骚扰，他原本压制下去的火气也渐渐的升腾了起来。

　　此时路上的车辆少了很多，车身急速的前行，飙射着怒冲前方，可就是把车窗的玻璃摇下来，让冷风如何的吹打着，身体的火气不可仰止越来越旺盛。

　　“老公，快点吧，如果在不能给我们，我们很有可能会……焚身而死，韩雪……我们先来解决一下吧。”孙静强忍着异样，一把把韩雪拽到了自己的跟前，抱着她的娇躯直接亲吻了起来。

　　两人倒是都像轻车熟路之人，互相的吻着对方的朱唇，摸索着把她们的阻碍一件件的去除掉。

　　咕噜！看了一眼后边的情形，风逍遥的口水差点没有把自己给噎死，我的乖乖啊，真快，转眼之间就变成了两片白皑皑的，耀眼的把自己眼睛都差点晃瞎了。

　　赶紧摇下车窗，幸好这车当初设计的时候车窗能够很好的保护里边的场景，只要车玻璃要上，外边是无法看到里边的情形。

　　此时有点犯难了，她们两个现在已经这个样子了，怎么可能带去酒店，难道……要来个车……震？

　　车速在飞驰之中向着不知名的方向快速行驶，后边的声音已经一浪高过一浪，此起彼伏的，她们在纠缠着，互相抚慰着对方的一切，看着这样的情景如果还不激动，那他肯定不是男人了。

　　“老公……你好不好了，人家都要急死了。”孙静一边剧烈的喘息着，一边趴在韩雪的身上催促出声。

　　其实不是风逍遥不想，而是他在为难，到底这样好不好，韩雪如果跟自己有了这层关系，到时候怎么办，三个老婆吗？去修真界难道要带上她们吗？

　　可是前途一片渺茫，怎么舍得让个弱女子跟着自己一起去冒险。

　　哎！狠狠的叹了一口气，管他呢，先舒服了再说吧，咱也当一回禽兽。

　　车身来了一个急刹车，停靠在了燕京郊区一处阴暗的树林之中，按动一下下方的隐藏按钮，顿时一阵机械的响动，不仅后座的座椅缓缓的变得放平，就连驾驶座椅也一同的跟其合为一处，转眼间就变成了一张大床。

　　当然这车在设计的时候不是为了能够让人车——震方便而如此的摆弄的，是为了让护龙守卫的队员出外执行任务的时候休息方便才如此弄的。

　　不过不管当初是什么设计的理念，此时是方便了风逍遥，省下一笔开房间的巨款，这心里不知道要美成什么样，主要是此时根本无暇去思考钱的问题，帮两位美女解毒才是最重要的。

　　风逍遥有些娇羞，他此时到变成了娇滴滴的小美人，脸色红晕的很是不好意思，可是不需要他不好意思，孙静和韩雪两人非常的主动，直接把他拉到了上边，然后用那白皑皑的雪山把他压倒在了下边，这跟雪崩没有任何的区别，让人呼吸苦难喘不过来气。

　　要不是对她们早就了解过，风逍遥真的怀疑她们跟自己是不是第一次，这自己还没有反应过来呢，身上的东西就不见了，这手法简直让人匪夷所思。

　　“老公，韩雪中的毒最深，你还是先帮她解毒吧。”孙静看着韩雪已经急的乱颤，那话语都变成了祈求，而且要是放在平时，简直让人难堪的无法忍受。

　　“我……这……”风逍遥虽然跟她坦诚的相见，但还是有些为难。

　　“怕什么，这不是为了救她吗，她一定会原谅你的，在说，有什么原谅不原谅的，她心里早就有你了，而且人家都知道你的长短了，你还不想知道知道人家的深浅吗？”孙静紧紧的贴着风逍遥的后背，感受着那强烈的男人气息，在耳边轻声的顽皮道。

　　“可是……我不会啊……”风逍遥感觉说出这话来都可耻，让人鄙视，人家那边都大开了，静等你的到来，来个我不会，傻子都会。

　　“有老婆在老公不怕，我教你。”孙静顿时化身了很多宅男敬爱的苍老师，指挥着风逍遥一点点的做着前期预热动作。

　　其实也不需要什么前期，直接打后期就行，人家已经洪水泛滥，你直接横刀立马就行，当然这只是为了做好铺垫，让他们情到深处自然成。

　　韩雪就像是一团软绵绵的棉花一般，当风逍遥带着男人的气息到来的时候，她做出了强烈的回应，两人疯狂的亲吻的，这一吻简直吻的差点把嘴都磨破皮了。

　　而孙静在后边细心的指导着，还不忘偶尔揩下油水，当然她也需要自顾自的动上一动，不然那火热怎么也消散不掉。

　　到了情处，其实真的不需要别人再去指点什么，两人变得很是顺理成章，不过孙静告诉风逍遥要轻一些，揉一些，虽然韩雪很是着急，但是当感受火热的时候，她还是疼痛的大呼出声，眉头深深的皱在一起，一丝血迹缓缓的滴落。

　　感受着火热，渐渐的适应了，顿时呢喃一声做出了回应，两人进入了他们独特的世界，她们在这一刻再也不分彼此。

　　人生有多少第一次，但是这个第一次也许在感觉来说是最短暂的，韩雪脸色大红，剧烈的喘息着，紧紧的闭着自己的眼睛，当毒解了之后，她渐渐的清醒了过来，当然一路上的一切她都清晰的记忆在脑海，回想那羞人的一切，她实在不好意思面对这一切。

　　“老公，舒服吗？”孙静腻到了风逍遥的怀中，娇滴滴的出声问道。

　　“还行，就是有些累。”风逍遥终于感受到了那种奇妙的感觉，原来是这个样子，很是享受。

　　“那老公休息一下，帮我解毒好不好？”孙静把风逍遥压倒在下，出声问道。

　　“不用休息，我可以的。”风逍遥感觉第一次实在没有过瘾，于是对待自己的老婆就那么的拘束了，坏笑着出声道。

　　“那我们就一边练功一边解毒吧。”孙静双眼微闭，默念着销魂迷魄诀的女方心法，然后导引着风逍遥一步步的前行。

　　两人和韩雪不同，她们在身体之中已经早就有了彼此的印记，他们可以说属于已经是默契的一对。

　　风逍遥也运转起心法，丹田的内力犹如奔流的江湖之水一般奔流而上，在身体运转一周，然后缓缓的四散开来。

　　两人睁开紧闭的双眼，深情的注视着对方，等待着这一刻的到来已经很久了，她们终于真的如愿以偿，深情的激吻，他们要不分彼此。

　　当嘴唇接触的一瞬间，两人身体微微的一颤，内力瞬间流向了孙静的体内，她们更加不舍得分开，内气在孙静的身体之中游走一周，冲击着她早就准备好的奇经八脉，最终在丹田之处缓缓的形成了一个小漩涡。

　　这并不是目标，也不会因此而停止，旋窝开始不住的律动起来，贪婪的吸收着一切可以得到的力量，让自己渐渐的变得越来越加的强壮。

　　渐渐的能量汇聚越来越多，不住的压缩，不住的缩小，虽然它的个体变小了，但是可以清晰的感觉到它迸发出来的力量却是极其可怕的。


第二百一十一章

　　很奇怪，风逍遥的内力是两种不同的力量同时存在着，可是两人一起修炼的时候，只有那股炙热让人躁动的力量从体内通过嘴唇的接触涌入她的体内。

　　这是一个缓慢的过程，不可否认是美妙，他们都在享受着彼此的这一刻，他们是无法分开的，他们就像是一个整体一样，纠缠着，缠绵着。

　　疼痛的到来是短暂的，一丝血迹滴落，预示着她从一个女孩成长为了女人，只专属于他的女人，也许不是唯一的，但是她却却成为了他的唯一。

　　当孙静体内的旋窝渐渐平静下来，风逍遥的内力还在不住的传入她的体内，可是速度却变得慢了下来，在她的体内运行一周天渐渐的归于丹田，可是并未安静下来，在丹田做了短暂的停留，又从那紧密结合的地方在次回归风逍遥的体内。

　　如此的往复，如此的来回循环，他们发现两人的实力都在不断的增强着，孙静从形之境一层，晋升到了九层的顶峰，没有任何的阻碍，直接达到意之境的一层，然后在继续提高，一直达到了心之境的一层才变得极其缓慢下来。

　　但是在这个过程之中，他们已经享受的无法自拔，汗水从两人的身体渗透而出，沾湿了下方的座椅。

　　风逍遥发现随着孙静汗水的不断流出，她的体质也在慢慢的改变着，从一个普通人在向着一个强大的武者晋级着。

　　当挚爱的河流流淌而出的时候，两人没有像那些年轻的小夫妻一样精疲力尽，反而他们的精神更足了。

　　可是他们没有动，紧紧的相拥着，享受着这短暂而又美好的一刻，也许是因为这里的空间太小了，风逍遥把韩雪也搂抱在了自己的怀中，让她靠着自己的胸膛渐渐的进入了梦乡。

　　其实知道她开始的时候都看在眼中，害羞的还不敢看，可是越不看，听着那声音越发的难忍，想着自己的当时的好处，她羞涩的无法自拔。

　　天色微亮，三人缓缓的爬起身，穿戴好自己的衣服，彼此似乎都带着默契谁也没有当先开口。

　　不过风逍遥发现一晚上的时间，两人似乎都改变了，韩雪变得成熟了，少了当初那股俏皮可爱，反而多了一丝让人感觉成熟，而又极其女人的女人味道。

　　而孙静的改变可以说天翻地覆，这不仅仅是感觉上，就连外在都似乎都变了，一静一动之间带着让人砰然心动的妩媚，那妖娆的气息简直就是男人的致命杀手锏，看的风逍遥真想在扑上去，可是现在那好意思，在加上昨晚她才刚刚觉醒了内力，需要好好的适应一下。

　　风逍遥开着车载着两人来到了韩雪在燕京居住的别墅，没有想到一个堂堂的闺中小姐，华夏顶顶大名的大明星，居然还精通厨艺。

　　“老公，怎么样，是不是有种想要收入房中的感觉。”孙静和风逍遥两人坐在沙发上看着无聊的电视剧，一边等待着，一边闲聊着说道。

　　“我看还是算了吧，华夏一夫一妻制，我这都超额了，要是在来一个，到时候都不知道该怎么办了。”风逍遥苦着脸摇了摇头。

　　“那你就这么放任不管了吗，未免也太不负责了吧？”孙静撅着嘴出声道。

　　“哎……”风逍遥无奈的叹息一声道：“先这样放着吧，时间会证明一切的。”

　　说实话，此时心中也极其的矛盾，不知道该如何去好，孙静的事情都不知道该怎么去跟云家的人解释呢，总不可能娶了孙静不由云柔吧，她们谁也不想丢弃。

　　“看你们小两口的亲热劲，赶紧来吃饭吧。”韩雪把最后一样食物端到桌子上，边走边解腰间的围裙出声唤道。

　　“呵呵……谁要是娶了我们韩大美人不仅是艳福齐天，而且还是口福齐天呢。”孙静挣脱了风逍遥的怀抱，娇笑着丝毫不顾风逍遥和韩雪两人的感受调笑出声。

　　“不许乱说，我这辈子……”看着风逍遥那愁眉不展的样子，韩雪知道他的难处，不由叹息一声坐到了餐桌跟前，拿起面包片解气去了。

　　风逍遥选择了沉默，确实不知该如何回答问题，也不知道该怎么去说，还是那句话，也许时间能够改变一切吧。

　　孙静似乎是怕冷场，也不再在这个问题上纠缠，和韩雪两人有说有笑的拉起家常。

　　吃过东西，孙静找了个借口，跑去洗漱，其实她就是在给风逍遥和韩雪两人相处的空间。

　　“我……”风逍遥在对待这件事情上，变得有些扭捏起来。

　　顿时引来了韩雪的嘲笑声，“怎么？做完了提起裤子就不想认账了吗？”

　　“我不是那个意思，只是我……我没有办法给你任何的保证，也……”风逍遥感觉牙根都在疼着。

　　“谢谢你给我难忘的一晚，未来不知道会怎样，我已经知足了，你是我的第一个男人，我会永远的记住你。”韩雪脸色一正，缓缓的走到风逍遥的跟前，轻轻的吻上了他的嘴唇。

　　可是并未过多的停留，一沾即走，顿了顿在次出声道：“我想你的时候，你能来看看我吗？不要把我当成了陌生人，哪怕只是个朋友也好。”

　　“恩！”风逍遥重重的点了点头，这也许是给她的唯一最好的承诺。

　　“我有些累了，先去休息了。”四目相对片刻，韩雪留下一句话，迈步缓缓的走向楼上。

　　这一刻风逍遥的心都揪在了一起，要是没有异界之行，就是……哎……说什么也是枉然，也许几年，十年之后，再相见她已经有了心爱之人吧，自己那时候就成了可有可无的人。

　　看风逍遥带着孙静离开，韩雪独自站在窗户的跟前，显得有些孤单，落寂，她没有把那句话说完。

　　你是我的第一个男人，也是最后一个，我会爱你到永恒，这辈子我只属于你。

　　男人永远无法懂得女人的那颗心，因为女人决定的事情，比男人还更加的坚定，也是为什么会说女人比男人有的时候更加坚强，更加的充满韧性。

　　“这几天准备准备，我们回家怎么样？”风逍遥和孙静钻到车中，并未着急的发动车身，突然的冒出这句话。

　　“啊……回哪个家？”孙静一愣。

　　“当然是回我家了。”风逍遥微微一笑，拉着孙静的手郑重的道。

　　很多话没有去说，不是想隐瞒什么，而是不想提及，七种武器还剩下最后的两件，这两件到手也该是去开启那个神秘宝库的时候，在这之前，必须要把所有没有解决的问题全部解决，这样不管将来发生了什么，都可以有个交代。

　　“恩……夫唱妇随，老公说什么就是什么，不过我们回去之前，能不能去看看师傅？”孙静点了点头，但是一想到师傅孤苦伶仃的一个人在维持着门派，不由的出声道。

　　“当然可以了，这是必须的嘛。”风逍遥脸上笑容满面的回了一声，驱动车身驶离了原地。

　　因为功法方面的原因，孙静并没有回学校去，直接打了一个请假的电话，对于艺术学校来说，有些学生在刚刚上学的时候就能接到片约，请假早就习以为常，校方也睁一只闭一只眼，学什么啊，在社会的这所大学学到的东西远远超出学校学的那些知识，就像是大学的课程百分之八十以上在你未来的工作当中是毫无用处的。

　　可以说现在公寓变成了一个美女云集之地，把楼上楼下一些色狼给眼馋的不行，那眼神看到风逍遥的时候，真有种要杀了他的冲动。

　　刘一言身材好，上官菲菲不仅俏皮可爱，还有一对凶神恶煞的凶器，万紫嫣是个女皇的冷美人，就像是带刺的玫瑰，让人想摸却又不敢靠近，樱木静美就是个双面娇娃，便面谦逊有礼，柔软的样子，实则带着一颗阴冷的心，就像是毒蛇一般。

　　而陆玲玲却是个冰山美人，脸上从未见过她有过笑容，让人有种距离感。

　　对于孙静的到来众人并没有什么惊奇的，但是却实在接受不了两人在面前秀着恩爱，每个人都对风逍遥有了不同的情愫，看着人家郎情妾意的心里哪会好受。

　　最气人的是晚上回到房间之中，陆玲玲刚洗过澡，就能听到两人的脚步声，他们居然一起洗澡，这也就算了，当入睡的时候总是能听到那边奇怪的声音，一晚上都不带休息的，闹得她这几天都有些上火了。

　　一连三天时间，风逍遥和孙静两人除了吃饭时间外，都闷在房间之中，对于这样的情况，其实很多第一次尝到幸福甜蜜的年轻人来说一点都不足为奇。

　　有了这几天的修炼，孙静终于把实力稳固在了心之境的八层，两人商量一下，准备就要动身先前往苏州一行。

　　可是在临行之前，风逍遥还有几件事情要做，一是是时候跟万紫嫣好好的聊上一聊，二是把剑痴叫来燕京，毕竟刘一言的保护任务还没有结束，现在还是他的保镖，而三就是要登门去看看陆意行，此时事情已经进展到现在的地步，老师的工作也要结束了，该去感谢一下他，虽然只当了一个月的老师，但是却让人感慨万千。


第二百一十二章 坏人也有善举

　　风逍遥拿了一些礼物亲来到陆意行的四合院，当跟门卫说出自己的姓名时候，门卫显得极其客气，热情的把他让进了客厅之中。

　　“哈哈……我说今天枝头上的喜鹊直个叫唤呢，原来是逍遥要来。”不消片刻功夫，陆意行带着笑声出现了门前，身后还跟着张春莲和陆天虹两人。

　　“陆爷爷就会说笑。”风逍遥尴尬的一笑，目光看向被张春莲推在轮椅上的陆天虹在次出声道：“陆叔叔的气色看起来不错啊。”

　　“是啊，这还要感谢你二婶木医，她真是妙手神医。”张春莲带着感激的目光看向风逍遥出声道。

　　对于别人的感激风逍遥感觉很别扭，应承的说了几句场面话，才直奔主题，把自己不想在当老师的事情说了出来，不过出奇的很，陆意行完全的应承了下来。

　　既然事情已经办完，站起身出声道：“陆爷爷，事情就摆脱你了，我就不去学校了，正好一会我还有些事情要忙，就先告辞了。”

　　“怎么这么急着走啊，马上就晌午了，我去做些吃的，把玲玲叫回来，咱们一起吃顿饭。”张春莲起身想要挽留着风逍遥，这个姑爷她是怎么看，怎么相中了。

　　“不用了，我真的还有事情。”风逍遥就怕这种丈母娘看女婿的表情，让人浑身的不舒服。

　　“部长……”就在两人一个想走，一个想留的时候，刚才带风逍遥进来的门卫出现在了门前，似乎想说什么，但是又不敢说。

　　“怎么，有什么直接说，逍遥又不是外人。”陆意行对这个吞吞吐吐的门卫皱了皱眉头道。

　　“那个……那个雨家的人了……我不让他进来，他……他跪在了大门前，说什么是来道歉的。”门卫面对愁容的出声道，陆家和雨家的事情已经不是什么隐秘的事情，把陆家害成这样，作为下人他们当然恨透了雨家的人。

　　“是不是又是那个雨佳泽，你……你让他给我滚……我不用什么道歉，把我儿子害成这样，我没有追究，难道还不顾吗？”陆意行气愤的出声。

　　“可是他……他说什么也不走……”

　　“陆爷爷，不如就让他进来吧，其实雨佳泽的为人不像他父亲那样，他是个很不错的孩子。”风逍遥原本不想管这些事情，但一寻思还是出声解围道，现在虽然雨天伟下落不明，没有得到应有的报应，但是雨佳泽此时剩下自己孤苦伶仃的，不如看看能不能把他们的恩怨给化解了，毕竟他的为人不像他父亲那样。

　　“好吧，把你给我叫进来。”有了风逍遥的话，陆意行这个面子还是要给的，对着门卫低语一声。

　　顿时门卫如释重负一般，感激的看眼风逍遥扭身快步的离去。

　　嘭！雨佳泽的脚步刚走进客厅，直接双膝跪倒在了跟前，对着几人嘭嘭的磕了几个响头出声道：“对不起，是我父亲害了你们，我代表他给你们赔礼道歉，希望你们能够原谅他。”

　　“你的话说完了？”陆意行白眼雨佳泽冷冷的出声问道。

　　“恩！”雨佳泽点了点头。

　　“说完就给我滚吧，我告诉你，雨天伟我这辈子都不会原谅他，你代表不了他，你的道歉我也不会接受。”陆意行重重的拍了拍桌子，原谅虽然说的轻松，怎么可能就那么的轻易放弃。

　　“站起来吧，仇恨不是嘴上说说就能放弃的，这需要时间。”风逍遥伸手拽着，把雨佳泽拉了起来，他很奇怪，不知道为什么在张春莲看到雨佳泽的一瞬间，居然脸色大变。

　　“逍遥，以前是我不对，我不该跟你抢玲玲，你能不能帮我说句话，把我爹放了吧。”雨佳泽求助的眼神看着风逍遥道。

　　“放了你爹？你什么意思？”风逍遥听到这话，不由的一愣。

　　“逍遥，你可以去问烟云，其实当初所有的一切事情我都是知道的，那个密室也是我告诉烟云的，那天我假装喝醉，才故意让他把玲玲的父亲救走的，我爹犯了那么多的罪孽，我知道他该死，可是你就看在我帮忙的份上，让他回家吧，我们什么都不要了，我们去做个普通人可以吗？”雨佳泽带着哭泣的泪光出声道。

　　“这些事情烟云都告诉我了，你是个好人，你没有像你父亲那样，我很欣慰，只是你爹真的不在这里，他被一个黑衣人给救走了，那天我都差点挂了。”风逍遥拍了拍雨佳泽的肩膀出声道。

　　“你说的是真的？”雨佳泽一愣。

　　“我们不是你的父亲，我们也不是流氓土匪，我们关你爹干什么，该关他的也该是监狱。”陆意行没有好气的出声道。

　　“黑衣人？逍遥，你告诉我他什么样子，他在哪里？”看来雨佳泽还完全没有了解到当时的情况。

　　风逍遥低叹一声，缓缓的把当天的事情给他讲述了一遍，不管雨天伟人怎么样，这个雨佳泽还真确实不错，最起码他有这份孝心，只要有孝心的人，一般人品都不会很差。

　　“具体在哪里我也不清楚，他很强，强的让人只有无奈，那天他的模样……就跟地狱跑出来的僵尸一样，不过很奇怪，不知道为什么他的模样很像毒魔。”

　　“谢谢。”雨佳泽也许不相信别人，但是他绝对相信风逍遥。

　　对着众人深深的鞠了一躬，在次表示了自己的歉意，雨佳泽走出了客厅。

　　风逍遥宽慰了几句陆意行，目光看眼张春莲，她的目光还在盯视着雨佳泽的背影，这里似乎还有什么别人所不知道的事情，但是似乎并不是自己该去管的了，跟着几人告辞出了这座四合院。

　　这回张春莲似在想着什么心事，临走的时候连句话都未在出声。

　　晚上吃过晚饭，风逍遥看着众人都回了自己的房间，在客厅微做停留，敲响了万紫嫣的房门。

　　万紫嫣似乎早就预料到是风逍遥要来，直接打开房门，扭身走到了窗户的近前。

　　风逍遥扭身把门关严，想了想还是插上吧，万一她们谁要是有事来找她，到时候看到什么，听到什么就不好了，当然主要防的还是樱木静美。

　　“多情环我可以给你，但是我有条件。”万紫嫣真是个聪明的女人，不用问她就知道风逍遥此来的目的。

　　“什么条件？”风逍遥喜欢跟这样的人聊天，不废话，简单明了。

　　“帮我杀了黑衣人，带我一起去那个宝藏，我只要一本适合我修炼的功法，然后我们一起去修真界。”万紫嫣开出了自己的条件。

　　“后边两个没有任何的问题，只是黑衣人我力不从心。”风逍遥无奈的出声道。

　　“我们两个人也不可以吗，我马上就要达到地灵之境。”万紫嫣转过身皱了皱她的秀眉问道。

　　风逍遥没有想到她的实力居然已经到了这个地步，之前倒是听孙静的师傅讲述过，在突破了心之境之后，将会开启修真的旅途，修真的第一层境界正是灵之境，而境界的划分和武者不同，分为天地人三个层次，初级为人，次之为地，高级为天，也就是人灵之境，地灵之境，天灵之境，只有突破了天灵之境才会进入下一个境界。

　　这个万紫嫣还真是不简单，她才不到三十岁的年纪，就能达到和李彩云一般的实力，简直就是个妖孽啊。

　　“他似乎有着一种极其恐怖的力量，是所有人无法抗衡的。”风逍遥摇了摇头，没有亲眼见到那股力量，是人永远无法感受到的可怕，眉头皱了皱出声道：“你为什么要杀他，似乎你们根本就没有任何的恩怨，而且你的几个属下不是还在给他干活吗？”

　　“他们……他们已经全部的死了，被黑衣人折磨的只剩下一堆黑礁。”虽然黑白双妖和四大贱人行事一直为他人不齿，但是万紫嫣心中却对他们带着感激，是他们一手把自己拉扯长大的，这份恩情必当铭记。

　　不是所有的坏人都坏的彻底，每个人都有着让人同情的一面，也有着让人不为人知的一面，就像雨天伟，他有个好儿子。

　　坏人也是人，你恨他，是因为他害了你，但是也有人会感激他，因为他帮助过别人。

　　风逍遥叹了一口气，也算是这几个家伙恶有恶报吧，他们身上的人命已经背的足够多了，心中怀疑很有可能他们都是跟心戒一样，被黑衣人吞噬了内力，看来上次他受伤不轻，靠着吞噬这些人的内力和血肉恢复如初的。

　　“也许我们到了修真界，实力足够强大的时候，才能够战胜他。”风逍遥宽慰的出声。

　　“不管什么时候，我一定要杀了他，不过你要小心一点，我怀疑他一直没有杀你，很有可能跟七种武器有关，他想借你的手开启修真界的大门。”万紫嫣提醒出声。

　　其实这个问题风逍遥早就想到，可是有办法，拿释深的话来说，就是命运的齿轮在逼着自己一步步的朝着那个方向前行，你想摆脱都无法做到，只有硬着头皮一步步的走。

　　不知道这一切将来是福还是祸，只有走一步说一步了。

　　啪！万紫嫣把多情环丢到了床上，区别于其它的武器，多情环很好看，翠绿的犹如美玉雕琢而成一般，两个巨大的环形，上方凸出了两只神鸟凤凰，简直出自神匠之手，栩栩如生。

　　一切事情都这般简单的完成，风逍遥和孙静先是回了一趟苏州，看望了一眼张春莲，临走的时候只能留下一句“师傅少吸点烟。”

　　然后踏上了前往家乡的道路，风逍遥的心情很特别，来的时候果不饱腹，回去的时候还算是风风光光，云柔我回来了，你是不是也很想我呢？


第二百一十三章 对 弈

　　可能是因为之前两人坦诚相见，让风逍遥的心中有些不好意思和内疚，路上来的时候给李彩云买了不少的东西。

　　也许用不了多久就要离开这个世界，留下那么多的钱确实属于浪费，不如给大家买些喜欢的东西，到时候走了他们还能想起自己。

　　举行婚礼现在还不是时候，毕竟云柔还没有见到，在苏州待了几日的时间，和孙静两人踏上了回家的道路。

　　道路虽然漫长，但是对于这对情侣来说就像是游山玩水一般，越是接近老家，景色越加的秀丽，在空气之中总是能够嗅到那股带着草木的清香和泥土的芬芳。

　　当然风逍遥的心情也越发的激动，终于可以名正言顺的去见云柔，云天龙那个老家伙想阻止也是不可能，因为自己的实力放在那里，现在可不是当初了，一脚可以把自己踹出门外，现在飞出去的也该是他了。

　　一个半月后，古朴，老旧的府邸之前，出现了两道风尘仆仆的身影，正是风逍遥和孙静两人。

　　“老公……我有些害怕，不知道为什么心总是跳的厉害。”谁第一次见到对方的家长不是如此呢。

　　“不怕，放心吧有我呢，在说爷爷奶奶，爸爸妈妈都很好相处的。”风逍遥安慰一声，拉着孙静的小手走进了大门之中。

　　回想当初心中唏嘘不已，当初想要回家求助，想要弄点钱出来的时候，大门紧闭，无尽的嘲讽，此时大门在为自己敞开着。

　　挺直了腰杆，昂首挺胸的走了进去。

　　“少爷回来了。”一声大声的呼唤在院落中响起，就像是在燃放的鞭炮一般顿时炸开了。

　　风家所有的人全部出动，热烈的迎接着这位已经焕然一新的大少爷，家人亲切的问候着，没有了当初的嘲讽，满脸的温馨。

　　一问在知道，原来那不过是爷爷故意让他们做出的样子，对于这个少爷，他们从小看着长大，就跟自己的孩子，兄弟一样。

　　“爸爸，妈妈。”一声亲切的呼唤，让风逍遥的泪水在眼中打转，外边在风光，在华丽也不如家的温暖。

　　正是那句话，金窝银窝不如自己的狗窝，何况这里还不是狗窝，而是享乐窝。

　　“你小子终于长大了，知道叫老子爸爸了，以前每次除了要钱的时候，你哪次叫过我。”风天震给了自己宝贝而已一个大大的熊抱出声道。

　　“当初不是年少无知吗，老爹别在意。”风逍遥看着父亲曾经伟岸的身躯都有些佝偻，不由心中一疼，尴尬的出声道。

　　“你们爷两个少在那里矫情吧，没有看到人家姑娘都站了半天吗？”风逍遥的母亲在边上不乐意了。

　　“没事，我……”

　　“姑娘来了咱家别拘谨，走吧，娘带你到家里各处转转，让他们在那聊吧。”说着拉着孙静的手，两人走向了远处。

　　“去见见你爷爷吧，他在后院呢。”风天震拍了拍风逍遥的肩膀出声道。

　　“一起去？”风逍遥坏笑一声问道。

　　“算了，你自己去吧，我还要练功呢。”风天震一听这话，顿时脸色一变，扭身而走，自己可是怕了家里那老爷子，逃一般的离开原地。

　　不止风天震惧怕风不平，风逍遥何尝不是呢，家里除了奶奶外，都没有人敢正眼看上爷爷一眼。

　　风逍遥很有经验，先是见了奶奶一面，然后在赶往后院，这样有什么不对的地方，到时候完全可以用奶奶来当挡箭牌。

　　“爷爷！”风逍遥来到一处凉亭的近前，看着端坐在一张木制棋盘跟前，一副冷峻面容的风不平恭敬的躬身行礼道。

　　“回来了？来吧，坐下来陪我下一局。”风不平点了点头，挥手指了指跟前的围棋棋盘。

　　风逍遥不敢怠慢，快步的走到跟前，端身而坐。

　　围棋乃是华夏最古老的棋，被列为琴棋书画之一，古代被称为弈，说实话这种棋是最难走的，想要下好，不仅要看个人的天赋，还有细心的钻研。

　　面对爷爷这个老手，风逍遥下的很用心，也很专注，可是随着棋局打开，渐渐的落入了下风。

　　“有的时候人因为对手太强大，就变得专注起来，可越是想要精益求精，就越少了一分勇气，好似你永远都不是对手，不敢直面挑战，这就让你腹背受敌，束手束脚，而你却没有想过，正是因为对手太强，在他的思想之中认为你永远战胜不了他，就少了一份戒心，这正是对方的软肋。”风不平的话总是充满禅机，他也很喜欢在下棋的交给风逍遥人生的感悟。

　　呼！风逍遥长出一口气，确实如此，爷爷的实力现在和自己不相上下，而心境其实也相差不多，自己只是缺少的经验而已，为什么还要束手束脚的小心谨慎呢，正是因为这小心二字，让自己缺少一分舍我其谁的气势。

　　为什么要怕？人就要勇往直前，舍我其谁的不断挑战强者，天天虐菜什么意思，只有不断的战胜强者，才能让自身永无止境的强大。

　　似想通了，风逍遥缓缓的拿起一枚棋子，毫不犹豫的落入棋盘之上。

　　风不平微不可查的露出一丝笑容，也紧随其后放入棋子，两人在次博弈。

　　渐渐的风逍遥的棋势开始扭转过来，大有一股佛挡杀佛，神挡杀神的气势，让风不平的大阵开始出现缺口，但是作为老江湖，他怎可轻易示弱，依然和对方焦灼的厮杀着。

　　双方的阵势，旗鼓相当，战的可谓不相上下，看着那棋盘给人的感觉像是身进在战场之中一般，万千的兵马在擂鼓前行。

　　可是渐渐的，随着风逍遥一方不断的围堵，另外一方开始节节败退。

　　啪！当风逍遥又是一颗棋子落下，风不平的阵法彻底崩溃瓦解，化作了一群游斗的散兵。

　　大势已去，风不平没有失落，反而欣慰的露出笑容，自己的孙儿能够青出于蓝而胜于蓝，他开心还来不及呢。

　　“哈哈……我的好孙婿，终于把这个老不死的赢了，看他还敢不敢在嚣张，以后在给你瞪眼，你就拿飞刀射他屁股。”

　　就在风不平弃局的时候，院落之中突然多出一道身影来，此人年迈，但给人一股仙风道骨之感，身穿一身白色长袍，留着一头白色长发，正是云柔的爷爷云不惊。

　　“云爷爷好。”风逍遥赶紧起身恭迎。

　　“你小子回来也不说赶紧去看看我，先跑来跟这老小子下棋，真不够意思。”云不惊微带怒气的出声道，想当初你小子被江湖令追杀，可是做了多大的牺牲，一年过了两次生日。

　　“云爷爷对不住了，怪孙儿不好。”风逍遥带着歉意的出声道。

　　“哼！少跟我来这一套，吃我一剑。”云不惊冷哼一声，单手一甩，顿时手中出现一把古朴的长剑，直接刺向风逍遥，这是说打就打。

　　面对云不惊的攻击，风逍遥心中知道他明着生气，实则是在试探自己的功夫，赶紧施展了独创的留情身法，窃玉偷香。

　　随着剑气向后飞射，然后脚步一错，直接躲避了对方的攻击。

　　“嗯？”这一幕不仅让云不惊一愣，连云不平也一皱眉，这轻功身法像是风家的留情身法，可是意境已经完全的不同，比之从前简直精妙至极。

　　“好小子，这是从哪里学来的招式，不错，难道把寻欢刀唤醒了？来，赶紧出手让我看看你还有没有其它的本事。”云不惊露出大喜之色，举剑在刺。

　　“嘿嘿……云爷爷，这可不是寻欢刀的身法，而是我自己独创的。”风逍遥不敢跟自己的爷爷说笑，对云不惊可是随意一些，人不都是如此吗，喜欢和随和的人亲近一些，当然这不是说自己没大没小。

　　“吹牛皮也不怕闪了舌头，还自创……”云不惊不屑的出声道。

　　说话的功夫，长剑已经刺身而来，风逍遥脚步顿挫，施展了一招留情不留心，在次躲避了对方的攻击。

　　既然对方不信，那么就来展现一下自己已经运用纯熟的刀法和身法。

　　“裙下留香！”在云不惊飞快的划出七八朵剑花攻来的时候，风逍遥施展了自己这招引敌深入的身法，假装摔倒在地，擦着地面急速的向着另外一侧而过，手中的飞刀一闪而出。

　　天琪之惑！

　　两把飞刀直接射向了云不惊的屁股，左右各一刀。

　　“你个小兔崽子，居然敢射你爷爷的屁股。”感受到了劲风袭来，云不惊脚步轻点地面，急速的向着前方飞射，在一转身出剑击落了两把飞刀。

　　不过这两刀可是把他吓的着实不轻，他意外了。

　　云不惊不敢怠慢，在次出招，这次变得要更加谨慎小心起来。

　　两人你来我往打的是不亦乐乎，看的边上风不平暗暗的点头不已，这个孙儿开来真的长大了，他的翅膀也硬了，可以自由的翱翔了，看来当初的决定是非常明智的。

　　“云爷爷，差不多可以了吧，你是战胜不了我的。”风逍遥一直没有出杀招，因为第五刀太可怕了，连黑衣人那样的实力都无法躲避。

　　“少废话，你给我出大招，今天不把老头子我打倒在地，你就别想完事。”云不惊不服气的出声道。


第二百一十四章 真正的修真世界

　　“不惊，还是见好就收吧，你没有看到孩子在让着你吗，不然现在你都已经去见阎王了。”让风逍遥很意外，爷爷居然在这个时候帮自己出声，确实如此，如果真用上那第五刀，云不惊真的就要去阎王爷那报道去了，自己就未见过能够躲闪过那最后一刀的人。

　　“你个老东西就知道向着自己的孙儿，我大小也是意之境的九层强者。”云不惊很是不忿的出声道。

　　“逍遥已经不是从前的逍遥，如果没有看错，他应该悟出了那可怕的一刀，留情刀法最霸道的心刀，心亦是刀，刀亦是心，心在何处，刀便在何处，这也是当年李寻欢的真谛，不错，我没有看错你，逍遥好样的。”风不平赞许的对着风逍遥点了点头。

　　这是风逍遥人生第一次得到爷爷的肯定，心中不免有些亢奋，能够得到爷爷的认可，一切都知足了。

　　“你就吹吧，也不怕把牛皮吹破了，他可能悟出吗？出去才短短这么长时间。”云不惊不信的出声道。

　　“云爷爷这是真的，我自创的第五刀就是刀由心生，说句实话连我都不知道刀是怎么发出去的，当他出现的时候，必在敌人的心脏。”风逍遥郑重的出声道。

　　“你小子还真是个怪才，以前虽然说天赋异禀，但也未见如此的了得，短短不到一年的时间就已经悟出了这么高深的武学，看来你风家后续有人了，好了，我就不尝试了，我还想多活几年，等着你把柔儿带回来呢。”云不惊摆了摆手，倒是信了风逍遥的话语。

　　“云爷爷，你这话是何意？”风逍遥一愣不解的出声问道。

　　“我此来也是为了这事，柔儿已经被人带往修真界，你赶紧提升实力，帮我去照顾她一二，不然一个人在那里，我不放心。”云不惊叹息一声道。

　　“什么？怎么可能，她怎么可能去了修真界，通往那里的不是只有七种武器吗？”风逍遥大惑不解的出声问道。

　　“哎……你知道的还是太少啊，修真界虽然我们现在去不了，但是不代表哪里的人不能够来我们这个世界，只有拥有强大的实力，就可打开两个世界的通道，不过只能每次一人来回。”云不惊解释出声道。

　　风逍遥此时才明白释深话语的真正意思，原来他早就知道自己爱着云柔，必会为了云柔前往修真界。

　　出声问道：“那云柔是被什么人带走的，为什么要带她去，她似乎连武功也不会啊。”

　　“云柔乃是仙灵之体，虽然未修炼武功，但却可直接修炼修真之术，而且她在修炼一途不会有任何的瓶颈，想要找她，你就去修真界找我云家的先祖吧。”云不惊缓缓的出声道。

　　风逍遥缓缓的点了点头，沉默不语，没有想到为了要跟云柔在一起如此的艰难，心中知道就是云不惊在何处，他也不会知道，只有去哪里慢慢的寻找了。

　　“逍遥，现在你已经长大了，实力也不俗，爷爷是时候把一些事情告诉你了，为了你能够去修真界有个保障。”风不平露了慈祥的面容，这次回来，风逍遥的改变也让他的态度大为转变，不在那么冷峻，也不在是那么的刻板，多了一丝温馨，也许他们都知道自己就要离别。

　　风逍遥点了点头，默默的跟着爷爷的脚步坐到了凉亭之中。

　　风不平略作沉吟，似在想着该从哪里说起，虑了一下头绪道：“修真界是个神秘的世界，我大概也是从先祖隔界传音之中了解了一些。”

　　“修真界其实不过是一个笼统的叫法，真实那个世界分为佛界，魔界，修道界，兽界，冥界，还有一个更加神秘被外人称为上帝之界的领域。”

　　“这些界面都是互通的，虽然地域不同，但是却可互相来往，不过魔界，冥界一直受到修道界的排斥，与其格格不入，也正是因为如此，引发了一场灾难般的战争。”

　　“那场战争据说在上界持续了近万年之久，闹得修真界生灵涂炭，也正是因为那次的战争，让魔冥两界开始不断的强大起来，修真界联合了佛界最后都无法抵御他们的攻势，节节败退。”

　　“眼看修道界就要濒临灭绝的时候，突然出现了一位至高的强者，没有人知道他的姓名，也没有人知道他出身何处，他就像横空出世一般，凭借一人之力挡住了魔冥两界的攻势，可想而知他有多么的强。”

　　“可是最后因为他的出手，引来魔界的魔神降临，两人厮杀到最后，同时的陨落，不知所踪。”

　　“你应该听说了百年前在江湖之上有位异人，他凭借强大的实力把所有的武学宝典全部的收藏起来，也是他把这个世界的所有灵气全部的抽空。”

　　“什么？咱们现在的世界无法吸收到灵气，乃是因为他全部的给抽空了？”这还是风逍遥第一次听说，不由吃惊的出声问道。

　　“没有错，很多人推断他就是修道界最后出手之人，其实他的用意很简单，就是为了让我们无法前往修真界。”风不平出声道。

　　“为什么？为什么要这么做，虽然当时他和魔界的魔神同时陨落，但是修道界却无法应对魔冥两界的攻势，这似乎不是在帮倒忙吗？”风逍遥不解的出声问道。

　　“错了，他是在保护我们，你以为凭借现在的实力到了修真界就可加入战斗的行列吗？错了，你连个小兵都算不上，那里的强者简直多如牛毛，据说后来因为损失了魔界的主宰，魔冥两界停止了攻势，战争渐渐的平息了下来，不过修真界却也小的可怜，只能和佛界相依自保，而云柔的仙灵之体也是修道界的一丝希望，希望能够有位强大的强者带领他们从新振作起来。”风不平摆了摆手道。

　　虽然爷爷说的有些笼统，不着头绪，但是风逍遥也总算是了解了个大概。

　　“我们会全力帮助你的，当你收集起七种武器，先去把武学秘典拿出来，然后我们在送你去修真界，到了那里一切也只有看你自己的了，虽然爷爷们也很想去那里帮助你，但是我们要留下来，我们拿回那些宝典，让后代们努力修炼，到时候也可助你一臂之力，云柔的责任很大，你要全心的辅佐他懂吗？”云不平站起身拍了拍孙儿的肩膀道。

　　“恩，我懂了，我会帮助云柔的，没有想到她居然带着这么大的责任。”风逍遥有些自豪了，原来大老婆还有这么大的权势，这么厉害的能量，到时候自己不就是皇后般的存在了吗？

　　“呵呵……这才是我的好孙婿嘛，不过听说你带回来一个女孩，这你该怎么给我解释？”云不惊突然面色一正出声问道。

　　“这……云爷爷，这事情说来其实……”

　　“得了，你就别逗逍遥了，年轻人还有很多事情要做，为什么偏偏要跟你扯淡。”没有等风逍遥把话说完，风不平直接把事情给拦了过来。

　　“记住，我不管你将来身边有多少女孩子，云柔必须要放在第一位。”听到云不惊的这句话，风逍遥顿时喜笑颜开，原来很多事情其实是没有必要那么认真对待的，很轻松就解决了嘛。

　　有了云不惊在，一大家子人倒也显得热闹非凡，坐在一个大桌前，众人边说边聊，这样其乐融融的感觉在外边是永远不会找到的，要不怎么说家的感觉在哪里也找不到。

　　在家待了将近三四天的时间，孙静已经完全的跟风家的上上下下打成一片，甚至有时候比他说话都要好使，尤其是风不平被小丫头哄的每天笑哈哈的。

　　原定准备待上一个星期，风逍遥和孙静两人在回燕京去，可是突然接到了一个电话，上官菲菲的。

　　“逍遥哥哥，不好了，出大事了，你赶紧回来吧。”刚刚接通电话，原本还想调戏一下这个小姑娘，突然电话之中响起上官菲菲急切的声音。

　　“怎么了？”风逍遥眉头一皱。

　　“一言的爸爸住院了，现在人事不醒，一言已经回去接受集团了，可是……可是……”说着说着上官菲菲哭泣了起来。

　　“什么？我马上就回去。”风逍遥没有想到刘盛世居然住院了，而且好像还很严重，不由的也变得焦急起来，刘盛世可以说是自己的恩人，他当初有知遇之恩，是在自己最困难的时候出手帮助自己的人，他没有看不起自己，反而对自己恩惠有加。

　　“逍遥哥哥，你一定要帮帮一言，她……她还不懂事呢，她……”上官菲菲除了哀求已经说不出任何的话语来。

　　“好的，你放心，我会尽快的赶回去。”风逍遥挂断了电话，把事情跟孙静一说，两人直接出发。

　　看着自己的儿子在次离家而走，作为父母心中很是不舍，尤其是奶奶更是眼泪含眼圈，可是他们都知道，男儿志在四方，他已经长大了，要有自己的事情去忙，不舍只有放在心中。


第二百一十五章 很想他

　　盛世集团会议室。

　　这间会议室完全展现了盛世集团的财大气粗，宽敞明亮，干净整洁，每人不管是坐的，还是跟前的桌子，绝对可以用顶级来形容。

　　“这个刘一言一点规矩都没有了，你看看她自从当上了董事长以后都干了些什么，就连开个会也要迟到，真是不把我们这群元老放在眼中。”

　　“是啊，你说咱们都是为了集团好，刘董事长现在病危，不得全心全意的把集团挺起来吗，她倒好，咱们说什么，她是什么不行，就由着自己的性子来，真是年轻啊……”

　　会议室一群曾经和刘盛世共事多年的老臣们在不住的发着牢骚。

　　“好了，大家就少几句吧，她还年轻，作为前辈我们要多多的提携她，帮助她。”张顺利嘴角微不可查的露出一丝笑意，语重心长的出声道。

　　“张董，你这不是在惯着她吗，这样下去咱们怎么对得起刘董事长，不行，必须换人，已经给了她一个月的时间，要成绩没有成绩，要什么没什么，在待上半个月，我保证咱们盛世集团就要毁在她手里了。”一名小眼睛之人接到张顺利抛来的眼神，气愤的出声道。

　　“陈川你这话是不是有些危言耸听了啊，咱们要给年轻人一些锻炼的机会嘛。”张顺利眉头皱了皱出声道。

　　“锻炼也不是拿咱们公司的未来锻炼啊，放下董事长这个位置，完全可以去其它的岗位上锻炼，你说她连最起码的职员该做什么都不知道，就知道当大小姐，这怎么行。”陈川一副据理力争的样子道。

　　“哎……可是你说这董事长的位置……子承父业……咱们也不好……在说，不让一言干，谁能挑得起这个大梁来。”张顺利目光看向周围几名盛世集团的董事出声道。

　　“我感觉张董最合适不过了，张董跟随刘董事长那么多年，管理方面不说，这公司上下也极其的熟悉。”陈川郑重的看着张顺利道。

　　“这……”张顺利脸上带着为难的表情。

　　“张董，你还犹豫什么呢，这不是为了我们，也不是得罪谁，而是为了公司好，大家说是不是？”陈川目光扫向在场每一位公司的元老和董事。

　　“是啊，我感觉陈川说的在理，这个位置应该由张董来接手比较合适。”

　　“可以，让一言先去别的岗位上锻炼锻炼，顺便还能抽出时间来照顾刘董，这个提议不错。”

　　众人都是一群老狐狸，大概已经猜出这里边的猫腻，不由的开始出声附和一起。

　　嘭！而就在众人讨论的时候，会议室的门被人从外打开，刘一言拉着脸走了进来。

　　“抱歉各位叔叔，我因为处理一些事情来晚了，对不起。”刘一言很客气的出声道。

　　“你对不起的不是我们，而是你的父亲，把这么大的公司交给你，你却如此的懒惰，想当初开会的时候，刘董那次迟到过？”陈川当先发难出声。

　　“我……我刚才在处理一些手头上的文件，实在不好意思，这次咱们召开的董事会不知道几位叔叔有什么事情吗？”刘一言出声问道，她感觉今天的气氛很不对。

　　“很简单，交出董事长的位置，让有能力的做，你不适合做这个位置，看看你这一个月的时间都干了什么？”陈川就像是一挺机关枪，连连的对刘一言发难。

　　“干了什么，几位叔叔难道没有看到吗，我来了这一个月公司的业绩虽然没有上涨，但是也没有下跌，一直在有条不絮的进行着，这难道还不够吗？”

　　也许别人看不到，但是刘一言吃了多少苦，她自己知道，这一个多月的时间，每日连两个小时的时间都睡不上，就是为了这个公司忙碌，甚至连抽出时间去看看父亲都没有。

　　当初父亲总是无法照顾自己，此时才明白他的难处，不做到这个位置永远不会感受其中的艰辛，其实从小父亲就在培养自己成为未来的接班人，虽然平时耍着大小姐的脾气，但是她并不傻，对公司的运作早就完全可以掌控。

　　只是接手的时间比较少，还没有完全的熟路，如果在给她一点时间，绝对不在话下，可是越想去掌控，眼前这些人就在推三堵四，自己不管有什么决定他们都在说不。

　　“不够，你这不是在为了公司着想，你看看你做出的那些决定，哪一样可行，我看你这董事长的位置还是交给他人来做吧。”陈川断然出声。

　　“是啊，一言，你的历练还不够，不如去其他的位置锻炼锻炼在说吧。”

　　“要是为了你的父亲好，为了公司好，你先把现在的放一放，等你明白怎么回事的时候在来接手。”

　　有人开始连连的对着刘一言发难出声。

　　刘一言看着周围一群老家伙的模样，嘴角抽动，冷笑一声道：“看来今天开会的目的不是别的，是为了罢了我的位置，那么你们想让谁来当？”

　　“我们刚才都研究过了，就由张董来担任这董事长的位置，他跟随你父亲多年，经验丰富。”陈川把大家拉到了一个战壕，出声道。

　　“哦，张叔叔，这是你的意思吗？”刘一言的目光转向张顺利，她早就看出这个家伙的不良居心。

　　“算是大家的意思吧，我也是勉为其难，都是为了公司好。”张顺利这只老狐狸似在为难的出声道。

　　“如果我不呢？”刘一言冷眼出声，这是父亲一手创下的江山，怎么可能轻易让给别人，如果是个好人也就罢了，可是这个家伙绝对不行。

　　“不，这事情由不得你，这是我们董事会研究绝对的，你父亲本来持有百分之四十的股份，可是我们调查后发现，现在不过才百分之二十，我怀疑很有可能你把这些股份转移走了，你这哪是为了公司好，你这是在毁公司，我们现在拥有百分之五十股份，我们说了就算。”陈川站起身厉喝出声。

　　并不是陈川的数学不好，少了那百分之十的股份，属于流动股，握在股民的手中。

　　“李叔叔，你也准备跟他们站在一起吗？”刘一言知道光靠自己似乎没有什么发言权，不由看向人事部的部长李龙。

　　“一言，你先说说那百分之二十的股份去了哪里？”李龙也是公司的大股东，坐在张顺利对面出声问道。

　　“我不知道。”刘一言摇了摇头，接受父亲的一切时候，她也很是纳闷，为什么会少了这么的股份，可是问刘守，他也不知道，而父亲现在还在医院昏迷不醒，更是无从查起。

　　“你在敷衍我吗？”李龙脸色变了变。

　　“真的不是，李叔叔你也算是父亲的……”

　　“好了不要说那些无关紧要的话题，你交出董事长的位置，让张顺利担任吧，去其它的位置锻炼一段时间在说，如果表现好，你在回来。”李龙打断了刘一言的话语直接出声道。

　　“这是我父亲打下的一片江山，我不会交出来。”刘一言“嘭”的一个拍了一下桌子，站起身冷冷的出声道。

　　“这可由不得你了，从今天开始，张董就是盛世集团的董事长，而你……我看还是去好好的照顾你的父亲吧。”陈川阴冷的笑声道。

　　“你……你们……”刘一言很想愤怒的离开，回去好好的看看自己的父亲，陪伴在他的身边，可是心中知道这是父亲的心血，绝对不能拱手让人。

　　但是此时却显得那么的无助，连个可以依靠的肩膀都没有，看着咄咄逼人的一群家伙，力不从心。

　　“废话少说，从现在开始，你不在是董事长，保安，保安……”陈川的一声呼喝，顿时从门外走进三四名保安来。

　　“把刘小姐给我请出去，以后不允许她踏入公司半步。”

　　“你……放开我，不是说让我去公司的其它位置吗，为什么又不让我……”

　　“呵呵，分公司有的是位置，我看刘小姐还是去那里比较合适。”陈川冷笑一声，一挥手就把刘一言给驾了起来。

　　“你们……李叔叔，难道你真的放任不管吗，甘心把公司交给张顺利，他会毁了父亲的一切的。”刘一言就像是个无助的小女孩，嘶喊着。

　　她很想哭，可是在强忍着泪水，该死的坏蛋你为什么还没有回来，虽然我装作什么都没有发生，早就暗示上官菲菲给你打电话了，有你在他们敢这样对付我吗。

　　其实在刘一言的心中，风逍遥早就是个无所不能的大英雄，好像没有任何问题能够难住他，他也成为了自己最后的保护伞，可是自从去燕京以后，两人相处的时间少了，他似乎每天都很忙。

　　为了满足自己的虚荣心，见到他的时候就想刺激他几句，好让他留意自己，不要把自己给忘记了，但是他真的在意自己吗？

　　该死的混蛋，你当初看了我那么多，就不能帮帮我吗？

　　一个女孩哪是四个保安的对手，被拉着走出了房间，顺着走廊走向远处的电梯，耳边响起了会议室热烈的掌声，他们在恭祝着张顺利就职。

　　泪水缓缓的滑落，视线有些模糊，居然见到了幻象，那个可恶，该死的混蛋在冲着自己坏笑，一步步的走向自己。


第二百一十六章 无耻的没谁了

　　“放开她！”风逍遥缓步走到近前，看着几名保安柔声道。

　　“你……你是谁？”几名保安很显然不买他的帐，他们是张顺利的人，连新任董事长都敢架出来，何况是一个根本不足为虑的年轻人。

　　呵呵！风逍遥淡淡的一笑出声道：“从现在开始你们被开除了，回去收拾东西滚蛋。”

　　“你……你以为你是谁啊，你还开除我，你有那个本事吗？”他们还在不服气的争辩着。

　　结果引来了风逍遥的不耐烦，啪！他好像只踢出一脚，四人却同时的飞射了出去，重重的落在地面之上不住的惨叫着。

　　当了刘一言这么长时间的保镖，自己都没有好好的摸过，居然让四个保安给了摸……算是抓吧，这么久，风逍遥的心里很不平衡，尤其是自己堂堂执掌盛世集团百分之二十的大股东，他们居然还敢说不认识，还敢跟自己嚣张，这很过分，咱是有脸面的人。

　　“没事吧？”风逍遥扶起刘一言的手臂，温声的问道。

　　“呜呜……你个坏蛋……你就知道欺负我，你怎么才来……他们都欺负我……”刘一言见到风逍遥的那一刻脆弱的心终于崩溃，忍了这么长时间的委屈也终于释放出来，趴到他的怀中痛声的哭泣起来。

　　“好了，不哭了，咱们的大小姐什么时候学会哭鼻子了，放心吧，谁欺负你，我帮你揍他。”风逍遥安慰着刘一言道，看着她憔悴的样子，肯定这段时间没有少受苦。

　　“可是……你这样去，他们……”刘一言见风逍遥要拉着自己的手走进会议室，不由的迟疑出声，毕竟他只是自己的保镖而已，这去了也名不正言不顺啊。

　　“放心吧，公司还姓刘，你还是董事长，没有人可以抢走你的东西，因为我风逍遥是你的保镖。”风逍遥摸了一下刘一言的小脑袋。

　　这让她感觉很别扭，怎么像当初我对他说的话呢。

　　嘭！会议室的房门打开，两人走进其中，这让所有在庆祝的人不由一愣。

　　“风逍遥你来干什么？”张顺利出声问道。

　　“听说有人欺负了我的大小姐，我来看看谁那么厉害，准备跟他比划比划。”风逍遥带着灿烂的笑容道，这话很像是个流氓。

　　“呵呵……谁敢，谁能欺负一言啊，哪有的事情，兄弟咱们好久不见别来无恙吧，正好我刚当了董事长，这样送你大红包怎么样？”张顺利很想息事宁人，这个小子之前就听说过他的事迹，想当初一个人就能在一群悍匪的手中救下刘盛世，在后来又救下过刘一言，这份功夫，在场这些人都绑到一块也不是他的对手啊，尤其看他的样子这明摆着是来找茬的。

　　他不是喜欢钱吗，给完钱他也该走了。

　　说着张顺利掏出支票夹，很快写了一张五十万的支票递到了风逍遥的手中在次开口道：“来兄弟，别见外拿着。”

　　“你打发要饭的呢？”风逍遥很有气节，狠狠的把支票甩到了桌子上气愤的出声问道。

　　“啊……哈哈……是少了点，我在给你五十万，行不行兄弟？”张顺利一见他居然嫌弃少，不由的赶紧在加。

　　“少跟我兄弟长兄弟短的，你不配，我来不是要你这几个臭钱的，我是来参加董事会的。”风逍遥一拉近前的椅子，直接坐到了上边出声道。

　　“参加董事会？”众人一愣，顿时有人不屑的讥笑，“一个小保镖而已，还想参加董事会，简直是贻笑大方。”

　　“张董是什么人物，还不配跟你称兄道弟了，你自己什么身份难道忘记了吗，你是保镖，你连进这座大厦的权利都没有。”陈川厉声质问着，那趾高气扬的样子简直就像是天老大，他老二。

　　“他是董事会的成员？”风逍遥比划一下陈川对着刘一言出声问道。

　　“不是，他是一个部门经理。”刘一言回答道。

　　“那今天是不是董事会？”风逍遥在次问道。

　　“是！”刘一言点了点头。

　　“滚出去！”风逍遥冷声对着陈川喝道。

　　“你……我还没有叫你滚出去，你还敢让我出去，凭什么？”陈川大怒。

　　啪！风逍遥从怀中掏出一叠文件，丢到了桌子上出声道：“我是持有盛世集团百分之二十股份的股东，也该算是董事会的成员吧，就凭这个行吗？”

　　“什么？”

　　所有人大惊失色，瞬间明白了原因所在，原来刘盛世把那百分之二十的股份给了他，给了一个小小的保镖。

　　怪不得说给他五十万是打发要饭的呢，这百分之二十股份价值可是几千万。

　　“如果你不滚出去，我不介意亲自把你丢出去。”风逍遥催促出声。

　　“出去吧。”张顺利叹息一声道，他知道如果让风逍遥把陈川丢出去，那么丢人的不仅仅是他，还有自己的脸面，毕竟他可是自己的人。

　　哼！陈川冷哼一声不甘的迈动脚步走出了会议室。

　　“现在总算清静了，咱们是不是开始研究一下董事长这个位置了，我认为刘一言非常的合适，来，刘董请上坐。”风逍遥悄悄的拍了拍刘一言的小屁股出声道，别站在自己身后跟个丫鬟是的啊，你是董事长，是我的顶头上司。

　　“我不同意，这个位置只有我最适合，论资历，论经验，我要强她很多，而且现在你们两个只有百分之四十的股份，按话语权来说，你也不能决定这一切。”张顺利见自己煮熟了鸭子要飞，那肯甘心，不由出声道。

　　“呵呵，你放心我很快就有百分之四十的股份，我们两个加在一起就是百分之六十，我们说什么就是什么。”风逍遥面带这微笑开口道。

　　“你这话是什么意思？”张顺利一愣，怎么可能会凭空多出那么多来。

　　“请问张董，上个月十号你在什么地方？准确的说也就是刘董出事的那天你在哪里？”风逍遥目光紧紧的盯着张顺利问道。

　　“你……你问这些干什么，你怀疑我……我害了刘董？”张顺利别风逍遥看的有些发毛，身体向后躲了躲道。

　　“不是怀疑，是确信就是你指示人干的，你是自己交代还是让我拿出证据来？”风逍遥在来之前早就拖护龙守卫的人把刘盛世出事的事情调查的一清二楚，这个内鬼原来正是张顺利，当然还有他那个废物是的儿子张翰。

　　没有他在其中作梗，一般人怎么可能轻易的接近刘盛世，这次又是他安排导演了这场事故，先买通刘盛世身边的两名保镖，故意露出破绽，然后在找人想要杀死刘盛世，万幸中的万幸，对方一共射了三枪，刘守帮忙挡住了两颗子弹，而最后一颗擦着刘盛世的心脏而过。

　　其实在来的时候刘盛世已经醒了，二婶在之前赶了回来，有她在刘盛世肯定死不了，但是为了可以历练刘一言，他才一直假装昏迷不醒的，就是想看看女儿如何的应对，让她快点长大。

　　不过事态似乎在朝着很不利的方向发展着，于是刘盛世麻烦风逍遥来走一趟，就是他不说，风逍遥也要来，要把这个张顺利亲自的解决掉，而且那最后的一件武器也该出世了，这是自己最想要的。

　　“你……你少信口雌黄，我和刘董事长乃是生死患难的兄弟，我们一起打拼下的这盛世集团，没有我的鼎力相助怎么可能有今天，我为什么要杀他？”张顺利还在做着最后的辩解，因为他已经看到周围之人抛来的异样目光，尤其是李龙。

　　啪！风逍遥懒得跟这样的人废话，把一份卷宗丢到了桌面之上，出声道：“要想人不知除非己莫为，你自己看看这上边的供状，这上边不仅有你指派的杀手，买通的保镖，江湖人员，就连你的儿子都交代了事实，他们一同指认你就是幕后的黑手，你还有什么话说？”

　　“这……”张顺利拿起桌子上的卷宗，那上边鲜红的手印按在了他们的名字上，确实是自己指示的那些人的名字，但是他怎么可以轻易的承认，狡辩道：“你一个小保镖有什么能耐拿出这样的笔录，这肯定是你伪造的，不可能。”

　　“没有什么不可能，我的能量比你想象的还要可怕，现在你已经是罪犯，你的股份我买了。”风逍遥说着从怀中又掏出一份协议来，丢到了张顺利的跟前开口道：“签上你的名字，还能给你老婆和很久以后出狱的儿子留下点生活费，其实我的价格也蛮合理的了，一百万不少了。”

　　“什么？你……你居然想要一百万买我百分之二十的股份，你……你……”对于这个黑心的家伙，张顺利差点没有被气的背过气去。

　　“喏，这是你的一百万，赶紧签字。”风逍遥把刚才张顺利开的两个五十万的支票推到了他的跟前催促出声。

　　这一幕把他差点没有气的吐血，这个混蛋，简直太不是人了，拿我给他的钱买我的股份，这不是空手套白狼吗，人可以无耻，但是无耻到这种地步真是没谁了。


第二百一十七章 莫名其妙

　　“痴心妄想，你……你个无耻的家伙，你就是在趁火打劫，我承认刘盛世被刺杀是我一手安排的，为了这个集团我付出了多少，我苦熬夜熬的，结果我得到什么，还不是在为他们刘家买命，凭什么？告诉你风逍遥，我认罪服法，我就是一分股份也不会给你。”张顺利气急之下怒喝出声。

　　“张顺利，好啊你个张顺利，原来刘董事长被刺杀是你一手安排的，你个白眼狼，刘董对你如何大家都看着眼中，你……你……”李龙被气的大骂出声。

　　而其它之人也学模学样的指责出声，可是他们的话语显然没有什么力度，因为狼狈为奸，谁心里都有讲不出的秘密。

　　“看来你是铁了心了，可惜你认罪的地方不是在警局，而是另外一个地方。”风逍遥带着淡淡的笑容掏出自己的证件出声道：“看到没有，我想把你带走，警局的人是不会干涉的，你落到我的手里，我想怎么收拾你就怎么收拾你。”

　　红色的证件让所有人脸色大变，虽然他们不知道这是什么，但是国防部几个字足以震撼在场的所有人，谁能想到一个小小的保镖会有这么深的背景，也明白为什么能够这么快速的收集到了证据。

　　“各位，我想和张董单独的聊聊，不知道你们有什么看法吗？”风逍遥对着一群吓得不轻的家伙出声问道。

　　他们哪敢有什么看法，乖乖的走了出去，不忘把门给带上，当然他们此时对刘一言可谓是极其的客气，那谦卑的模样简直就跟是在奴才伺候主子一般，有这样的大人物撑腰，他们不得不从新郑重的看待刘一言。

　　啊……啊……

　　众人站在会议室的外边，听到里边的惨叫，感觉浑身都在发颤，他们每个人的脑海都在幻想着一副恐怖的画面，好像那就是自己在亲身经历着。

　　良久，会议室的房门被打开，风逍遥先跟众人打了声招呼，让他们看住张顺利，而自己却走向张顺利的办公室，很快拿到了最后一件武器，碧玉刀。

　　万万没有想到这把刀和印象之中出现了太大的偏差，碧玉刀并非铜铁制造而出，乃是一块巨大的美玉雕凿出来，它就是一块完整的玉器，一米多长，碧绿的刀身，在刀背之上雕刻着一只威猛，凶恶的麒麟兽，鬼斧神工一般，到不像杀人之器，更像是一件爱不释手的玩意。

　　风逍遥想着这东西肯定比其它所有的武器都值钱吧！

　　在次回到会议室，脚步刚刚迈进，众人顿时行注目礼，客气的奉承着，没有办法，现在人家可是手握百分之四十股份的大股东，人家一句话就相当于这里的话语权，他想开除谁就开除谁，尤其是看着地上凄惨无比的张顺利，他们很怕自己手里这些股份也被他买去。

　　百分之二十的股份一百万，自己手里这点才几十万，还不够买辆好车的。

　　“董事长，虽然集团的内鬼被清除了，但是现在还是军心不稳的时候，一切都等您主持大局呢，您说几句吧。”风逍遥给足了刘一言面子，他就是在告诉所有人，这里的老大还是刘一言，她说了算。

　　刘一言偷笑一声，人生第一次感觉这个保镖很中意，也很帅气，开始发布了她的一项项决定和人事安排，这次很奇怪，没有人出声阻止，没有人提出反对的意见，出奇的团结，他们极力的在拥护着董事长的每一项决定。

　　会议在非常融洽的气氛之中结束了，这里当然有很多张顺利的羽翼和内鬼，不过此时还不算解决他们的时候，就看刘一言自己以后的操作和手腕了，风逍遥也只能帮到他这些了。

　　可是让刘一言没有想到的是，风逍遥最后在百分之四十的股份协议全部的丢给了她，对于这个贪财如命的家伙，这是多么慷慨的举动。

　　当然也只有风逍遥自己知道，这些钱拿在自己的手中也没有什么用处了，去了修真界这些不过就是一堆废纸而已，不如讨下咱们大小姐的欢心。

　　很显然风逍遥是成功的，当所有人走出会议室的时候，刘一言缓步的走到近前，变得温顺很多，喃喃的出声道：“可以抱抱我吗？”

　　这是风逍遥多么期待的事情，难为情的伸出手臂把她搂抱在怀中，当香气充满怀抱，风逍遥被偷袭了，轻翘脚丫，热烈的亲吻着。

　　已经和孙静多了一层关系，风逍遥被亲的很快不能自制起来，抱着柔软的娇躯做出了自己最强烈的进攻，那双贱手也开始的不老实起来。

　　他们似乎都在释放着彼此心中压抑的感觉，恨不得把自己揉入进对方的身体当中。

　　当那冰冷的小手在次袭击重要部位的时候，风逍遥本能的一颤，以为她要使坏，毕竟已经有了多次的前车之鉴，可惜这次极其的温柔，让人激动不已。

　　“要我……”刘一言对风逍遥早就心生爱意，只是一直没有找到一个合适的借口，只能靠着平时的无理取闹来博得对方的眼球，当心中的爱意彻底的释放以后，她才明白，爱原来需要大胆的说出来，做出来。

　　体内炙热的感觉在燃烧着，就像是火焰一般越来越烈，胭脂门的销魂迷魄就是这个作用，它在和女方多了一层关系以后，就彻底的激发而出，不仅可以增强男人的各方面能力，对待这种事物也比之前更加的强烈。

　　刘一言穿的一件职业套装的短裙，风逍遥轻易的就看到了那只可爱的喜洋洋，还和当初一样，她还是喜欢穿这种卡通图案的。

　　风逍遥有些着急，也很急不可耐，粗鲁的褪去把她那件喜洋洋拉了下去，房间的温度在急速的升温，他们已经完全忘记了一切。

　　咚咚……可是就在这关键的时刻，不知道哪个该死的家伙敲响了会议室的门，紧接着开门的声音响起，刘一言的新任秘术吃惊的捂住了自己的小嘴，尴尬的站在门前不知道该如何是好。

　　被人打断是多么一件郁闷的事情，风逍遥都到了桃园门口却要鸣金收兵，要不是看对方还是个漂亮的小妞，真想暴打她一顿。

　　刘一言迅速的拉起自己的喜洋洋，拉下短裙，暗骂自己怎么会变得这么疯狂，以前不是恨死这个坏家伙吗，为什么会跟他发生这样的事情，以前被他亲口都要恶心的要死，可是刚才却那样的喜欢，那样的期待，难道臭的东西也会变香？

　　一定是他救了自己，帮了自己才会感激他，想要报答他吧。

　　自我安慰一番，对着小秘书出声道：“什么事情？”

　　“董事长，有……有份合约要您签署一下，比较……比较急，所以我才，对不起。”小秘书显得很紧张出声道。

　　“哦，你先去我办公室等着吧，我马上就到。”刘一言吩咐一声，看着小秘书走了出去，白眼这个坏蛋出声道：“你等等我，一会我们一起去看看爸爸。”

　　“没有问题。”风逍遥脸皮练得有些厚了，点了点头。

　　说完刘一言脸色羞红的走出了会议室，可当来到门口看到小秘书居然站在门口等候，就像是在给把风是的，不由出声问道：“不是让你去办公室等我吗？”

　　“我……我怕你们……有人来不好……”多么耿直和尽心的小秘书啊，人家怕你们在继续，给你们把风呢。

　　“来什么来。”刘一言没有好气的出声道，要不是突然冒出来，今天都把那个坏蛋给吃了，也可以体会一下那美妙的感觉，之前老是看那种电影，里边的女人简直爱的要死，自己一直就不相信，而且还说越大越好，真的是吗？可惜没有体会到那个坏蛋的家伙，以后在想可就不好找机会了。

　　等了很长的时间，风逍遥才被小秘书请到刘一言的办公室之中，其实就是当初刘盛世的办公室，宽敞的房间多了不少的花花草草，倒是比以前多了一些生机，很是不错。

　　“你等等我，我去换件衣服，记得不要偷看，你可是有这种坏毛病，你要是看了你就是禽兽。”刘一言叮嘱一声，走进了另外一间房间。

　　其实风逍遥很想在看看那只喜洋洋，尤其是那双纤细的大美腿，可是人家说看了就是禽兽，还是忍住了，坐在沙发上喝着茶水败着火。

　　良久，刘一言缓缓的走出房间，似乎在生气的样子，狠狠的瞪了一眼风逍遥出声道：“禽兽不如的东西。”

　　“你这话是什么意思？”风逍遥不解的问道。

　　哼！刘一言冷哼一声，这个混蛋，以前偷看自己看小电影的时候，趴在窗户边上半天不动都能忍受，现在房门给他留了个缝隙，他倒不看了，本以为他看完会忍不住继续刚才会议室的事情呢，谁知道根本就没有来，等了半天都没有动静，你说气人不气人。

　　风逍遥莫名其妙的挠了挠头，这个大小姐怎么还是改不了她那忽冷忽热的毛病，这到底是为什么呢，女人的心难道真是海底针吗？

　　当女人不要的时候，你千万不要以为她是真的不要，试着进攻看看，也许会得到很大意想不到的意外惊喜。

　　男人有的时候就是缺少了女人那莫名的第六感，多少悲催的男人葬身在此。


第二百一十八章 为什么我不知道

　　当风逍遥和刘一言两人来到病房的时候，刘盛世已经起身站在了窗前，见到父亲醒来，刘一言很开心，可是当想把位置在次交给他的时候，被拒绝了。

　　“一言，爸爸想休息休息，这些年太累了，你忍心还交给爸爸吗，你已经长大了，是时候独立了。”刘盛世语重心长的出声道。

　　父女两人叙旧，风逍遥也不好意思当电灯泡，跑到一旁去专心的欣赏漂亮的小护士。

　　因为刘盛世的病还未好利索要留院观察，带着刘一言回到了别墅，这曾经熟悉的地方似乎再也找不到那种感觉，时光荏苒每个人都在改变着，味道已经不再是曾经。

　　显得很冷清，空空荡荡的房间少了一丝生气，晚上宋天琪赶了回来，看着这个成熟韵味的女人，风逍遥感觉有些对不起她，让一个女人帮忙打理着一切，自己连公司面都未照过一次。

　　于是为了弥补她们，亲自下厨给她们做了一桌子的饭菜，看着两人吃的津津有味倒是满心的欢喜。

　　一杯红酒下肚，两人的脸上都沾染了红晕，风逍遥把杯中的白酒干个底朝天突然感慨出声，“还记得当初问过你们的问题吗，如果我一走再也不会回来，你们会想起我吗？”

　　“你要离开？不想做我的保镖了？”刘一言自嘲的出声问道，她知道有天风逍遥一定会离开的，只是没有想到会是这么的快，犹记得当初恨不得他赶紧走，可是这真的要走，却非常的舍不得，但是凭什么留下他，人家现在可以说不差钱，实力更不俗。

　　宋天琪深情的看着风逍遥，没有说话，因为她不知道该要找什么借口去留住他。

　　“呵呵……”风逍遥苦笑一声道：“也许在用不了多久我就会离开你们，这辈子在见面的机会几乎为零。”

　　“你难道去见阎王吗，为什么连面都见不了？”刘一言不解的出声，以为他在逗自己开心，可是看样子又不像。

　　“你们也听说过修真吧？”风逍遥摇了摇头微微一笑问道。

　　“听说过，那不是虚无缥缈的事情吗？”刘一言接口出声，她倒是很配合风逍遥，这要是宋天琪，也许只听不说。

　　“修真就和现在你们看到的江湖一样，在众人的眼中它似乎是不存在的，可是它却真实的存在着，你们也知道我有个未婚妻，她此时就在那里。”风逍遥想起心爱的云柔就不由的充满了苦苦的思念。

　　“你的意思是你要去那里了？”看着风逍遥点了点头，刘一言脸色一下子拉了下来，微微的沉吟脸上露出一丝狡黠的笑容道：“那里是不是美的跟神仙仙境一样，是不是特别的好玩，带我去好不好？”

　　“呵呵，你以为你是谁啊，那里可以说高手如云，我去了都是个菜鸟，到时候我可没有时间保护你，再说你去干什么？找你妈……”

　　风逍遥一提到刘一言的母亲顿时脸色僵住了，回来的时候已经刘盛世讲述过他老婆的事情，曾经不止一次让护龙守卫和江湖上的朋友来查找此人，可是不管动用了什么手段都查无此人，甚至以刘盛世的记忆画出的人物像都找不到。

　　后来想了想，很有可能刘一言的母亲并不是这个世界的人，她应该是修真界之人，肯定是因为什么特殊的原因来到这个世界，然后又被人给带回去了。

　　“我妈？”刘一言也是不傻丫头，还不会察言观色，顿时发现了风逍遥的异常，出声问道：“我妈妈是不是也在那里？”

　　“哎……也没有什么好隐瞒的，我怀疑确实如此，而且通过我爷爷的讲述，原本的七种武器早就消失不见，现在的它很有可能是仿造当初的样式制造出来的，而从材质看并不属于这个世界的物质，很有可能来自修真界，你家那把寻欢刀就是你母亲随身佩戴的饰物。”风逍遥叹息一声道。

　　在回家的时候曾经把七种武器给爷爷看过，按他的印象，手中的七种武器跟原来的已经有了很大的出入，而且所有的材质根本在这个世界是不存在的，而只有在修真界才会有。

　　提起自己那个从未谋面的母亲，刘一言的脸上一片黯然，就连宋天琪也变得忧伤起来，毕竟是她把自己带回来养育长大的，两人把手中的酒杯一饮而尽，眼神缓缓的变得迷离起来，似乎想起曾经的过往。

　　心事有些沉重，她们一杯接一杯的喝着，而风逍遥并没有阻止，这是在家里又不是别处，喝多了大不了抱她们上楼去睡觉，加上自己也很想醉上一场，很快两瓶白酒就进了肚子。

　　虽然两瓶酒不少，但是风逍遥还算清醒，把两个喝的酩酊大醉的美女一一的抱回了她们的房间。

　　酒精的作用让自己没有丝毫的客气，爱不释手的摸了摸那纤细的长腿，还有宋天琪饱满的臀部，当然在抱着的时候这是不可避免的。

　　给宋天琪盖好被子，风逍遥看眼熟睡的她，想了想直接钻进了洗漱间，一路奔波让浑身透着不舒服，加上自己之前住的那个小狗窝也没有洗漱的设备，不如借用一下。

　　看着边上她换下来的衣服，已经堆积了不少，看来连洗衣服的时间都很少，不知道是不是彻底的唤醒了心中那邪恶的邪念，还是魔气在作祟，居然拿起一件型号不小的两个半圆放到鼻子上闻了闻，香气扑鼻，比抱着她的时候还好闻。

　　脱下自己的衣服丢到一旁，空气之中带着她特有的味道，让水流冲击着身体，洗去疲劳，顿时变得舒服起来。

　　而就在风逍遥洗的差不多时候，宋天琪迷迷糊糊的从床上爬了起来，头痛欲裂的感觉让她先喝咕咚咚的喝了不少的水。

　　浑身有些发热，穿着职业的服装让睡觉变的很难受，胡乱的解开扣子，把衣服直接甩到了地板之上，只剩下那最后的两件遮挡。

　　“该死，第一次喝了这么的酒，为什么一想到再也见不到他就那么的伤心呢，难道我真的喜欢上了他？他还是孩子而已……”

　　宋天琪自嘲一声，脚步缓缓的走进房间之中的洗漱间，喝了那么多的水当然要排解一下。

　　嘭！洗漱间的门被打开，宋天琪很随意的直接走进其中，以前每次起夜从来都不会关门，房间就自己关什么门，解决完了直接在把门关上睡觉，这是多年的习惯。

　　虽然空气有些潮热，但是有换气扇在，宋天琪并没有感觉出来什么，喝的迷迷糊糊的只能在凭借意识做着一切。

　　拉下下方那件黑色的物件，直接坐到了马桶之上，顿时“哗啦啦”的声音响起，释放之后随手一抓身旁的手纸，女人和男人不同，女人方便之后是要擦拭一下的。

　　当她做好这一切，准备站起身提起那件物件挡住羞人的地方时候，抬头一看，一个光溜溜的家伙正在瞪眼看着自己。

　　“是不是喝的太多了，为什么上厕所还能看到他？”宋天琪自语一声。

　　咕噜！一声轻响告诉她，这不是喝多了出现了幻想，而是真实的，眼前的风逍遥是确实的存在着。

　　“你……”

　　“我以为你睡着了，借下用用。”很尴尬，风逍遥痴迷的看着眼前的美人，这一次彻底的和她坦诚相见，她比穿着衣服的时候更加让人着迷，性感的身躯让人不可截至的想要拥入怀中。

　　“我……”羞人的感觉让宋天琪很想逃离这尴尬的境地，可是她忘记那件东西还在自己的膝盖上，刚一挪动，顿时让她差点滑倒在地面之上，幸好风逍遥一把把她拥入了怀中。

　　漫香入怀，异样的感觉让风逍遥跟激动，双手不由的紧了紧。

　　而宋天琪很想逃离，却无法挣脱他的拥抱，也使不出任何的力气来，痴痴的望着他，大脑居然一时的空白，不知道该如何去做。

　　她不知道，风逍遥似乎很知道，缓缓的吻上了那张性感的嘴唇，再也不舍，不想放开，紧紧的相拥，胡乱的亲吻。

　　电流游走在宋天琪的身体之中，她在努力的告诉自己不该这样，可是身体的感觉，还有对他那强烈的爱意，让自己已经忘记了思考。

　　“这就当是临别的馈赠吧！”心中响起了一个奇怪的理由，开始不再拒绝，而是迎合起他的动作。

　　那双洁白，当着火热感觉的手臂缓缓的环绕到了风逍遥的脖子上，两人就如此的热烈激吻着，房间的温度在一步步的升高，酒精的作用让他们再也无法分开，脑中只有对着彼此爱慕的感觉。

　　嘭！风逍遥抱着宋天琪大步的走出洗漱间，和以前一样把她放落，不过这次他也同时倒了下去。

　　已经坦诚相见，没有比较过多的麻烦，两人很自然，很快的战斗在一起，呼声一浪接着一浪，在房间之中响彻着。

　　酒精有的时候确实很有用出，最起码在这个时候宋天琪放弃了所有的束缚，已经忘记了一切，只有放声的高歌。

　　而旁边那屋刘一言模糊的睁开眼睛，她听到了奇怪的声音，悄悄的走出房间，蹑手蹑脚的打开小姨的房间时候，见到了让她大惊失色的一幕。

　　原来这个该死的混蛋把自己灌醉就是为了跟小姨一起……他们什么时候开始的，为什么我都不知道。


第二百一十九章 一边看一边听

　　一番征战让他们相拥在了一起，没有过多的语言，默默的感受着对方的温暖。

　　当天色渐渐的发亮，风逍遥被宋天琪赶出了房间，她怕早上起来的时候被刘一言发现，可是不知道他们的事情早就被发现了。

　　风逍遥原本还想在来一次，可是只好无奈的抱着衣服走出房间，想了想还是去上官菲菲的房间去睡着回笼觉吧，现在条件好了，那个狗窝很显然不在适合自己。

　　可是还没有躺在床上睡着，房门被人从外边打开，刘一言气呼呼的随手关上门出声道：“你是什么时候跟小姨好的？”

　　看着穿着睡衣，展现着她那修长的美腿，风逍遥知道东窗事发了，尴尬的笑了笑道：“我说昨晚上你信吗？”

　　“无耻的混蛋，臭坏蛋……”刘一言气愤的扑到了风逍遥的跟前，把他狠狠的压在下边想要用自己的拳头修理他一顿。

　　可是刚打了几下，发现一个奇怪的东西在指着她，不用说谁都知道那是什么，大胆的刘一言直接把它抓到了手中，气呼呼的出声道：“让你不老实。”

　　“吸……你轻点……弄坏了你赔得起吗？”风逍遥原本还想发泄的火气顿时被她点燃了，翻身直接把这个刁蛮的大小姐压在了身下，狠狠的吻向她诱人的小嘴唇。

　　“唔唔……”刘一言拍打着臭坏蛋的身体，渐渐的搂着他开始回应了起来。

　　旺盛的战斗力让风逍遥驰骋着杀场，也让刘一言终于体会到了那美妙的快乐。

　　风逍遥发现每次不管是和孙静，还是宋天琪，刘一言在一起的时候，不住的战斗都会让自己精神变得格外集中起来，两股不同的内力在丹田之处急速的运动着，发生着质的改变。

　　也许跟天净说的那般，当自身的精神力足够强大的时候，就会晋级到灵之境。

　　日上三竿，两人才缓缓的起身，刘一言似乎很满意，拍了拍风逍遥的脸蛋，“记得以后你就是我养的小白脸了，需要的时候要及时出现。”

　　说完连睡衣都没有穿，直接奔向了洗漱间，当发现这并不自己的房间时候，开门才走出去。

　　风逍遥感觉自己就跟鸭子一样呢，被人家给……可是为什么一毛钱都不给呢？

　　想着在上官菲菲的房间跟刘一言发生这种事情，让她知道不知道会不会缠着自己也要呢？

　　当风逍遥洗了个澡出门的时候，刘一言已经上公司而去，想了想弄出自己的红旗车，直奔燕京，是时候准备一下去开启那个宝藏了，寻找到适合自己修炼的精神力心法，晋级到灵之境为能够在修真界多一层保证而铺垫。

　　“那个女人不见了，我怀疑她已经知道了你齐聚七种武器。”回到公寓，万紫嫣冷冷的对着风逍遥出声道。

　　“呵呵，一个女人而已，能翻出什么风浪来。”风逍遥微微一笑，满不在乎的出声道，知道万紫嫣所说的女人正是樱木静美。

　　“可是她带走了上官菲菲。”万紫嫣在次开口。

　　“什么？她把上官菲菲带走了，你为什么没有阻止？”风逍遥被这个说话总是半截半截的女人给气的出声质问道。

　　“我们又不是一个系的，放学时候我没有等到上官菲菲，跟她同学一打听才知道是那个女人提前带走了她。”万紫嫣回了一句，这算是给风逍遥一个合理的解释。

　　“这个臭娘们，当初真应该先把她收拾了。”风逍遥很郁闷的出声。

　　话音刚落，兜里的手机响起，一个陌生的电话号码。

　　“逍遥，我是你张阿姨。”电话接通里边响起一个女人的声音，一听原来是张春莲。

　　“张阿姨，您好，有什么事情吗？”风逍遥一愣不由的出声问道，如果没有什么事情，她不可能打电话的。

　　“你见到玲玲了没有啊，说好今天回家一起吃个饭的，可是到现在还没有回来。”张春莲的声音响起。

　　风逍遥一听这话，顿时暗叫一声不好，很有可能上官菲菲和陆玲玲都给樱木静美给带走了。

　　略作沉吟出声道：“阿姨，玲玲在洗澡呢，你稍等，我叫她。”

　　“啊……不用，不用叫了，你们忙，你们忙，阿姨就是问问而已，继续继续吧。”说完张春莲快速的挂断了电话，好像两人在干着什么见不得人的事情被她的母亲给撞破了是的。

　　“哼！看来你的麻烦不小，这次真是引狼入室了。”万紫嫣冷哼一声扭身走回了自己的房间。

　　风逍遥又是暗骂一声，直接按动手机的按键，很快电话接通，他打给的正是天香，把这边的事情简单的说了一下。

　　结果没有想到对方也在调查着樱木静美，因为这段时间燕京出现了大批岛国的神秘人，这些人行踪不明，极其的低调和隐秘，不过仔细的观察发现，全部都是身怀绝技之人。

　　经过和风逍遥的信息一对比，也让两人明白，看来岛国也在意图那神秘的宝藏。

　　想想也是，如果能得到华夏这数千年来创造的武功秘籍，那么得造就出多少的武林高手，把这些人投入到军队去，将会是极其恐怖的存在。

　　可惜天香那边一直也没有他们人员的具体行踪，这群很是狡猾，有很强的反侦察能力。

　　不仅仅是这些岛国，心中知道还有一股极其强大的实力也在窥探着宝藏，那就是黑衣人一波，相比之下他们更加的让人感觉头疼。

　　光凭自己显然已经无法应付这样的场面，需要找帮手的时候了。

　　风逍遥直接给董富有这个小兄弟打了个电话，上次在护龙守卫的时候已经互通友来，把自己这边的事情一说，然后让他帮忙发个江湖召集令，只要这次参加宝藏的门派都可拿回属于自己的原本秘籍，而剩下无人认领的宝典，秘籍也可分到。

　　这样有利益的驱使，江湖上的门派不可能不出力，为了从新振兴，拥有绝对的江湖地位，他们肯定会派出自己的所有精英，这无疑让风逍遥的实力大增，可以面对岛国和黑衣人两方人马。

　　现今的社会不管是交通还是通讯设备都极其方便，耽搁一天的时间，风逍遥接到了董富有的电话，让他前往江湖盟参加这次的江湖大会。

　　原本面积就不大的院落此时人员鼎沸，如预期一般，各派人马尽出，一个个的仔细观望之下，实力果真都不俗。

　　让风逍遥很意外的是连胭脂门的掌门人李彩云也来了，恭敬的赶紧出声问好，毕竟她现在可算是自己的长辈。

　　而其他门派很多人都认识，毕竟每年都有一次武林大会，早就熟知，尤其是见到了西门追风，周心怡……这些平时关系就不错的人。

　　会议其实很简单，风逍遥把目的说了出来，并告知他们会有岛国人参与其中，这一下炸开了锅，岛国在几十年前可是没有少祸害华夏，顿时让他们群雄激愤，恨不得把那些人渣撕成碎片。

　　没有办法，对于那个曾经给华夏带来耻辱之人，只要提到他们华夏的儿女都恨之入骨。

　　整整持续了一天的时间，风逍遥才算脱身，毕竟现在这么多人，每个人打上一句招呼都够他忙的了，那个你也不能怠慢了，不然好像不尊重别人一样，尤其现在自己在江湖上的地位日趋高升，众人的奉承不好不接着。

　　最后在大家的一同商议之下，决定三日后前往宝藏之处。

　　累了一天，风逍遥晚上回到公寓的时候，孙静就像是很体贴的小宝贝出现了，还做了满满一桌子的饭菜。

　　和万紫嫣一起吃过以后，风逍遥，孙静两人回到了刘一言的房间，现在她也不住在了这里，完全被风逍遥给霸占了。

　　很着急，都说小别胜新婚，可是才分开几天他们就急的不能自制，疯狂的索取着，亲吻着对方的嘴唇，把那遮挡之物一件件的甩落在地面。

　　已经不是第一次配合，他们早已有了默契，加上内力彼此牵引，灵魂的相同，都知道对方在什么时候想要，什么时候要干什么。

　　完美的娇躯，无暇的肌肤，尤其是媚态心生涟漪的模样，孙静把胭脂门的绝技展现的淋漓尽致。

　　房间的撞击声，女人的放声高歌不住的响彻。

　　一番云雨过后，他们不仅没有疲惫，反而精神十足，相拥着诉说着彼此的情话。

　　嘭！可是房门不适时宜的响起，万紫嫣拉着脸走了进来，看着床上那对讨厌的家伙冷冷的出声道：“你们不知道还有人住在这里吗？”

　　“老公……这个美女是不是……”孙静误会了，她以为万紫嫣也是喜欢风逍遥的一员，此来乃是吃醋而来的，娇媚的出声问道。

　　“别乱说。”风逍遥阻止了孙静的话语，用被子盖了盖自己性感的身躯，好像人家万紫嫣是个女流氓一样，尴尬的出声道：“你放心吧，我们会注意的，不好意思，太放纵了。”

　　哼！得到风逍遥的答复，万紫嫣冷哼一声扭身走了出去，还知道把门给紧紧的关上。

　　可是关门不关门有什么区别吗，武者的耳目是极其敏锐的，那声音又那么勾魂，你就是不想听也忍不住的去听，越听越加的让人烦躁不安。

　　万紫嫣回到了自己房间之后，赌气的坐在了床上，可惜多长的时间，那个声音在次的响起，该死的，怎么听着比刚才还要格外的响亮。

　　闭上双眼不想去想，想要明心静气的修炼，可是却怎么也进入不了意境之中，渐渐的她居然把自己当成了那个主角，好像她在被风逍遥欺负一样。

　　其实这不怪万紫嫣，乃是因为孙静修炼的功法原因，别忘记胭脂门的功法天生就带着魅惑之力，你越是想要刻意的回避，越是让你陷入其中。

　　于是万紫嫣一气之下，冲到了风逍遥的房间之中，站在门口冷冷的看着两人，既然听回避不了，不如一边看一边听。


第二百二十章 樱木静美出现

　　三天之后。

　　风逍遥带着几名熟知的人前往传说之中的宝藏，本想在这几天的时间把上官菲菲和陆玲玲解救出来，可惜连护龙守卫都无法查找到他们下落。

　　心中怀疑很有可能樱木静美已经带着两人前往了宝藏之处。

　　风逍遥也怕人多势众的引起不必要的麻烦，在江湖盟聚会那天就商议好，众人分批前往。

　　新疆是个好地方，咱们新疆样样有，天南地北好风光。

　　虽然歌曲把这个美丽而又神秘的地方唱的让人很是向往，可惜风逍遥一行人所要的面对的将会是无尽的沙漠。

　　不过在新疆维族确实非常的好客，你观察之后会发现，他们在出门的时候不会锁门，院门大敞四开着，只要你带了茶叶和冰糖，这两样他们喜欢的东西放在屋子中，家里的锅碗瓢盆你可以随便的使用。

　　当然这种现象只能在偏远一些的地方才会体会到，在大城市只有地广人稀的印象，不像燕京那样好像人挨着人一般。

　　风逍遥有些后悔没有早点赶到，想要找个向导都很难了，因为全被之前来此的人给带走了。

　　一众人驱车赶到了一处沙漠边缘的废弃小村落，黄色的破墙已经倒塌，到处是一副衰败的景象，这里在几十年前还是绿色之地，可惜沙化太严重，让这里也成为了沙漠之中的一部分。

　　“今天我们在就这里休息吧，正好能等下后边的人。”风逍遥看着天色已经不早，对着众人出声道。

　　众人点了点头，开始从车上往下卸着路途之上用的道具。

　　“这……”万紫嫣身为女性有着特权，当然你就是让她去干活她也不一定能动弹，当她走进小村落的一间低矮的土屋时候，顿时惊呆在了原地。

　　风逍遥一众人不解的走上前观望，也是不由的一愣。

　　只见在屋子之中横七竖八的躺着七八具尸体，有的尸体还保存的完整，而有的已经变成了黑色的焦炭一般。

　　从保存完整的尸体可以分辨出乃是两名少林和尚和三名岛国武士打扮之人，墙上有打斗的痕迹，由这点可以推断应该是岛国对少林的僧人动手了，可是那地面的黑色尸体又说明黑衣人来过。

　　难道是少林僧人在次休息，被岛国的武士偷袭，发生了一场大战，然后黑衣人来收拾了残局，可是为什么他只吸取了那几人的内力，而放弃了这几人呢，难道他们之前已经死亡？还是有什么其它原因。

　　“看来我们接下来的路要不平静了。”风逍遥低语一声，眉头皱了皱出声道：“大家帮帮忙，把这些人给埋了吧，不管是咱们华夏人，还是岛国人，人死为上。”

　　众人点了点头，在不远处的地方找了一块还算不错之地，挖了几个坑，把这些人分开来埋葬。

　　生命有的时候就是如此的脆弱，昨天也许还在跟你聊天，喝酒，今日却已经远你而去。

　　这里的温差确实很大，当夜晚到来的时候，众人都穿上了厚厚的衣裳，风逍遥和万紫嫣坐到了屋顶之上，两人每人拿着一瓶白酒，一边喝着一边看星星。

　　这是万紫嫣约风逍遥出来的，风逍遥也没有想到有天会和她，一个女皇般的女人一起喝酒，看星星。

　　“也不知道修真世界的夜空如这个世界的夜晚一样美吗？”风逍遥没话找话的自语一声。

　　“你留恋的太多了，这不适合修真，修真要懂得放弃，一切都是过眼云烟，随着你的修为不断提升，她们都会一个个的变得人老珠黄，然后最终离开你的身边。”万紫嫣冷冷的出声道，她的话语似乎比这空气还冷。

　　风逍遥喝了一口酒暖了暖身体，看向那绝美的侧脸出声问道：“难道你就没有留恋的吗？”

　　“有，但是又能怎么样，迟早都会厌倦，然后在消失，没有什么是永恒的，爱情也是如此。”万紫嫣性感的朱唇浅饮一口道。

　　“你都没有谈过恋爱，你怎么知道爱情不是永恒的？”风逍遥淡淡一笑，他很是不同意对方的看法。

　　“不必谈过，看多了，见多了，就明了了，今天的夜晚看来不会平静了。”万紫嫣侧眼看了眼不远处的黑暗之处出声道。

　　“也许她是来找我谈情说爱的也不一定呢，不过我确信我们的爱情不是永恒的。”风逍遥的话很是带有禅机，就跟一个神棍一般。

　　在那黑暗之处，一道曼妙的身影缓缓的出现，这让在屋前休息的一众江湖之人不由的侧目看去，很美的一个女人，妖娆，带着妩媚，很容易能勾起男人的遐想和需求。

　　“难道你就不请我上去喝上一杯吗？”来人不是别人，正是消失很长时间的樱木静美，今天她穿着一身岛国的传统服饰，扭动着身姿来到屋檐之下，对着风逍遥缓缓的出声道。

　　“自己有手有脚的为什么要求别人？”风逍遥很懒，因为手中有酒，眼前的女人就是在美，要好看，似乎也比不过手中的酒诱人。

　　“我就喜欢让你抱着我飞上去，难道你不想知道她们现在怎么样吗？”樱木静美拒绝董富有那个色狼的帮助，对着风逍遥出声道。

　　“正好我的酒没了。”风逍遥把手中酒瓶的酒一饮而尽，很不捡点的直接丢向远处，飞身跳下下去。

　　“你来找我不会就是在跟我炫耀你抓了我的两个朋友吧？”风逍遥紧紧的贴着樱木静美出声问道。

　　“我是来找你合作的。”樱木静美没有躲闪，反而迎击向前，差点和风逍遥亲到了一处。

　　“合作，你跟我能有什么合作？”风逍遥闪身而走，在次打开一瓶酒饮上一口道。

　　“我们能单独的聊聊吗？”樱木静美看眼周围的众人出声问道。

　　风逍遥想了想，脑袋摆了摆，示意她跟随自己，两人走向了远处的黑暗之地。

　　“你们说大哥会不会跟这个岛国的娘们研究一下电影里边的动作，我有种很想看看现场表演的冲动。”董富有对着周围几人很是猥琐的出声道。

　　“也不知道你这个丐帮的武二代每天脑袋里边想的是什么，有这心思多练练武艺岂不是很好？”

　　众人很是鄙夷的看向董富有，让他有点无地自容了，这些人都是跟风逍遥极其熟悉之人，他们很了解风逍遥，他绝对不是那样的人。

　　可是真实确实如此吗？

　　“我好冷，能抱抱我吗？”樱木静美紧贴着风逍遥的身体出声问道。

　　“我也很冷，我去抱谁，说吧，你要找我合作什么？”风逍遥懒得和她调情，站在一颗枯萎的树干之下出声道。

　　“你怎么就那么的绝情，难道我不够迷人吗？”樱木静美正面的对着风逍遥，把她的身体贴到了近前，自动的把双臂环绕到了他的腰间。

　　风逍遥没有拒绝，冷冷的出声道：“如果你只是想解闷的话，那么我们似乎没有什么好谈的了，她们到底被你带到了哪里？”

　　“她们很好，你放心吧，其实我来的目的很简单，就是想和你一起打开宝藏，一起对付黑衣人。”樱木静美脑袋靠着风逍遥的胸膛，柔声道。

　　两人的样子哪有一点像是对立的敌人，倒像是一对在诉说情话的情侣一般。

　　“难道就因为你把她们两人绑了，我就应该听你的，你说什么就是什么？”风逍遥冷冷的一笑，伸手抬起樱木静美的下颚看着那张漂亮的脸蛋问道，说实话这样的女人不心动吗，当然心动，尤其是她身上的淡淡幽香，很是吸引人，但是每个人都有每个人的原则。

　　“其实我把她们带走，并不是想要拿她们来要挟你，而是想能够和你合作多一些筹码而已，在那宝藏之中其实不仅有你们华夏的武功秘籍，还有我们岛国的武学秘典，当初那人不仅带走了华夏的，连我们也不例外，我们只是想拿回属于我们自己的东西。”樱木静美缓缓的出声道。

　　“那为什么还要杀了少林那几个和尚？”风逍遥问道。

　　“他们并不是我们所杀，而是在我们和少林的僧人起了争执以后，黑衣人出手同时杀了所有人。”樱木静美回答道。

　　“那他为什么会留下几具全尸？”这也是风逍遥不解的地方。

　　“那是因为每个人都有阴暗的一面，当一个人把自身的欲望无限扩大的时候，就会产生魔气，当魔气渐渐形成的时候，也是他最需要的时候，如果一个人心地正直，那么他是不会出手的。”樱木静美解释出声。

　　原来如此！

　　风逍遥明白了，为什么当初黑衣人会放过七派之中的董富有和周心怡两人，原来戒心几人已经暗生魔心。

　　不过从这方面也看出来，那黑衣人绝对不简单，他不仅是修真界之人，而且还是魔界之人，记得当初他自称本座，那么看来这人在魔界的地位也不小，可是他为什么会出现在这里呢？

　　这些问题显然还不是现在所考虑的，风逍遥放开了樱木静美的下颚，把她缓缓的从身体之中推出一段距离出声道：“如果里边真的有你们岛国的秘籍，我可以考虑还给你们，但是你必须先放了她们两个。”

　　这也是没有办法的事情，说实话此时自己已经动了私心，要不是为了陆玲玲和上官菲菲，绝对不会答应对方的条件。

　　心中知道华夏的武功博大精深，就是把岛国的秘籍给了他们，他们也不敢兴起什么风浪来。


第二百二十一章 有时间我们试试

　　此时黑衣人已经强大的难以对付，如果在和岛国这一方面战斗不休，那么到时候很有可能会腹背受敌，不如现在趋炎附势，先答应了他们，那样就可专心的对方黑衣人。

　　如果利用合理，没准到时候还能把他们当成炮灰。

　　这无疑是一步险棋，就看双方自己怎么来下这盘棋了。

　　当然风逍遥的心中才不会完全的相信樱木静美的鬼话，这个女人表面一套，背后一套的，无法预知她那句是真实的。

　　“逍遥你真的太好了，谢谢你的帮忙。”樱木静美得到了风逍遥的答复，不由开心的把他拥入了怀抱之中，用那柔软的两个家伙在身前不住的左右摇摆。

　　“先别高兴的太早，你还没有告诉我要不要把她们放了呢。”风逍遥微微的推开樱木静美出声道。

　　“我不能全部放了，只能放其中一个。”樱木静美摇了摇头。

　　“看来你是不相信我的话了？”风逍遥有些生气，这么好的演技难道还不够诚意吗？

　　“这不是我们之间的诚信，而是关于国家的问题，对不起。”樱木静美说的很婉转。

　　“好吧，你先放了她们其中一个，到时候我会带你们一起进去的。”风逍遥无奈的出声道，此时能救一个是一个。

　　“那你是想要那个这里很大的，还是和我一般大的呢？”挺了挺自己还算不小的双峰，樱木静美给风逍遥飞了一个媚眼。

　　风逍遥低头看了看眼前的两个家伙，伸手量了量，毕竟他不知道和她一般大的是谁，比他大的又是谁。

　　入手很舒服，也很有弹性，可以感觉的出来里边没有夹杂任何的装饰物，用力的抓下去时候它会变小，一个手掌完全的掌握在手中，可是松开，它马上变得一只手无法掩盖，松紧简直太霸道了。

　　“不要乱动，我……我很敏感的……”樱木静美身体在风逍遥的跟前来回的挪动着娇羞出声。

　　“把和你一般大的先放了吧。”风逍遥似乎终于量出了尺寸微微迟疑一下出声道，之所以让她放了陆玲玲是因为在将来的博弈之中，不知道会发生什么样状况，陆玲玲根本没有任何的武技，她不如上官菲菲那般灵动，别看菲菲平时总是带着两个大家伙，好像不堪重负是的，其实她跑起来，就是十只狗绑一起也别想追上她。

　　“讨厌……逍遥……你把人家弄的痒痒的，我也要摸你的。”樱木静美胸前被那只坏手给拨动的一阵难受，尤其是那只手指来回的摆动，弄的下边都难受了。

　　说着樱木静美伸手探向了对方的要害，她可是从不吃亏的人。

　　“果然不愧是岛国的女人，很会伺候人啊。”风逍遥被那只小手按摩的很是舒服，火热的感觉充实着全身，反身把她顶到了树干之上，一手狠狠的拽开和服的系带，顿时彷如一丝光亮出现，点亮了这黑暗之地，没有想到这个娘们居然里边什么都没有穿，难道就是准备来跟自己野战的吗？

　　“我不仅会伺候人，还会叫呢……逍遥要不要听听啊？”樱木静美完全大改以前的淑女般形象，变得就跟岛国电影里边那些让人恨不得直接撂倒，狠狠鞭策的女人。

　　说着她快速，麻利的拉开了拉链，把风逍遥的大兄弟给召唤了出来，看着那凶悍无比的家伙，略作吃惊后，兴奋的低下头开始品尝其滋味。

　　好像很好吃的样子，她吃的津津有味，就像是天下最美味的餐点一般。

　　对于这个女人，风逍遥没有丝毫的怜惜，也用不着怜惜，自己很想，也很需要，那么就狠狠的践踏一次又如何。

　　拽着她的头发用力的来回甩动，没有想到樱木静美不仅没有任何的抗争，倒是极其的享受，看来也有被虐倾向的人。

　　半响，樱木静美终于摆脱了风逍遥的束缚，剧烈的喘息着，那个家伙简直太大了，完全让人无法呼吸。

　　而风逍遥也没有让她休息，直接抬起一条纤细的白皙大腿，凶狠的前进起来。

　　寂静的夜空繁星点点，远处偶尔会传来一声狼叫，冷冷的寒风给人想要钻进被窝之中严严实实的裹住被子。

　　可是这里却极其热闹非常，两人都似乎很热，尤其是樱木静美，热的已经把衣服全部的丢在了地上，香汗不住的在身上滚落。

　　“他真是个下——半——身思考的动物。”万紫嫣还坐在屋顶之上喝着酒，虽然她每次喝都是一小口，一小口的，可是在身旁已经摆放了两个空瓶。

　　望着远处那大战的场景，眉头皱了皱，女人难道真会因为男人的那个家伙而快乐？不是很痛苦的吗？

　　没有感受过，她是不懂的，也想不明白。

　　“逍遥……你快了吗，我……我不行了……”樱木静美现在已经不是快乐，而是痛苦，哪里传来了阵阵的疼痛，被一个犹如钢管的东西倒持了快两个小时，那个女人能够承受的住。

　　“呵呵……你不想很想要吗，现在怎么不叫了，继续……”风逍遥带着邪恶的笑容，凶狠的在次猛然冲击着，撞击的声音彷如要把她撕碎一般。

　　“求求你了……逍遥……”樱木静美此时才明白，原来风逍遥一直都不是真的要跟她快乐，只是在释放心中的愤怒，可是想要摆脱那个家伙根本力不从心，不由的哀求出声。

　　“记住，千万不要跟我耍心机，我的愤怒是别人无法承受的。”风逍遥双手狠狠的把樱木静美丢到地上，不屑的撇了撇嘴，扭身大步的离开。

　　这算是给她的一次警告，告诉她不要在任何时候做出不道德的事情，那样自己也不会介意使用卑鄙的手段。

　　樱木静美怨毒的看着他的背影，扶着那颗枯树艰难的站起身，感觉双腿在不由自主的颤抖着，这个男人简直就不是人，那个家伙虽然让很多女人向往，但是也太可怕了。

　　带着蹒跚的脚步，一步步的走向远处。

　　“你跟上去看看她住在哪里吗？”万紫嫣看着飞上屋顶的风逍遥问道。

　　“没有必要，到时候她会带着人出现的。”风逍遥有些尴尬出声道，不由想起昨天和孙静两人完事的时候，她站在门口的场景。

　　“男人和女人真的很快乐吗？”万紫嫣突然对着风逍遥出声问道。

　　“呃……这个当然……你不是看到了吗？”风逍遥很无语，看到了为什么还要问出来呢。

　　“那改天我们试试，你看着还算顺眼。”万紫嫣饮下最后一口酒，这口比之前要大口很多。

　　“啥？”风逍遥大愣，一时感觉很是无语，她说这话的样子简直就像是在办一件微不足道的事情一般。

　　“怎么，你不愿意，我感觉我比那个女人要强很多吧。”万紫嫣盯着风逍遥问道。

　　“咕噜！”风逍遥说实话，跟这样的女人一起，真的很没有把握，两人在一起要的是配合和默契，到时候真怕自己是躺着的，她一会命令这个，一会命令那个的。

　　“就这么说定了，改天我叫你。”万紫嫣说完直接飞身下了屋顶，钻进了屋子之中。

　　风逍遥愣在原地久久的沉默无语。

　　“逍遥哥哥……”而就在风逍遥愣神的时候，突然不远处传来了一声低语的呼唤。

　　抬头看去，黑暗之中走来的不是上官菲菲是谁，这个樱木静美，该死的臭娘们，老子要的是陆玲玲，她却把上官菲菲放了，还是摆了自己一道。

　　她肯定以为自己让她放了谁，谁就在心中是最重要的人，这样才会放心的和自己合作。

　　飞身而下来到近前，上官菲菲除了有些风餐露宿的疲惫之外倒是没有任何的损伤，这不由的放下心来。

　　和大家打了声招呼，风逍遥带着上官菲菲走进自己挑选的一间还不错的屋子之中，略微的询问一下事情的原由，原来那天樱木静美跟她和陆玲玲约好要出去一起玩的，可是半路之上把她们带到了另外一个隐秘的地方，此时她们也明白过来，樱木静美不是什么好人，可惜事情已晚，只有不甘心的做阶下囚。

　　“菲菲，你怎么会这么快的就回来了？陆玲玲是不是也和你在一起？”风逍遥推算了一下时间，从樱木静美走到上官菲菲回来，不过才间隔不到半个小时的时间。

　　“逍遥哥哥，其实我早就跟着樱木静美来了此处，她让另外的人看住我，说什么要跟你谈条件，如果成功就把我还给你，不成功在带我回去。”上官菲菲解释出声。

　　“哦，我说的呢。”风逍遥点了点头，指着自己铺好的大床出声道：“时间不早了，你就躺我的床休息吧。”

　　“逍遥哥哥你真的有本事，来这种地方还带着这么舒服的大床。”看着跟前这个大席梦思，上官菲菲欢快的出声道。

　　其实这都是乾坤袋带来的好处，只要不嫌弃麻烦，别说带床了，就是带个房子也不在话下。

　　“休息吧。”风逍遥微微一笑道。

　　“逍遥哥哥，你跟我一起睡吗？”上官菲菲看着风逍遥要走出去，不由出声问道。

　　“不合适吧？”风逍遥顿住了脚步，不好意思的道。

　　“可是晚上我会害怕的，外边有狼要是把我叼走了怎么办，你陪着我好不好？”上官菲菲给的理由让人简直无法拒绝。

　　风逍遥无奈的只好跟她躺在了一起，让那两个绝世的凶器温柔的贴在自己的胳膊上。

　　“逍遥哥哥，你跟孙静姐姐回家有没有那个啊？”上官菲菲很享受靠在风逍遥怀里的感觉，小嘴在耳边低声问道。

　　“这……现在哪有不婚前试爱的。”风逍遥开始不淡定了，原本刚才跟樱木静美就没有舒服，现在被她这么一说，顿时一个东西碰到了上官菲菲的大腿上。

　　“逍遥哥哥是不是好想啊，我帮你吧。”上官菲菲低着头往风逍遥的怀中钻了钻，小手直接伸了过去。

　　两人曾经在车上有过一次疗伤，倒是也不算那么的拘谨了。


第二百二十二章 宝藏开启

　　风逍遥最后还是忍住了，虽然很想把这个小丫头给拿下了，但是明天还要进沙漠，这一路将会是艰辛的道路，怕浪费了太多的精力，到时候吃不消。

　　不过握着那个大家伙，搂着她睡了一觉，还真的不错。

　　通知护龙守卫的同志把上官菲菲亲自的护送回去，风逍遥这才和众人一起踏上征途，毕竟让一个小丫头跟着吃苦，是有些太不人道。

　　无尽的黄沙，漫天的沙尘，头顶之上火辣辣的太阳彷如要把这世间的一切烤焦一般。

　　藏着江湖人梦寐以求的武功秘籍之地，就位于这座沙漠之中。

　　没有人知道那个地方具体的位置，只有不住的前行，探寻，据说只要看到了七根石柱组成的石阵，就到了此行的目的地。

　　前路漫漫，一眼望不到边际，让人备受煎熬的环境，这一切无疑都在考验着每个人的意志力。

　　不过还好，风逍遥一众人并未受到任何外来的威胁，对于武者来说，沙漠虽然带着恐惧的不测力量，只要不是黑衣人那群人暗中出手，一切都可应付过来。

　　倒是这一路，发现不少的尸体，看其样子死亡的时间都不是很长，黑衣人已经在自己这些人的前头。

　　苦不堪言的煎熬让人有些要支撑不下去了，时间也在一点一滴的流逝着，转眼一个月的时间而过，还是没有找到那个地方，它到底在哪里呢？

　　嘭！就在有些人已经要失去耐心的时候，天空突然响起一声震天的响声，一道强烈刺眼的光亮出现在前方。

　　“看来有人找到了宝藏的所在，走，就在前边不远处。”风逍遥兴奋的对着众人大呼出声。

　　当初和大家已经商议好，江湖上这些人分开不同的方向去寻找宝藏的所在，如果谁先找到，就发射信号弹。

　　这个消息无疑是极其提神的，众人的脚步变得飞快无比，不消片刻就达到了所在地，原来是武当的人先发现此地的。

　　没有来得及去打声招呼，众人先被眼前的情景所震撼了。

　　七根彷如要插入云霄的石柱屹立在这茫茫的沙漠之中，它们以圆形有序的排列着，每根相距的距离很规则，大概相隔二百米左右。

　　不知名的材质制作而成的石柱，每个之上都有一条神龙盘绕而上，带着沧桑，古老的气息，让人为之震撼不已。

　　这就是七种武器的符阵了，可是如何开启呢？

　　风逍遥一时愣在了原地，寻找半响这石柱完美无缺，似乎并不是那种利用钥匙叩开机关一般，那该如何呢？

　　“机关在石柱的顶端呢。”就在这时，一道黑色之影出现在了远处的对面石柱之下，说话的正是黑衣人。

　　这样烈日炎炎的天气，他也不怕被晒糊了，居然还穿着那身千年不改的黑色长袍。

　　见到他的出现，风逍遥眉头皱了皱，知道了机关的所在，可是又无法去开启，这个家伙凭现在这些人根本无法对付，扭身对着身边之人出声道：“把所有的信号弹全部的发射出去，让人来支援。”

　　“呵呵，你想先杀了我在开启符阵吗，想法很好，可惜我不会给你机会的。”黑衣人带着一声大笑之音，直接凭空的消失在了石柱的边缘。

　　风逍遥很郁闷，被这个家伙闹的束手束脚，不过开启符阵还是需要等所有的人到齐了在说，到时候大家一起进入也算能有个照应。

　　人影不断的出现在黄沙之中，人马陆续的赶到，就连樱木静美也带着一群人赶到了此处，而陆玲玲赤然就在其中，看到她的出现心中也算是放下心来。

　　看来她也未受到任何的伤害，显然风逍遥江湖之人一方人多势众，足足有上百人之多，而岛国一方也就有三四十人左右，不过个个倒是实力不俗。

　　没有开口去要回陆玲玲，这个时候傻子都会明白，她是护身符，如果把陆玲玲交到手中，那么必然会引起大战。

　　“既然大家都到了，那么我就开启符阵了。”风逍遥低语一声，直接飞身而起，双脚踩踏着石柱的凸出之地，借力飞速的向着近前石柱的上方飞射而去。

　　石柱很粗，顶端足可让一个人平躺着睡上一觉都感觉不会掉落下去，在中心的位置有个凹进去的缺口，形状和碧玉刀极其的相似。

　　看来这个是放至碧玉刀的了，风逍遥毫不犹豫的掏出碧玉刀放落其中。

　　嗡……当碧玉刀落入其中之时，顿时石柱微微的颤抖起来，一圈淡淡的光辉从碧玉刀之中挥洒出来，很快把石柱笼罩在其中。

　　此时的石柱就像是多了一层保护罩一般，在阳光的照射下光彩夺目。

　　为了省点力气，风逍遥让万紫嫣和西门追风几人也一同帮忙，先让他们飞射到石柱之上，看看是什么武器，在把需要的武器用力的丢上去。

　　如此很快，七种武器全部的镶嵌入了石柱之中，七根色彩斑斓的石柱渐渐的呈现在众人的面前。

　　嗡嗡……低沉之音不住的响起，大地仿佛在不住的颤抖一般，地面的黄沙随着抖动不住的来回律动起来。

　　呼呼……微风刮起，渐渐的变得凛冽起来，带着地面的沙尘让人有些模糊了视线，脚步不由的向后倒退着。

　　大地的颤抖开始加剧起来，众人的脚步深陷入了黄沙之中，而那七根色彩各异的柱子不断的向着下方下落。

　　速度越来越快，整个环境就像末日到来了一般。

　　在柱子围拢的圆形符阵之中，一个可怕的旋窝出现了，沙砾以顺时针的方向不住的旋转着，快速的流动，陷入了地面之中。

　　光芒在次大放异彩，整个空间充满了耀眼刺目的光芒，比那太阳更加的夺目。

　　时间在流逝，不知道多长的时间过去，大地开始停止，光芒暗淡下来，巨大的擎天柱已经深陷如地面，只有朝着中心位置不断释放的光芒，而在中心的地方，一个淡蓝色的椭圆形光球散发着让人感觉强大气息的力量。

　　“那应该就是进入宝藏的传送门，大家快点。”

　　不知道谁大喊了一声，贪婪的欲望已经忘记让他们思考太多，去顾及什么，直接飞身飞速的朝着那个蓝色的能量球飞冲而去。

　　而风逍遥的目光却看向了不远处的陆玲玲，此时岛国的一群家伙也在争先恐后的向着里边飞扑，却把陆玲玲丢在了原地。

　　脚步轻点地面的沙砾，飞速的来到陆玲玲的跟前，在她一声惊呼之中，直接拦腰把她抱在了怀中。

　　“你没事吧？”风逍遥看着怀中的娇躯出声问道。

　　“我没事，你赶紧去吧，不然晚了要被他们抢走了。”陆玲玲带着自责看向眼前的男人出声道。

　　从被樱木静美抓到以后，她心中知道自己完全误会了风逍遥，这一切不过都是对方在利用自己得到保护，而他不仅没有怪自己，反而在这最关键的时刻，先来解救自己，这份心意对她来说极其的感动。

　　“呵呵，你看，他们似乎根本进不去那道门。”风逍遥微微一笑，目光看着站在蓝色光球近前，束手无策的众人出声道。

　　“为什么，为什么我们不能进去，这到底是怎么回事？”

　　“我感觉好像有什么东西在把我往外推。”

　　站在门前的众人不由疾声大呼，他们很着急，因为那里边藏在让人垂帘三尺的东西，谁先得到就有可能称霸武林，这是无边的诱惑，谁能不心动。

　　“嘎嘎……一群废物，以为这里什么人都能进入吗，只有灵之境实力的人才可穿越其中。”一道黑影带着嘲笑之音响起，直接没入了那蓝色的光芒之中。

　　“什么？只有灵之境的人才能进入？”众人顿时一愣，脸色不由的变得暗淡下来。

　　这也让风逍遥有些不可思议，一时无语的愣站了原地，难道我收集齐七种武器就是给灵之境那些人准备的吗？

　　把陆玲玲交给西门追风和董富有自己熟悉的人保护，赶紧呼喊让万紫嫣和李彩云两人先行进入，她们都是灵之境的高手，进入肯定没有问题，千万不能让黑衣人抢了先机。

　　风逍遥很不甘心，凭什么自己要给别人当嫁衣，这都是老子收集的东西，难道我还不能进入了，我进入就是为了寻找到可以晋级灵之境的心法。

　　脚步快速的接近巨大的蓝色光球，并未着急去冲撞，先是伸手试探的碰触向那蓝色的光芒。

　　意外发生，他的手臂根本没有受到任何的阻碍，直接穿越了，这让所有人和风逍遥不由的一愣，为什么自己可以，他们却根本无法寸进呢？

　　带着疑惑，风逍遥迈动脚步直接钻了进去。

　　“不是只有灵之境的人才能进入吗，为什么风逍遥可以？”

　　这个疑问不仅周围着急的人在不解，就连风逍遥也是很纳闷。

　　众人看着岛国人还在试探，不由把气洒在了他们的身上，直接冲杀了过去，和他们大战在了一处。

　　而岛国一方也只有一人进入其中，正是那名曾经和风逍遥有过一战的加藤十四郎，他不知道是因为什么缘由，居然在这么短的时间里，突破进入了灵之境。


第二百二十三章 意想不到

　　风逍遥自己也非常的奇怪，为什么自己会不受限制，直接进入其中，好像对于其他人来说的阻碍根本没有任何的效果。

　　难道老子就是得天独厚的天才吗？

　　现在也只有如此的合理解释了，爱财之人连老天都特殊的照顾着。

　　感觉精神一阵的恍惚，双脚着陆在坚实的地面之上，赶紧全身戒备起来，不过并未发生任何的意外。

　　观察着周围的情景，心中确信这又是如在少林遇见的禁地一般，也是一个特殊存在的空间。

　　不过这里似乎灵气更加的充裕，面积也更加的大。

　　天空还是那般的灰色，茂密的森林枝桠已经把天空遮挡，身在其中让人有点昏暗的感觉。

　　地面厚厚的落叶证明这里已经很久没有人来过，也许从来就未进来过人。

　　探查一番，并未发现之前进来的几人，不知道他们去了何处，在这里没有任何的方向感，风逍遥只有探索的前行。

　　不知道是不进来的时候被传送的位置正处于森林的边缘地带，没有多长的时间就走了出来。

　　顿时眼前被一座连绵不绝的山脉挡住了道路，不过幸好这里有一条宽阔的大路，顺着道路飞身快速的向前，对于宝藏任何人都心动，风逍遥也不例外，当初还幻想着里边是不是有着数不尽的诱人之物呢。

　　当风逍遥越过脚下的山峰之后，彻底的惊呆了，远处一座恢宏的大城出现在了眼中，俯视而望，虽然看不到城中的景象，但是也可断定这是一座硕大无比的城池。

　　因为那高耸的城墙延伸到极远之地，根本看不到它的边际。

　　当脚步站立其下的时候，就如一个渺小的蝼蚁一般，显得微不足道。

　　“你看见他们了吗？”在城门之前风逍遥见到了李彩云，不由出声询问道。

　　“没有，我来的时候就被传送到这里。”李彩云摇了摇头。

　　“那看来进来的时候，每个人的落点是不一样的，走吧，咱们进去看看。”风逍遥点了点头出声道。

　　“你能打开城门？”李彩云来的时候已经试探了很多次，可是这厚重的城门根本纹丝不动，尤其是它的表面仿佛带着一层奇特的能量，自动的把力量排斥开来。

　　看着将近三十米高的城门，还有上方用难懂的字体雕刻的字迹，风逍遥眉头皱了皱，难道这门打不开？

　　踌躇一下，伸手用力的推向城门，奇异的一幕出现了，城门根本没有废任何的力气，在他的手触碰之上的时候，自行的缓缓向着左右各自分开来。

　　没有陈旧的响动，这门还是无声的。

　　这一幕让李彩云诧异的看向风逍遥，她很费解，为什么实力限制只有灵之境的人才能进入此地，他却可以心之境九层的实力进入，为什么自己用出全部的力量无法打开的门，到了他手里却轻松无比，难道这就是命？

　　习武之人从来是不信命的，因为他们当达到更高的境界以后，就是在与天夺命。

　　“呵呵，人的命好就是没有办法。”风逍遥自嘲出声，眼神望着被灰色雾气遮挡的城中景象，做出了一个邀请的手势道：“师傅大人，请吧。”

　　“你知道吗，我有个非常奇怪的想法。”李彩云脸色拉盯着这个曾经偷看自己洗澡的坏蛋嗔怒的出声道。

　　“什么想法？你不会想抽烟吧，我可没有。”风逍遥的脚步躲了躲。

　　“我不想抽烟，我想抽你，为什么每次你见到我都要带着你那贱兮兮的笑容呢，就因为上次我没有好好的教训你吗？”李彩云自行从怀中掏出一支烟点燃之后，叼在嘴上出声道。

　　“不是告诉你以后少抽点烟吗，为什么不听话。”风逍遥很会转移话题，直接上前把她嘴上的烟拿下来，丢到地上熄灭。

　　“我是你的师傅，你……”

　　“走吧！”看着李彩云还想发飙，风逍遥直接拉着她的手走向城门之中，这让这个寂寞的寡妇有些脸红，想发怒可是又不知道该说些什么好。

　　宽阔的街道，整齐的房屋，地面干净整洁，这里的一切就如古代的城池一般，只是少了喧哗的景象。

　　咔……咔……就在两人还未挪动脚步的时候，刚想着这里少了喧哗的景象，突然街道之上出现了沉重之音。

　　踏……踏……整齐划一的脚步声震的青砖铺设而成的地面在微微的颤抖着，一队身穿沉重铠甲的士兵出现在了远处。

　　不仅对面的街道，左右两侧的街道也同时出现一模一样的队列。

　　远远的观望，看不清他们的面貌，只有闪烁着两颗绿色光芒的双眼。

　　一股杀气由远而近的渐渐扑面而来，如此众多的士兵让两人脚步不由的微微倒退，可是嘭的一声，城门紧紧的闭合封堵住了他们的退路。

　　“擅入者死，杀！”在士兵之后，一人身穿银色盔甲，端坐在被金属甲片包裹的战马之上，挥舞着手中的巨剑沉声低喝。

　　喝！顿时所有的盔甲士兵低喝出声，前排的大刀兵单手举起盾牌，抽出腰间的钢刀，而后排的长枪兵，枪尖直指两人。

　　“这些是什么玩意？”风逍遥待铠甲士兵来到近前不由出声问向李彩云，这些士兵根本就没有任何的面目，放眼望去，包括战马之上的人，头盔里边黑咕隆咚的只有两颗发着暗淡光芒的绿色光点。

　　“这些是铠甲机关人，据说在修真界，修真者可以利用灵石的能量，创造出没有任何意识的战宠，那些士兵应该就是，而那个银色盔甲的家伙只是略高等级一点而已。”李彩云抽出自己的长剑出声道。

　　“那看来咱们似乎只有杀出重围了。”风逍遥脚步微错蓄势待发。

　　“它们身上的盔甲一般刀剑是无法击穿的，攻击那两个绿色的光点。”李彩云说完，当先一踏地面飞身冲向左侧的一队士兵，顿时刀剑的撞击之音响起，大战在了一处。

　　而风逍遥单手一抖，一把飞刀出现在手中，带着一道寒芒直接射向了不远处的一名士兵头盔之中。

　　嘭！当飞刀准确无误的钻进其中，一道绿色的光氲顿时爆炸开来，那名士兵直接倒落在地面之上，化作一堆废铁。

　　见自己一招奏效，风逍遥脚步轻点地面，奔着前方直射而去。

　　咔咔……让风逍遥没有想到的一幕出现了，当他站立在士兵的跟前，还未出手的时候，突然近前的一队士兵闪出了一条道路，各分左右的从他身边而过，根本不去攻击他，好像他是不存在的一般，迈动脚步冲向了不远处的李彩云。

　　“我操，这是怎么回事，为什么它们不打我？”风逍遥很是郁闷的站在原地大喊出声。

　　可惜没有人给他任何的答案，此时的李彩云已经被团团的包围，虽然那把长剑在上下的翻飞，但是也看的出来，她疲于应付，尤其是那名身穿银色盔甲如将军一般存在的家伙，手中的巨剑呼呼的带着强烈的劲风，招招直逼对方的要害。

　　无奈的风逍遥，只有扭身赶紧飞射向李彩云的位置，真的很奇怪，就是和那些士兵擦家而过，它们也不会出手对付风逍遥，而且还不由的倒退脚步，闪躲一旁，似怕伤及了他一般。

　　很顺利的赶到李彩云的身边，唰！所有的铠甲机关人全部的停止了攻击动作，脚步整齐划一的倒退，静立在一旁。

　　“擅闯入者死，杀！”虽然那名银白铠甲机关人在大喊着，手中的巨剑直指李彩云，可是因为有风逍遥的存在，他却没有挪动脚步。

　　“它们好像很怕我，是不是因为我是开启宝藏的人啊？可是当初你不也放置武器来吗？”风逍遥不解的出声道。

　　“不知道。”李彩云莫名所以的看眼风逍遥摇了摇头，上下打量他半响，也没有发现他有什么出奇之处啊，难道喜欢偷看别人洗澡也会带着什么特意功能吗，能够免疫机关人的攻击。

　　“各位，既然你们被我帅气所征服，是不是能够放我们离开？”风逍遥也想不明白，嬉皮笑脸的对着一众机关人出声道。

　　踏踏……脚步声响起，它们似乎能够听懂风逍遥的话语一般，居然真的让出了一条宽阔的道路。

　　“我靠，这年月帅真的能当饭吃啊！”风逍遥震惊了。

　　“这……”李彩云也发蒙了，他帅吗？微微的沉吟，对着风逍遥出声道：“你对着它们试着发布命令看看。”

　　“列队！”

　　咔咔……顿时所有的机关人律动起来，有条有序的排列成一队，静立的站在近前。

　　“后退！”

　　踏踏……机关人重重的踏着地面，脚步向后迈动。

　　“向后转！”

　　唰唰……风逍遥的命令就犹如将军一般，机关人就像是服从命令的士兵，做着标准的动作。

　　“哇哈哈……真的很听话啊……”风逍遥激动的手舞足蹈起来，紧紧的把李彩云抱入怀中，兴奋的出声道：“你说我这群小弟怎么样，是不是很威风啊？”

　　“我是你师傅。”李彩云虽然也很诧异，但是该死的混蛋动作有些过火了，抱就抱，居然还敢偷摸老娘的屁股。

　　“对不起，对不起，太激动了。”风逍遥尴尬的放开李彩云，顺便又在次感受下柔软的身体，不知道为什么，虽然心中明明知道她是师傅，可是就忍不住的想要拥有她，难道上次一次观看，让自己无法自拔了吗？


第二百二十四章 我才是受害者

　　咔！当风逍遥带着一群耀武扬威的小弟走到一处高大的牌楼之下时，身后的一众士兵顿时顿住了脚步。

　　“走啊？”风逍遥疑惑的命令出声。

　　咔！虽然它们整齐的迈动着脚步，可惜却无法寸进。

　　“看来它们只能陪你到这里了。”李彩云低语一声道。

　　风逍遥明白肯定是这些士兵有自己的范围，无法跟随太远的距离，原本还想带着这些家伙去找黑衣人算账，可惜现在梦想落空了。

　　扭头看向近前的牌楼，两根巨大的石柱托举而上，在那雕梁画柱的牌楼之上用篆体写着几个大字“烟花巷”。

　　“难道这里也有红灯区？”看着这个名字，作为一个过来人风逍遥迟疑的出声道。

　　“无赖！”李彩云被风逍遥的厚颜彻底的征服了，不由嗔怒的骂出声，难道这里就不可能是放烟花的地方，非得是红灯区吗？

　　两人脚步缓缓的走进带着粉色的朦胧之地，顿时眼前一花，风逍遥看到满地的桃花树，盛开的花朵娇艳欲滴，空气之中还有淡淡的桃花香气。

　　踩着满地的粉色桃花瓣，风逍遥感觉犹如置身在世外桃源一般。

　　“不要碰我！”就在这时身边的李彩云突然出声喝道，紧张的脚步微微挪动。

　　风逍遥一愣，自己虽然距离她很近，但是也有着一小段的距离，哪里碰到她了啊？

　　“你个无赖东西，难道忘记我是你的师傅了吗？”李彩云脸上带着怒容，目光看着风逍遥，而双手却护在自己的胸前。

　　“我怎么你了，你也没有碰你啊。”风逍遥很是不解。

　　可是李彩云的耳中却不是这句话，在眼中此时的风逍遥完全化作了一个下流之人，带着猥琐的笑容，就像是一个街头的无赖调笑着出声道：“彩云姐姐，这里环境如此的优雅，我们要不要做点我们喜欢做的事情。”

　　“你……你……我是你师傅，我是静儿的师傅。”李彩云的脚步连连的倒退，可是不管如何的躲避，风逍遥都能如影随形，站在他的面前。

　　“你没有听过小龙女和杨过的故事吗，师傅才是最亲密的，我们不如学学他们如何，师傅……我知道你的心里有我，你不是很喜欢我的大家伙吗，我在给你看看好不好。”虽然现实之中的风逍遥已经距离她很远，可是在李彩云的眼中，风逍遥已经贴在了她的身前，大手搂抱着那纤细的腰肢，在其耳边色迷迷的说着。

　　“不要……”

　　“都看过一次了，还怕什么，要不你自己来吧。”李彩云根本无法挣脱幻境之中风逍遥的束缚，被他强行拉着手臂放到了那曾经见到而且非常吃惊的地方。

　　李彩云的心在颤抖着，她不知道为什么风逍遥突然会变成这样，难道一直没有发现，这才是真实的他吗？

　　拥有了静儿，难道还想把师傅也给要了，虽然胭脂门的心法一辈子只能忠于一个人，但是一旦突破了灵之境，就可摆脱束缚。

　　那个人男人和她不过才有过几次而已，根本没有尝到那其中的美妙，其实寂寞的她何尝不想拥有一次畅快的感觉，但是这个人怎么也不能是静儿的夫君啊。

　　“这里除了你和我在也没有任何的人，你怕什么呢，只要我们不说出去，谁会知道，你不是说过这是我们的秘密吗，我们一起保守着好不好，彩云，就让我们痛快的快乐一次，就这一次好不好？”幻想之中的风逍遥说着，把她的身躯搂抱的更紧一些，轻轻的吻向那发干的红唇。

　　“唔唔……不要……”李彩云似被说的松动了，虽然最后的一丝理智告诉她要拒绝，但是抗争却微弱的可怜。

　　“咕噜！”风逍遥看着不远处的李彩云，居然莫名其妙的颤抖起来，站在原地不住的摇摆这身体，那双手时而在腿上划过，时而在胸前画着圈圈。

　　“逍遥……”李彩云的媚声让风逍遥感觉顿时浑身酥酥软软的，一瞬间就变得可耻起来，昂首挺胸的，尤其是那舌头伸出，在嘴角划过，这简直诱惑到了极致。

　　“师傅，你不会在考验我吧？我……我的定力可不是太强。”风逍遥十指大动，不由的想起当初偷看的那一幕，那白皙无暇的娇躯，那……所有让人兽血沸腾的场景。

　　“师傅……其实很难受，很寂寞……这是我们的秘密……”李彩云完全沉浸在了幻想之中无法自拔，衣裳微敞，露出了上方一片雪白。

　　“师傅，你醒醒，你肯定被什么迷惑了。”风逍遥微做沉吟，马上想到关键所在，赶紧上前制止她的动作，虽然心中也很想在看看曾经的场景，可是心中却怕黑衣人突然的出现。

　　这不碰她还好，一碰之下，顿时被李彩云紧紧的抱住了身躯，她主动的亲吻上风逍遥的嘴唇，双手胡乱的在其脊背乱动着。

　　风逍遥克制，压制着心中的火气，可怎能摆脱的了灵之境高手的魅惑，不管如何的挣扎，想要挣脱束缚，都无法脱离。

　　显然李彩云的道法更加高深，相比孙静她可是个老手，不管是动作，还是技法，都是孙静这个徒儿无法可比的。

　　“师傅……我真的要忍受不住了。”风逍遥被她调戏的完全不能自控了，双眼不由变得赤红起来，强烈的占有感觉开始做出了回应。

　　“逍遥……你答应过我要和我试一次的，你忘记了吗？”就在贼心开始不住的膨胀时候，突然身后多出了一道身影，一股奇特的异香传入鼻中，风逍遥万万没有想到万紫嫣居然也出现在了这里，她直接上前一把就把自己抱入了怀中，那带着幽香的完美脸颊直接贴付在了一侧。

　　一个都无法应付，两个更无法自制起来，风逍遥的血液沸腾了，火热的感觉让他根本失去了理智。

　　大手一拦，直接把两人拥入自己的怀抱之中，左顾右盼的开始疯狂起来。

　　他们在这粉色的空间，彻底的迷失了自我，完全不受原本意志的自制，彻底的释放着心中那深深隐藏的情感。

　　地面的桃花瓣极其柔软，躺在上边比最好的席梦思都舒服。

　　坦诚相见的三人，不住的翻滚着，激起了层层的桃花瓣，渐渐花瓣翻飞，把他们遮掩在了下方。

　　桃花为铺，桃花为被，他们就像是沉浸在桃花瓣的海洋之中。

　　云雨过后，他们彻底的把心中的爱意释放，原本赤红的双眼渐渐变得清澈，恢复了原本的模样。

　　三人久久的无法平静下来，沉默不语，虽然都身在幻想之中，但是那一幕却深刻的印脑海当中。

　　风逍遥偷看一眼左右两旁，狠狠的咽了口口水，这里还真是红灯区啊。

　　“两位累不累，要是不累，咱们……咱们……再来一次如何？”

　　一个高傲的女皇，她喜欢主动出击，就连那个时候都喜欢在人家的上边，而另外一个妖娆的让人无法自制。

　　这样的两个不同的人，有过一次，真的很想再来一次。

　　“禽兽！”李彩云似乎终于找到了合适的机会，勉强的站起身，怒骂一声拿着衣服快速的走向远处。

　　出奇的很，当跟风逍遥发生了一次，这里的场景虽未改变，但是却不在受其中的影响。

　　“那我们是不是可以……你刚才叫的可是最棒的，你……”风逍遥说实话真的还没有尽兴，不知道为什么，越是经过磨练，越变得凶悍。

　　“卑鄙！”万紫嫣狠狠的白眼风逍遥，也走了。

　　“我去，我禽兽，我卑鄙，是你们主动贴过来的好不好，我才是受害者。”风逍遥大喊出声，老子没有让你们负责就不错了，你看看你们两个，好像是我占了便宜是的，你们什么都不用付出，我却付出那么多，汗水都流了一堆。

　　女人真是上下两张嘴！

　　美妙的味道是值得回忆的，不过风逍遥知道，这一次以后，在想把他们两个拥入怀中需要很高的难度了。

　　走出不远风逍遥遇到了两人，环境显得很尴尬，谁也没有说话沉默不语的静静向前走着，似乎都在回味着刚才的一幕。

　　一路之上不住的前行，虽然遇到了很多阻碍，但都是有惊无险，这也让三人更加的疑惑起来，为什么这些东西对风逍遥是无效的呢？

　　在经过一片冰川的地带，风逍遥见到了一个熟人，正是岛国的加藤十四郎，他被冻成了一座冰雕，静静的矗立在原地，当手触碰到他的身体时候，冰渣快速的融化，在一查看已经没有了任何的生命气息。

　　他算是幸运的了，能够走到这里而亡，也算是最好的归宿了。

　　带着两个发生了愉快关系的美女，脚步继续前行，足足走了一天的时间，才算脱离了机关之地。

　　一条笔直宽阔的大路延伸向极远之地，在遥远的地方仿佛有一座古老的宫殿，那里散发着淡淡的金色光芒。

　　穿越过层层的阻碍，那里应该就是藏宝之地了吧！三人心中暗暗的期许着，只是为何一直没有见到黑衣人呢？

　　吼！而就在三人遥望之时，突然一声响彻九天云霄的怒吼传来，这声音彷如一只发怒的猛兽在吼叫一般，虽然感觉的到距离那里很远，可是却震的耳膜生疼，尤其是空气之中传来的震荡之感，心中断定那绝对是一个可怕的存在。


第二百二十五章 玉麒麟

　　如此强势的生物，是什么引得它如此的暴怒，带着好奇和不解，三人的脚步急速的向着事发地而行。

　　当距离那座宫殿百米多远的距离时候，三人顿住了脚步，诧异的看着眼前的一切。

　　“传说中的玉麒麟果真存在！”

　　在那座宏伟的宫殿门前，一只全身闪耀着碧绿色光氲的生物怒视着前方，只见它狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾于一体。

　　此时的它似乎受了重伤一般，在近三米多高的身躯之下流有一大片血迹，而腹部的位置那绿色的鳞甲也沾满了鲜血。

　　“卑鄙的家伙，你居然还没有死。”玉麒麟带着人类女子般的声音响起，瞪着那硕大的眼睛紧紧的盯望着对面显得渺小的黑衣人。

　　“呵呵，我是魔界的神，我怎么可能死呢，你主人把你困在这里有百年了吧，何必为了一个死去的人死守呢，不如做我的坐骑，我带你称霸修真界如何？”黑衣人带着得意的笑声出声道。

　　“主人是不会死的，你简直就是在痴心妄想，你个恶魔。”玉麒麟愤怒的一声吼叫，那两个大鼻孔喷射出一道火光。

　　“你现在已经虚弱的不堪一击，我看你还是顺从的好，不然杀了你，在把你的孩子化作魔界的魔力兽。”黑衣人身体微微的抖动，阴冷的出声。

　　“哼！你此时不过地魂之境而已，我就是刚刚分娩身体虚弱，也是你不可战胜的。”玉麒麟冷哼出声。

　　“哈哈……少自言拨付了，全盛之时也许本座会惧你三分，此时你不过就是一个任人宰割的羔羊而已。”黑衣人大笑出声，顿住身形在次开口问道：“最后问你一次，你是顺服还是执意到底？”

　　“我的生命只属于主人，任何人也别想让我屈服。”玉麒麟脚步向着前方微微迈动出声吼道。

　　“那么我就送你见他吧，让你们在黄泉之下相会，哈哈……没有想到当年之仇报的如此简单，居然会在此时遇见你分娩生产。”黑衣人兴奋的大呼出声。

　　只见他双手大展而开，滔天的魔天迸发而出。

　　嘭！其身上的衣服顿时撕碎，那原本只有人类大小的身躯，在急速的膨胀开来，转眼之间就化作了与玉麒麟不相上下的个头。

　　扑腾！雄壮的四肢微微一用力，一双巨型的翅膀在黑衣人的后背施展开来。

　　呼呼！微微扇动，道道的劲风出现，让不远处的风逍遥三人脚步连连的倒退。

　　看着眼前的形式，还有两人的对话，风逍遥大概听出了个所以然来，应该是之前黑衣人和玉麒麟的主人有过一场大战，而玉麒麟的主人因为那场战斗而死亡，黑衣人却幸存了下来。

　　这次是仇人见面，正好赶上玉麒麟生孩子，这黑衣人是想捡便宜了，地上那摊血迹应该就是分娩之后的血迹。

　　玉麒麟乃是华夏古老的祥瑞之兽，照一般情况，见到如此恃强凌弱的家伙，应该出声帮忙，加上和黑衣人关系也是敌对的。

　　可是双方展现的实力，风逍遥只有无奈的苦笑，他们这三人绑一块也不是对手啊，而且根本都进不了场，刚才那道劲风，只是随意而为之，连反抗的力气都没有。

　　它们都太强大了，就像是两个大人打架，一个刚出生的婴儿想插手也是力不从心。

　　轰！话不投机半句多，两个庞大的生物展现了它们强大的一面，狠狠的撞击在一处，顿时引来地动山摇之感。

　　强大的能量波动之感，让风逍遥三人的脚步在次连连的倒退，看着眼前大战在一处的家伙，让三人口呆目瞪。

　　黑衣人庞大的身躯此时完全被黑色的魔气包裹，那黑色的魔气就像是熊熊燃烧的黑色火焰一般，让人不由的胆战心惊。

　　而玉麒麟时而使用寒冰之气，时而从嘴中喷射出炙热的火焰，还能利用两只前肢发出雷电之力，可谓凶神恶煞。

　　不过虽然表面看来两人战斗的不相上下，但是每当它发出一招，对拼一式都会变得气喘吁吁。

　　“没有想到黑衣人吞噬了那么多人的内力，居然变得如此强大，咱们一会看看能不能收个渔翁之利，这个东西不除掉，后患无穷。”风逍遥低声的对着李彩云和万紫嫣出声道。

　　身在这个奇特的空间，之中的灵气极其的充裕，完全可以施展灵之境的实力，凭借两个灵之境的高手和自己这个快要迈入修真行列之人，对付一个半残的黑衣人应该没有任何的问题。

　　时间在不住的流逝，风逍遥三人一直盯望着战场，他们已经吃了三回的东西，应该有一天的时间了，可是两个家伙还在不休的征战着。

　　圣兽就是圣兽，虽然她已经变得极其虚弱，但是依然带着超强的战斗力，而黑衣人也显得有些惫，不过他相比玉麒麟可就要战力旺盛太多。

　　嘭！就在两人争斗的时候，所有人都在关注着战况，玉麒麟身后的宫殿之门突然被人拿从内打开，一个如玉麒麟翻版但是要小上很多的小个麒麟兽从里边歪歪曲曲的蹦了出来。

　　“妈妈，妈妈……”一边走一边带着奶声奶气的话语出声呼唤着，从它那走路的样子不难看出，它刚学习走路没有多久。

　　作为华夏的传说圣兽玉麒麟，在生下一天的时间就可从沉睡中睁开双眼，学会走路，并能发出人类一般的喊叫。

　　“麟儿，快回去……”见到自己的孩子突然跑了出来，玉麒麟顿时急声高呼。

　　轰！玉麒麟在心急孩子的同时，不由一分神，让黑衣人趁机挥舞着它那巨大的黑色魔拳，一拳狠狠的击打在了碧绿色的身躯之中，爆裂的声音响起，玉麒麟犹如断线的风筝一般，重重的摔落在地面之上。

　　吼！玉麒麟一声怒吼，不甘的想要站起身，可是试探了三四次最后还是无力的侧翻在地面。

　　“麟儿，回去，快回去，这里很危险。”玉麒麟伸出那巨大的前爪，无力的拨动着小家伙，想要把它推回宫殿之中。

　　可是倔强的家伙根本不停劝阻，眼泪瞬间迷住了眼眶，泪水不断的滚落喃喃的呼唤出声，“妈妈……妈妈……”

　　“哈哈……多么可笑的一幕，我最喜欢这种生死离别了，让它看着母亲死在眼前，它一定会带着魔心成长起来的，我要把它训练成为魔界独一无二的魔战兽，让它帮我一起去征服整个修真界。”

　　黑衣人带着狂笑之音出声道，那漆黑的双手高高举起，半空之中黑色的能量不住的在向着顶端汇聚，他这是要一击必杀，杀死玉麒麟。

　　“麟儿，没有想到我们才刚刚见面就要分离了，妈妈好舍不得……麟儿，走，快走……”玉麒麟用她那无力的爪子扒拉着小家伙，眼神之中满是泪水，在不住的滚落着。

　　“走的了吗，给我去死吧……”黑衣人冷哼出声，那巨大的黑色魔球犹如一片乌云一般就要砸落。

　　“住手！”风逍遥实在看不下去了，面对母子分别的场景，他的心如刀割一般。

　　“哼！风逍遥，难道你也来送死，很好，你的价值已经用尽，是时候去地狱了。”黑衣人不屑的冷哼出声。

　　“去你大爷的，老子先送你去地狱。”风逍遥怒骂着眼前这个畜生，脚步轻点地面，飞身直射对方而去，与此同时双手不住的甩动，一把把带着阴冷寒芒的飞刀射向黑衣人的头颅。

　　“一个连灵之境都未达到的小家伙还敢口出狂言，简直自不量力，去死吧！”那无尽的飞刀在快要到达黑衣人头颅之时，直接被他一巴掌全部的击落。

　　与此同时，黑衣人背后的双翅舞动，两道强烈的劲风直袭风逍遥而来。

　　嘭！风逍遥去快，回来的更快，直接跌落在了地面之上。

　　没有办法，心之境九层虽然是江湖的巅峰存在，但是在修真之人的眼中太微不足道了，别看灵之境和心之境只是一个境界的差异而已，但是却是天壤之别，那是一个是天，一个是地，一个运用的乃是灵气，一个却是内力，这是质的变化。

　　噗！风逍遥躺在地面之上感觉五脏六腑都错了位，一口鲜血直接翻涌而上，猩红的血液染红了胸前的衣襟。

　　“草拟大爷……”风逍遥不甘，强撑着身躯缓缓的站起身，脚步向着玉麒麟走去，用自己的身躯挡住它，不管是不是对手，今日除非自己死，不然谁也别想杀死它。

　　风逍遥一直是个贪生怕死之人，在面对强敌的时候从来都是先自保再说，不到万不得已绝对不会出手，可是今天不同，他看着为了保护自己孩子而要死去的母亲，心在痛。


第二百二十六章 拼死一击

　　这种感觉很奇妙，风逍遥看着玉麒麟似乎有种似曾相识的感觉，就像是有时候人们明明没有来过这个地方，却好似很久之前来过，明明不认识这个人，却好像前世遇到过，或者说梦中见到过一般。

　　“主……人……是你吗，你难道回来了？”玉麒麟看着风逍遥，感觉浑身都在不由的颤抖着，眼中斗大的泪珠在滴落。

　　“什么主人？”风逍遥一愣。

　　“他是你的主人？”黑衣人脸色微变，单手幻化出一个黑色的魔球，阴冷的望向风逍遥。

　　“不……你不是，是我看错了，你只是跟主人长的很像而已。”玉麒麟知道他就是自己的主人，但是不能够承认，不然主人现在还未恢复原本的实力，根本不是魔神的对手。

　　口中在否认，心中却激动无比，它很兴奋，主人没有死，它还活着，能够在生命的最后一刻见到主人，它知足了。

　　“我不管你是不是它的主人，今日你们都去给我死吧！”黑衣人利用风逍遥开启了宝藏，他的目的已经达到，当初之所以不杀风逍遥就是因为开启宝藏需要很多苛刻的条件，一是宝藏位置难以寻找，需要大量的人马探索，可惜当初四魔被风逍遥铲除，无法帮忙，二是开启宝藏需要人力，他作为魔族之人就是得到七种武器也无法打开，再者他知道这里有着一只守护的圣兽，想借江湖之人的手先行除去，自己坐收渔翁之利，可是没有想到在来到的时候，玉麒麟在分娩，根本不需要风逍遥这些炮灰。

　　而开启修真界的传送符阵，只要能够收集齐七种武器，自己就能单独的打开，风逍遥显然已经是个无用之人，凭借自己现在的实力，收集七种武器那不是手到擒来的事情，而且它们就在外边，等出去的时候顺手一拿就完事。

　　说着黑衣人在次施展黑色的魔气，就要攻杀风逍遥。

　　而远处一直观望的李彩云和万紫嫣对视一眼，心领神会，同时抽出各自的武器，李彩云使用的乃是一把长剑，而万紫嫣使用的乃是一条长鞭，两人飞身上前，直接攻击向黑衣人的后背。

　　“不自量力！”黑衣人不屑的冷哼一声，双翅拍打，直接扭身而动，双手召唤出的黑色魔球直接甩向两人。

　　轰！

　　轰！

　　两声爆裂之音响起，李彩云和万紫嫣两人还未近身就被轰杀而回，重重的落在地面之上，也幸好她们乃是灵之境的高手，要是风逍遥也许已经挂了。

　　“不要费力气了，你们是打不过他的。”玉麒麟低语一声，温柔的目光留恋的看眼小麒麟，在转向风逍遥喃喃出声道：“能够在次见到您是我的幸运，麟儿就摆脱您了。”

　　说着玉麒麟拼劲所有的力气站起身，“吼”一声怒喝响彻天际，无形的一股旋风直接把风逍遥和小麒麟推向了远处。

　　“麟儿，妈妈对不起你了，不能再陪在你的身边，不要怪妈妈。”斗大泪水顺着那两只硕大的眼眶滑落。

　　吼！四爪抓地，震动天地的吼叫响彻四方，比之之前听到的第一声吼叫更加的可怕，风逍遥的耳中嗡嗡的作响。

　　“以我先祖血脉唤醒沉睡的记忆，以我之血祭奠永世之魂……”

　　一段古老，生涩似咒语一般的吟唱响起，只见玉麒麟身上伤口流出的血液在缓缓的燃烧着，渐渐火势越来越大，它完全被血红色的火焰包裹其中，那硕大的双眼也化作赤红之色。

　　“你……你要干什么，你……你难道连灵魂都不想保留了吗？”黑衣人面对玉麒麟的状态，顿时变得慌张起来。

　　而风逍遥却感觉到了一股强大而又可怕的气息，不由伸手抱起小麒麟赶紧向着后方连连倒退，虽然不明白玉麒麟到底在干什么，但是可以预见，它在施展着一个可怕，强大的招式。

　　“今日我就代表主人彻底的抹掉你。”玉麒麟带着一股决绝之色，头颅高高的扬起，完全的展现了圣兽的霸气和威严，又是一声震天的长啸，这次连天空都不住的颤抖起来。

　　“想要跟我玉石俱焚，燃烧你的灵魂，你是在痴心妄想。”

　　黑衣人怒喝一声，双翅不住的抖动，飞身上前，直接两道魔球攻向玉麒麟的身躯。

　　轰轰……两道黑色的能量在血红色的火焰之中爆炸开来，让火焰变得一阵凌乱，可是这次却根本无法伤及在玉麒麟的身躯。

　　腾腾……玉麒麟四肢迈动，犹如一座山峰在向前前进一般，地面抖动，气势在不住的高涨着，身上的火焰也越发的猛烈。

　　黑衣人见玉麒麟毫发无伤不由的大急，双手在次高举而起，施展出一道更加强烈的魔气，汇聚到双手之上，带着骤然的速度攻向玉麒麟。

　　吼！一声吼叫，玉麒麟嘴中喷射出一道血红色的火焰，炙热的温度让远在远处的风逍遥都有种要被烤焦之感。

　　嗞嗞……两种不同的力量撞击在一起，发出磨牙一般的声音，火焰在急速的吞噬着黑色魔球，不消片刻就让它变得无形。

　　“该死！”黑衣人咒骂一声，重重的一跺脚，轰的一声，地面出现一个巨大的深坑，他这次不是攻击玉麒麟，而是扭身闪动双翅，向着远处夺路而逃。

　　他知道玉麒麟是在燃烧着最后的生命，激发身躯的所有潜能和力量，要跟自己两败俱伤，刚才已经无法阻止，那么等它完成祭奠，自己就别想走了。

　　“你还逃的掉吗？”玉麒麟愤怒的低语一声，四肢抓紧地面，仰天一声吼叫。

　　腾！那原本燃烧的身躯顿时化作一道血红色的火球，带着急速的光影，直射向黑衣人的巨大身躯。

　　黑衣人不断的变换身躯，想要闪避这可怕的攻击，可是不管他如何的走位，也无法躲避。

　　轰！血红色的火球一头直接撞击在了黑衣人的双翼之上，发出漫天的火光，爆裂的星光让天空大亮，天空，大地全部的化作血红之色。

　　啊……一声惨叫在火光之中响起，黑衣人在空中不断的乱舞，火焰不断的吞噬着他的身躯。

　　“你以为燃烧最后的灵魂就能杀死我吗？魔神降世！”

　　黑衣人平伸四肢，仰天长啸，突然一道黑色的光柱从天而降，黑色的火焰在他身躯燃烧起来，不断的和血红色的火焰厮杀着。

　　嘭！爆裂之音响起，一黑一绿两道光影各分左右倒飞而回。

　　黑色身影划过天际消失的无影无踪，而绿色的身影重重的掉落在地面之上。

　　“妈妈……妈妈……”小麒麟挣脱风逍遥的束缚，化作一道光影飞射到玉麒麟的近前，不住的低声呼喊。

　　此时的玉麒麟已经奄奄一息，身躯失去了原本的色彩，一片狼藉。

　　“麟儿……麟儿……跟随在主人的身边记得要听话……妈妈走……”玉麒麟望着自己的孩子，留下最后一句话彻底的失去了生命气息。

　　到死它也没有合上双眼，风逍遥很揪心，心彷如被巨石狠狠的砸击了一般，走到近前伸手缓缓的把玉麒麟的双眼抚摸合闭。

　　“妈妈……妈妈……”小麒麟不住的痛声哭泣，嘴中只有那句不住的呼唤，可是玉麒麟再也无法睁开双眼。

　　生命有的时候真的很脆弱，刚刚也许还在跟你玩笑，说闹，转眼已经远离而去。

　　呼！一道微风轻轻的吹过，不知道是哪里吹来的，没有人知道，轻轻的扫过玉麒麟的身躯，那庞大的身躯一点点的随着微风消失在地面之上，最后只剩下那干涸的血迹，证明它曾经存在过。

　　看着脚下无助的小家伙，风逍遥轻轻的把他搂抱在了怀中，心中知道玉麒麟是为了自己的孩子，还有他们三个人而死的，如果最后不施展那最可怕的招式，也许这些人都要被黑衣人抹杀。

　　“杂种，你死便罢了，如果你还活着，我风逍遥发誓，天涯海角也要让你永生不得超生。”风逍遥泪水从眼角滴落，对着微风，对着自己的心狠狠的发出这句誓言。

　　所有人的心是沉痛的，几人没有着急进入宫殿之中，而是默默的坐到了门前，安抚着小麒麟，人生的第一次与世相见就面对如此的劫难，它才是最可怜的。

　　看着小麒麟缓缓的在怀中睡着，风逍遥想了想试着把它彷如乾坤之中，没有想到还真成功了，小家伙在里边安静的熟睡，心不由的放下来。

　　“走吧，咱们进去看看。”风逍遥招呼两人一声，缓缓的推动宫殿之门，迈步而进。

　　用皇宫来形容宫殿的陈设一点都不为过，极其讲究的摆设，考究的桌椅，就连地面铺设的都是顶级难得一见的柔软地毯，这种似动物的皮革制成的东西，几人根本看不出出自何种生物。

　　宫殿的空间很大，大的难以想象，在一间名为“藏书阁”的房间，风逍遥找到了江湖失传已久的秘籍，宝典。

　　风逍遥大概的寻找一圈，还真没有找到自己所需的秘籍，书卷摆放的很有秩序，各门各派的都在一个区域，其实很好的区分。

　　看着两人正在寻找自己门派和心动的心法，风逍遥脚步不由的往着宫殿伸出探究而去。


第二百二十七章 奇异果实

　　风逍遥有种冲动，想要把这里的一切据为己有，这里不仅仅的是大那么简单，里边的虽然表面看似简朴，其实每一样都是极品，尤其是后方的宫殿之中，连室内游泳池这样的设施都存在着，不知道放置了多少年的水，还是那么的清澈无比。

　　这要是跟几位美女一起来个鸳鸯戏水什么的，多么有情调，要不要邀请万紫嫣和李彩云她们一起来洗洗身上的风尘呢？

　　还是算了吧，一个虽然有技术，但是关系却很尴尬，而另外一个高傲的女皇，很难伺候，一会疼，一会慢点的，无法尽兴。

　　穿过犹如清澈湖水，碧波荡漾的水池之后，没有走出多远的距离，顿时一股清香传入鼻孔之中，让人精神不由的一阵，嗅着这股味道，感觉身体都变得轻松无比，原本疲惫的身躯在急速的恢复着。

　　那个房间肯定藏着什么稀罕之物，心中想着不由的加快了自己的脚步。

　　当跨入这个奇特的空间，风逍遥被震撼了，原本以为这里养的不过是一些芬芳的花朵而已，却没有想到这里如此的庞大。

　　占地面积足可称之为一个后花园，里边的灵气浓郁程度比外边不知道要强上多少倍，地面修建的一个个花池，栽种着各种奇花异草，每个都在争奇斗艳，姹紫嫣红的花朵散发着醉人的香气。

　　在屋子的中间位置，一株两米多高的植物煞是吸引人的眼球，巨大的绿色枝叶遮盖了下方的水池，挺直的茎身向上错落的长着九片枝叶，远远的看去就如九个人的手臂一般，而在上方一朵盛开的大花朵贪婪的吸收着上方的墨绿色光氲。

　　风逍遥抬头看向屋地才明白了过来，原来在屋顶的位置有一个小型的符阵，淡淡的绿色光氲不断的被符阵吸收而入，在缓缓的传送入这个房间，这应该就是修真界传说中的聚灵阵。

　　没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗，眼前的这株不知名的植物，肯定是难得一见的奇珍异果。

　　狠狠的咽了口口水，风逍遥站在原地研究着怎么爬上植物的顶端，如果没有猜错，好东西就在那花朵的中心。

　　嗖！正想着的时候，突然怀中一道绿色的光影闪动而出，以迅捷的身法直射那花朵的上方，顿时消失在粉色的花瓣之中。

　　“哎……小家伙，那可是我发现的，你给我出来。”风逍遥急眼了，飞快的奔袭到近前，想要飞身而上跟小麒麟抢夺奇异之果，可是抱着那花茎怎么也攀爬不上去，急的四肢一阵的乱抓。

　　就奇怪了，为什么自己踩踏那枝叶彷如踩在顺滑的冰面之上一样，不管如何的努力都无法寸进呢，而小麒麟完全不受影响，难道兽类天生就比人在这方面的技术强大吗。

　　“小家伙，你最好给我留几颗，不然老子不带你出去，把你自己留在这里。”风逍遥大喊出声，真怕小麒麟自己把里边的好东西给独吞了。

　　不过小家伙还算是有良心，在巨大的花朵中间，小家伙双手把那一颗颗果实采摘下来，先放入嘴中美美的吃上两颗，感觉非常的不错，又吃了三四颗，侧耳听了听下方风逍遥的话语，把剩下四颗果实用那两只小爪子一抱，直接飞身而下献媚的举到了跟前。

　　看着紫色的果实，风逍遥使劲的咽了口口水，想了半响也看不出这到底是什么动，本想尝一颗，但是随后一想还是暂时放下在说，这东西虽然知道小麒麟吃了没事，但是自己吃了万一爆体而亡怎么办，据说仙灵之物都带着庞大的灵力，自己才不过心之境九层，还未达到修真界最低的要求呢。

　　可是刚想直接彷入乾坤袋之中，小家伙拽着风逍遥的裤子使劲的摇了摇头。

　　“你什么意思？”风逍遥不解的出声问道。

　　小家伙咿咿呀呀的半响也说不出个所以然来，看来他除了会叫妈妈，还未真正的掌握人类的语言，不过很快风逍遥大概的明白了过来，跑到水池的边上，费劲的拽下一片大枝叶来，把四颗果实包裹其中，在彷如乾坤之中，这下子小家伙露出了笑容，点了点头。

　　“有时间得找人好好的教教你说话了，不然沟通太费劲了。”风逍遥无奈的对着它轻语一声。

　　吱吱……话音刚落，小家伙嘴中发出一声呢喃的低鸣，身体在脚下的位置变得摇摇晃晃起来，就跟喝多了酒是的。

　　“喂，小家伙你怎么了？果子不会有毒吧？”风逍遥大惊失色，虽然在庆幸自己并未食用，但是心中不免为它担心起来，这可是玉麒麟托付给自己的孩子，如果跟随自己不到一天的时间就出了什么意外，那么怎么对得起它母亲的在天之灵。

　　啪！小家伙迷迷糊糊的一头栽倒在了地面之上，这让风逍遥大急，刚想伸手去触碰它的身躯，顿时一道强烈的墨绿色光芒从其体内迸射而出，把风逍遥直接掀飞到远处的地面之上。

　　待站起身一望，只见小家伙缩成了一团，变得就跟一个肉球是的躺在地面之上，全身不断的闪烁着淡淡的光芒。

　　感觉到它那强烈的生命气息风逍遥眉头皱了皱，不由安心下来，看来它是吃多了果子在慢慢的消化呢。

　　此时想要在把他放入乾坤袋肯定不可能了，自己连边都碰不到，等了半天也没有醒来的意思，抬头看眼上方那原本盛开的花朵，此时已经慢慢的枯萎，随着花瓣一片片的掉落，一个绿色的小花蕾出现在上方。

　　看来这株灵草想要在开花结果又需要很长的时间了，想了想这里除了自己之外，也就万紫嫣和李彩云两人应该不会有什么危险，不如先进里边去探查一番，没准能发现什么好东西呢，到时候时间差不多了在回来找它。

　　不断的深入，风逍遥的脚步开始变得缓慢起来，一股极其熟悉而又强烈的气息在不断的冲击着脑海，这里是寝宫，走在寂静的走廊之中，彷如身边出现了各异的女子，她们的衣着或是妩媚，或是性感，或是妖娆，在一过之时嘴中轻声的呼唤着“夫君，她欺负我，你要给我做主。”

　　“夫君，今晚我陪你好不好？”

　　“夫君……”

　　一声声的呼唤彷如就在耳边，亲切的感觉让人身临其境，风逍遥知道这不是迷幻的阵法，和烟雨巷不同，这里彷如是自己的片刻回忆一般。

　　最主要的是这里的女子一个个都不陌生，极其的熟悉，虽然穿着的衣服有所改变，变成了古式的服装，但是面容一丝变化都没有，不仅有刘一言，上官菲菲，陆玲玲……就连万紫嫣和李彩云都在如此的呼唤着自己。

　　带着心中的不解和疑惑，风逍遥的脚步最终停留在了最后一间房门的跟前，伸手缓缓的推开。

　　和古式的卧室没有任何的区别，东西摆放的简单有序，出奇的也就是那张大床，大的足足占居了房间五分之一的空间。

　　风逍遥的目光最终停留在了床上那两块碧绿色的玉佩之上。

　　一块和当初释深送给自己的大小相差不多，巴掌大小，雕刻着奇特的符文，握在手中倒是没有那股清凉之感。

　　嗯？就在这时，风逍遥突然感觉一股信息传入了脑海之中，微微的闭上双眼，脸色不由大愣。

　　天衍决！

　　原来玉佩之中存储的乃是一部心法，而且还是自己特别需要的精神力修炼心法。

　　这让风逍遥不由大喜，难道老天知道自己最缺这东西，就把它送到跟前了吗？

　　精神力修炼其实和内气的修炼有着异曲同工之妙，不过要比内气的修炼更加艰难，毕竟这关乎大脑，如有不甚可能就不说走火入魔那么简单，很有可能直接变得傻子，疯子，甚至是白痴。

　　带着好奇和兴奋的心情，风逍遥直接盘坐在了床榻之上，让心境渐渐的平复下来，仔细的阅读着玉佩穿的信息。

　　天衍决，分为开窍，灵光，天目，火眼，金睛，神视六个境界，每个境界又分上中下三层。

　　据心法介绍，当随着精神力的不断增强，除了可以内视身体的微小变化外，还能够闭着眼睛探查周围的一切，也就是不用双眼就可看见周身一切的事物，这个距离会随着等级的增强而无限扩大，当达到极致之时，可俯视天下苍生。

　　这未免也太霸道了，想想当功夫高了的时候，一闭上眼睛，在燕京就能看到苏州李彩云洗澡的场景，多么让人热血澎湃。

　　好吧，风逍遥也就这点出息了，到时候没事看看刘一言洗澡，看看陆玲玲洗澡，在看看……反正是谁洗澡看谁，太可怕了，只是美中不足的要是能够看的时候偷摸一把就更加的过瘾了。

　　按照心法的法决一点点的凝聚着自己识海之中的精神力，天衍决之所以说和内力的修炼类似，就是因为要在识海当中形成一个类似丹田一般的旋窝存在，靠着它一点点的运行增强探查之力。

　　不过精神力的修炼不需要运气周身，只需让其在识海之中自主的运行就可，靠着自身的精神力推动让它运行。

　　这和内力又有着很大的区别，内力当产生之后会自主的运行，而精神力却不行，你不去催动它，它是不会运转的。

　　渐渐的风逍遥沉浸在了自己的修炼当中，那犹如雾气存在的精神力，一点点的朝着中心地带不断的汇聚，缓慢的旋转着，就像是在慢慢形成的星云一般。

　　万事开头难，这是个艰难的过程，不能急。

　　时间一点点的流逝，不知道多长的时间过去了，那小型旋窝终于初见雏形，就像是一个微小的沙漏一般。


第二百二十八章 梦一场

　　当漫长的时间过去，盘坐在床榻之上的风逍遥终于长出了一口气，旋窝终于搞定，也顺利的达到开窍的初级。

　　微微的催动那微小的旋窝，顿时缓慢的旋转起来，可惜周围的精神力已经全部的消耗一空，全被吸收在了旋窝之中，无法在吞噬任何的其他东西。

　　没有睁开双眼，而是继续催动着精神力，让旋窝旋转，探查着体内的一切，出奇的很，当精神力延伸到体内的时候，可以清晰的看到一切微笑的变化。

　　就连那细小，微不可查的毛细血管都能看的清清楚楚。

　　有了强大的精神力作为后盾，是时候该晋级灵之境了。

　　长出一口气，风逍遥利用精神力的缓缓的运转内力，内气开始不断的游走在身体之中，一周天之后，精神力试着去控制那两股纠缠在一起的内力，让它们慢慢的融合在一起。

　　天净说过，只要能够让两种不同属性的内气彻底的融合成功，那么就会自动晋级到灵之境。

　　小心翼翼的控制着它们，虽然两股内气在不断的纠缠着，但是它们想要融合还是有很大的难度。

　　心如明镜，不视外物，全心的感悟着当初悟到的点点滴滴。

　　啪！水到渠成，其实风逍遥之前已经有过一次晋级，对于这其中的感悟早就熟透于心，缺少的就是精神力的强大控制，此时精神力已经满足了条件，自然顺利的晋级。

　　没有震天动地的异象出现，只有身体奇妙的改变，内气收敛，返璞归真一般，外面看去少了锋芒毕露之感，多了一层神秘，让人无法看透的面纱。

　　从新产生的内气……现在应该被称作灵气，不再是气态的存在，而是犹如潺潺的小溪一般，灵气缓缓的在身体之中流淌着。

　　相比之下，威力可要更加的强大，举手投足之间有种要毁天灭地之感，彷如这一投足之间就可翻山倒海。

　　强大的感觉带来了无尽的舒爽，未作沉吟，风逍遥想试着看看能不能把那股佛力和魔气一起融合，彻底的解决它们，可惜最后无功而返，根本无法操纵它们，那两股力量太过的强大，产生了一股无力之感，也只好暂时的放弃。

　　缓缓的睁开眼睛，虽然晋级带来了轻松愉悦之感，但是精神力的消耗也让人有些头脑发晕。

　　把天衍决的玉佩装入怀中，目光不由望向另外一个类似钥匙一般的玉石，它的模样就像还未雕琢过一般是的，带着一股神秘的感觉。

　　风逍遥拿在手中，仔细的观察半响，似乎并未发现什么奇特之处，不由闭目释放精神之力想要探查一下其中是不是如玉佩一样，里边藏着什么心法口诀。

　　可是当他看到里边的情景时，“咕噜”使劲的咽了口口水，因为在这个钥匙的玉石之中，可以清晰的看到整个空间的景象。

　　它就像是一颗高空的探查卫星一般，可以随着你的目光定位任何的地方，随着角度的不断调整，居然看到了在那碧波荡漾的水池之中有两个雪白的东西在游动。

　　尤其是她们游来游去的时候，翘翘的，丰满的两个美臀，浮现在了水面之上，无限美感的脊背，顺滑的肌肤，两人简直是各有千秋，让人目不衔接。

　　可惜她们只是潜泳，并未来个仰泳，无法看到运动之上的上方景象，让风逍遥大呼的不过瘾。

　　不过当她们缓缓的从水中走到池边的时候，靠在那池边享受，互相低语的时候，风逍遥差点捅出个窟窿来。

　　“已经一个月的时间了，他怎么还不醒过来，难道要被困在这里一辈子吗？”李彩云秀着她那妩媚的身材，微微的撩动下湿漉漉的头发出声道。

　　“难道被困一辈子不好吗，你不是很喜欢他的东西，到时候也少了跟徒儿争嘴。”万紫嫣嘴角微翘，看眼对面饱满的所在，不由的挺了挺自己的，感觉自己这对不比她差到哪里去。

　　“你……你不许胡说，我是他的师傅，静儿的师傅，我们……我们那只是意外而已。”李彩云娇羞嗔怒出声。

　　“意外？意外，你为什么在那个的时候喊的那么大声，还……逍遥的叫个没完，你不知道你喊过他老公吗？”万紫嫣对这个有些虚伪的女人很是不屑。

　　“我……你不也是喊个没完。”李彩云辩驳出声。

　　“我承认，我爽了，而且也很喜欢，其实那天要不是有事，再来一次又如何。”万紫嫣脚步划动水波，缓缓的走到李彩云的跟前嘴角在翘出声道：“女人要懂得享受，别浪费了这么好的身材。”

　　说着手触碰到了那妩媚的身体之上，从她的高原一直不住的向下的延伸。

　　“咕噜！”风逍遥简直已经无法自制了，这玩意不仅能够看到这个空间的一切，就连她们的对话也能清晰的听到，果真是好宝贝啊。

　　看显然已经不过瘾了，风逍遥想要近距离的观察一番，看看能不能找个机会，跟她们一起洗个方便的澡。

　　可是当他刚在精神力撤出玉石的时候，顿时感觉跟玉石产生了一丝微妙的联系，还没有明白怎么回事的时候，玉石直接隐没在了手掌之上。

　　哪里去了？

　　精神力一感知，顿时发现它就静静的隐没在手掌之中，意念一动，直接在次出现在手中，一翻手，又在次隐没。

　　脸上露出了兴奋的笑容，这不是掌握了一个偷窥的神器吗，以后想看谁邀请来这里洗澡……岂不是……一定要把刘一言，上官菲菲，孙静，陆玲玲……她们全叫来，举行个泳装排队。

　　对了，正在这时，风逍遥突然意识到一个问题，就是刚才她们所说的，怎么出去，进来的时候她们都是被随机传送的，难道要从天上飞出去吗，这未免也太有难度了吧。

　　正想着的时候，玉石突然传来一丝信息，脸上顿时变得笑容灿烂起来，不由大声唤道：“奶奶的，这个空间真是老子的了，以后我就是这里的主人了，哈哈……做个帝王很是不错嘛，一定要让这里变成美女世界，让这里波涛汹涌，就像是洁白的雪山一样，到处是白白的……”

　　风逍遥在随着心法的不断晋级，越来越无法控制美色的向往，因为他发现当自己偷看两人半响之后，精神力居然快速的恢复过来，一点疲惫之态都没有了。

　　当脚步冲到水池边的时候，两人已经穿好的衣服，李彩云当先走了出去，似乎是去修炼，而万紫嫣脚步落后了一步，正好看到出来的风逍遥。

　　“你醒了？”她有恢复了那冰冷，不善言辞的模样。

　　“恩……这水真清澈……”风逍遥使劲的咽了口口水，看着那绝美的脸颊，还有未擦干，在衣服之上渗出的壮观景象。

　　“你刚才在偷看？”万紫嫣盯着风逍遥问道。

　　“恩！”风逍遥面对她的时候，不知道为什么变得总是很心虚，想说谎都张不开嘴。

　　“那你也听到了？”万紫嫣脚步缓缓的走向风逍遥，低头看眼那支出来的一块地方问道。

　　“听到了。”风逍遥不否认，心里有些紧张，似乎预感到了什么，拳头紧紧的握在一起，等待着狂风暴雨的到来。

　　“你想了？”

　　“很想。”

　　“正好我也想了，上次没有好好感受，你要不要在帮帮我。”

　　“为女皇陛下服务是我的荣幸，求之不得。”

　　“我们在这里，还是……”

　　“那边有张好大的床，很舒服。”

　　“那还不抱着我去，笨蛋。”

　　李彩云脚步走出没有多远，顿住身形等了半响不见万紫嫣出来，不由眉头皱了皱，她干什么去了？

　　略作迟疑，脚步从新走回原地，并未发现万紫嫣的身影，不由更加疑惑起来，脚步渐渐的往里边深入，当越来越靠近那最后的房间之时，她听到了不该听到的声音。

　　这声音多么的熟悉，当初在烟雨巷的时候，她们都听过彼此的声音。

　　“慢一点，我受不了啦……快点……”万紫嫣带着命令的话语在房间响彻着。

　　“女皇大人，你真是很难伺候。”

　　“李彩云好伺候，人家不让你伺候，快点，少废话。”

　　多么撩人的话语，李彩云站到门前偷偷的看着，开始情不自禁起来。

　　“不行了，打住，我疼了。”当万紫嫣彻底的尽兴之后，命令是的让风逍遥下去，这让风逍遥憋得一肚子火气难以发泄。

　　“可是我……”

　　“没有看见门口还站着个吗，不会找她帮忙。”万紫嫣白眼这个笨蛋，都是灵之境的高手了，难道不会自己找人。

　　“师傅，我……”

　　早就无法忍耐的李彩云直接飞身上前，狠狠的涌入了风逍遥的怀抱之中，她在暗暗的告诉自己，这是最后一次，让自己在放纵一次吧。

　　可是真正的放纵一次就会有两次，两次就会有三次，这是无法自拔的。

　　这里俨然成为了一处后宫，虽然只有三人，但是却也其乐融融，风逍遥发现自己的精神力在随着两人的帮助之下，不住的增长这，短短的十天时间已经晋级到了开窍中级。

　　用这个修炼精神力原来如此的轻松，简直太美妙了。

　　可是三人都知道不可能享乐，外边还有很多事情等着他们，风逍遥把藏书阁的所有秘籍全部的收到乾坤之中，看眼两人准备离开此地。

　　“出去之后，我们在没有任何的关系，我们的事情只是个秘密。”看着风逍遥召唤出玉石，李彩云低声道，这段时间太过的放纵，已经完全的忘记了自己的身份，出了这里也将会回归自己的本来面目，这不过是一场梦而已。

　　但是真的如梦一场吗，有过的经历怎么可能轻易的抹杀。


第二百二十九章 多了一个女儿

　　风逍遥点了点头，拿出似钥匙形状的玉石，把自身的灵气缓缓的注入其中，顿时一道淡绿色的光芒从其上迸射而出。

　　精神力传输而去自己的意念，绿色的光芒变得耀眼起来，在近前的脚下形成了一个传送门的存在。

　　李彩云和万紫嫣两人在风逍遥的示意下，踏入其中顿时消失了身影。

　　而风逍遥也紧随其后，绿色的光芒砰然而碎，化作片片星光消失在原地。

　　当三人的身影在次出现之时，已经来到了原本矗立着七根石柱的沙漠之中，放眼看去远地已经失去了江湖中人的身影。

　　毕竟三人在里边已经待了将近两个月的时间，这么长的时间就是江湖中人在这恶略的沙漠之中也无法坚持下去。

　　风逍遥在厚厚的沙粒之下找到了七件武器，当七种武器取出来的时候，七根巨大的柱子已经全部的破损，变成了一块块巨大的石头，看来有人在想通过七种武器传送进入已经是不可能了。

　　默默的对视一眼，三人朝着日落的方向快速前行。

　　风逍遥感觉充裕在身体之内的灵气就像是说不出话来的感觉一样，浑身充满了压抑的感觉，一点都没有在空间之中那种畅快，可以淋漓尽致发挥实力的舒爽感。

　　不过这次收获还真是颇丰，不仅得到了一本可以增强精神力修炼的功法，还提升到了人灵之境。

　　修真者的初级阶段被称为灵之境，分为三个阶段，人灵，地灵，天灵，在往上乃是魂之境，虚之境。

　　据李彩云和万紫嫣两人讲述，武者修炼到灵之境以后，算是正式踏入了修真的行列，不过只属于这其中的一个小菜鸟而已，别看在江湖中人的眼中强大的难以想象，到了修真者的眼中不过是个小学生而已。

　　不过因为身体灵气的充裕，也让自身发生了不同的改变，不仅生命衰老的速度会减缓，而且更加的悠长可以活到两百岁寿寝正终，对于普通人来说这是无法想象的。

　　可是要是继续生活在这个世界，虽然生命有着两百岁的期限，但是也就一百多而已，因为这里已经被现代的环境污染的让人寿命大减。

　　来的时候因为要寻找宝藏的所在花了不少的时间，而出去只要认准一个方向就可，三人花了十天的时间出了沙漠，不过在快要出沙漠的时候，风逍遥和两人道了一声别，直接独自奔着另外的方向而行。

　　因为此时身上可是装有江湖人梦寐以求的宝典，怀璧其罪风逍遥还知道这个道理的。

　　赶回燕京风逍遥先把丐帮和峨眉的武功心法送给了董富有和周心怡两人，而剩下的都给了护龙守卫的李飞龙，此事由官方来出面感觉更加的合适，毕竟江湖人可不敢对官方的人动手，上门讨要，也算是可以规范的管理。

　　回到公寓天色变得暗淡下来，正好赶上几个美女在幽怨的吃着晚饭，看到风逍遥回来，顿时她们的脸色变得好看很多，就连胃口都好了，一起吃的那是开心至极，变得有说有笑起来。

　　吃过饭，风逍遥把神偷门的绝技给了上官菲菲，让她带回给师门去，这也算是当初把孔雀翎偷出来的报答吧。

　　燕京已经没有太多的事情，为了清静，风逍遥第二天回到了老家，想用剩下来的时间除了好好的陪伴下自己的家人，就是全身心的修炼提高自己的实力，为能够在修真界立足而做好充足的准备。

　　和别人不一样，此时的风逍遥有了一个秘密武器在手，那就是空间的钥匙，别小看这个玉石般的钥匙，它可以在任何地方打开一道传送门，在次回到空间之中去修炼，对于外人也许没有充足的灵气，对他来说，这就是一个作弊器。

　　白天在家陪伴父母，夜晚降临，风逍遥召唤出一道淡绿色的传送门直接消失在原地进入了空间之中。

　　先是来到栽种异果的房间，看看小麒麟醒来没有，之前迟迟没有出去，一是为了巩固一下灵之境的境界，二就是为了等待小麒麟醒过来，可是一等半个月都没有动静，实在百无聊赖这才出的空间。

　　这又是一个多月的时间过去，不知道怎么样了。

　　“小麒麟？你哪里去了？”风逍遥来到房间之中，原地已经失去了它的身影，不由着急的大呼出声。

　　“爸爸……爸爸……我在这里呢。”就在风逍遥有些着急的时候，顿时传来一声奶声奶气的呼唤，一个瓷娃娃是的小姑娘光着屁股从另外一个门跑了进来，看着它浑身带着水滴的样子，这肯定是刚跑去洗澡来。

　　“小麒麟？”风逍遥看着眼前这个小不点不由瞪大了眼睛不可思议的喊出声，要不是知道现在这里除了自己之外其他人根本无法进来，真以为是谁家的孩子跑到这里来了呢。

　　“爸爸，你不认识我了吗，我是麟儿啊，我还给你那个果子吃来呢。”小家伙的记性看来非常的好，连给别人东西这么重要的事情都能记得住。

　　“当然认识你了，来让爸爸宝宝你。”看着这样可爱的小女孩谁不喜欢呢，不由一把把她抱在了怀中，心中知道肯定是因为它吃了果子的缘故，让实力大步的提升，不仅可以开口说话，还能化成人形。

　　作为华夏的祥瑞之兽，传说中的圣兽，玉麒麟天生就有其它兽类无法比拟的天赋和得天独厚的优势。

　　抱着可爱的女儿玩耍一阵，风逍遥还是心切的想要提升实力，让她自己玩耍，独自跑到卧室去修炼。

　　当从冥想之中醒来，小家伙已经睡在了床上，看着它，风逍遥感觉身上似乎多了一些责任，不由宠溺的摸了摸她的小脑袋。

　　结果把小家伙给吵醒了，睁开朦胧的双眼，撅着小嘴道：“爸爸，麟儿饿了。”

　　风逍遥挠了挠脑袋，这里似乎并没有什么吃的东西，直接把她抱在怀中，打开玉石的传送门回到了自己的房间之中。

　　“啊？”当风逍遥脚步刚落到地面的时候，母亲正好从门外进来，此时正是清晨，要叫吃饭，看到怀中那个小瓷娃娃不由一愣。

　　“爸爸，她是谁啊？”小家伙粉嘟嘟的小手指着母亲周慧出声问道。

　　“她是爸爸的妈妈，你叫奶奶。”风逍遥宠溺的对着小家伙出声道。

　　“奶奶……”小家伙很懂事，听到风逍遥的介绍后，马上从怀中蹿到地上，抱着母亲的大腿奶声奶气的呼唤出声。

　　“哎……真可爱，你叫什么名字啊？”周慧在风逍遥简单的介绍下知道了小麒麟的身份不由开心的应声，把她抱在了怀中。

　　“我叫麟儿，奶奶，我肚子饿了。”小麒麟摸着自己瘪瘪的肚子撅着小嘴道。

　　“走，奶奶带你去吃好的。”母亲周慧顿时母爱泛滥了起来，开心抱着小麒麟走出了房间，连自己的儿子都忘记了招呼。

　　那个母亲不希望自己的孩子可以早点成家，早点抱上孙子，孙女，显然小麒麟弥补了这个空缺，尤其还这么的可爱，简直就是个小活宝。

　　吃饭的时候一家子人见到这个小活宝，顿时乐开了花，尤其是爷爷风不平从未笑的如此开怀，还把她抱在怀中，亲自喂起饭菜。

　　不过小麒麟确实有点能吃，一桌子饭菜百分之八十以上都是被她给消灭的，而且还喊着没有吃饱。

　　无奈又让下人做了一桌子的饭菜，这才让小伙家吃的满意。

　　有了她的存在，家里的欢乐多了很多，看着眼前的情景，风逍遥感慨万千，更加的努力修炼起来，要赶紧的把云柔接回来，到时候生一大堆孩子，让爷爷，奶奶，父母快乐，开心，享受天伦之乐。

　　可是想法是好的，现实是残酷的，这一去修真界，不知道何时才能在见，何时能回，修炼一途岁月荏苒，百年时间也许转眼即逝，那时候还能再见到她们吗？

　　心中不舍，但是脚步不可能停滞不前，只有向前，以后的事情也许会慢慢的变淡吧，看开吧。

　　为了尽快的提升实力，风逍遥决定服用小麒麟给的那四颗果实。

　　因为没有足够的实力，真怕会在开始修真界大门的时候遇见黑衣人，出来的时候已经跟江湖之上的人打听清楚。

　　黑衣人在承受了玉麒麟生命最后全力一击之下并未死去，他利用最后的一击反震之力冲破结界飞射而出，当时受伤极其的严重，不过就是如此，在沙漠之中还残杀了七八人得意逃脱。

　　他肯定隐忍在江湖的某一隐秘之处，一边的疗伤，一边的等待着自己开启修真界的大门。

　　跟家人打了一声招呼，说要闭关修炼一段时间，风逍遥传送进入空间之中，盘坐在床榻之上，先让自己明心静气，一点点的排除杂念，才从怀中掏出那包裹着四颗果实的叶片。

　　拿出一颗缓缓的放入嘴中，顿时一股清香席卷整个口腔，清凉的感觉瞬间游走在身体当中，果实缓缓的从嘴中经过喉咙一直向下延伸，不住的散发着庞大的能量。


第二百三十章 前往修真界

　　风逍遥感觉这颗小小的果实爆发出来的灵气似乎要将身体撑爆一般，身体就像是一个大气球一样在不住的膨胀着。

　　幸好自己拥有天衍决，脑海之中的灰色雾气不住的旋转起来，控制着灵气在缓缓的运行起来，这是一个剥丝抽茧的过程，去除杂质，留下精华，然后洗刷身躯，让骨骼变得更加轻盈，身体充满活力。

　　虽然也有痛苦，但是和当初遭受魔气相比，这根本就算不了什么了。

　　时间在一点一滴的消失，风逍遥发现随着精神力的不断控制，不仅灵气有了飞跃一般的进步，就连精神力也开始发生着天翻地覆的变化，那原本微笑的旋窝变得大了很多，不用去睁眼，这周身近百米的事物全部映照在脑海当中，就连那微小的尘埃落地就能看的清清楚楚。

　　丹田的灵气越来越充裕，经过精神力的不住压缩，最终变得更加精纯起来，实力也终于从人灵之境晋级到了地灵之境，没有停止，继续冲刺，最后实力稳固在了天灵之境的初期。

　　而精神力随着不住的消耗，恢复，在消耗，在恢复，加上控制灵气的感应越加的纯熟，也从开窍的初期晋级到了后期。

　　这时在闭上眼睛观察周身，已经可以看到近五百米的距离，一切一切的点滴变化全部的了然于胸。

　　精神力的探查和视觉的感应是完全不用的，精神力可以无死角，全方位的同时观察周围的情形，而视觉只有眼前的扇形区域而已。

　　一个月的时间过去，风逍遥从菜鸟晋级到了高级菜鸟，也算是不小的进步，当然对于很多人来说，这已经是坐火箭的速度了，就是在修真界有着充足的灵气作为后盾，想要从人灵之境晋级到天灵之境没有几十年是绝对做不到的。

　　而如万紫嫣那样的娘们，能有那么高的成就，简直就是妖孽，风逍遥就怀疑了，她到底是在这般年纪达到的呢。

　　从沉睡一般的状态醒转过来，先在房间之中活动一下身躯，感受下澎湃的灵气带来的舒爽感觉，自语一声，“是时候该去修真界了。”

　　虽然还是一个菜鸟，但是时间不等人，这么长的时间过去，万一黑衣人恢复到跟玉麒麟大战时候的实力，那么到时候可就难以对付了，在加上心牵挂着云柔，想快点见到她，都有些等不及想让她做自己的新娘了。

　　出了空间，风逍遥亲自去找了一趟爷爷，跟他把自己想要前往修真界的事情说出，他很支持自己，但是也不难看出那闪着丝丝泪光的双眼，这一去不知今生还能否在相见，但是男儿在四方，离别也是早晚的事情，虽然已经看开，但是当真的面对时候，心中不免还是充满不舍。

　　风逍遥把空间的钥匙玉石留给了爷爷，自己到了修真界已经没有必要在带着这个空间，说不定空间到了那里根本传送不进去了，不如让爷爷挑选精英，有潜力的孩子去空间修炼。

　　不过也特意嘱咐了一声爷爷，任何人不能进入那座城市之中，因为那里危机四伏，不说那些士兵无法面对，就是烟雨巷的魅惑都是无法自拔的。

　　当然心中也知道，现在除了自己，根本没有任何人能够走进那座城池，除非他的实力达到了当初黑衣人一般的境界，还要拥有一股特有的力量，那种力量风逍遥暂时还不知道叫什么名字。

　　当初进入城池之中，除了自己之外，万紫嫣乃是跟随黑衣人的脚步进入其中的，也是在他清杀了傀儡士兵才算进入烟雨巷的。

　　能够拥有黑衣人的实力和力量的人，自信在人类之中是万中无一的。

　　这次爷爷带着飞刀门，还有云家的一众人马亲自护送自己，一行人分成了几波赶到燕京。

　　风逍遥又通知了戴胜，准备带上戴盛楠，还有万紫嫣，李彩云，孙静三人。

　　知道风逍遥要离开，也许很久很久以后才会回来，一众美女很是不舍，尤其是刘一言，宋天琪，上官菲菲……这些有过肌肤之亲的女孩，可是离别是注定的，七种武器的传送阵没有灵之境以上的实力，是无法通过的，那强烈的力量就是武者也会被撕成碎片，只有灵气护体的修真者才能顺利通过。

　　而之所以可以带上戴盛楠，乃是因为在她乃是灵根之体，加上戴胜给孙女带上了祖传的天灵珠，这颗碧绿色的珠子，可以让她不会受到任何的伤害，犹如灵气护体一般。

　　至于孙静就不用去说了，此时风逍遥乃是天灵之境，两人亲亲我我的三天时间，就让她直接从心之境的八层晋升到了人灵之境，虽然心法可以帮助孙静有不小的进步，但是还不能跟风逍遥并驾齐驱，毕竟庞大的能量可不是刚刚改变的身体可以承受住的。

　　当初说要在宝藏之中给她找一本可以修炼的秘籍，可是最后根本就未找到，宝藏摆放的书籍，全部都是江湖传说的武功心法而已。

　　有了大批江湖之士的护送，风逍遥这一路可谓极其的顺利，很快来到了天山。

　　据说这里乃是最接近神灵之地，这次不用在寻找，众人直接来到了位于天山的龙神峰，据传说这里当年有条龙神龙盘踞，守护着，可惜传说只是传说而已，谁也没有去验证过，考究过。

　　山峰很高，但是幸好直升飞机还可以降落在上边。

　　“一切不可鲁莽，要小心行事，爷爷等你回来。”风不平紧紧的抱着自己的孙子，带着不舍之情低声道。

　　依依惜别，风逍遥不敢说话，因为他怕话说多了自己的心会崩溃，会忍不住的留下来，只有重重的点了点头，大步的去安插七种武器。

　　山峰之上乃是一块平整之地，面积还真是不小，不过符阵的面积只有足球场般的大小，七根符文柱就像是当初沙漠所见的那七根子的翻版，要比其小上很多，不过材质似乎要更加的坚硬，这个符阵可不是一次性的，几人使用完之后，其他人还可以使用。

　　晋级到了灵之境，加上精神力的强大，风逍遥此时才明白，原来七种武器之中每个都蕴含着一股特殊的能量，开启符阵正是消耗其中的力量，在使用一次之后，它们会慢慢的恢复力量，当充溢之后才能继续下次的使用。

　　站在符阵之中，望着紧张咫尺的亲人，朋友，心中不舍，只有含着泪光，紧紧的闭上双眼，不去想，不去看，等待着传送时刻的到来。

　　七色的光芒从石柱之上不断的迸发而出，把天空渲染的五颜六色，煞是夺人眼球，风逍遥发现当光芒冲天而起的时候，他们的身躯被锁定了，定在原地无法动弹，就跟被人施展定身术一般。

　　可是风逍遥并没有在意这么多，而是在想着，为什么黑衣人没有来呢，难道他不打算去修真界了吗？

　　还是准备等恢复了实力，自己收集齐七种武器自行开启，这绝对不可能啊，按照估算，这次使用完七种武器，下次在想开启可就要再等上近百年的时间，这么长的时间他等的起吗？

　　就在想着的时候，突然在直升飞机之上窜出一道黑色身影，直射符阵而来。

　　“拦住他！”风不平见到黑影顿时大喝出声，想要上前阻拦，可是太快了，当他还未出手的时候，黑衣人已经站在了符阵之中。

　　风逍遥目光看去，苦笑一声，谁也没有想到，他就是直升飞机的驾驶员，原来他早就吞噬了驾驶员的灵魂，附身其上。

　　“风逍遥，到了修真界，那里将会是我的天下，你等着受死吧，哈哈……”黑衣人大笑出声，此时双方都无法动弹身躯，而外边之人也无法在进入其中，只有气急的看着这个嚣张的家伙。

　　“你少得意，只要我们一传送出去，先废了你在说。”风逍遥阴冷的出声道。

　　“哈哈……小菜鸟，你懂什么，我乃是魔族之人，我的落地地点乃是魔族的领地，你们各自的实力不同，传送的地方也不会相同，以为到了修真界还有机会在见面吗，那里危机四伏，这辈子也许你们都无缘再见了，修真界不是地球……”黑衣人带着满脸的不屑。

　　他的话让风逍遥几人面面相斥，原来到了修真界他们还没准会不会在一起，难道这不是跟飞升一样，到时候修真界有个接引台吗，或者这个符阵应该是传送到另外一个符阵才对啊。

　　“这个七种武器的符阵并非真正的传送符阵，而是利用七件武器破开修真界的空间而已，要是传送的符阵，为什么不能从修真界传送到地球呢？笨蛋……哈哈……”黑衣人的笑声让四人完全的没有预料到，也没有想到这关键的所在。

　　可是现在符阵已经启动，无法在停止下来，看来也只有听天由命了。

　　光芒大放，耀眼的光辉直冲云霄，再然后砰然而碎，消失无形。

　　啪啪……七种武器掉落在地面之上，失去了它们原本的光辉。

　　风不平长叹一口气，拾起地上的七件武器，只有默默的祝福自己的孙子了。

　　“风爷爷，我想学习武功，可以吗？”刘一言走到近前出声问道。

　　“你……你居然乃是灵根之体……没有问题……”风不平没有想到刘一言居然拥有得天独厚的条件，不由重重的点了点头。

　　刘一言发现世间一切在美好，也不如他在身边，她要学习武功，成为一名修真者，去找那个混蛋。
    其实刘一言可以修炼武功并不奇怪，别忘记她的母亲可是一名修真者。


第二部 修真世界


第二百三十一章 追风门

　　对于广阔无垠的修真界来说，它具体有多大，没有人能够说明，也没有人探索明白，知道的人也许在仙界，那里的大神们也许才会知道吧。

　　修道界，属于修真界的渺小一部分而已，其实原本它的面积极其辽阔，就是魔冥两界加在一起也不过其一半大小。

　　可惜当年魔冥联手，让原本强势的修道界渐渐的没落了下来，不过再小对于修为普通的人来说也是大的难以想象。

　　随着当年的一场大战结束，修道界也发生了巨大的变革，让原本很多鼎盛的门派没落，渐渐的形成了四足鼎立的形式，至于那些小门小派也只有苟延残喘，甚至连拥有一处灵气充裕之地都变得是一种奢侈。

　　追风门就是这些小门小派的其中之一，半山腰似要倒塌的山门很好的印证了这点。

　　一名身穿灰色破旧上衣，带着一块大补丁蓝色长裤的孩童懒散的靠在山门之前，享受着清晨温暖的阳光。

　　孩童年龄看似只有十三四岁的年纪，一双虎目仰望着天空不知在想着何事。

　　而就在这时，突然遥远的天空出现三四道黑点，飞行的速度极其迅捷，转眼之间就到了近前，仔细一看，原来四人乃是脚踏长剑御剑而来。

　　看到四人缓缓的降落在山门之前，孩童顿时脸色大变，硬生生的咽了口口水，看眼四人胸前绣着的剑形标志，带着极其恭敬的态度躬身行礼道：“追风门弟子崔灵凡见过剑宗四位前辈。”

　　对于孩童的恭敬，带头之人不屑的冷哼一声，那双三角眼望向山门之上的出声道：“你家门主呢？我堂堂剑宗外事总管驾临你追风门，居然还摆起架子了。”

　　“师傅他……”

　　“呵呵……我说今天这左眼皮怎么跳的这么厉害呢，原来是呼总管驾临了，真是让我这小小的追风门蓬荜生辉，穆宗有失远迎还望呼总管您恕罪。”就在孩童刚要回话之时，顿时山间的小路之上，一名身穿蓝色长袍，面相普通的男子陪笑着飞奔而来，此人正是追风门的现任门主穆宗。

　　“哼，穆宗你少说那些客套话，我来干什么你心里最清楚不过了，去年你就拖欠了一百灵石，加上今年的一共六百灵石，拿来吧。”呼开嘴角微翘，对着穆宗一伸手。

　　“这……”穆宗原本灿烂的笑容顿时化作了苦瓜脸，抚摸下身上的衣襟，做出一个邀请的手势道：“呼总管，这事咱不着急，山上我备好了酒席，不如咱们边喝边聊吧。”

　　“我没那功夫跟你费唇舌，赶紧拿出灵石我好回去交差，你们这些小门小派就是墨迹，区区的六百灵石还扣扣索索的。”呼开脸色不悦的瞪眼穆宗。

　　“呼总管，不是我不交，只是这门派平时维持也要花灵石，而且这些年越发的困难，我上哪去弄这么多的灵石啊，您看我这暂时只攒了四百灵石，先对付一年，明年我一并补齐可行？”穆宗不舍的从怀中掏出一袋灵石来递到呼开的跟前。

　　“四百，你也是堂堂的一门之主，你好意思吗，其它的门派都按时交物，就你这追风门拖拖拉拉，你不是不知道，这些灵石不是我们剑宗收为己用，而是用作抵抗魔族，要不是有我们剑宗的守护大阵在，你们这样的早就让魔族的给灭了，还有闲情雅致吃东西，告诉你，今日不交齐了灵石，你们追风门就给我滚出剑宗的地盘，自生自灭去。”

　　呼开一把抓过灵石的袋子掂了掂揣入了怀中。

　　“呼总管别啊，如果把我们赶出去，魔族还不马上把我们给灭了，求求您就行行好，给我们留条活路吧，我这给您跪下叩头了。”穆宗带着哭腔，双膝不由的跪落到了近前。

　　“少跟我来这一套，你以为我不知道吗，你追风门有件绝妙的五品灵器追风逐日靴，把它当了还差这点灵石？”呼开嘴角微翘。

　　“那……那可是我追风门的镇门之宝，怎可当了……”穆宗摇头拒绝道。

　　“连命都没有了，要镇门之宝还有何用，这样吧，如果你愿意拿出这追风逐日靴，这四百的灵石我不仅还于你，在给你四百灵石如何，要知道一件五品灵器能够卖到一千灵石可是捡了大便宜。”呼开缓缓的出声道。

　　“这……”

　　“别这个那个的，你自己看着办，不交灵石你就出了剑宗的地盘自生自灭去，是我让三位师弟动手，还是你带着门人自己走？”呼开微微一挥手，顿时站立在两旁的三人上前就要擒住穆宗。

　　“哎……也罢，也罢，命没了，要宝物何用。”穆宗叹息一声，探手入怀拿出一双绣着金丝，鞋帮各带两只如小羽翼的靴子出来，爱不释手的轻轻抚摸半响，双手托举着交到了呼开是跟前。

　　“这才是叫识时务为俊杰，好了，这四百灵石还于你，今年的灵石任务就此了事，明年我再来。”呼开贪婪的咽口口水，把追风逐日靴纳入怀中，在那刚才穆宗交上的灵石袋子往地上一丢，脚步就要踩踏上飞剑而去。

　　“呼总管，您刚才不是说还有四百灵石吗，您还没有给我呢。”穆宗上前抓住呼开的脚出声呼道。

　　“那四百灵石就算你孝敬我的了，放心吧，明年我会晚些时日来，这样就算报你孝敬之意了。”说着呼开抬脚一甩穆宗的手臂，直接带着其它三人御剑直射天空，转眼间化作四颗黑点消失的无影无踪。

　　“无耻，败类，我操你妈的，你他妈的剑宗狗……当年我追风门抵御魔族拼劲全派之力，如今却落得如此的下场，门派灵气宝地被人夺占不说，连镇门之宝也易了主，我将来还有何脸面去见列祖列宗，禽兽……剑宗你们还不如那魔族呢，你们是在往死逼我们啊。”抓着地上的灵石，穆宗痛声对着天空不住的咒骂，说着说着泪水不由的划落。

　　这就是小派的命运，这就是修道界强者为尊的事实，可是又能如何，活着，只有忍耐强者的折磨和羞辱，尊严是给强者的，弱者根本不佩拥有。

　　“师傅，别哭了，我们回去努力修炼，将来一定要找它们剑宗讨回我们的东西。”崔灵凡搀扶着穆宗劝慰道。

　　“呵呵……修炼，如何的修炼，咱们这破山头，还不如人家剑宗一个狗窝灵气充裕呢。”穆宗在笑，可是却极其的苦涩。

　　缓缓的站起身，拉着弟子的手，两人缓步的走上山去，门根本不用人去看，这样的门派就是强盗都懒得进来，没准看其穷困还得给他们留点东西呢，耗子见了都得哭。

　　啪！就在两人顺着小路不住向上前行的时候，突然崔灵凡感觉被什么东西绊了一下，摔落在了地面之上，顺着那一只腿看去，顿时一愣，只见在草丛之中趴着一人。

　　“师傅你看……”崔灵凡怯生生的指着地面之人对着师傅出声道。

　　“真倒霉，事事不顺，没有想到半路又遇见个死人，死哪里不好，你死我追风门干什么，我得罪你了吗，你从哪里跑出来的，你给死到山下去。”心情正在郁闷的穆宗，气愤的就要伸脚把地上之人踹飞出去。

　　“师傅，别，你看这人还没有死呢，他的手刚才动力……嗯……还有呼吸，师傅，这人没有死，还在喘气呢。”崔灵凡翻过地上之人对着师傅喊道。

　　二十岁左右的年纪，穿着一身相比两人要好上很多的服装，不过这身衣服却很新奇，穆宗眉头皱了皱自语一声道：“他好像不似咱们修道界之人，倒像是新晋升之人，不过两百年前不是已经没有异界飞升之人了吗，他怎么会飞升呢？”

　　“师傅，别猜了，不如把他带回去吧，等醒了不就都知道了吗。”崔灵凡说着就要抱着他上山。

　　“一个将死之人救他做什么，咱们现在都自身难保了……”

　　“师傅，救人一命胜造七级浮屠，求求你了，帮帮他吧，都是沦落之人。”崔灵凡祈求着出声道。

　　“哎……好吧，带他上山吧，真是倒霉。”穆宗无奈的一声长叹，当先消失在山路之上。


第二百三十二章 修真世界的不同

　　“这里是哪里？”当风逍遥睁开双眼的时候，看到了古朴的房间，自己躺在一张微微晃动就能引发一阵响动的床上。

　　“睡了三天，你总算醒了，这里是追风门，我是门中的弟子崔灵凡。”崔灵凡带着笑脸站在近前出声道。

　　“追风门？”风逍遥并未听及过此派的名字，眉头皱了皱出声问道：“就我一个人吗？你有没有见到两个女人？”

　　“没有啊，当时就你自己躺在山路上昏迷不醒，还把我绊倒了呢。”崔灵凡微微一笑。

　　“多谢小兄弟救命之恩。”风逍遥抬起酸痛的手臂报以感谢之情，看来万紫嫣和李彩云两人并未和自己传送到一起，真如黑衣人所说一般，是福是祸也只有凭天由命了。

　　“呵呵，不用客气，对了，你是不是新晋升的修真者，修道界据说已经几百年没有异界之人了。”崔灵凡瞪着好奇的目光询问道。

　　“是的。”风逍遥点了点头，这倒是没有什么可隐瞒的，从两人穿着的服饰就可看出来，看来这修道界的服装还保持在几百年前呢。

　　“哇，你是哪个异界的，是地球，还是飞星，云梦空间……你们哪里好不好玩，是不是人们都可以和平相处，吃饭不用花钱？”崔灵凡更加热情起来，坐到风逍遥的身边小嘴喋喋不休的问个没完没了。

　　风逍遥的眉头大皱，听他这话的意思似乎异界修真之地并不是只有地球一处，还有很多的地方，看来人类探寻宇宙说有外星人是真有其事了。

　　咕噜！就在不知该如何回到对方话语的时候，突然肚子传来了一声响动，摸了摸肚子不好意思的出声道：“小兄弟，有没有吃的东西啊？”

　　三天没有吃东西，确实有些饿了，尤其是像他这样刚刚成为修真者的修炼之士，还无法彻底的摆脱食物，据说在达到虚之境以后就可彻底的摆脱食物，自身的灵气已经完全可以供给身体所需，几十年吃一次东西都很正常，那不过还是想激发下味觉而已。

　　“当然有了，喏，你看这可是玉灵果，前几天我去山里采摘的，酸酸甜甜味道好极了。”说着崔灵凡从怀中掏出一颗红中带绿的小果子来塞到风逍遥的手中。

　　“没有……没有馒头什么的吗？”风逍遥迟疑的出声问道，吃果子多了真怕拉稀。

　　“馒头？没有，我们这里从出生就吃果子的。”崔灵凡摇了摇头。

　　风逍遥无奈的叹声气，只好暂时的先拿果子充饥吧，等恢复的差不多了，到时候出去看看能不能打到灵气十足的仙兔，野鸡，来顿烧烤大餐。

　　不过还真别说这东西吃到嘴中酸酸甜甜的味道还真是不错，一颗吃进肚子已经基本缓解了饥饿的感觉，而且好似还带着疗伤的功效，原本酸痛的身躯减缓很多。

　　“怎么样好吃吧？”崔灵凡看着风逍遥吃的津津有味，不由的出声问道。

　　“不错，挺好吃的，还有吗？”风逍遥使劲的咽了口口水不由的伸手还想讨要，一颗虽然吃下去不饿了，但是怎么也得吃饱不是。

　　“有……”这次崔灵凡显得有些不舍，摸着怀中微微犹豫一下，才缓缓的掏出一颗果实来递到跟前，“吃吧……”

　　“谢谢啊。”风逍遥倒是没有想其它，直接就往嘴中放去。

　　“哼！你把果子给他吃了，你吃什么？难道这几日你想饿着吗？”就在这时一道人影走进房间之中，正是追风门的门主穆宗，冷冷的对着崔灵凡冷哼一声，目光看向风逍遥出声道：“你在这里也休息的差不多了，我们就不留你了，请便。”

　　风逍遥眉头皱了皱，把刚要放入嘴中的玉灵果缓缓的拿下来，对着崔灵凡出声道：“小兄弟，这果子是你的饭吗？除了吃这个难道就没有别的吃的了，为什么这几日你要挨饿？”

　　“没事，没事，你吃吧，我饿几天没事。”崔灵凡摇晃着小脑袋苦涩无比的出声道。

　　“这到底是怎么回事，你们谁能告诉我。”风逍遥大惑不解。

　　“你懂个屁，你以为这玉灵果漫山遍野的都是吗，想要得到玉灵果只有两个途径，一是从其他的修真者手中购买，二是去山中采集，购买不花灵石吗，两颗灵石一颗玉灵果，你以为灵石都是白来的，那是用命赚来的，到山里采集，你知道这山中有多少凶禽猛兽吗，一个不留神就死翘翘了，而在远一点，万一遇到魔族之人，更是有来无回。”

　　穆宗白眼风逍遥气呼呼的出声吼道。

　　“啊……”风逍遥没有想到在修真界吃饭都算是个难题了，想吃顿饱饭居然会如此的艰难，不由赶紧把玉灵果塞到崔灵凡的手中。

　　“实在抱歉，我刚刚到这个地方，很多东西还不清楚，请多多见谅，只是能否多留我几日，等我了解一下，自会离去。”风逍遥感觉身体吃了玉灵果恢复的差不多了，站起身拱手对着两人出声道。

　　也是没有办法，从刚才穆宗的话语之中可以了解到，这个修真界还真不是那么好混的，外边危机四伏，居然上山采个果子都能丧命，而且还有可能会遇到魔族之人，原本想身体恢复好就赶紧去找万紫嫣和李彩云两人，现在看来必须得有个安身立命的地方，然后才能做进一步的打算。

　　“师傅，求求你不要赶逍遥大哥走好不好，大不了我少吃几颗给他，而且你看逍遥大哥实力也不俗，留下来没准还是不错的帮手呢。”崔灵凡知道师傅心软，不由的苦求出声。

　　“一个天灵之境的人，有什么了不起的。”穆宗不屑的白眼风逍遥，其实心中也感受的到风逍遥的难处，此时的他不就像追风门一样吗，连个可以安身立命，安静修炼的地方都没有，同是天涯沦落人，只是门派已经如此了，在多养一个活人，太难了。

　　“想留下也可以，但是在这里一天，你就要上交十颗灵石，要求不高，低品的灵石就行，念你现在还一无所知，先给你记着，到时候一并算给我。”说完穆宗扭身出了房间大步而去。

　　被人冷落风逍遥倒是不太去在乎，这样的情景当初早就体会过了，只是对这个全新的世界显然了解的还太少太少了。

　　沉吟半响出声问道：“小兄弟，你能给我讲讲灵石是什么东西吗？”

　　“喏，这就是灵石。”说着崔灵凡拿出一颗淡绿色，只有大母手指肚大小的石头出来。

　　风逍遥清晰的感受到了其中蕴含着淡淡的灵气，在手中把玩了一会递回给了崔灵凡，看来这东西就是修真界通用之物了。

　　“我这颗灵石不过是低品灵石而已，在往上还有中品灵石，高品灵石和极品灵石，一般修真者流通的都是低品和中品，一颗中品灵石可以兑换一百颗低品灵石，低品灵石一般只用于像我们这样低级的修真者修炼辅助之用，其实也就我们这样的小门小派才会用，像剑宗那样的大派低级弟子都使用中品的灵石。”

　　“所以很多人也不会用中品灵石去兑换低品的灵石。”

　　崔灵凡缓缓的给风逍遥讲述着灵石的作用。

　　“那么高品的和极品的呢？”风逍遥不解的问道。

　　“高品灵石还算可以见到，而极品的灵石太过稀少了，因为低品灵石和中品灵石都是一次性的辅助之物，使用过后就变成了废弃的石头再无丝毫的用处，所以高品灵石极其的难得，也是有市无价，据说高品灵石每次修炼辅助之后可以自行缓慢的恢复灵气，而极品灵石不仅蕴含的灵气要更加庞大，恢复速度也是要比高品的快速很多。”崔灵凡出声道。

　　“哦……”风逍遥缓缓的点了点头，在次出声询问道：“那外边的世界到底是什么样子的，为什么似乎听你师傅说，只要出了这里，外边就凶险万分是的呢。”

　　崔灵凡是有问必答，也算是终于遇到一个可以喋喋不休听他聊天的之人，在这追风门一共其实就他和师傅两人，师傅每日只顾潜心的修炼，根本没有时间搭理他。

　　孩子的天性喜欢爱玩爱闹，当然忍受不住修炼的痛苦。

　　别看追风门门派小，但是在小的门派也有自己的守护符阵，守护符阵不仅仅可以抵御凶禽猛兽的入侵，还能汇聚天地灵气，让原本充裕的灵气更加集中，有利于修真者修炼。

　　在修真界最主要的事情就是强大，不断的强大，在这里实力才能证明一切，弱小只有被欺辱，化作一缕缕孤魂野鬼。

　　跟崔灵凡聊天，风逍遥算是大概的了解了修真界的目前状况和一些琐碎之事，也没有想到他小小年纪居然已经达到了地灵之境，要不是身在追风门这样的门派，也许早就踏入了天灵之境。

　　这让风逍遥有些汗颜，在地球苦修几十年才能达到的成就，在这里有了灵气的支持，进境速度快了可不止几倍。

　　不过虽然进境的速度快速，但是想要踏入魂之境却变得难上很多，在修真世界灵之境之人可谓满大街的都是，因为出生在这里，就是在懒散用不了十年的时间也能到达天灵之境，可是瓶颈的阻碍，让很多人困在了原地，无法向前更进一步。


第二百三十三章 小麒麟的神威

　　两天之后，风逍遥感觉已经了解的差不多，准备出外去走走。

　　一是看看能不能采集到玉灵果可以有食物进食，顺便看看能不能赚点外快，虽然决定留在了追风门，但是也不能做个白吃饱的人，二是自己已经达到天灵之境的瓶颈，如果不经受战斗，是无法感悟其中的奥秘更进一步的。

　　原本崔灵凡这个小家伙想要跟随一起前往，被风逍遥拒绝了，自己独来独往遇到不可战胜的可以快速的逃离，要带上他不免显得累赘，而且自身还有一个小秘密是不能让外人知道的，那就是释深赠送的玉佩，这块玉佩就跟他口说所说的高品灵石一般，在修炼的时候可以提供大量的灵气辅助，这是没有想到的，而且恢复速度极其的快，小半天时间就能把消耗一空的灵气恢复如初。

　　走的时候并未见到穆宗，看来他又闭关修炼去了，从崔灵凡的口中得知，穆宗乃是天魂之境的高手，已经困在瓶颈几十年了，一直无法更进一步。

　　当然风逍遥也并没有打算离开追风门，毕竟在这个人生地不熟的地方，能有一个落脚点就是非常不错了，在自己没有达到可以任由游走修真界的实力的时候，还不想离开，找云柔重要，小命也很重要，没有命怎么去见心爱的云柔。

　　风逍遥很感谢崔灵凡这个小家伙，因为自己在这里就是一个菜鸟，什么都不懂，什么也不知道，修炼一途更是极其的渺茫，是他告诉了自己很多不懂的东西，如果离开，凭借自身的实力也许在别的门派只算是一个无用之人，没有人愿意收留，到时候修炼不懂的地方也没有人可以去询问了。

　　原来在修真界想要御剑风行需要天魂之境的实力，看来这次出外也只有徒步而行了。

　　不过速度要比武者时期快上太多了，战斗不止，才能让自己创造出第六刀来。

　　六刀齐出莫相抗！正是达到灵之境以上的留情刀刀意。

　　风逍遥顺着追风门的后山一直向前不住的前行，当扭身看去，距离追风门已经很远的距离精神力探入乾坤袋之中，把小麒麟给召唤了出来，在地球临走的时候，实在放心不下这个干女儿，为了能够让它陪伴在自己身边，加上能够快速的成长起来，把它一起带来了修真世界。

　　小家伙对这个全新的世界充满好奇之感，落到地面上连爸爸都没有喊，就快乐的蹦蹦跳跳玩耍起来。

　　不过走在山中真怕遇到凶禽猛兽，风逍遥一把在小家伙抱起来，放到自己的肩膀上，省的到时候出现危险无法及时救援。

　　“爸爸，这里好好玩啊，比太爷爷家还好玩。”小麒麟小眼睛望着周围的丛林，在肩膀上都不老实，甩着两只小脚丫兴奋的出声道。

　　“呵呵……”风逍遥苦笑一声，这破地方有什么好玩的，除了山就是树，和地球的山林没有什么区别，要是有不同，也是这里的树木更加高大，茂密，就连远远遇见的走兽个头都要比之前见到的大上很多。

　　尤其是路上远远看见的野猪，那个头就跟一座小山是的，比地球所见的野猪型号足足大上了一倍不止。

　　也难怪，这里的灵气充裕，让草木更具灵性，这些走兽在足够的食物支撑下也发生了不小的变异。

　　不过风逍遥很奇怪，为什么自己遇见那些野猪，走兽的时候小心翼翼的绕行，当靠近的时候，它们却先吓得夺路而逃。

　　渐渐的风逍遥胆子变得大了很多，直接迎面走过，一只体形巨大的野猪嗅了嗅空气之中的味道，扭头就跑。

　　“咯咯……爸爸，那个小家伙真可怕，快追，追它。”小麒麟兴奋的高呼出声。

　　风逍遥也不信这个邪了，到底是怎么回事呢，脚步点地，灵气快速的灌注双腿之上，在野猪的后方直追而上。

　　哼哼……野猪凄惨无比的叫唤着，就像是一个无头苍蝇一般乱撞，闹得丛林一阵的鸡飞狗跳。

　　“咯咯……爸爸在快一点，我们吃烤猪好不好。”小家伙见风逍遥的速度还是追不上，直接趁着他不留神，一跃从肩膀之上跳了下去，小小的身影在地面幻出一道绿色的流光，直射野猪的身躯。

　　“麟儿，危险。”风逍遥担心女儿，赶紧加快速度，可是当走到跟前的时候，他愣住了。

　　只见小麒麟飞跃到了野猪的背上，骑在上边，娇笑着拍了拍野猪的硕大头颅奶声奶气的道：“小野猪，做我们的午餐好不好。”

　　轰！野猪在小麒麟的话语落下之时，直接的轰然撞在一棵大树之上，然后……没有在然后了，小麒麟安然无恙，野猪已经死的不能再死了。

　　风逍遥愣在原地半响才算反应过了，心中暗叫一声糊涂，自己怎么忘记了，女儿可是一只麒麟圣兽，它就是个头在小，年龄尚幼，它也是圣兽啊，它有着得天独厚的优势，就是那股与生俱来的圣兽气息。

　　别小看这股气息，对于身边之人也许还没有什么作用，可是对于这些低等智慧的野兽来说却是极其可怕的。

　　眼前这只野猪根本就不说撞树死的，它肯定是被小麒麟给吓死的，为什么一路之上遇见野兽会四散而逃，终于找到了合理的解释。

　　于是风逍遥掏出了现代化的工具，把野猪大卸八块，生好了火焰，把野猪肉架上一烤，时间不长终于来到这个世界吃到了荤腥。

　　一对父女吃的那是津津有味，就跟出来郊游野炊是的，尤其是小麒麟吃的满脸都是油腻腻的。

　　风逍遥感觉宝贝女儿简直就是自己在这个世界的作弊器，一路畅通无阻，哪有穆宗所说的路途凶险，当然要是没有小麒麟，以自身这天灵境界的实力确实很难应付随时出没的野兽，就这野猪的体格子，别说斩杀，就是想要跑路都有些困难。

　　随着不住的前行，风逍遥爬过一座小山峰，终于在一处山谷之中找到了生产玉灵果的玉灵树，而且数量还真不少。

　　玉灵树，一种低矮的树木，树身之上长满了尖刺，喜欢生长在朝阳的一面，而这处山谷，三面朝阳，在半山腰的位置随处可见。

　　吼！就在风逍遥兴奋的带着小麒麟想要上前采摘个够的时候，突然山谷之中传来一声兽吼，一只硕大的灰熊出现在了不远处。

　　灰熊在胸前拍打下前肢，展现了那三米多高的个头，前肢落地，四肢紧紧的抓住地面，也有两米来高，健硕的躯体往那一趴就跟一个巨型推土机是的。

　　细细的观察发现，灰熊的四肢带着淡淡的灵气波动，看来它是一只低品魔兽，在修真界兽类也有它们的细致划分，这崔灵凡的口中已经得知。

　　分为野兽，魔兽，灵兽，丹兽，妖兽，幻兽，圣兽，神兽。

　　野兽是最普通的兽类，除了力大无穷，体形巨大之外并无出奇之处，所以并未划分品级。

　　而魔兽以上的兽类都划分为上中下三品，达到魔兽的级别，就说明这种兽类已经开始掌握了灵气的使用，据说上品灵兽可以发射类似修真者一般的火符。

　　而灵兽更加的恐怖，它们不仅会使用灵气攻击人类，还有四五岁孩童般的智慧，俨然是强大的所在。

　　至于丹兽那更是可怕的难以想象，丹兽拥有着自己的领地，可以吸收日月精华不住的进化，最终进化成为妖兽，而妖兽正是兽类迈入修炼一途的关键所在。

　　妖兽已经渐渐的开始摆脱兽类的束缚，不仅可以幻化成为半兽半人的存在，还能讲人语，与人交流。

　　当达到幻兽，它算是彻底的进化成为人类一般的存在。

　　而小麒麟风逍遥一直无法看懂它到底属于那一类的，因为它的实力其实并不算强大，也就相当于人魂之境的修炼者，比自己高上一截而已，对于兽类而言应该相当于中品魔兽的实力。

　　可是它却能化人形，讲人言，还能学习知识，这也许就是天生圣兽血脉的缘故。

　　“臭狗熊，你想打架吗？”小家伙似乎在地球的时候看多了动画片，掐着她那小蛮腰，望着灰熊出声喝道。

　　两个家伙形成了鲜明的对比，一个高大威猛，一个小不点。

　　面对小麒麟，灰熊脚步向后微微挪动，它也怕那股圣兽的气息，在兽类的世界，森严的等级制度，让它没有丝毫的信心敢去挑战圣兽的威严。

　　可是灰熊又有一些不甘心，不由的站在原地踌躇起来。

　　“哼！不给你点颜色看看你不知道姐姐的厉害。”小家伙发怒了，气呼呼的样子让风逍遥苦笑的摇了摇头。

　　吼！随着小麒麟的一声怒吼，它趴到了地面之上，一圈墨绿色的光芒闪耀而出，然后砰然碎裂，一只个头跟风逍遥身高差不多，浑身散发着淡淡碧绿色光芒的玉麒麟出现在近前。

　　轰！小麒麟一点面子也不给，张嘴就是一道火球从口中发出，狠狠的砸击在了地面之上，一个大坑出现在迅速倒退的灰熊脚下。

　　看着如此震撼的一幕，灰熊吓得扭身头也不回的消失在了山谷之中。

　　看着女儿轻松搞定一只魔兽，风逍遥心情大悦，魔兽可不是现在自己这实力能够对付的，就是魂之境的高手都要避其锋芒。

　　“乖女儿真棒。”风逍遥待小麒麟在次恢复人形，一把把她抱在怀中，狠狠的亲了一口那粉嘟嘟的小脸蛋，闹得小家伙咯咯的笑个不停。

　　怪物被打走，风逍遥于是快乐的采集起玉灵果，青色的不能要，最次的也要是红中带绿的，而纯红色的果实是最好的。

　　风逍遥有了一个不太成熟的想法，他想把这里变成自己的果园，这里周围那么多的玉灵果，如果好好的打理岂不是能成为一棵棵摇钱树，让它们变成一颗颗绿色的灵石，虽然肯定都是低品的灵石，但是最起码可以让自己在修真界立足了。


第二百三十四章 求人不如求己

　　风逍遥把所有完全成熟的玉灵果采集入乾坤袋之中，仔细一数之下，竟有一百三十多颗，这些无疑对于现在来说是一笔不小的财富。

　　虽然想要在这里作为后花园，但是目前看来还缺少很多的必备之物，不过查探之下发现，灰熊并未远遁，还是不远处偷偷的观瞧着两人，留下几颗成熟的玉灵果给灰熊，这样有这个家伙在，这块地方就是被人发现了，也无人敢轻易的来此采取。

　　毕竟灰熊可是相当于魂之境的修真者实力，那些灵之境的修真者可不敢贸然来此，而魂之境的高手虽然可以对付灰熊，但是他们宁愿花点钱去买玉灵果，也愿意浪费精力来对付一头无法杀死的灰熊，修真者的岁月是漫长的，但是他们还是更愿意把时间放在修炼之上。

　　没有想到小麒麟居然还有能够和灰熊沟通的能力，小家伙骑在灰熊的脖子上，奶声奶气的告诉它，“记住，你要老老实实的待在山谷里边，帮爸爸看着这些果子，如果有人敢来采，你就把他们打跑。”

　　“呜哦……”灰熊不甘的点了点头，只有选择屈服于圣兽的威严之下。

　　嗷呜……就在风逍遥准备带着小麒麟离开的时候，脚步还未走出山谷，一声让人心弦微颤的吼叫从极远之地传来，那声音听着就跟当初听到玉麒麟的怒吼一般。

　　“爸爸，那边好像有个很强大的东西在叫唤，我有些害怕。”小麒麟说着钻到了风逍遥的怀中，紧紧的搂抱着脖子，说什么也不肯松手。

　　这让风逍遥不由的眉头大皱，那东西到底是什么玩意，怎么会连小麒麟都会产生惧意呢。

　　不过它都应付不了，自己更别说了，幸好距离尚远，也懒得去搭理，直接带着小麒麟原路返回。

　　当赶到追风门后山不远处的时候，天色已经暗淡下来，把小家伙收入乾坤袋之中，飞身回了门中。

　　找了一圈并未见到崔灵凡，风逍遥回到自己的屋中开始了一夜漫长的修炼，当清晨来到，见到了正好要来看望自己的崔灵凡。

　　“喏，这是我昨天采集到的玉灵果，一共四颗，咱们一人两个。”风逍遥散了个谎，心中知道很多秘密现在是不能示人的，不然有可能会带来杀身之祸。

　　“哇，你居然采集到了完全成熟的玉灵果，这一颗足足可以顶上三颗普通果实，你真是太幸运了……我还是留一颗吧，剩下的留着你慢慢吃，不然到时候你会饿肚子的。”崔灵凡这个小家伙的心地很善良，留下一颗，要把另外一颗还给风逍遥。

　　这让风逍遥很感动，淡淡一笑道：“给你就拿着吧，今天我还要出去呢，看看有没有运气能够在采集到，正好我卡在瓶颈，多运动运动，没准就能突破呢。”

　　“好吧，那你可要小心了，那些野兽太凶猛了，要是运气不好遇到魔兽，记得撒腿就跑。”崔灵凡那会知道魔兽在风逍遥的跟前都跟孙子是的，出声叮嘱道。

　　风逍遥应了一声，和崔灵凡借了一身短小的长袍穿在身上，毕竟之前的衣服太扎眼了，显得不伦不类无法融入到这个世界去，准备妥当顺着山路出了追风门，今天的目的地乃是要前往据此不远的集市，把手中这些玉灵果给出售了。

　　这次走的乃是大路，可不敢在把小麒麟给召唤出来，万一被其他修真者发现小家伙的真实身份，到时候可就是真的杀身之祸了。

　　毕竟是大路，经常有修真者来往，倒是并未遇见野兽，不过不时的能够见到天上御剑之人飞来飞去，说不羡慕那是瞎话，何时自己也尝试一下，要是会了这招，等回到地球的时候，连飞机票都能剩下。

　　路上虽有行人，但是都行色匆匆的样子，就跟前世的街道一样，彼此的陌生，偶尔只会多看上一眼，再无他话。

　　剑城，就是风逍遥此来的目的地，似城池一般的存在，但是并没有城卫把守，低矮的城墙破旧不堪，那城门更是少了一扇。

　　不过别看小城的外表不起眼，但是里边却极其的繁华，热闹非凡，街道的两边是出售各种前所未见商品的店铺，在那空地之中也有小商小贩，幸好没有城管的存在，不然一声大吼“城管来了”那些东西都是风逍遥的了。

　　别忘记咱可是有着执照的流氓，可惜地球的身份到了这里一点也不好使。

　　走马观花的看着一件件新奇的物品，虽然想上前观赏一番，但是这兜里比脸都干净，地球的钱到这里一点都不好使。

　　找了两家店铺，进门说出想要出售玉灵果，对方打量一下自己的实力，结果一问收购价格，简直坑的要死，两颗玉灵果才给一颗低品灵石，这么低的价格就是烂在乾坤袋中也不卖啊。

　　不如找家规模大点的试试，风逍遥目光不由的望向远处的一座七层高层建筑。

　　眼神打量周围，在这里居然还有妓院这样的存在，灵之境实力的小姐们挥舞着手绢在楼上楼下招呼着过往的修真者。

　　在这里可以明显的看出实力是证明一切的，如果是灵之境之人走进去，招呼声显得并不太热情，而当那些魂之境的高手，或是自己无法看清实力之人进入，顿时那门前的老鸨把脸上的白粉都挤掉一大块，让姑娘飞扑到怀中，那个亲密啊，用那两个若隐若现的大白兔子蹭个没完到了，把风逍遥眼馋的够呛，多么怀念在地球的日子，尤其是老婆孙静在身边的时候……恩恩爱爱。

　　停步站到七层高的建筑物跟前，这里的建筑风格和华夏的古代倒是极其的类似，雕梁画柱的门窗彰显着此家店铺的档次。

　　门前的牌匾之上书写着“剑阁”两字，在两字的中间还有一把金色的小剑矗立，风逍遥倒是听崔灵凡讲述过，但凡有这个标志的地方，都隶属于剑宗所有。

　　迈步走进店中，上档次的就是不一样，门前的侍女热情的招呼出声，细细观察，人家侍女的实力都是天灵之境，简直风逍遥有些汗颜。

　　“这位道友，您是想来买东西呢，还是准备卖物？”有人热情的招呼出声。

　　看眼里边陈列的物品，风逍遥出声道：“我想卖玉灵果，只是不知道你们收购价格是多少？”

　　“这要看您玉灵果的品质了，半熟的两颗一块灵石，完全成熟的一颗一块灵石。”近前这位看着只有十八九岁的小姑娘缓缓出声道。

　　风逍遥没有想到收购的价格会如此之低，沉默半响道：“如果我有很多，能不能把这价格稍微的抬高一点，而且我的全部都是成熟的。”

　　“这个要问管事了，我带你去见他吧。”说着女孩做了一个邀请的手势。

　　在一间宽敞的房间风逍遥见到了一名如电视剧里边胖掌柜模样的人，服务员做出简单的介绍退出了房间，胖管事姓赵，赵无情，这名字很是有意思。

　　上下打量着风逍遥，那破旧的长袍，和自己相当的天灵之境实力，不屑的撇了撇嘴道：“你有多少玉灵果？”

　　“您还是先看看货吧，我这样的能卖多少钱？”风逍遥拿出一颗红彤彤，完全成熟的玉灵果递到他的跟前问道。

　　“恩，你这还不错啊，两颗灵石一颗怎么样。”赵无情眼睛不由一亮，满意的点了点头。

　　“赵管事我可不是一颗两颗，而且咱们还不算一次性的买卖，如果你能够在高点，我愿意和您长期合作。”风逍遥出声道。

　　“多少？”

　　“一百颗。”

　　“一百颗！”赵管事眼睛瞪大了，在次上下打量下风逍遥，眼睛微转出声道：“那这样你看如何，这一百颗我给你三百低品灵石，这可是我的最高限度了。”

　　风逍遥没有想到对方居然会如此的爽快，不由的点了点头出声道：“那多谢赵管事了，成交。”

　　把怀中一百颗玉灵果全部的交到对方的手中，赵管事果然没有失言，给了三百的灵石，让风逍遥兴奋不已，带着灿烂的笑容走出了房间。

　　而赵管事脸色拉长，对着门外叫进一名伙计，低声道：“去，跟着刚才那人，看看他是哪个门派的，顺便查查他的玉灵果出自何处。”

　　“是。”伙计快步的跟上风逍遥。

　　有了钱，风逍遥感觉这人的气质都变得不一样起来，走马观花的在一层看了半响，结果想去二楼，被告知只有魂之境实力的人才能进入，没有办法，又回到一楼。

　　这里的东西简直是玲琅满目，全部都是适合灵之境使用之物，不仅有初级冰符印，火符印，水符印……等等，还有修炼功法，武器，装备……

　　可惜找了半天，就是没有飞刀这种样式的武器，让风逍遥大感郁闷。

　　在修真界武器已经跟地球的不同，由品质不同分为灵器，魂器，仙器，神器四种，每种又分五个品级。

　　像之前在地球使用的飞刀，在这个世界只能算是废铜烂铁，因为其材质的原因无法承受灵气的运行，刀还没有飞出去，用灵气发刀的时候就已经碎裂。

　　不能没有趁手的兵刃，想了想风逍遥跟服务员打听一下，看看有没有专门制作武器的地方，想把自己那剩下的十七把真正的留情刀做成灵器。

　　可惜这样的人极少出现，能够制作灵器的人被称为符文师，那都是各大门派抢着拉拢的对象，当宝贝是的藏在门中，那会上这小地方来当铁匠一般的存在。

　　风逍遥很是无奈，可惜身在一个小门派，根本无法接触到符文师，想了想目光落在一本书籍的上边“符文师手册”，求人不如求己，买本书看看回去自己能不能制造出来呢。

　　于是花了三块低品灵石买下这本符文师手册，准备回去好好的研究研究，不过没有想到书籍在这里还是很便宜的嘛。


第二百三十五章 山中苦修

　　回到追风门翻看了半响符文师手册，风逍遥才算明白为什么符文师会那么少了，因为这简直就是一个烧钱的职业。

　　前期需要大量的武器来训练手感，而且其中所需的各种材料，都是价值不菲之物，没有好的身家根本不用去想。

　　还是先拿对付着吧，现在兜里这两百灵石，根本就是杯水车薪。

　　回到自己的房间之中，崔灵凡并未出现，他的师傅穆宗也没有见到踪影，肯定是两人在闭关修炼呢，这修真一途就是如此，为了活下去，只有不断的修炼，不断的增强，而且日子好像转眼即逝一般。

　　光靠出售玉灵果显然无法满足曾经身为千万富翁风逍遥的心里，可是除了这一样暂时真的还无法找到其他的门路。

　　修真者想要得到灵石倒是有不少的途径，不过主要的还是加入实力强悍的门派，成为门中的成员，每月都能领到不少的灵石，当然这也需要自身的强大实力，显然现在自己并不是，而另外的途径，那就是杀死魔族之人，可以到四大门派开设的联盟点拿着证物，换取灵石，这个目前似乎还不适合。

　　而剩下的途径倒是可以去试试，就是前往深山之中去采集珍惜的药材，斩杀魔兽级别的兽类，得到兽灵，兽皮和骨骼来换取大量的灵石，不过这很看个人的人品，幸运能采集到价格不菲的东西，不幸只有沦落成为魔兽的餐点。

　　其实现在风逍遥身上还有三颗在空间得到的果实，这不是不愿意拿出卖，而是这东西太珍贵了，从其蕴含的庞大能量就能看的出来这绝非是凡品，要是找个卖了，不说会不会被人狠狠的宰上一笔，就是这小命都有可能玩完了。

　　悄悄的跑到追风门的藏书房之中，风逍遥找到了几本关于修真世界兽类和药材知识的书籍，纳入怀中之后，回到房间把里边的知识全部的看了一遍，精神力的强大就是有这个好处，过目不忘，看了一遍就能记得清清楚楚，这样在前往深山之中也能够分清事物的好坏，不然到时候以为能吃的东西，结果下了肚子死翘翘可就得不偿失了。

　　在次离开追风门，风逍遥并未把小家伙给召唤出来，让她老实的待在乾坤之中，不然这一路又无法修炼了。

　　很幸运，在前往玉灵果所在的途中，风逍遥遇到了一只赤眼狼，相比地球的狼，这只狼个头高上很多，站在原地就跟高头大马是的，一身灰色的毛发显得威武不凡，那双赤红色的双眼紧紧的盯着风逍遥，好似他就是美味的晚餐。

　　不知道是不是真的幸运，这只狼是一只落单的，按照一般的观念，狼应该是群居的动物，进退有序。

　　风逍遥不断的调整着气息，眼前的家伙不过是一只野兽级别，自问对付应该没有问题。

　　呜嗷！一声嚎叫，赤眼狼四肢一蹬地面，直扑风逍遥而来。

　　这是来到修真界第一次使用灵气战斗，风逍遥不敢硬接这个畜生的攻势，毕竟那么大的个头，这一扑倒是有点像小鸡仔一般。

　　脚步轻点地面，感觉身体顿时变得犹如鸿毛一般轻若无物的飘落向一旁，很顺利的躲避了赤眼狼这一击。

　　不去战斗，不去亲身的体验永远无法了解自己的状态，靠着闷头苦修永远无法有长足的进步。

　　这简简单单的对拼，就让风逍遥对自身的实力有了大概的了解，没有想到精神力的强大在对战的时候可以起到非常好的效果，不仅可以轻易的控制灵气波动，身形的走位，还能发现对方的破绽。

　　见风逍遥闪避了自己的攻击，赤眼狼显得极其愤怒，大吼一声在次扑上前方。

　　风逍遥没有着急做出回击，而是不断的施展着留情步伐，躲避着对方的一次次攻击。

　　灵之境的实力和武者之间简直就是天壤之别，武者讲究以力破劲，以自身的内气突破速度的极限而产生巨大的威力，而灵之境的修真者，虽然看似动作缓慢，实则一静一动之间带着飘渺之感，与这周围的一切融入一体一般，这就是大道的开始，修真者悟的就是这种境界，融合天地之间，与自然契合。

　　这才是当初感悟那句话的真谛，任你狂风如洪，我自清风拂过。

　　自创的留情身法施展一套一下，没有丝毫的疲惫之感，更加的得心应手，也更加的流畅。

　　“再来，小家伙让我试试你的力量如何。”风逍遥在次面对赤眼狼的扑杀，这次没有在闪避，而是迎头直上。

　　这让赤眼狼变得有些兴奋起来，血盆大口猩红的舌头伸的长长，彷如眼前之人就是口中的美味。

　　喝！风逍遥一声低喝，双手上举，直接架住了赤眼狼的前肢，脚步向后倒退一步，擦着地面划出一米多远的距离，不过这次却硬硬的承受住了它的攻势。

　　灵之境过着强大如斯，这力量简直强的爆表，其实风逍遥不知道，这也就是他可以承受住赤眼狼的如此攻势，要是一般的灵之境修真者，早就倒在地上被撕咬成碎片了。

　　这都要感谢释深送与的玉佩，那股清凉之感的灵气不知多少次的改造着风逍遥的身体，加上在空间吃的那颗灵果，也在增强实力的同时，巩固着身体的韧性。

　　“力气不小，可惜你似乎还差上一点点。”风逍遥就像是一个牛X闪闪的战胜一般，脸上带着阴狠的笑容，强行抓着赤眼狼的前肢，直接把它甩飞到了远处的地面之上。

　　轰！重重的落地之音响起，赤眼狼把地面砸了一个大坑，尘土飞扬的场景让它哀嚎一声。

　　缓缓的从新站起身来，它终于明白眼前之人根本就是自己无法对抗的，扭身就跑，倒是有着一副夹着尾巴的大尾巴狼的架势。

　　“哈哈……”风逍遥大笑出声，并未在追击，拿这个赤眼狼主要就是试试自己的实力，好不错，陪了自己好一阵，这心情大好就饶他一名，在说这玩意除了皮还能值点钱根本没有任何的作用，杀了到时候还得扒皮，闹得身上脏兮兮的根本得不偿失。

　　有了实力的验证，风逍遥信心满满的在次踏出征途，一路之上不管遇到任何的野兽都要干上一架，不把它打跑誓不罢休。

　　于是这一路是鸡飞狗跳，大有当初小麒麟的架势。

　　有其女必有其父嘛！

　　战斗是提升自身实力的最好办法，原本所带的飞刀被风逍遥全部的使用光了，只剩下那十七把特制的飞刀，这还要感谢爷爷，要不是当初给自己准备了这么好，这么坚韧的武器，不然现在连个趁手的兵刃都没有。

　　风逍遥发现每当自己使用兵刃的时候，都跟传说中的内气外方一般，灵气可以逼出兵刃之外，形成一道阴冷的寒芒，这到寒芒的杀伤力丝毫不亚于兵器本身的锋利程度。

　　风逍遥确信，当自己实力提高到一定境界之后，完全可以利用灵气的力量创造出无形的飞刀，那时候就是没有兵刃也可杀敌，古时候据说有人可以摘叶伤人，其实就是利用的这一点。

　　虽然一路的战斗不休，但是还是无法参悟出第六刀的真正奥义，不过心中倒是不急，毕竟有的时候是需要机缘的。

　　在次来到小山谷，灰熊见到风逍遥已经认识了他，虽然没有小麒麟在场，但是也变得温顺很多，不敢上前，只有在不远处静静的观望。

　　说实话以风逍遥这贪财的性格，无数次的想过把这个家伙给宰了，收集身上的灵丹和皮毛拿出去卖钱，但是一想这是个不错的看门家伙，留下来的用处比杀了高。

　　在山谷之中有个不小的洞穴，里边干燥异常，倒是非常适合居住，这原本是灰熊的，此时却无情的被风逍遥给霸占了，气的灰熊之后趴在洞口睡大觉。

　　风逍遥静坐在山洞之中，让女儿守护在身边，自己明心静气的进入那股奇妙的境界之中，感悟着一这一路走来的战斗经验。

　　精神力在这长时间的战斗之中总是处于高度的紧张之中，在旋窝的周围已近产生了大量的灰色雾气。

　　风逍遥让旋窝缓缓的运转起来，不住的吸收着周围的精神之力，渐渐的旋窝体积开始不住的增大起来，体外的视野也在急速的扩大，在扩大。

　　天衍决的心法讲述的很详细，在精神旋窝达到一个临界点的时候，要利用精神力来控制精神力，不住的压缩，最终让旋窝产生变化，而提升到下一个境界。

　　这些精神力已经足够冲击下一次境界，灵光的初期，风逍遥毫不犹豫的开始压缩起来。


第二百三十六章 灵光初期

　　精神力的修炼和灵气的修炼是大大不同的，精神力因为乃是执掌人的行为，一旦出现差错就会让人轻则变成白痴，重则直接嗝屁朝天。

　　所以风逍遥不敢贪功求利，只有一点点的来，一点点的压缩着精神力，但是就是如此也让脑海不时的传来震荡之感，那轰然之音有时候就如雷鸣在耳边一般。

　　看着风逍遥进入山洞之中，在看眼不远处山坡的玉灵果树，剑阁的那名服务员露出了贪婪之色，可惜他不敢靠的太近，因为在那不远处还有一只魔兽级别的灰熊在守护，他的实力才不过天灵之境。

　　完成了管事交代的任务，服务员悄悄的退走，快速的朝着剑城而去，这一路简直就是险象环生，就怀疑了为什么那个小子对付起这些体形庞大的野兽能够应付自如，自己也是同样的实力却要束手束脚呢。

　　回到剑阁他总算长出了一口气，等待管事与人会谈完事，才悄步走入房间之中。

　　“让你办的事情办好没有？”赵无情细小的眼睛看着眼前的阿福出声问道。

　　“赵管事都按照您的吩咐办好了，那小子是追风门的人，我亲眼看见他进入的里边。”阿福低声回道。

　　“追风门？是不是就那个只有两个人的小门派？哎……那个穆宗也是，门里就两个人了还坚持个什么劲呢，加入其它门派多好，不仅不用每年交一百的灵石，还能赚钱，何乐而不为之呢。”赵无情脸上的肥肉抖了抖讥笑出声。

　　如果这话让穆宗听到，他一定会被气的吐血而亡，每年只用交一百灵石就可，可是那个剑宗的外事总管每年却收取他五百的灵石，这可是天壤之别。

　　“哎，不对啊，我记得追风门的弟子不是个孩子吗，怎么突然多了一个人，这穆宗在哪里讨还来的！”赵无情微微沉吟自语一句，不过很快的就忽略而过，一个小门派而已，多个人又有何惧，剑宗每日不知要多出多少人来呢。

　　出声问道：“你查清他那玉灵果出自何处了吗？”

　　“回禀赵管事，查清楚了，就在追风门的后山之中，距离此地大概四十里路，那是一处面积不小的山谷，里边足足有五六十颗的玉灵树，其中还有……还有一只魔兽级别的灰熊呢。”阿福躬身道。

　　“哦。”赵无情一听此话，那眼睛顿时张大了不少，可是随即又皱了皱眉头，“他怎么赶去那里，难道他不知道那里可是极其危险之地吗。”

　　“管事，您不知道，他好像是个体修，居然能够硬生生的接住赤眼狼的飞扑，而且那山谷里边的灰熊就跟跟班是的，见到他似乎还害怕呢。”阿福讲述着自己的经历，以为管事的乃是山中的险恶。

　　“什么？”赵无情眉头深深的缩在了一起，沉吟半响喃喃的出声道：“难道他在那里发现了什么宝贝不成，不然怎么可能硬生生的以天灵之境的实力接住赤眼狼的攻击，还能让一只魔兽当看门犬，而且最主要的是，他身在那里居然毫无惧意，一定是自身有着什么凭仗，看来这小子身怀至宝啊。”

　　想到此处脸色贪婪的表情一览无遗，挥手赶出了阿福，从怀中掏出一块绿色的符纸来，嘴中念动口诀，灵气波动一闪而逝，顿时那符纸化作点点的绿色星光消失的无影无踪。

　　在空气之中彷如有一个绿色的小光点飞射向遥远的天空之中。

　　三日之后，身在山洞之中的风逍遥身体突然的不住抖动起来，还差最后关键的一步，只要这一步成功，即可进入天衍决的灵光初期。

　　此时识海之中的旋窝已经变得小的不能在小，原本灰色的雾气发生了巨大的变化，它不再是灰色，而是银白之色，所有的精神之力全部的凝聚到了一点，那只有黄豆粒大小的精神力在上下的乱窜，乱颤着。

　　风逍遥感觉脑中阵阵的轰鸣，犹如天空的雷鸣在脑中响彻。

　　突然他动了，双手在身前不住的掐着法决，所有的精神力全部注入到了那一点之中，来吧，成功与否就在这一遭。

　　轰！一道银白色的光芒在识海砰然四散，风逍遥头直接一歪倒落在了身下的草窝之中。

　　良久，风逍遥长出一口气，缓缓的坐起身，睁开那闭合已久的双目，一道银白色的光芒在双眼一闪即逝。

　　没有错，他成功了，成功把天衍决晋级到了灵光的初期，此时只要闭上双眼，顿时百里之内的景物全部的呈现在识海之中，就连那微风轻抚草地，虫儿迅速的消失在泥土之中都不会错过。

　　而在识海之中，一颗细如沙砾的银白色小光点散发着淡淡的光氲，这正是精神力的凝聚点，别看它比旋窝要小上太多，可是蕴含的精神之力却要庞大的多出十倍不止。

　　起身缓缓的走出洞穴，伸手把女儿抱入怀中，小家伙歪着小脑袋看了爸爸半响，喃喃的撅着小嘴道：“爸爸，为什么我感觉看你好像有些模糊了呢？”

　　“呵呵，那因为爸爸变强了。”风逍遥知道这正是因为自己精神力的强大，精神力可以自主的形成防御，抵挡外人的探测，不过此时还是不够强大，据天衍决描述，当达到火眼之境以后，精神力就可在身外形成一圈无形的精神保护罩，虽然不能抵挡任何的伤害，却可抵御任何的精神力攻击，而且还能防止他人窥探，除非对方实力高出自己太多，精神力比自己强大一倍以上，才能发现真身所在。

　　“哇……爸爸好腻害……”这个小家伙在地球的时候确实学了不少，连卖萌都卖的如此可爱至极。

　　而当风逍遥目光看向那灰熊的时候，灰熊跟风逍遥对视一眼，赶紧把它那巨大的头颅低下去，脚步连连的后退，这就是精神的压制。

　　在洞口陪了女儿玩一会，舒缓下身上的疲惫，风逍遥在次钻进洞中，迫不及待的研究起天衍决晋级到灵光之境可以释放的招式，灵光一闪。

　　这招其实就是一式精神力的攻击，抽离识海之中银色光点的精神力，凝聚成为一点，对目光形成一道无形的攻击，攻击不会损害对方的身体，但却可让对方精神力大损，轻者暂时失去行动能力，重者变成白痴一样的存在。

　　当然除了这招，还有其他一些可以在对方虚弱之时探查对方记忆的能力，风逍遥是学劲十足，现在无法晋级到魂之境，有这精神力的强大辅助在，也算是多了不少的保命本领。

　　就在风逍遥耐心学习的时候，在剑阁赵无情的房间来了一个人，一身黑色的劲装包裹着他那又瘦又矮的身躯，而在其身后还跟随着一只让人胆寒的魔狼。

　　魔狼个头和风逍遥所在地球之上的狼个头相差无几，可是它确实一只魔兽级别的狼，和正常所见的狼大不相同，这只狼是一身蓝紫色相见的毛发，油光铮亮的就跟刚打完发蜡是的。

　　不过别看它凶狠的模样，却很听话，矮个子摆了摆手，它立马就静坐在一旁，比那训练有素的警犬都乖巧。

　　但是赵无情知道，死在这只魔狼爪下的没有一百也有七八十人了，而且全部都是地魂之境的修真者。

　　“弟子赵无情见过丁师叔。”赵无情热情相迎的出声呼道。

　　“赵师弟，你我原本同门何必如此的客气呢，快，快起来吧。”丁作人双手搀扶起赵无情的手臂出声道。

　　在修真界辈分不是按照地球那般排序的，有时候闹得你才五岁，就有个大孙子了，整天喊着你爷爷，在修真界辈分是按实力来划分的。

　　原本丁作人和赵无情乃是同门师兄弟，可是在十年前，丁作人窥破天灵之境进入了地魂之境，一下子水涨船高，实力与其师傅相当，这样在辈分之上，他和师傅就成为了师兄弟，而赵无情成了师侄。

　　修真界大门派的师傅并不是一成不变的，当随着你实力的不断增强，和原本的师傅实力相当，他在也无法教导你，自会有更强之人在成为师傅，教导。

　　“丁师叔，这辈分是不能乱的，来，请里边坐，我给您备好了您最爱喝的闻香来。”赵无情热情无比的招呼着丁作人，当年两人同门之时，倒是关系非常友好，毕竟都是物以类聚。


第二百三十七章 强者来袭

　　“你说如果他没有得到宝物，怎么可能会如此的厉害，连魔兽在他跟前都跟孙子一样，而且还敢在那恐怖之地逗留，没有点手段能如此？”房间之中赵无情把事情讲述一遍出声道。

　　“可是……如此，我们能够对付的了他吗？在者万一惊动了里边的那玩意我们可都是死翘翘啊。”丁作人眉头一皱分析道。

　　“丁师叔怎会如此胆小了呢，别忘记您可是地魂境界的高手，而且您还有一只魔狼守护，在加上我，他就是宝物在厉害又能如何。”赵无情小眼睛一眯狠狠的出声。

　　看着丁作人还是有些犹豫，赵无情在次开口道：“我定信他手中的宝物绝对是难得一见的仙灵之器，而且身上肯定还有极为特殊的功法，这样的东西就是为其死也值了，你放心，只要得到宝物，我必会双手奉送，只要那片玉灵树和魔熊的魔丹就可。”

　　听到诱人至极的物品，丁作人不由暗吞一口口水，确实如此，如果真有神兵利器，就是为其死也值得了，如果能够得到一件顶级武器，那可纵横修真界了。

　　“好，既然如此，那咱们两人就走上一遭，会一会那人，不过先说好，如果万一不敌，咱们速度撤离。”丁作人终于下定了决心。

　　“哈哈……师叔果真神勇过人，你放心吧，我保证那宝物绝对是手到擒来。”赵无情心中暗暗的冷笑一声，得到宝物我能双手奉上，不背后给你一刀已然是好事了。

　　两人生怕夜长梦多，定计下来，直接飞速的赶往山谷所在。

　　一路之上有这只魔狼的存在，倒是并无受到阻碍。

　　当他们的脚步刚刚接近山谷的时候，身在山洞之中的风逍遥顿时惊醒了过来，一把抓起地上玩耍的小麒麟送入乾坤袋之中，脚步走到山洞的洞口。

　　“两位道友不知道是路过，还是来此休息的？”风逍遥试探出声。

　　“师叔我说的怎么样，天灵境界的修真者能有如此的感知，咱们刚到这么一会就被发现了，能不会没有宝物吗？”赵无情印证了自己的猜测，不由脸上露出了喜悦之情。

　　“恩。”丁作人微微的点了点头，看眼洞口站立的灰熊，换上灿烂的笑容道：“我们不是路过，也不是休息，只是来跟道友借点东西而已。”

　　“借东西？这位前辈可是说笑了，您是地魂境界的高手，那位又是剑阁的管事，我能有什么你们需要的东西。”财不露白，风逍遥以为是自己大量出售玉灵果引来了不必要的麻烦，完全想不到两人以为他身怀宝物。

　　其实这也够郁闷的了，自己现在穷的叮当响，人家还把自己当成财主想要打劫一番，真是走背字喝凉水都塞牙。

　　“还是赶紧拿出来的比较好，你我都是明白人，为什么一定要揣着明白装糊涂呢，敢在当年的神魔之战之地逗留，修炼，没有宝物谁敢？”丁作人对着风逍遥挥了挥手。

　　“什么神魔之战？”风逍遥一愣。

　　“少废话，你他妈身为修真者，难道不知道这里就是曾经那位修真大神和魔界魔神之战的地方，而且到现在这里还生存着一只恐怖的家伙，修真界去打听打听谁敢来此？”赵无情把风逍遥的糊涂当作了他在装傻，不由怒骂出声。

　　风逍遥听到此话顿时大惊，谁能想到当初那个传说的人物就是在这里跟魔界的魔神大战，而且那天听到的那声吼叫原来真是一只恐怖之物的吼叫，这毛孔都不由的竖立了起来。

　　其实也不怪风逍遥不知道，和崔灵凡在一起，大多询问的都是关于灵石，修炼一些事宜，那些还聊不过来呢，哪有时间触及这个问题，而且崔灵凡以为这个全修真界都知道的事情，风逍遥不会不知道，完全忘记他是来自另外一个地方，刚刚到达的菜鸟。

　　“多谢两位提醒，不然我还真的不知道原来这里居然藏着如此的凶险。”风逍遥感激出声，暗道“还是赶紧离开此地吧，小命比什么都重要，这玉灵果有机会就来采上几颗，少来为妙，连这样实力的人都惧怕，别说自己一个实力低微之人了。”

　　我说为什么在这里修炼的时候，心境总是有股忐忑不安的感觉呢。

　　可是风逍遥越是如此，越发的让两人相信他在装聋作哑，丁作人怒吼一声，“小兔崽子，看来不给你点颜色看看，你是不会交出好东西了，那我就亲手来拿了。”

　　“师叔，咱们就别跟他浪费口舌，杀了他取了宝物，赶紧离开此地，不然万一那玩意到来，咱们可就给它塞了牙缝。”赵无情已经急不可耐，掏出一件火红色的符印出来，双指夹住，在空中微微的晃动，口诀一念，顿时一团火焰燃烧而起，迅速变成一道巨大的火球，飞射风逍遥而去。

　　“你去缠住那个畜生。”与此同时，丁作人对着魔狼发布了命令，单手一指洞口的灰熊。

　　其实原本灰熊想置身事外的，它的脚步都在退却着，可是没有想到这战斗想躲都躲不了，那魔狼直接扑射而来。

　　两个半斤八两的畜生大战在一起，倒是热闹非凡。

　　而风逍遥面对扑面而来的火球脸色大变，还未临身就能感觉到那炙热的温度，这要是被击中在身体，还不瞬间被烧成骨灰。

　　经过这段时间的了解，倒是知道，在修真者未达到地魂之境的时候，是可以利用符印来发出各种能量的符术，而且威力丝毫不弱地魂之境高手的攻击。

　　不过也幸好它这只是初级符印，如果是中级的，那威力简直能把此地化作燃烧的地狱。

　　脚步连连的转换，可是那符印发出的火球就跟长了眼睛是的，对自己求追不舍，精神力一探测才明白，原来是对方在施展符印的时候已经对自己施加了精神锁定，火球就跟地球那导弹是的，有了追踪制导系统。

　　要是几天前，精神力还在开窍之时只有逃跑的份，现在可不一样了，识海之中的精神沙砾微微的一颤，顿时在身体之外形成一道无形的精神防御，在火球快要临近身体的时候，脚步轻点地面，唰！直接瞬闪向一旁。

　　轰！一道火光冲天而起，火球狠狠的撞击在洞口的山体之上，那原本青绿色的植被，瞬间化作了灰烬。

　　好霸道的玩意！

　　可是风逍遥还未来得急庆幸的时候，不远处的丁作人手中掐着法决，念动半响，终于在指尖之处召唤出来一道寒光四射的冰锥，单手一挥飞射而来。

　　风逍遥精神力感应下，这道冰锥倒是没有精神锁定，可是其威力让人不由的胆战心惊。

　　妈的，没有武器，不会道术就是费劲，可惜来到修真世界时间尚短，还未触及一些不知的东西，尤其是与人战斗可以说是为零。

　　这要是遇到一个平级的对手练练手也行，可是为什么一上来就是一个地魂的高手和一个平级的家伙呢，天理何在。

　　当然现在不是感叹生活就像强奸犯的时候，此时正是力尽的时候，赶忙施展出了自创的招式“裙下留香”。

　　一脚后撤绊住另外一脚的后跟，在远处的两人看来，风逍遥就像是在后退的时候，一不留神自己被自己的脚给绊倒了一般。

　　嘭！风逍遥摔倒在地面，摔的比那足球场的运动员假摔还要极其的逼真，而那道冰锥擦着上身直接飞射而过，射入了山洞之中。

　　好险！

　　在险也无法及时做出感叹，那赵无情不愧是丁作人的同门师兄弟，两人的配合天衣无缝一般，手中抽出一把长剑，带着微微的红色光氲刺杀而来。

　　一环节一坏，丝丝入扣，风逍遥就像是无力的稻草人一般，任凭狂风直吹。

　　灵气运转，身躯擦着地面向后快速的移动，与此同时手中的一把飞刀飞射而出。

　　当！一声撞击之音响起，飞刀与赵无情的长剑狠狠的撞击在一起，可惜飞刀没有加持符印，根本无法与长剑硬抗，只能暂时阻止了赵无情的前进脚步，让他在原地微微的顿足。

　　不过能够让对方的攻势变缓下来，也算是给自己争取到了机会，单手重重的一拍地面，顿时飞身而起，脚步连连的倒退，站立在了不远处。

　　“小子，没有看出来你还真的有些本事，怎么不使用你的宝贝呢？看来你还没有完全的掌握呢，我劝你还是赶紧交出来，说不定我们两人会手下留情饶你不死。”赵无情持着长剑直指风逍遥冷声道。

　　风逍遥信他的话才有鬼，可是自己哪有什么宝物，出声道：“两位你们真的误会了，我真的没有任何的宝物。”

　　“没有，谁信啊，把你身上的东西都拿出来让我们看看。”丁作人站在远处低喝道。


第二百三十八章 拼死一击

　　风逍遥感觉自己就像是被翻身的小学生一般，这也太看不起人了吧，脸色微沉，冷冷的看着两人，说实话自己现在的实力确实不如他们，但也不是任人宰割的案边肉，现在唯一指望的就是相比两人强大的精神力，只要制造出机会，不是不可能完全的战胜不了。

　　目光锁定到了那名地魂之境的高手身上，眼前两人只要能把他杀了，剩下这个可就好说了。

　　“我里边就一条大红色的裤衩，你们两个大男人还是不要看了。”风逍遥淡淡一笑眼神看眼一旁的两个魔兽，没有想到它们战斗的比这边还惨烈，那是打的血腥呼啦的，魔狼和灰熊身上都沾染了红色的血液，不过仔细观察会发现，显然魔狼要略逊灰熊一筹。

　　没有办法，这就是兽类天生的克制，熊可是几乎没有什么天敌的。

　　“师叔，这小子就是不见棺材不落泪，宰了他。”赵无情挥舞着长剑在次袭身而来。

　　风逍遥虽然是在修真界第一次战斗，但是在江湖之上的时候可是经验极其的丰富，看着赵无情念动口诀之中，那把符剑顿时燃起火红色的火焰，炙热的温度让人感觉随时要被烤焦一般。

　　走位很重要，风逍遥身形穿梭的位置正是两人相对的点，这样就会让那名在远处偷袭的地魂高手变得束手束脚，他发出的攻击要时刻注意着方向，不然自己一闪，眼前的赵无情可就遭殃了。

　　当然赵无情也不是傻子，他想把风逍遥逼退，可是身法却有些不如，脚步总是慢上半拍。

　　不知不觉，三人的战斗越发精彩起来，而风逍遥的脚步也越加的接近丁作人。

　　轰！一道坚冰擦着风逍遥的身侧急速而过，深深的撞击在山上的高大树木之上，刺骨的寒芒让他的手臂微微一僵，当灵气运转，搀杂着寒气的冰血从伤口处滴落。

　　伤口让风逍遥皱了皱眉头，而这时赵无情的攻击接踵而来。

　　“烈焰焚天！”

　　漫天的火红色剑影让人都无法找到他的身躯。

　　撑住身体的疼痛，风逍遥的脚步快速的在地面闪动起来，原地出现了无数的身影，每一个身影都如此的真实。

　　“片片留情！”

　　留情身法施展开来，快速的躲避着刺来的每一剑，目光看眼丁作人，此时他距离自己不过三四步之遥而已，手中的飞刀接上一招“天琪之惑”，然后在快速的冲向他的身前，直接发出第五刀的最后一式“醉生梦死”。

　　天琪之惑发出的三刀和背后一刀，毫无意外的被丁作人给抵挡了下来，而那由心而发的心刀，只听“当”的一声，飞刀从丁作人的胸口位置掉落，仔细一看，原来在他胸口有面护心镜。

　　因为飞刀还没有加持符印，所以威力大打折扣，根本无法穿透护心镜的防御。

　　“小子，难道你就想用这样的破铜烂铁杀我吗？”丁作人不屑的冷笑一声，法决掐动，顿时右手臂幻化出冰冷的寒气，飞身直射近前的风逍遥。

　　看着冒着寒气的光球，风逍遥嘴角微翘，机会终于来了，一只在怀中的手臂突然伸出，手中顿时多了一件拳头大小的黑东西，上边还有一个安全扣。

　　这是什么东西？

　　丁作人眉头皱了皱，但是毫不在意，攻击依然长驱直入。

　　他当然不知道这个产自地球，破烂送给风逍遥的软骨手雷，伸嘴拔掉安全扣，风逍遥直接甩向近前的丁作人。

　　嘭！一道灰色的烟雾顿时从地面迸射而起，丁作人感觉眼睛发出火辣辣的疼痛，顿时失去了视觉感觉，当空气中的烟雾被吸入鼻孔，一股酸软无力的感觉袭来。

　　“这到底是什么东西……”丁作人怒吼出声，脚步连连的倒退。

　　而另外一旁的赵无情见丁作人暂时失去战斗力，赶紧上前救援，可是他的脚步也被同样一颗手雷给阻挡住了。

　　在烟雾之中丁作人慌不择路的退了出来，双手胡乱的擦向双眼，完全不知道身边已经多了一个人。

　　“灵光一闪！”就在这时风逍遥狠狠的低喝一声，那双原本清澈的双眼突然焕发出一道银白色的光芒，两点凝聚为一点，一道无形的光芒一闪即逝，没入了丁作人的脑袋。

　　啊……慌乱之中的丁作人突然感觉大脑一阵，轰的一声，彷如什么东西在脑中爆炸了一般，眩晕的感觉席上心头，双手抱着头颅，脚步一阵踉跄跌落在地面之上。

　　风逍遥剧烈的喘息着，没有想到自己强力的精神力一击，居然没有杀死他，召唤出一把飞刀，灵气全力的灌入其中，噗！狠狠的插入了丁作人的眉心。

　　鲜血飞溅，来不急做出任何反映的丁作人直接死的不能再死。

　　“你……你居然杀了我师叔，我要宰了你。”愤怒的赵无情趁着风逍遥正在力泄的时候，用他那把炙热的符剑插入了风逍遥的背后。

　　钻心的疼痛让风逍遥怒吼出声，就地一滚先闪出了对方的攻击范围，低头一看，那把符剑把自己插的个透心凉，幸好位置在靠近肩膀的位置，一时还死不了。

　　“嘿嘿……小杂种，现在你的宝物是我的了。”赵无情对于师叔的死没有丝毫的怜悯，贪婪的看着风逍遥。

　　刚才那爆炸的玩意切身的感受到了其威力，更加确信风逍遥宝物不简单，他肯定还有制造特殊物品的秘籍，也许自己学不会，但是如果拿回门派，肯定能跟那些符文师换取不少的好东西。

　　“呵呵，如果你跪地求饶，我也许会给你。”面对步步紧逼的赵无情，风逍遥不仅没有恐惧，反而露出了笑容。

　　“现在你还敢逞口舌之力，你已经伤的连灵气都运转不了啦。”赵无情邪恶的表情一展无遗，长剑奔着风逍遥的身体就刺。

　　吼！突然一声怒吼传来，只见一道绿色的光影突然从风逍遥的身体奔射而出，在落到地面之时，转眼化作了一只威猛的玉麒麟。

　　“这……什么？这……这是玉麒麟，你……你怎么会有圣兽……”赵无情做梦也想不到眼前之物居然是圣兽玉麒麟，吓得脚步连连倒退。

　　“宝贝女儿，帮爸爸杀了这个坏蛋好不好？”风逍遥从怀中掏出一颗红色的玉灵果放入嘴中对着女儿出声道。

　　“恩，敢欺负我爸爸，我要踩死他。”小麒麟很乖巧，巨大的头颅点了点，直接在次吼叫一声飞扑向赵无情。

　　赵无情万万没有想到，这只圣兽还能开口说话，吓得刚要扭身就跑，可是却被小麒麟直接扑到在了地面之上。

　　挣扎着想要挪动身躯，可是小麒麟的力气太大了，压的他连喘气都费劲，不由赶紧哀求出声道：“这位爷爷，我错了还不行吗，求求你，求求你放过吧，我一定……”

　　“呵呵……”风逍遥带着淡淡的笑容，撑着身躯缓缓的走到近前出声道：“别废话了，这样的话语我听的多了，安心的走吧。”

　　话音一落，直接用他的长剑贯穿了那满是肥油的脖颈，对待敌人永远不要心留仁慈，不然也许下次你将会死在他的手中。

　　目光看向不远处争斗的两只魔兽，因为玉麒麟的出现，它们胆俱的趴伏在了地面之上，不住的喘着粗气。

　　“把那个欺负你的家伙还不杀了。”风逍遥对着灰熊说了一句。

　　灰熊歪着脑袋细细的观察半响，好像是明白了怎么回事，怒吼一声上前直接把魔狼给撕成了碎片。

　　当魔狼死去，啪嗒，一颗碧绿色只有黄豆粒大小，带着淡淡光氲的绿色小珠子掉落了出来。

　　风逍遥脸上露出了兴奋的笑容，他知道这就是魔兽的兽丹，这东西可是极其的值钱，一个足足简直三颗中品灵石，也就是三百的低品灵石，当然一般出售兽丹之人，只会要中品的灵石，是绝对不要低品的，因为灵石的等级越好，价值也就越高。

　　把兽丹收入怀中，连身上的伤都懒得去查看，风逍遥先是跑到满身肥肉的赵无情跟前，把他那衣服拔开，把身上所有值钱的玩意，还有那把长剑收入乾坤袋之中，至于另外一边的丁作人当然更不能放过了，也同样搜刮一空，这地魂之境的高手应该有不少的好东西吧。

　　吼……就在风逍遥刚刚想要细细查看获得的物品时候，突然远处传来一声极其恐怖的怒吼，声音让那树木都在向着另外一边倒去，如此的气势太恐怖了。

　　“爸爸，我害怕，那个东西要吃我。”小麒麟转眼就化作了小孩子模样，趴到风逍遥的身上，紧紧的抱着脖子出声呼道。

　　而另外一旁的灰熊，更是吓的胆战心惊，趴伏在地面不住的抖动着身躯。

　　风逍遥见到如此的场景，哪敢还在原地多做停留，扭身奔着山外就跑。

　　轰！轰！大地彷如在晃动，那个家伙好像在不安。

　　见到风逍遥跑了。灰熊趴在地上撅着屁股调转了身体，四肢迈动也跟着往外开跑起来。

　　渐渐的远离山谷，那股气息也慢慢的平静了下来，风逍遥靠在一棵大树上不住的喘息着，幸好那家伙距离自己很远，不然要是在跟前，保证连反击的机会都没有，就得嗝屁了。


第二百三十九章 隐于山

　　“你怎么也跟我跑过来了？”风逍遥目光一扫，顿时看到了也在一旁不住喘息的灰熊，大家伙伤痕累累，笨笨的样子还挺可爱的。

　　这只狗熊很奇怪，居然还会拟人的挠了挠脑袋，好像能明白怎么自己的意思。

　　风逍遥苦笑的摇了摇头，并未在搭理他，靠着树身默默的运转着灵气，不断的治愈着身上的伤势。

　　今日一战可以说得到了不少的领悟，对于修真者的战斗方式也明白很多。

　　今日可是险象环生，幸好还保存着当初破烂送给的手雷，其实之前大战黑衣人的时候已经用完，后来在去基地的时候，又跟破烂要了十颗，这次一下子就用了两个。

　　看来得找时间赶紧研究研究符印的技术，不然没有好的武器，连人都要杀不死的，想起之前被护心镜格挡的一幕，风逍遥暗暗想到。

　　之所以直接发出第五刀，就是因为心中知道，那刀肯定不会杀死对方，而利用手雷就是为了迷惑丁作人，让他心神大乱，才可发出精神力的攻击。

　　精神力的灵光一闪，虽然是不错的攻击技能，但是却有着苛刻的要求，毕竟现在实力比较低，如果在对方有防备的状态下使用，必会无法起到绝妙的作用，而且如果对方精神力跟自己不上下，也许还会被反噬，到时候敌人没有杀了，自己先变成了白痴。

　　感觉恢复的差不多了，风逍遥先把灰熊安排在后山，然后回到了追风门之中。

　　“什么？逍遥大哥你要走？”崔灵凡见到风逍遥，听到他说出要离开追风门的消息，顿时诧异的出声喊道。

　　“没有错。”风逍遥点了点头，精神力扫视一圈，并未发现穆宗的身影，从怀中掏出一颗在空间获得的果实，递到他的跟前，压低了声音道：“如果有日你能突破地魂之境，就把这个东西吃了，一定会祝你一臂之力的，但是千万记住，不要在任何的面前显露出来，就连你的师傅也不能说，明白吗？”

　　看着蕴含庞大灵气波动的果实，崔灵凡简直不敢相信自己的眼睛，使劲捂住嘴巴低声呼道：“这不是天神果吗……”

　　“什么，你认识此物？”风逍遥不解的问道。

　　“当然认识了，这就是传说可以强化躯体，增加百年修为，破除瓶颈阻碍，更加容易凝魂的天神果，有了它在，我就可以直接晋升地魂之境了。”崔灵凡出声解释道。

　　“什么？可以直接晋升地魂之境，那为什么我没有呢？”风逍遥记得当初吃了一颗，可是只达到了天灵之境，一直无法突破。

　　崔灵凡皱着眉头看了半响风逍遥，出声问道：“逍遥大哥，你是不是不会凝魂啊？”

　　“凝魂是什么意思？”风逍遥对于修炼简直就是个小白，出声问道。

　　“我说的呢，凝魂的意思其实很简单，普通人有三魂七魄，而修真者达到地魂之境就可拥有四魂七魄，据说那些神仙一般的人物是四魂八魄，三魂为天魂，地魂，命魂，而第四魂的意思就是利用你的武器凝结出属于你的本领之魂，这样就可更易操控灵气，为在天魂之境时可以御器飞行做准备。”崔灵凡缓缓的解释出声。

　　风逍遥听到此话才想起释深当初对自己说的话语，他说自己本该四魂八魄，只是还没有找到它们，难道我早就有自己的刀魂和五行魄？

　　“那凝结第四魂是不是应该选择好的武器？”风逍遥出声问道。

　　“当然是了，品质越好对以后才会越加的有好处，如果两人等级相同，一人的器魂是灵器，另外一人是魂器，那么魂器之人肯定就要略胜一筹。”崔灵凡道。

　　风逍遥了然的点了点头，多亏现在还没有晋级，不然贸然凝结一把不是太好的武器岂不是要对以后产生很大的不利影响。

　　可是现在自己实力低微，去哪里寻找好的武器呢？

　　“好了，谢谢你灵凡，我们有缘在见吧。”风逍遥对着崔灵凡点了点头，又把当初卖玉灵果的灵石赠予了他，这也算是对他的感恩，扭身出了房间。

　　心中知道自己杀了剑阁的一名管事，必将引起剑阁的追杀，到时候万一连累这个岌岌可危的门派可就罪过了。

　　“逍遥大哥，你等等……”就在脚步刚出门口的时候，崔灵凡追了出来。

　　眼神扫了一眼四周，掏出一块巴掌大小，黑乎乎的东西塞到风逍遥的手中，低声道：“逍遥大哥，我知道你不是一般人，这是我当初在门派宝库发现的一块圣银石，此物乃是制造仙品灵器必不可少的材料，我留着没有什么用处，你看看能不能用它制作出更好的武器，到时候好能凝魂。”

　　“好，那我就不客气了。”风逍遥没有拒绝对方的好意，直接收入怀中，飞速的离开。

　　而就在风逍遥离开三天后，剑阁那名外事总管呼开在次降临，气势汹汹的质问着风逍遥的去向，在穆宗不舍的花了两百灵石的情况下，把事情一五一十的说清楚，才算把事情摆平。

　　不过追风门虽然躲过了一劫，风逍遥却没有那么的幸运，剑宗发下了人级追杀令，奖赏一百中品灵石捉拿他，这让风逍遥的名字第一次在修道界被人熟知。

　　人级追杀令其实和地球的通缉令差不多，分为人级，地级，天级，人级也就是在剑宗的地盘上通缉，管不了其他的地域，其实这也就是剑宗爱面子，一个地魂之境的高手，外加一个天灵之境，居然连人家一个刚刚来到修真界之人都杀不了，还被反杀，这脸上不好看，按照正常来说，一个管事而已，根本不用如此的大费周章，像这样实力的人物，在剑宗这个庞然大派之中，简直多如牛毛。

　　不过时间过去了半年，却一直无法发现风逍遥的踪迹。

　　人们怀疑这个家伙很有可能已经离开了剑宗的地盘，隐秘到了其它三派的地界上去了。

　　其实风逍遥并未离开剑宗的地盘，而是躲藏到了距离火云城不远的山中，火云城乃是距离剑宗不远的一座大城，这座城池相比剑城可就宏伟很多，也更加的繁华。

　　简单易容后的风逍遥不知道这是第几次来到城中，买了一大堆所需之物，在次遁入山中，回到自己那个小山洞之中。

　　也许这就是命，当初给刘一言当保镖的时候，住的是狗窝，来到修真界住的还是如狗窝一般的洞穴。

　　离开了追风门以后，风逍遥知道想要躲避剑宗的追杀，只有来个最危险的地方才是最安全的，于是一路只走山路，来到了距离剑宗门派不远的山中，在这里安居了下来。

　　把赵无情和丁作人两人身上得来的东西拿出来，风逍遥简直乐的合不拢嘴，在修真界每个修真者都会拥有自己的储物袋，这种装备必须之物的袋子，虽然赶不上乾坤袋那般的大，但是空间也是不小。

　　利用自己强大的精神力直接抹杀了两人的精神烙印，掏出里边所有的物品，目光首先落到的是那带着淡淡光晕的灵石之上，丁作人光是中品灵石就将近百颗，而低品灵石也有近五百颗，反观赵无情，他居然比丁作人还富有，想想也是，一个管事，有着那么大的权限，能不搜刮吗。

　　中品灵石两百颗，低品灵石一千五百颗，简直就是个小地主。

　　加在一起这可是一笔不小的财富，有了这些东西，风逍遥完全可以开始铺张浪费起来，开始全身心的练习符印技术。

　　不过在丁作人的袋子之中，还发现了很多利用玉佩做成的书籍之物，在里边有一本关于如何驯捕魔兽的法决，这引起了风逍遥的好奇，一读之下乐的简直屁颠屁颠的，还拿当初一起带过来的灰熊做了个实验，并把这套技法练习的极其纯熟。

　　经过半年时间闲的没事就让灰熊开采洞穴，此时的山洞已经拥有两个不小的房间，一个是自己用来修炼之地，另外一个就是专门研制符印之术，制造之术的地方。

　　没有办法想要给武器注入符印之术，就必须拥有武器，可是外边买来的武器太贵了，如果拿买来的练习，这些钱还不得早早就破产了。

　　于是跑到外边买了一本关于如此打造武器，装备的书籍，自己利用在两人身上搜刮来的武器，把他们熔炼之后，打造成一把把飞刀，然后开始在加注符印。

　　此时精神力的强大就完全的展现了出来，拥有高人一筹的精神力，可以极其巧妙的控制着武器的细微变化。

　　这半年来，风逍遥根本没有一天是在修炼，利用每一分每一秒全身心的练习着技能。

　　什么叫自己动手丰衣足食，这就是。

　　这火云城果然不一样，什么特殊类的装备都有，风逍遥把换了三十几颗中品灵石买来的几个符阵设置到洞口之处，最外是迷幻符阵，可以让修真者不容易发现此地的所在，尤其是洞口的所在，外内是剧毒符阵，可以让身在阵中之人身中剧毒，剩下还有一个烈焰符阵，当有人触动，可以把阵法之中一片区域变成炙热火焰的地狱。

　　做好这一切，又让灰熊和宝贝女儿守护在洞口，因为今日要制作出一件宝贝来，不知道将会是一件什么级别的武器。


第二百四十章 武器制作

　　风逍遥来到最里边的一间黑漆漆的房间，点亮了墙壁上的火焰石，这种石头很奇特，只要把低品灵石放入其中，就会如火焰一般熊熊的燃烧起来，但是没有任何的烟雾，而且还非常的明亮。

　　三颗火焰石点燃，顿时空间犹如白昼一般，又在石台之上铺设了一个小型的火焰符阵，之所以要选择这个山洞，就是因为在此处的下方，有强大的火灵之气存在，通过符阵的作用，可以获得地灵之火。

　　地灵之火乃是修真界打造武器最重要，也是最好，最稳定的火焰。

　　把应用的材料准备齐全，观察一圈在没有任何的疏漏之地，风逍遥脱去身上的衣服，赤裸着上身，活动下筋骨，把状态调整到最佳状态，开启了火焰符阵。

　　暗红色的火焰熊熊的从火焰符阵之上燃烧而起，这种火焰在灵气的保护之下不会感受到任何的温度，就像是那火焰石一般，好像不会产生高温一般，其实它的温度却极其的高。

　　风逍遥先把圣银石放入火焰之中，火焰包裹着那块黑黝黝的石头，一点点的融化着它，也就是地灵之火，哪怕是修真者的魂火都无法将其融化，这也是为什么会在此地长期居住的原因。

　　一个时辰之后，圣银石终于化作了一堆铁水，不过它的颜色却大为改变，已经不在是黑色，而是银白色，体积也要比起初小了甚多。

　　不去管它，风逍遥又开始不住的把其它一些准备好的金属材料和之前的十七把飞刀放入火焰之中，这次融化的速度显然要快上很多，不消片刻，那些金属就开始融为了一体，变成颜色各异的液态。

　　看着渐渐似要沸腾起来的物质，风逍遥闭上双眼，双手紧握着一根纤细的小金属棒，把那尖细的顶端缓缓的插入金属水之中。

　　光芒环绕小金属棒，识海之中已经变大不少，达到中期灵光境界的精神力探入其中，那微妙的变化，丝丝的杂质顿时浮现在脑海之中。

　　金属棒快速的拨动，似尘埃一般的微型小杂质飞射着快速的从其中脱离而出，这是一个细致的过程，极其的复杂，让风逍遥耗费了足足两个时辰的时间才总算结束。

　　而原本大量的金属水也变得稀少起来，顺手拿过一块模具，把所有金属水倒入其中，在完成的一瞬间，风逍遥赶紧掏出一道带着淡蓝色水光的符印出来，灵气运转，口中法诀念动，一颗硕大的水球出现在顶端。

　　哗啦……腾云驾雾一般，水蒸气冲上上方，整个房间变得烟雾缭绕。

　　待一切消散，模具之上出现了十把飞刀，这并没有完成，把它们一个个的取出，然后在放落在火焰符阵之上，待变得火红以后，又利用一柄小符文锤不断的敲击着。

　　别看这个符文锤不起眼，这可是二品魂器，乃是变卖了自己练习的残次品，还有丁作人那件一品魂器符杖换来的。

　　随着不断的敲击，飞刀变得越发锋利起来，也渐渐的形成应有的模样。

　　时间在飞逝，在最后一件飞刀成型之后，风逍遥这才把一直在火焰之上燃烧的圣银石液体一点点的滴落在刀身之上，每滴落一次，就会敲击上半响。

　　一天的时间过去，风逍遥无力的把手中的符文锤丢落在地面之上，靠着洞壁之上望着整齐排列的十把乌黑的飞刀露出了会心的笑容。

　　两天一夜的奋战，终于制作出了属于自己的武器，希望这十把武器能够出现一把魂器品质的，自己就心满意足了，毕竟现在才不过低级修真者而已，想制作出仙器，神器，那肯定是在痴心妄想，不过经过了解才得知，晋级魂之境说的并不像崔灵凡那般的绝对。

　　凝魂其实有一把好的武器对以后战斗确实有好处，但并非绝对，只要是魂器的品质就可，当实力达到高等级以后，通过身体的不断温养，武器已经和身体融为一体，那时武器还能够晋级，可以在培养一把品质更高的武器，然后和凝魂的武器熔炼，这样自然就能得到极品的武器了。

　　当然如果前期只是一把灵器的话，在魂之境对手的跟前，如果遇到高级的武器，那么会束手束脚，这就是好坏的差异。

　　完成了前期的制作，只剩下最后一道工序，刻制符印，其实这才是最难，最费神的。

　　风逍遥回到自己休息的洞穴之中，直接仰头大睡，修炼一途也是如此，太过的刻苦就会适得其反，要懂得松弛有度才好。

　　也许是制作武器太过的费神，风逍遥足足睡了两天的时间才醒过来，吃过一颗红色的玉灵果，顿时感觉神清气爽。

　　去逗了一会女儿玩耍，这才在次来到炼器房，不着急，轻轻的抚摸一遍自己精心制作出来的十把飞刀，感受着那冰冷而感觉火热的气息，双眼缓缓的闭合。

　　呲！一道血光隐现，风逍遥利用刀身之上的锋利刀刃划破了自己的手指，鲜血急速的流淌而出，把整个黑色的刀身沾染成为了暗黑色，在次拿起那根金属棒，在血液之上不断的刻画起来。

　　如果是符文师在制作其他人使用的武器时候，会拿高级的魔兽血液代替人血，毕竟不是自己使用，而风逍遥使用自己的血液就是为了能够找到其中的契合之力，这武器是自己制作的，一切都带着自己的灵感，精神力顺着血迹进入刀身，感受着其中每一丝细微的变化，灵气也在缓缓的注入，改变着血液的流向。

　　啪！一声脆响之音响起，风逍遥睁开了双眼，看着手中缺少一角的飞刀，暗暗的摇了摇头，直接随手丢落在一旁，这把飞刀已经损坏，变成了废弃之物，没有想到第一件武器制作居然以失败告终。

　　看来越是好的武器制作起来越加的费神，也越加的难以成功，如果不是自己拥有强大的精神力支撑，一般的修真者岂不是要浪费更多的材料才能完成。

　　符文师果真是个烧钱的职业，太难了，也明白为什么那些大的门派会把符文师当作宝贝是的看待了。

　　微做休息，风逍遥在次拿起一把飞刀，按照原本的程序一步步的刻画着，可是天公不作美，当到了最后一步程序的时候，又是一声脆响响起，手中的飞刀这次整个刀柄都掉了下来。

　　“不行，今日不能在制作了。”风逍遥暗暗的低语一声，扭身赶紧出了炼器房，不然真怕自己一时冲动忍不住的还想制作，那样心中也会变得更加恼火，情绪不稳，制作的成功几率就会更低。

　　又是休息了两天，当风逍遥准备在次制作的时候，突然一道强大的气息传来，眉头微微一皱，只见在洞口不远处的女儿不知何时化作了原本的模样，那似魔狼的身躯居然缓缓的变大。

　　原来是女儿实力提升了，达到了锻体人之境，这真是一个好消息，女儿现在的实力可是相当于修真者虚之境人级的级别了。

　　其实不管是魔兽也好，妖兽，灵兽，圣兽也罢，它们是属于什么兽类，那只是决定了它们先天的条件，如果有适合的契机，不管是什么兽类，也会迈入妖修的行列。

　　妖修前几个境界分为聚灵，通智，锻体，炼骨，这和修真者是相差不多的，但是兽类却有着它先天的克制条件，那就是智力，一般没有灵兽的以上的先天是无法成长起来的。

　　当然也需要人来引导，比如那头看着笨笨的，实则却聪明的灰熊，在风逍遥的引导下，已经开始慢慢的学会修炼，此时达到了聚气初期的阶段，它的实力都俨然从一品魔兽晋升到了二品魔兽。

　　心情大好的风逍遥见到女儿进入了休眠状态之中，迈步走进炼器房，这次没有过多的明心静气，而是直接拿起一把飞刀开始了刻画的过程。

　　嗡……一道金色的光芒从刀身之上闪耀而出，顿时把炼器房的空间渲染成为了金色的海洋。

　　成了，今天果真是个好日子，一气呵成，没有半点的犹豫和停顿，手中的飞刀待光光缓缓散去，露出了古朴的模样，上边细小的符文证明着它成为了一件真正的武器。

　　细细的观察发现，这把飞刀的品质属于三品灵器，还算不错。

　　继续……一道道的金色光芒不住的闪耀而出，转眼间，风逍遥就刻画好了七把飞刀。

　　鉴定之下，七把飞刀是一件比一件的精妙，两把三品灵器的品质，两把四品灵器的品质，而五品最顶级灵器品质的居然有三把之多，这要是让那些大门派的掌门人见到，岂不是要挤破脑袋来抢着把风逍遥抢走，回去去制作武器。

　　别忘记此时风逍遥的实力才不过天灵之境而已，这可是修真世界一巴掌不留神能拍死千八百万的大陆实力，凭借如此低微的境界就能制作出五品顶级灵器，成功率还如此至高，说出去能吓死几万人不止。

　　当然这全部都要归功于强大的精神力，还有今日女儿这个宝贝福星，是她让自己心情大悦，才会有如此的状态。


第二百四十一章 天魂之境？

　　算上之前废弃的两把，此时还剩下最后一把，是留下最后制作，还是继续呢？

　　没有任何的犹豫风逍遥直接拿在了手中，成功与否，能否出现魂器级别的武器，就看这一遭了，如果没有成功，大不了最后凝魂一把五品的灵器也可。

　　心态要摆正，这才不会有压力，才能达到最强的效果。

　　有了曾经无数次失败的经历，也有了前两日失败两把重要武器的教训，还有了刚刚成功七把武器的宝贵的经验，风逍遥信心十足。

　　识海之中的银白色精神之珠快速的转动起来，释放出强大的精神之力，控制着微小的丝丝变化，而手也稳条有序，慢慢的，细致的刻画，该快快，该慢慢，不着急，不心急。

　　坦然面对。

　　渐渐的刀身之上金色的光芒在还未刻画完毕之时，已然不住的浮现出来，这是魂器诞生的象征，可是对于这些风逍遥的心很平静，因为之前无数次的出现过这样的状况，绝对不能走神。

　　随着金属棒的不断延伸，符印变得越来越多，金色的光芒也越加的耀眼起来，风逍遥还是闭着自己的双眼，不去看，精神力的好处就是如此，它可以把那金色的光芒忽略不计，让你全身心的放在武器的本身。

　　时间在一点一滴的过去，风逍遥的额头已经显出细密的汗水，那赤裸的上身更是，汗水如小溪水一般不住的流淌而下，沾湿了干燥的地面。

　　在最后一刻，最后的一笔落点之时，长吸一口气，金属棒犹如点睛之笔一般落到了那最后的一点之上。

　　嗡……金色的光芒突然迅速的收回到了刀身之内，正好睁开眼睛的风逍遥见到了这一幕，屏住呼吸静静的等待着，等待着它最后的一次是否能爆发而出。

　　腾！一道金色的光芒辉映而起，让风逍遥下意识的伸手挡住眼睛，长长的呼出一口浊气，兴奋的大呼出声，“成了，终于成了，老子他妈的成功了。”

　　兴奋的喜悦无法自制，飞身而起居然在洞中活蹦乱跳了起来，完全展现了一个二十一岁男孩应有的活泼。

　　当金色的光芒渐渐撒去，风逍遥带着激动而又期待的心情望去，那嘴差点没有咧到脑袋后边去，乐的差点把自己叫什么都给忘记。

　　二品魂器，二品啊，虽然不是顶级的，但是在这个境界能够制造出二品的魂器，在修真界，乃至数千万年的历史长河之中，绝对没有。

　　凭借天灵之境的实力制造出二品魂器，那些大门派的掌门知道，他们不是来抢风逍遥了，而是亲吻着他的脚掌祈求去门派喝茶聊天，绝对还得给他把门派最好的姑娘安排到身边，殷勤的伺候着，就是把自己的姑娘给他当丫鬟都行。

　　想想天灵之境就能制造出二品的魂器，那么以后呢，他的实力还有太多的成长空间，前途不可限量，自问如果给了他足够的时间，就是仙器，神器也不在话下啊。

　　又休息了一天的时间，风逍遥在次恢复过来，不过这并未着急融合武器，而是盘坐在修炼房之中，修炼起天衍决。

　　风逍遥发现制作符文武器是一个很好修炼精神力的手段，不断的消耗精神力，又不断的恢复，这段时间的大量消耗，已经让精神力的灰色雾气充满整个识海之中。

　　意念牵引着银白色的精神之珠，让它缓缓的运转起来，不断的吸收着浓郁的灰色之气，精神之珠贪婪的吸收，体积在微不可查的状态下一点点的壮大。

　　不管是体内，还是外界的物质，视野越发的宽阔起来，细微的变化也更加明朗。

　　当结束之时，精神力非常顺利的晋级到了灵光后期，而当想使用灵光一闪的时候，变得心念一动，自然而出，而且不仅威力大幅的增加，次数也变成了两次。

　　以前恢复一次的精神力只能发一次的灵光一闪，如果强行使用就会让自己头疼欲裂，精神处于崩溃的边缘。

　　恢复到良好的状态，风逍遥拿出自己打造好的二品魂器，灵气缓缓的注入其中，让它迸发出耀眼的色彩，精神之珠缓缓的释放出一道精神之力，延伸到飞刀之中。

　　想要凝魂，第一步要做的就是在魂器之中留下一道自己的独特精神印记，这样才能达到心系相连，让它融入身体之中。

　　随着精神力的不断注入，那把金光闪闪的飞刀从手中悬浮而起，围绕着身体不断的旋转着，一阵盘旋，从眉心之处进入身体当中。

　　如果是外人看到如此的一幕一定会惊的张大嘴巴，首先他们惊讶的是风逍遥居然可以在天灵境界顶峰，马上不如魂之境的时候驾驭物体飞行，别忘记这可是只有天魂境界的高手才能使用的本领，而且当那飞刀进入身体的时候，他居然没有丝毫的痛楚。

　　其实最难的就是让符文武器融入身体之中，这需要先在躯体之中温养上半年的时间，才能把它召唤到识海之中，不然贸然让一件还没有血脉相连的武器进入识海，那不是想走火入魔吗。

　　当然风逍遥在修炼一途并未有师傅，只能在集市的时候，买上两本书籍研究一番，书的记载哪有口传心授来的具体。

　　完全没有意识到自己居然做了一件让人钦佩不已的事情。

　　精神感应到飞刀停留在了精神之珠的上方，两个物体彼此的相互辉映着，试着让精神之珠一点点的靠近飞刀，一点点的把它包裹其中。

　　当飞刀彻底的被精神之珠包裹在里边的时候，突然一道光焰从眉心的位置冲天而起，一股强大的气息传来从四面八方不住的涌来。

　　“快看啊，那边是什么？那里怎么会出现七彩的云朵。”火云城炸开了锅，有人指着风逍遥所在的位置高呼出声。

　　而在那剑宗最顶峰的大殿之中，一名身穿白色长袍，头发花白，银色胡须散落在胸前的老者眉头一皱，目光看着那七彩祥云喃喃低声道：“好强大的气息，这本该是地魂之境晋级的灵云，为何会如此的惊天动地，难道……”

　　沉默半响，老者在次开口道：“记得千百年前，只有一人曾经在晋级地魂之境时带有如此的气势，他就是那位后来的大神，是他保护了最后的修真界。”

　　“你也想到了那人？”正在老者低语之时，光影一闪，一名身材高瘦的老者出现身边低声问道。

　　“没有错，不知道是何人在我们山下晋级，看来此子不简单啊，怎么样，是师弟亲自去请，还是我出马？”老者淡淡一笑出声问道。

　　“不如我们两个一起去如何？”另外一名老者会心一笑道。

　　唰！原地失去了两人的身影，在次出现已然脚踩飞剑身在高空之中。

　　强大的感觉让风逍遥极其的舒爽，心中也不由的兴奋不已，终于费尽千辛万苦达到了地魂之境，精神之力控制着刀形的精神之珠，让它不住的旋转起来，当那转速越来越快，身体的毛孔彷如都在大大的张开，贪婪地吸收着外界传来的精纯灵气。

　　犹如溪水灌入一般，实力不住的飙升，丹田的灵气旋窝渐渐的如星河之中那黑洞一般的存在，让人看去犹如身进在浩瀚的星空之中。

　　灵气不断游走在身躯，风逍遥发现当它经过之时，缓缓的把原本附身在骨骼之上的佛力融入其中，在走过，佛力变得微弱起来，而灵气其中却带着庞大的佛力，让人犹如沉浸在佛道的感悟之中。

　　失去了佛力的封印，那魔气变得汹涌起来，开始挣扎着从骨骼之中飘荡而出，可是还未明白怎么回事的时候，却灵气直接的吸收进入，化作了最好的养料融入进丹田之中。

　　不过此时精神力强大的风逍遥发现，在魔气之中带着一丝丝他人的精神烙印，虽然很微弱，却可控制魔气肆虐，现在不是当初，那会让它得逞，直接微动意念，无情的把其抹杀掉。

　　失去了精神烙印的引导，魔气变成无主之物一般，很快成为了身体的一部分。

　　此时看去，自己的丹田色彩斑斓，各色的灵气不断的融合，不断的相互吸收，而实力居然在快速的提升着，不消片刻功夫，依然达到了地魂之境，在向上冲刺，直接停留在了天魂之境的巅峰。

　　这让风逍遥大惑不解，为何自己突然升级会如此的迅速，刚晋级就成了天魂之境的高手。

　　其实他那知道，这么长的时间以来，他早就能够晋级到了地魂之境，可是却没有武器凝魂，这无疑等于在厚积薄发，而且有了强大精神力的控制，自然而然的就感悟到了天魂之境的境界奥义，瓶颈没有了任何的阻碍那不就是不断的晋级。

　　在加上因为精神力的强大，让他引发了空中的七彩云朵，那可是涵盖所有属性的高等灵气，把方圆百里的灵气全部抽空，这么强力，浓郁的灵气不上天魂之境都难。

　　当然还有一点就是，当初吃了那颗天神果，它并未被完全的吸收，剩余隐藏着庞大灵气的果实，在次被激发出来，有了它的带动，更是长驱直进。

　　天神果顾名思义，如天神实力一般的灵气，那会只能让人提升一个境界，就是小麒麟那需要庞大灵气支持的圣兽，在吃了三四颗天神果以后，这么长时间还在不住的消化着。

　　“嗯？怎么会出现如此多的人？”当风逍遥缓缓从意境之中醒转过来的，脸色微沉，在精神力的感知下，空中有两个极其恐怖的存在，他们的实力简直就跟山中那个怒吼的魔兽一般，而洞口的周围还有无数的人群在驻足观望着。


第二百四十二章 逃 离

　　“你们谁这里会不会是顶级的魔兽？”

　　“顶级的魔兽能够引动天象吗，刚才我的魔兽感应到了里边有个可怕的存在，我怀疑很有可能是灵兽或者是丹兽。”

　　“什么？灵兽，丹兽？走，冲进去，它是我的了。”

　　“你们胡闹什么，我怀疑那不是魔兽，应该是一位强者在修炼，难道你们都不想活了吗？”

　　众人在洞口的不远处不住的低声议论着，那迷幻符阵无法让他们看清里边的情况，只有不住的猜测。

　　好奇害死猫，这句话一点都不错，人们越是好奇，越发的想要进入其中，去看看里边到底有着怎样的存在。

　　人们开始蠢蠢欲动，脚步距离洞口越来越近，他们忍受不住心中的好奇。

　　“请大家不要打扰他修炼，此洞之中乃是我剑宗的一位修士，因为晋级才会引动的天象。”就在这时，那名身穿白色长袍的老者在空中缓缓出声。

　　“剑宗宗主寒冰剑苍雄，他居然来了！”有人认出了这名老者的身份，顿时惊呼出声。

　　“你看……你看，他边上的那不是炙炎剑尊赖火吗……天啊，洞中那人到底是谁，为何把这两个神秘人都引动了出来，算了吧，不管里边是什么，我可不想被两个一冷一热的家伙弄死。”

　　顿时众人变得安静了起来，很多人的脚步缓缓的向后退去。

　　“你感应的出里边是什么人吗？为何一个地魂之境的晚辈，我却无法看透呢？”炙炎剑赖火皱着眉头不解的对着苍雄出声道。

　　“呵呵，你都看不出来，我能看的出来吗，很有意思，他肯定是修炼了隐藏的功夫，让人无法窥探。”苍雄轻捋花白的胡须出声道。

　　“不过我好像感应到了里边有一只魔兽，还有……嗯？怎么突然消失了，那只带着强大气息的魔兽居然凭空消失了。”赖火脚下的飞剑一颤。

　　可是等他话音落下之时，他发现那只魔兽也消失了。

　　“真是个有意思的家伙，看来他不想见我们啊。”苍雄感应到了在山洞之中一股澎湃的气息在缓缓的律动着。

　　“看来我们得先把他留住才能请到剑宗去啊，这个家伙身上肯定有不少的好东西。”赖火的眼神之中露出了一丝贪婪之色。

　　“那还不快点。”苍雄催促出声。

　　两个强者御剑急速的落向山洞的洞口，那原本可以阻止修真者窥探的迷幻符阵，直接被两人一抬手就破坏掉，而剧毒符阵和烈焰符阵也只是稍微的阻挡一下他们的脚步而已，根本没有起到任何的作用。

　　风逍遥身在山洞之中，额头的冷汗哗哗的往下滴落，这两个家伙简直太强大了，那恐怖的精神力让自己彷如就跟脱光了一般，赤身的站在跟前，要不是精神力有了长足的进步，利用精神力在身体之外形成一道无形的精神壁垒，自己硕大的弟弟上边有几根毛都得被他们数的清清楚楚。

　　感应到了两人已经来到洞口的位置，风逍遥的动作变得更加快速起来，地面八根光柱迸发着耀眼的光芒，一道奇形的符文之阵淡蓝色的光芒冲天而起，站在中间，感受着空间强烈的拉扯之感，不断把灵气输入阵法之中。

　　此阵名为传送符阵，乃是花了将近五十颗中品灵石才好不容易得到的，要不是今日遇到这两个可怕的家伙，才不舍使用呢。

　　轰！所有的阻碍全部被清除，两人见到了站在光影之中的风逍遥，赖火嘴角微不可查的阴笑一下出声道：“道友快点停止传送，我们两人并未有任何的恶意，只想请你上剑宗做客而已。”

　　风逍遥信他们两人的话语才有鬼呢，两人在空中的对话早就落入了耳中，以为我的精神力是白修炼的吗，这是对我好东西动了贪心。

　　“原来是这样啊，那么请两位先让一让，我停止阵法。”风逍遥作为精神力强大的出色演员，很是配合的应声，可是体内的灵气却更加澎湃起来。

　　“小子，你敢戏弄我们二人，难道不想活了吗？”身为强者，他们清晰的感应到风逍遥的灵气波动，这那是在停止，这是更加疯狂的在输出，不由勃然大怒。

　　“想活就得戏弄你们，不然老子就要被你们拔光了研究了。”风逍遥看着已然成形的阵法，冷笑一声。

　　“快阻止他。”苍雄见到那澎湃的灵气完全把风逍遥笼罩在其中，不由低喝一声，和赖火两人同时对着符阵进行了强力一击。

　　一道只有拳头大小，酷寒的坚冰从苍雄的手中飞射而出，而赖火手中的确实一道炙热的火焰，两道一冷一热的强力攻击飞射而来。

　　嘭！

　　轰！

　　在光芒迸发的一瞬间，两道攻击狠狠的撞击在传送符阵之上。

　　只见风逍遥在消失的一霎那，一口鲜血喷射而出，挥洒在地面之上。

　　“该死，还是让他给跑了，这下可麻烦了，赶紧看看他传送到哪里去了。”苍雄低语一声，和赖火两人快步的走到近前。

　　仔细的查看之下，赖火出声道：“他不会逃的太远，这种初级的传送符阵最远不过百里而已。”

　　“走！”两人快步的出了山洞，苍雄从怀中掏出一块碧绿的玉佩出来，灵气运转，一道光芒闪耀而出，对着其上刚要出声，突然只见空中一道金光转眼来到了近前。

　　“释深大师……您怎么来此了？”苍雄原本想要做出的动作不由收了回来，和赖火对视一眼，对着出现在原地，慈眉善目的和尚出声询问道。

　　此人正是当初在地球风逍遥所见的老和尚释深，此时的他身穿一身金红的袈裟，显得更加真实。

　　释深双手合十低声念动一声佛号，出声道：“贫僧此来乃是因为这段时间魔族在蠢蠢欲动，不断的渗透进入修道界和佛界，想要邀请剑宗，刀阁，飘渺岛，正气书院修真界四大门派共同商议一下，该如何应对。”

　　“这事我们倒是早就有耳闻了，也正想找您商议呢，那正好，咱们一起回剑宗吧。”说着苍雄做了一个邀请的手势，偷偷的用眼神示意了一下一旁的赖火。

　　“好！”释深微微的点了点头，见赖火并未跟随，似乎想要向着另外的方向而去，不由出声问道：“赖施主难道不参加这次盟会吗，这可是关乎修道，佛家两界的大事。”

　　此话一出，顿时让赖火无言以对，暗暗的骂了一句释深，无奈的只好跟随一起前往。

　　当在次回到剑宗，等到苍雄发下地级追杀令的时候，已然是一个时辰之后。

　　风逍遥真如苍雄和赖火所说的那般，传送到了不足百里外的一处山谷之中，这里一片荒芜的景象，随处可见怪石林立，当初选择这里就是为了怕被人发现。

　　从地面艰难的爬起身来，又是吐了一口猩红的鲜血，感觉好受了不少，没有想到刚刚晋级天魂之境，还没有好好的感受强大的力量，就让两个更牛逼之人给干了一顿。

　　不过也幸好有符阵的强大灵气存在，抵挡了不少的伤害，不然这一下子，自己没准传送出来已然是一具尸体了。

　　不敢多做过多的停留，脚步快速的向着远处奔射而走，没有办法现在有伤在身，根本无力去召唤凝魂武器，御剑飞行。

　　风逍遥感觉自己很幸运，足足逃了一个多时辰的时间，才被人追击，不过这已经让自己有了充足的准备，那知道这全都是释深在暗暗的帮助自己。

　　带上一张人皮面具，风逍遥变成了一副看似极其颓废的模样，虽然这面具无法真正的掩饰修真者对自己的窥探，但是最起码在天虚之境以下的人想要识破还是不容易的，当然天虚境界的高手那里会有那么多，只要自己多注意根本没事。

　　于是在山中修正了两日，把身上的伤势养好，风逍遥在次折返，向着剑城的方向而走，因为在只要达到剑城，在经过追风门那片区域，就可出了剑宗的地盘，进入刀阁的地界。

　　修道界如今的区域被划分成为了四大领域，也完全的被四大门派掌握，剑宗一边是刀阁的地域，另外一边是正气书院的领域，这三方的实力版图或多或少的都和魔界接壤着，唯独只有飘渺岛置身事外，因为它远在三大门派之外的死亡之海之中，那是一个神秘的存在。

　　之所以没有选择去正气书院，而选择前往刀阁，主要是想要去正气书院，必然要从回到火云城，这无疑是羊入虎口，而且路途还极其的遥远，这一路在剑宗的地盘，随时可能遇到他们的人，可就不妙了。

　　“前辈能否把您的面具摘下来，让晚辈一堵您的真容？”就在风逍遥想要入城的时候，站在城门前，身穿剑宗标志服饰的一名天灵之境的中年男子阻挡住了他的脚步，躬身极其客气的出声道。

　　在修道界实力是象征一切的标志，他看不清风逍遥的实力，只能自称晚辈。


第二百四十三章

　　“我的面容是什么人都可看的吗？”风逍遥不悦的出声道。

　　“前辈，实在抱歉，这是剑宗上边发下来的命令，请您通融一下可好？”男子躬身连连的赔礼。

　　“只这一次，抬起头来看清楚些。”风逍遥冷冷的出声。

　　那名男子看向他的双眼，当人皮面具打开，露出了原本的面目，不过他感觉风逍遥的脸却不是那般的模样，熟悉而又极其的陌生，眉头皱了皱开口道：“前辈请带上吧，请进。”

　　“哼！”风逍遥冷哼一声，在次带上面具而行。

　　刚刚在摘下面具的一瞬间，风逍遥使用精神力的催眠功法，虽然表面看来是本来的面目，但是精神力却改变了他识海的认知，这才算是安全过关。

　　在剑城之中买了一些自己能够用上和必备之物以后，找了一家客栈，风逍遥先把未加持精神印记的剩下七八飞刀全部的收入身体之中，让其与身体融合，这才缓缓的出了城门，直奔刀阁的方向而去。

　　“站住！”就在出城没有多远的地方，身前突然出现三名修道者拦住了去路，只见当先一人穿着一身灰色长袍，背后插着一把黄色剑穗的长剑，那双三角眼冷冷的打量着自己。

　　而另外两人乃是同样一身蓝色的长袍，手中各持一把长剑。

　　“三位道友有何事吗？”风逍遥对于来人的不友善，还是报了抱拳出声问道，精神力的感应下当先一人实力和自己不相上下，而另外两人在地魂之境。

　　“把你的面具摘下来，让我看看你到底是谁。”当先一人冷冷的出声喝道。

　　“这位朋友，未免欺人太甚了吧，就说你们是剑宗之人，也不能随便的拦人盘查。”风逍遥撇眼他们三人胸前的剑形刺绣出声道。

　　“哼！我们想看就看，我怀疑你就是杀害丁作人和赵无情两人，前些时日又盗取剑宗宝物的家伙。”当先一人冷哼一声。

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞，三位应该是认错人了，如果没有什么事情我先走一步了。”风逍遥没有想到那两个老家伙居然给自己安排了如此的罪名，抬脚就要从一侧而走。

　　“站住，你好大的胆子，居然敢违背我们剑宗外事总管呼开大人的命令，看来你是不想在剑宗的地盘混了。”另外两人大喝一声，手持长剑拦住了风逍遥的去路。

　　“我的耐心是有限度的，让开！”风逍遥话语变得阴冷起来。

　　“废话少说，今日不把你的宝物……不是……面具摘下来，就别想走。”呼开因为心急，差点把实话给讲了出来。

　　“我要是不呢。”风逍遥顿住脚步，灵气不住的游走身躯。

　　“那就让我亲自把你的面具摘下来吧。”呼开踏前一步与风逍遥对视而立，而另外两人也与其形成了包夹之势。

　　“看来咱们只有手下见真章了。”风逍遥丝毫不惧，脚步顿挫，法决运转，气势大放与三人针锋相对。

　　空气之中传来阵阵的爆裂之音，四人的气息对峙形成了一个独特的气场，不时经过的修真者不是吓得远远的绕行而走，就是站在极远之处驻足观望。

　　轰！一道无形的气浪从四人的中心位置轰然而响，呼开脚步连连的倒退三四步才算稳住身形，而另外两人却倒退了七八步才站稳。

　　至于风逍遥退了只不过两步而已，这让呼开不由的脸色微变，好可怕的精神力，居然硬生生的抗住了三人的压制。

　　“赤炎烈火剑！”随着呼开一声低喝，只见他单手一招，身后的长剑自动飞跃而出落在了手掌之中，左手的两根手指在剑身之上运用法诀从剑柄缓缓的延伸向剑尖之处，那把原本带着淡淡光氲的长剑凭空的燃烧起来。“赤炎剑！”呼开身旁的两名修真者也学模学样的做出如出一辙的动作，不过他们剑身的火焰明显要略差上一筹。

　　“赤炎剑阵！”呼开在次低喝一声，三人对风逍遥形成了掎角之势，呼开站在当先位置，两人各错一步身在其左右两边。

　　“上！”呼开招呼一声，当先持着带着炙热火焰的长剑攻向风逍遥，来了一招直搅黄龙之势。

　　另外两人也各自从两侧包抄过来，一左一右围攻向风逍遥。

　　风逍遥精神力不住的施法而出，寻找着他们的破绽和出手路线，一招片片留情步伐施展开来，顿时远处出现三道身影，分着三个方向进攻向三人。

　　这奇幻的景象让三人感觉不出任何的虚幻存在，那三道身影就如真实的存在一般，好像每个人都要在承受对方的攻击。

　　这就是精神力强大的好处，可以迷惑对方，当三人长剑插入那三道身影之时，一阵破碎的景象出现，根本无一是真实的，而真实的风逍遥已经退却到了后方。

　　意念微动，留情刀法第三刀施展开来，“胸霸天下”，两把飞刀直取此时力泄的呼开胸口位置。

　　见到呼开受到攻击，两侧之人顿时前挺手中之剑，伸剑阻拦那飞速而至的飞刀，当！当！两道撞击之音响起，在两人的剑身之上火花四溅，让其火焰顿时变得凌乱起来。

　　与此同时，两人受到巨大的震荡，脚步连连的后退，左侧一人直接跌落在地面之上，这就是修真实力的差距。

　　“我……我的剑……”就在这时倒落地面之人惊叫出声，他的长剑已然断裂成为两截，这一幕让三人不由大惊失色。

　　而另外一人扭转目光看去之时，自己的剑虽然比他好上一点，但是也好不到哪里去，剑身的火焰只剩下微弱的气息，而在剑身中间的位置，一个巨大的缺口出现在其上。

　　一招对拼，两名手下的武器受损，这让呼开暴跳如雷，可是还没有等他发飙，突然一道血光闪现，那名倒在地上之人瞪大了眼睛简直不敢相信眼前的一切，缓缓的看向胸口位置，那里出现正在急速的往外迸流着猩红的鲜血。

　　精神力强大之后，风逍遥在控制飞刀的运行轨迹更加的得心应手，看似表面只有两把飞刀，实则第三把飞刀就隐藏在其中一把之后，这是就是当初创出这招的要诀。

　　其实攻击呼开不过就是一个障眼法而已，目标乃是杀死这两个小家伙，把两个苍蝇清除，也省的碍眼。

　　一招，仅仅一招就杀了一人，这让周围观看之人不禁大惊失色，也让呼开微微的动容。

　　“小子，你知道杀死剑宗之人的后果吗？”呼开冷声质问道。

　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀，有什么区别吗？”风逍遥嘴角不屑的回了一句，撇眼一旁正在发呆的另外一名家伙，第一刀风过留情，直接毫不留情的甩动而出。

　　“快闪！”呼开没有想到眼前这小子说干就干，丝毫不犹豫，不由对着发愣的那人大喝出声。

　　可是当他反应过来的时候，那把飞刀已经贯穿了他的额头，带着猩红和白色的物体从脑袋后方一闪而出。

　　嘭！连表情都未转换，他直接就倒落在了地面之上。

　　“你……”

　　“现在只剩下我们两个了，正好可以全心全意的试试我的大招。”风逍遥脸上露出了疯狂的神色，双手对着左右一招，顿时射出的四把飞刀全部的自动飞回手中，隐没在身体当中。

　　修真者的战斗和武者是不同的，尤其是当武器加持了精神印记之后，只要不是距离太过的遥远，意念微动之下，武器都会自动的回到身旁，不像当初只是一名江湖之人时，想要收回飞刀还需要跑到地面去拾取。“小子，你把我彻底激怒了，你会付出惨重的代价。”

　　说着呼开怒吼一声，只见那灰色的长袍无风自动，好像有着龙卷风在他身边刮动起来，火焰从其脚下一圈圈的升腾而起，转眼之间把他紧紧的包裹在内，就连他那双眼也好似一道火光在熊熊的燃烧着。

　　“赤炎烈焰魂之剑！”

　　随着他的在次低喝，所有的火焰全部汇聚到了头顶的上方，一把带着恐怖气息，熊熊燃烧的长剑缓缓从其头顶隐现。

　　风逍遥知道此乃是达到魂之境以后，修真者最强的招式，把凝魂的武器从身躯之中召唤出来，做出拼死一击。

　　原本自己也想试试大招的威力，没有想到对方先行施展了，双手紧握成拳状，灵气瞬间奔腾而起，丹田之中的黑洞存在，急速的旋转起来。

　　而识海之中的凝魂飞刀微微一颤，嗖！直接从眉心位置射了出来，这速度显然要比呼开快上许多，让人不由一愣。

　　风逍遥明白这就是自己精神力的作用，当然还有重要的一点，那就是这件武器乃是自己制作的，也是自己刻画的符印，其中还有自己的血液，这无疑让飞刀更加的随心应手，与自己心意相通。

　　当飞刀出现在头顶的一瞬间，顿时银白色的光芒把风逍遥的身躯完全笼罩在其中，夺目的光芒显然把比对方更加的耀眼，强大的气势把对方按火焰生生的逼退回去。

　　看着比自己更加强势的武器，呼开大惊失色，惊呼出声道：“不可能，不可能，你为什么会有一把二品的魂器？”

　　“因为我更牛逼。”风逍遥懒得跟他废话，因为在精神力的感应下，身后方有道可怕的气息在急速的紧接着。

　　脚步轻点地面，头顶着凝魂武器，飞速的接近着呼开，第一式“勾肩”，凝魂武器直接带着银白色的光焰急速的射向对方的肩膀之处。

　　呼开手中法决掐动，其头顶的长剑在身躯盘旋一周迎向那把飞刀。

　　当！银白色的光芒撞击在了火焰之上，火花四溅，凝魂的飞刀自动飞回到了风逍遥的身前，紧接着第二式“搭背”。


第二百四十四章 怪 物

　　啪！飞刀银白色的光芒一闪而逝，当它在次出现的时候，已经在了呼开的身后，无情的刺向他的脊背。

　　可是当呼开扭身动用武器想要阻挡的时候，风逍遥招式在变“亲密细语”飞刀顿时改变路径，射向他的双耳。

　　该死！束手束脚完全被风逍遥掌握节奏，呼开气愤的只想骂娘，可是当刚要收回长剑护体，招式在次一变“意乱情迷”。

　　呼开气愤之下，法决连连的转换，一把长剑在剑诀的指引下在周身形成了一道厚厚的火焰壁垒，护住了身体各处。

　　可是他万万没有想到突然，那把飞刀光芒一暗，彻底的失去了踪影。

　　眼神茫顾四周想要寻找踪迹的时候，传来风逍遥的一声低喝“醉生梦死”。

　　当呼开反应过来的时候，他发现自己的心脏被风逍遥的精神力彻底的锁定，一把飞刀从心脏位置飞射而出，带着血光飞回了风逍遥的手中。

　　缓缓的低头看去，眼神一片的茫然。

　　身后那道气息越来越近，风逍遥感觉到了他那带着愤怒的情绪，脚步轻点地面化作一道光影来到呼开的身前，快速的取走他的储物袋，一脚踹飞地面，法决掐动，身体高高的跃起，两把窄小的飞刀出现在脚下，嗖！划破天际直射高空。

　　“给我站住！”赖火落到地面之上，仔细的一打量三人，已经没有任何的气息，眉头微皱，他没有想到这个小子居然会如此快速的杀掉三人，看着渐渐化作黑点的风逍遥，在次御剑而起，直冲高空。

　　原本以为可以脱离多方的追杀，没有想到身后的疯狗穷追不舍，而且距离还在不断的拉近着，原本黑点已经完全能够看清他的身影。

　　“小兔崽子给老夫站住，你放心我不会杀你，而是请你前往剑宗，我愿收你为入门弟子。”赖火高声呼唤着。

　　“你奶奶个逼啵的吧，请我去做客还骂老子，杀了你们那么多人你就甘心了？”风逍遥才不会搭理他，只顾闷头赶路。

　　“那你以为能够逃脱我剑宗的围剿吗，看看你前边是谁？”赖火的话音刚落。

　　风逍遥抬头一看，顿时脸色大变，只见对面远处一股强大的气息传来，不是那个苍雄是谁，他怎么会出现在这里，还有自己的行踪一直很隐秘，怎么会被发现呢。

　　其实他那知道，两人早就算计到了风逍遥会逃往刀阁方向，并派呼开来此剑城巡视，别看呼开此人贪婪，但是办起事来仔细的很，在剑城门口经过询问，顿时发现了风逍遥极其可疑，尤其是暗暗的派人跟踪，他买的东西都非常稀奇古怪，有修炼使用的物品，也有制作符器的材料，还有很多连他都不怎么在意的东西。

　　于是便暗暗的在城外拦截，并把消息快速的通知到了门派。

　　苍雄和赖火两人忙完门派的事情，准备前后夹击，赖火在后追杀，苍雄直接传送到了与刀阁接壤的边界，这里有着巨大的传送符阵，因为刀阁和剑宗都接壤着魔界的领地，遇到战事能够方便随时应对。

　　面对前有狗，后有犬的境地，现在风逍遥只有两条路可以选择，一是扭身前往魔界的方向，可是到了那里不仅需要破开符阵的封印，还需要面对大批的魔军，无疑去送死，二是深入追风门后山之中，可是那里还有一只可怕的怪兽。

　　这很难让人抉择，但是风逍遥没有那么多的时间去考虑，直接扭身而转，脚下两道光焰划破天际，直射深山之中，与其面对两个可怕的家伙，不如去面对那个未知的怪兽，说不定还有一线生机。

　　没准怪兽一看自己帅气英俊非凡无比，另外两个丑的跟傻逼是的，直接把两人干掉了。

　　飞速的直射深山之中，修真者的速度丝毫不逊色于飞机的行进，咧咧的劲风在耳畔响彻，脚下的光焰彷如跟空气擦出了道道的火花。

　　很奇怪，凭借自己的强大精神之力居然无法感应到山中那个更加可怕的存在，难道它已经搬走了？

　　脚下的树木在飞速的倒退，山谷一闪而过，更加茂密的丛林出现眼前。

　　时间在一点一滴的流逝，两人的距离也越来越近，风逍遥感觉身后一道刺骨的寒芒射来，抬手召唤出一把飞刀迎击而上。

　　轰！光芒闪烁，风逍遥的飞刀击碎了射来的坚冰，而与此同时一道燃烧着熊熊火焰的火球奔射而来。

　　这次不敢在硬接，脚踏飞刀向下方直冲而下，然后在低空划出一道巨大的弧形，让那火球撞击在脚下的树林之中，顿时熊熊的火焰燃烧升腾而起，一片火海在山中出现。

　　三人在空中展现了一场旷世大战，两人的招式出手越来越狠毒，而风逍遥使用出了浑身的解数，开始还能还击上一两下，最后只有不住躲避的份。

　　越来越难以应付，体内的灵气已经面临匮乏的境界，如此下去还没有遇到那个可怕的怪兽，自己就得先死在两人的手中。

　　伸手入怀，掏出一颗紫色的果实放入了嘴中，正是当初在空间剩下的天神果，为了保命，为了更好的活下去，此时也不是珍惜的时候了。

　　“天神果！”见到风逍遥放入嘴中的果实，苍雄和赖火两人顿时一惊，彼此的对视一眼，“这小子果真身怀重宝。”

　　贪婪的目光从两人眼中射出，招式变得更加狠辣起来，一寒一热两种属性的剑诀直射风逍遥而来。

　　感受着澎湃的强大力量，风逍遥在空中快速的施展出留情身法，脚步一错，向后躲闪而退。

　　可是面对两个强者，他显得很是无力，斯斯……两道衣服破裂的声音响起，剑气集中了肩头的位置，一边酷寒的让人浑身打颤，另外一边热的闻到了一股难闻的气味。

　　“把东西交出来，饶你不死。”苍雄冰冷之音响起。

　　“去你大爷的，有本事拿了小爷的命在说。”风逍遥微踏脚下飞刀，不管不顾的就跑。

　　“哪里逃，先吃我一击。”一道火焰从赖火的手中喷射而出，就跟火焰枪一般，长长的火蛇顿时缠绕向风逍遥的身躯。

　　“该死！”风逍遥不住的挣扎着，可是那火蛇越收越紧，衣服转眼就化作成了灰烬，全身上下一丝不挂，要不是急忙伸手抓住了乾坤袋，差点让这么重要的宝物掉落下方而去。

　　“小子，没有看出来，你的好东西还真不少啊，居然还有乾坤袋这种宝物，它是我们的了。”说着赖火手中法决掐动，火蛇完全的贴服在了风逍遥的身体之上。

　　“啊……”风逍遥一声怒喝传来，双手紧握，痛苦的表情让脸颊都扭曲了起来。

　　“哈哈……小子赶紧把乾坤袋丢过来，不然我把你烧成烤猪。”赖火大笑出声。

　　“呀！去死吧。”就在这时，风逍遥突然感觉到脖子之上挂着的玉佩传来一道清凉的感觉，炙热的温度在缓缓地降低着，与此同时玉佩牵引着丹田之中的内力迅速的运转周身。

　　嘭！束缚在身躯的火蛇，被硬生生的冲散，爆裂开来，那星星之火落向下方的树林，火势变得高涨起来。

　　“怎么会这样？他怎么会挣脱烈焰的束缚。”赖火简直不敢相信自己的眼睛。

　　而就在他和苍雄两人愣神的功夫，风逍遥夺路而逃，射向远处之地。

　　“追！”赖火毫不犹豫的飞速追奔。

　　“在往前可是那家伙的存在之处了，真的还要追吗？”苍雄不禁有些犹豫起来。

　　“怕什么，咱们两个堂堂的天级金丹之人还怕一个怪物，就是打不过，难道还跑不了吗？”赖火对苍雄的犹豫表示不屑。

　　“好！”宝物的贪欲让苍雄坚定了决心，与赖火两人飞起直追。

　　空中的追逐战在次陷入僵局之中，有了天神果的强大灵气辅助，风逍遥感觉身上的伤势都好转不少。

　　下方的茂密树林渐渐消失，换做的是怪石林立之地，那荒芜的地面寸草不生，到处是一副破败之象。

　　吼！就在这时，似乎里边的怪兽发现了异物的闯入，不由的怒吼出声，天空在微微的晃动，就连身在空中的三人也被气浪推搡的来回摇晃起来。

　　耳膜生疼，要不是及时的发现异物的出现，风逍遥利用闭听的法术，脑袋非让这个恐怖的家伙震破不可。

　　听到这声怒吼，苍雄和赖火两人的脚步不由的停止了下来，而风逍遥却快速的趁着这个时机向着另外一旁挪动身躯。

　　腾……腾……地面传来沉重的撞击之音，风逍遥的目光快速的锁定到了不远处那一块陡峭的悬崖边上，缓缓的一只巨大的手掌当先伸探了出来，那只大巴掌足足光是手指就足有一米多长，加上手掌近三米。

　　这到底是什么家伙？

　　巨大的手掌扣动悬崖边，让边上的石头滚落下方，发出连续不断的声响，从声音可以听出，那悬崖极其的深，另外一只手掌与此同时伸张出来，两手用力，硕大的头颅缓缓出现在崖边。

　　我的乖乖，未免也太大了吧，脑袋不仅个大，跟个山包是的，模样还极其的丑陋，两只鼻孔朝天，一张大嘴张大就是十几个人站在里边都不会显得拥挤，在最上方，是一只偏窄的眼睛，微眯之时让人感觉不出什么，可是微微的大张却让人彷如看到黝黑的深渊一般。

　　风逍遥如此的精神力在注视那只单眼的时候，都感觉到了头晕目眩。

　　轰！不消片刻，一个如山峰高矮的巨人站在了悬崖边上，在其双手，双足之上缠绕着粗如人身的铁链。


第二百四十五章 因祸得福

　　咣啷！沉重锁链之音响起，巨大的头颅缓缓盯视着下方的三个小个子，那血盆大口张合，“已经有几十年没有吃到活人了，今日却给我送来三个，哈哈……”

　　那大笑之音让空中的云朵都吓得四散开来。

　　“天尊，多有得罪，今日我们乃是来围剿此子，不想打扰了您的苦修，请您赎罪，我们这就走。”苍雄和赖火两人对视一眼，躬身说完扭身便走。

　　“哼，老子的地盘是想来就来想走就走的吗。”

　　嗡……只见巨人在冷哼之音结束的时候，突然一道道电弧在那眼珠子上不断的凝聚，不消片刻砰然的射向空中的飞速逃离的两人。

　　不管两人如何的闪避，那电光就跟长了眼睛一般，让他们浑身一颤，顿时向着地面摔落而去。

　　这个家伙未免也太恐怖了，居然轻而易举的就把两名金丹级别的强者给击败了。

　　面对这一幕，风逍遥的精神力大放，悄步的望着远处一步步的挪动着，想找准机会开溜，那两个家伙自己都对付不了，更别说这个恐怖的存在了。

　　“小家伙，你也想跑吗？”就在这时，风逍遥的动作被巨人给发现了。

　　“没有……我哪敢在您的面前逃跑。”风逍遥愣生生的摇了摇头。

　　看到他那微微张开的双眼，风逍遥吓得从脑袋顶凉到了脚底板，他不会给我一记重击吧。

　　还好，对方并未发动攻击，脑袋晃动一下出声道：“为什么我会对你有种熟悉的感觉呢，可是那股感觉又很让我讨厌。”

　　“给我滚到下边去，等我把那两个家伙收拾完了，在来找你算账。”巨人硕大的手掌带着呼呼的劲风抓向风逍遥。

　　风逍遥感觉自己完全被对方锁定，想要挪动身体，可是根本生不出任何的反抗之力。

　　被他如小鸡仔一般的抓在手中，直接甩飞入了悬崖之下。

　　劲风在耳边咧咧作响，就像是一个废弃之物一般，丢落在了幽深的悬崖之下。

　　在抬头向着上空看去，根本见到天空，只能隐隐的听到上方传来巨大的轰鸣之音，看来苍雄和赖火两人跟巨人战斗到了一起。

　　身下铺着厚厚的稻草，这应该是巨人休息的地方，两条铁链从悬崖的上方一直延伸下来，顺着两个一人高矮的山洞而进，这铁链的顶端应该是在山洞之中，可是为什么他被拴在这里呢？

　　上次听丁作人和赵无情讲述，这里乃是当初神魔大战的地方，为什么这个巨人会出现在这里，还被人锁住，想不明白。

　　挣扎的想要站起身，看看能不能寻找到出路。

　　可是……身体之中一股奇特的力量就像是枷锁一般，让自己根本无法动弹分毫，这很像是江湖之中的点血手法一般，封住穴道，动弹不得，就连身体之内的灵气也被压制在丹田，无法运转。

　　坐以待毙绝对不是风逍遥的风格，如果等到那个家伙收拾完两人，自己可就危险了，来修真界还没有找到云柔，就先要被怪物给吃了，这简直让人笑掉大牙。

　　躺在稻草之上，微闭双眼，精神力没有受到任何的阻碍和压制，看来巨人是用灵气封印了自己的身躯。

　　想到此处，不由想起当初天净告诉自己的话语，当你精神力足够强大的时候，就可控制魔气和佛气，把力量收为己用。

　　那么是不是这封印的力量也能够一点点的转化为自身的力量呢？

　　控制着精神力试探的向着封印之力延伸而去，风逍遥发现其实身体无法挪动的原因并不是躯体真正的被束缚住了，而是对方利用一股不知名的力量，紧紧的把丹田的灵气困住在原地，不仅让其无法运转，也让它发不出任何的力量来，就像是把灵气和自己隔绝开来，导致自己的身体失去了灵气的支撑，而显得无力。

　　明白了这点，风逍遥让精神之力一点点的渗入那股力量之中，兹啦……顿时一道电弧出现，感觉脑海一阵，浑身犹如被狠狠的点击了一般，头发瞬间的自动翘立起来。

　　好强大的力量，自己没有敢强行进入，只是一丝就如此的可怕。

　　稍作休息，让精神力恢复过来，在次试探着侵入那股力量的边缘，这次学乖了，只是微微的一点，慢慢的一点点引导着，小心翼翼的带领着雷电之力顺着经脉缓缓运行。

　　一周天之后，雷电之力变得亲切异常，成了，自己居然成功了，把那丝雷电之力化作了自身的力量。

　　可是有了这股力量，该保存在什么地方呢，丹田被封堵根本无法运行。

　　试着牵引，风逍遥让自身的雷电之力缓缓的进入识海当中，融入那精神之珠里边，没有想到居然会成功了，精神之珠快速的与其融合，凝魂的飞刀渐渐的在周围出现了一圈微小的电弧。

　　有了这一次成功的经验，风逍遥兴奋异常，开始按照设计的路线一点点吞噬着那股强大的力量。

　　时间在一点一滴的消失，上边的大战还在持续着，巨大的轰鸣之音响彻震天，原本以为两人还不跟两个小鸡仔是的被巨人一口一个吃了，万万没有想到他们居然坚持了足足一天的时间，还颇具战斗力。

　　但是想想也是，两人都是剑宗的强者，一个是门派的老大，一个是长老，那个是吃素的，纵横修真界这么长时间，哪能没有点保命的手段。

　　不过这无疑也等于给风逍遥争取了大量的时间，一天的时间对于修炼之人来说是短暂的，但是对于风逍遥来说却是弥足的珍贵。

　　从开始一点一滴的吞噬，到最后那股力量就像是一条小溪水一般缓缓的在向着身体之中流淌，这也让风逍遥感悟到了一个全新的法决，那就是利用精神之力，可以把别人的封印之力和攻击之力化作己用。

　　精神力也在稳步的提高着，不断的消耗之后，雷电之力的能量顿时化作了充足的养料及时的补给。

　　这股力量太强大了，到最后风逍遥感觉识海都要撑不下了，彷如要爆炸一般，只有一边的引导，一边的不住压缩着变强的精神力。

　　一心两用还不算最强，最后风逍遥感觉精神力还是很充裕的，于是顶着强大的雷电之力，深入到丹田之中，一点点的驱动起灵气的黑洞，让它在挣扎之中缓缓的运转来开，对那股封印之力产生了双面夹击之势。

　　这无疑于因祸得福，强大的力量不仅让精神力在变强，身体在潜移默化的改变，也让丹田的力量急速的飙升这。

　　吞噬的速度越加的快速起来，风逍遥感觉到周身所有的地方都充满电弧的力量，在皮肤的外面不住的游走着。

　　而丹田之中的黑洞在一点点的实质化，就像是河流一般，那水流清澈可见。

　　嘭！一道光芒从风逍遥的身体迸射而出，强大的力量充泄着身躯的每一处，人级虚之境，风逍遥感受到了境界提升带来的快感。

　　可是还未等自己明白怎么回事，精神力发出一股强横的气息，银色的光芒在凝魂的飞刀之上爆发而出。

　　天目初期！

　　随着精神力的变强，所有的一切变得更加得心应手起来。

　　实力提升的脚步似乎并未停止，地级虚之境，天级虚之境，这实力的提升就跟坐火箭一般的快捷。

　　而精神力天目中期，天目后期，带着道道电弧，带着强横感觉的精神力，微微延伸上去，顿时见到上方大战的双方之人。

　　此时赖火和苍雄两人已经气喘吁吁，疲于应付，反观巨人却越战越勇根本没有任何的疲态。

　　可是还未等风逍遥来得急去仔细观察的时候，突然一声心跳之音响起，微微的诧异之下，顿时看到在那把飞刀之中一颗如芝麻粒大小的小心出现在其中，微微的跳动着。

　　脸上由惊讶的表情化作兴奋的笑容，经过这么长时间对修真界的了解，已然知道这是心动境界的实力体现。

　　可是随着力量的不进入，实力的不断提升，那颗小心脏在不住的成长着，渐渐的犹如大拇指肚大小的时候，才算停止了下来。

　　天级心动之境，这未免也太快了，自己这哪是修炼，这不是玩游戏呢吗？

　　可是还没有等自己过多的去感受的时候，丹田的黑洞开始不住的收缩起来，渐渐的犹如识海的精神之珠一般，化作了一颗金灿灿的小珠子。

　　“你妹，人级金丹，这是要干啥！”

　　“我操，地级金丹，别告诉我这是在做梦。”

　　“你大爷，能不能行了，天级金丹。”

　　“还不还提升了？”最后气息渐渐的平稳下来，风逍遥的实力最终停止在金丹之境。

　　在修真界实力的划分，灵之境，魂之境，虚之境，心动之境，金丹之境，元婴之境，出窍之境，分神之境，合体之境，洞虚之境，大乘之境。

　　据说达到大乘之境就可修炼仙体，仙体一成就可与天地同寿，长生不老。


第二百四十六章 逃 脱

　　当风逍遥缓缓的睁开紧闭的双眼，顿时一道电弧闪耀而隐，仔细的观察会发现，在眼角的周围隐隐的带着一圈灵气的波动，天目后期，眼睛转动，就像是在地球时候看到的电影一般，风逍遥能够清晰的看到物体的本质。

　　强横的实力，让风逍遥有种举手投足之间就可毁天灭地的力量，金丹期，这代表着自己正式的跨入了高级修真者的行列，不过距离真正的横行天下还很远。

　　目光不由看向悬崖之上，一丝电弧在双眼之中两回的窜动，顿时上方的景象全部传入了脑海之中。

　　赖火被巨人抓在了手中，不住的挣扎，不住的吼叫，呼叫着苍雄上前来帮忙，可是苍雄却眼睛一转，掏出一颗深蓝色的灵石来，迅速的把其中的灵气吸收入体。

　　双手法决不断的掐动，一团血雾出顿时笼罩了他的身躯，缭绕着越来越加的浓郁。

　　“苍雄，你……你居然见死不救，你要自己逃脱。”赖火愤怒的吼叫着，可是话音刚落就被巨人给放入了嘴中。

　　风逍遥清晰的听到巨人在咀嚼之时发出的咯吱咯吱之音，不由暗暗的胆寒，此时实力的强大才看出，原来苍雄乃是天丹之境，而被吃掉的赖火乃是地丹之境，现在不管什么实力，他彻底的在这个世界消失了。

　　腾！血雾崩离四散，苍雄化作了一道血球向着极远之地快速的射去，巨人那张大手在空中抓了个空。

　　“居然让你个小家伙跑了，气死我了，不过还好，下边还有一个可以解馋。”巨人怒吼一声，带着沉重的锁链扭身跳下悬崖。

　　轰！一声轰鸣之音响起，风逍遥差点从地面被垫起来，散落的石子在护体真气的保护下落到了一旁。

　　“嗯？”巨人看向风逍遥不由一愣，缓缓的出声道：“你不仅把我的封印解除，还提升了实力，不错，可是你依然逃脱不了。”

　　风逍遥眼神四处的打量一番，淡淡一笑道：“如果我帮你逃出这里，你放了我好不好？”

　　“哈哈……小家伙你知道我是被什么锁住的吗，你帮我，这个世界除了他，没有人能够放走我，不过……你给我感觉很像他。”巨人大嘴一咧大笑出声。

　　“他是谁？”风逍遥非常的好奇。

　　“他就是这世间最强大的存在，虽然我败在了他的手中，但是我不得不佩服他，他的名字就是圣帝，当初我和魔神两人合力之下才把他打入轮回，可是魔神却灵魂游荡入其他的空间，而我被束缚于此。”

　　回想当初之情景巨人带着深深的无奈。

　　“圣帝，原来当初一战是你们两人打他一人，我还以为是单挑呢。”风逍遥此时才算得知那个强大存在的名字。

　　“如果是单挑，我们没有一人是他的对手，他已经达到了混元大罗金仙之境，那是传说中的至高存在，除了最顶级，无人知晓的盘古之境，他已经无敌。”巨人在次微微一咧嘴。

　　“盘古之境？”

　　“盘古之境就是可以创造完美世界的境界，达到那个境界以后，带来的不在是毁灭，而是创造，创造出属于自己的世界，可惜却无人可以去领悟。”巨人也许已经很久没有人可以聊天，不由的给风逍遥讲述道，怪物也寂寞。

　　当然在他的眼中，风逍遥就是一个随时可以掐死之物，陪自己说上几句，也是个不错的选择。

　　“那你们最后不还是杀死他了吗？”风逍遥在拖延时间，在寻找着可以逃避的地方，也是为了可以探听清楚当初的隐秘。

　　“他没有死，只是进入轮回而已，只要踏入仙之境，仙魂不散，还会进入轮回重生的，算了算年头，他应该快回来了吧，前段时间我已经感觉到魔神降世，魔神回来了，他也会回来的，不知道这次修真世界会变成什么模样。”巨人望向遥远的天外。

　　“我感觉的到你是个好人，只是把你的心封闭起来了，你为什么一定要吃人呢，像你这样的强者，应该已经不需要进食也能够长存下去的，还有为什么要帮助魔神？”风逍遥不解的问道。

　　“哈哈……好人，好人能够有好报吗，我原本之体乃是人类，就因为相貌丑陋，实力低微，无人看得起我，那些该死的家伙除了羞辱我，就是排挤我，我恨他们，在那个黑色，我在他们的食物之中下了心裂散，把他们的肉，还有骨头吃的一干二净，可是……可是我也死了，不过我却幸运的到了冥界，在哪里没有人会嘲笑你，也没有人会排挤你，我一步步的走向强大，灵动，开灵，魂丹，心炼，灵噬、凝体、凝魄、炼魂、煅体、归虚、大乘、渡劫，最后成为第一个修冥成仙体之人，可是没有想到却落得如此的模样。”巨人时而大笑，时而哀伤。

　　风逍遥大惊失色，没有想到他的实力居然已经达到了仙体之境，这未免也太强大了一些吧，感觉额头都在冒着冷汗。

　　“原来你也是个有故事的人，我何尝不是如此呢，当初落魄街头，三餐无法果腹，来到修真界更是让人冷眼相加，他们还以为我身怀宝物，想要抢夺我手中之物，就像是个蝼蚁一般，任由他人蹂躏，哎……你其实比我幸运多了，你最起码还能报仇，把给你耻辱的人吃了，而我却要被你所吃……”风逍遥满脸的忧伤。

　　“哈哈……可怜的人儿，好，今日你哄的我开心，我决定不在吃你，你走吧。”巨人大笑着挥了挥巨手，让风逍遥感觉就跟刮了一场旋风一般。

　　“我……我出去也是个死，啥本事都没有……不如在这坐吃等死的好。”风逍遥脸上微露喜色，幽幽的出声道。

　　“你金丹实力已经可以遨游，不过确实也对，遇到哪些家伙没准真的还性命不保，那如此为了帮你一把，喏，这些都是我这些年来吃人留下的东西，算是我们缘分一场送与你了。”巨人把从嘴中掏出一大堆的东西来，堆的就跟小山一般。

　　“这些都给我？”风逍遥简直不敢置信，其中不仅有各式的武器，还有数之不尽的储物袋，可以预见里边将会有多少的财宝，尤其是赖火那个火红的袋子，暗暗的吞了口口水。

　　看着巨人点了点硕大的头颅，风逍遥那还客气，直接全部的收入乾坤之中，喜滋滋的出声道：“多谢您的恩情，在下风逍遥一定铭记于心，那我就不打扰您的休息了，我先走一步了。”

　　说着快速的召唤出飞刀御刀而行，射向高空之中，不过在走的时候，眼神不由的看眼那两个黝黑的洞穴，为什么自己一直感觉里边有很是熟悉的东西呢，之前一直无法腾出时间来，没有去一探究竟，加上巨人要放自己离开，总不能跟他说我进去看看在走吧，万一改变主意自己可不就真的挂了。

　　“圣帝你果真回来了，这下可真有意思了，修真界又要开始不平静了，我放过你一次，可忘记这次的恩情，等你实力从回身躯，还我自由就可，以后我绝对不在管世间的俗世，这一切都在和我无关，至于吃的那些修真者，都是他们窥探宝物，想要你的刀魂和五灵魄，我只是帮你看护而已，快点长大吧，我想回去看看娘，快千年了，娘还活着吗？”

　　巨人对着天空喃喃自语，带着无尽的思念。

　　就当风逍遥消失一个时辰之后，天空突然射来一道黑光，光芒怦然而裂，一个透明的黑影出现在巨人的身前，带着沙哑的声音和阴冷的笑声道：“呵呵，天尊百年未见可好？”

　　“天魔神，别来无恙，没有想到短短时日你已经达到了魔婴之境。”巨人认识此人，虽然不知道他就是在地球风逍遥所见的黑衣人，但是却知道他就是当年和自己一起并肩作战，把圣帝打入轮回的家伙。

　　“呵呵，对于我来说，这不过是时间问题而已，怎么样，有没有兴趣和我在次并肩作战？”黑影笑道。

　　“你看我这样还能和你一起战斗吗。”哗啦，天尊晃动下手中的锁链。

　　“到底是什么东西把你锁住的？”天魔神也就是黑衣人，不解的问道。

　　“圣帝的第四魂和第八魄，其中还有他的本命武器，你能打开？”天尊带着一丝希望出声问道。

　　“除非我的实力能够达到他当初的混元大罗金仙之境，不然没有人能够打开，哎……算了，当我什么也没有说，当魔族踏平修道界的时候，这里将会是唯一的清静之地。”

　　啪！天魔神那虚幻之影四分五裂，消散在空气之中。

　　“哼，不自量力的家伙，世间所有一切的存在都是平衡的，这是天道，你以为凭你能够摧毁一切，做梦吧。”巨人讥笑一声，轰的一下躺落在地面之上，喃喃自语道：“所有一切都和我无关了，我只需要睡觉，等着他的在次到来，顺便看看热闹岸边。”

　　呼呼……巨大的呼噜声音响彻，吓得远处的兽类四散开来，逃亡向极远之地，而远处倾听却如怒吼一般。


第二百四十七章 冥 体

　　风逍遥感觉自己很幸运，居然能够在那个怪物的手中逃脱，人生也许就是如此，充满了很多的不可思议，没准自己已经变成了一堆大便。

　　不过从对方的口中也获得了很多有用的信息，在聊天的时候的，强大的精神力可以感觉巨人并非善恶不分，凶残无道，只是仇恨让他蒙蔽了一时的意念而已。

　　赖火已经死亡，苍雄逃脱，剑宗现在对自己的追捕风头已经过去，风逍遥找了一处灵气还算充裕之地，把从巨人之处的东西全部的从新整理一遍。

　　真够累人的，足足花了将近两天的时间才算整理完毕，武器多的数不胜数，心法，道法秘诀，奇思异想般的道术，简直让自己打开眼界。

　　至于灵石，各种符阵道具，这下让风逍遥等于直接从屌丝变成了大富豪，而且还是超级大富豪。

　　蓝色的高级灵石就有近百颗颗，其中还有一颗紫色的极品灵石，这东西还是第一次见，没有想到灵气的充裕程度难以想象，以后在修炼的时候等于事半功倍，恢复速度要比一般修道者强上十数倍不止。

　　此时风逍遥手中紧紧的攥着两块玉符，在修真界高级的功法和修炼口诀都是通过玉符这种东西，利用精神之力所记载的。

　　不知道巨人是不是因为疏忽的原因，居然把它们也一同给了自己，因为通过了解，感觉很有可能两件东西跟他有着莫大的关系，而且还是他的修炼法决。

　　一块记载的名为噬魂诀，可以吞噬任何能量的存在化为己用，就像是巨人一般，吃了修道者以后，他可以迅速的恢复和提高自身的实力。

　　这种功法太霸道了，当然巨人是利用吃来获取，而风逍遥完全可以利用自身的灵气吸收对方的能量，并非也如巨人一般把别人生吃了。

　　风逍遥感觉这套功法简直太适合自己了，因为就是给了一般人也许也不会有自己这般的效果，想要吞噬对方的修为，首先必须要精神力的压制，让对方无法反抗，其次就是精神力的引导，转化，这就要求自身对灵气的掌握，对一切可以利用的力量了如指掌，显然现在强大的精神力可以做到这点。

　　利用了三天时间总算把噬魂诀融会贯通，法决分为三个级别，噬灵，噬魂，噬仙，每个级别分为十层。

　　噬灵主要是以吞噬灵气化为己用，抽空修炼者的所有修为，使其境界倒退，成为最低等级的存在，当然第一层的境界只能获得百分之二十左右的力量，也就是对方有百年的修为，自己不过得到二十年的而已，随着境界的提升，纯熟度的增加也会吸收的更多。

　　而噬魂这层境界，那可就要霸道很多了，不仅把对方的灵气，修为收为己用，还能吞噬对方的金丹，元婴这些东西，修真者当达到元婴期的时候，就会产生第二个如自己一般的存在，一般在杀死对方的时候，元婴可以脱体而走，寻找到可以附身之物在次修炼得道，可是遇到这个功法，那么就凄惨了，直接被吸收的干干净净，元婴期的修真者精华正是在这个元婴之内，一个强大的元婴能够让人足足提升近两百年的修为。

　　不仅仅如此，吞噬之后，还能把对方所修炼的功法，道法感悟全部的收为己用，这才是最有价值的存在。

　　不过这同样需要足够强大的精神力支撑，如若不然，将会被反噬，自身也许被对方占居，成为被人的傀儡。

　　而第三个境界噬仙，可以说霸道的更加难以想象，如果被吞噬之后，对方连轮回的机会都没有，彻底的在这世界消失，当然现在的风逍遥还接触不到那个层面。

　　对于如此的功法，也许很多人会不耻，会认为是邪恶的东西，但是对于风逍遥来说，功法不重要，重要的是人心，只要你做的事情无愧于心，管它是不是邪恶的，就像双修采阴补阳这样的功法，你情我愿又能怎样。

　　有些人背着正义的名义，却干着男盗女娼的事情，见得太多了，这样的人才是最邪恶的存在。

　　收入记载着噬魂诀的玉符，风逍遥把另外一枚玉符攥到手中，精神力缓缓的渗入而进。

　　雷翅，这就是功法的名字。

　　这个功法并不是修炼所用，准确的来说乃是飞行的一个道术，凝结雷电之力在脊背幻化出两只似翅膀一般的存在，不仅可以用于攻击敌人，还能快速的飞行。

　　犹豫雷电之力的特殊效果，飞行的速度可要比御剑快上太多了，尤其是在战斗的时候，有了这对雷翅的存在，那等于相当于多了一件精妙的法器了吗。

　　这要是跟留情步伐配合起来，简直是没谁了，风逍遥兴奋异常，完全忘记前往刀阁的事情，全身心的在山洞之中修炼起来。

　　控制着身躯之中的雷电之力，一点点在脊背凝聚，兹啦啦的电弧闪烁，把这黝黑的山洞恍惚的彷如霓虹在闪烁一般。

　　经过半个月的苦修，风逍遥终于凝实了一对翅膀，可惜未免也太小了一些，还没有地球那常见的麻雀翅膀大呢，看来这个道术，目前只能利用它出其不意的发动攻击，想要展现其威力还需要不断的提升自身的实力。

　　高级功法和道术就是如此，没有与之匹配的力量，根本无法展现他的真正威力，有的时候还不如一个初级的道术威力强大呢。

　　不过风逍遥对未来充满了信心，因为有了噬魂诀的存在，这就是一个潜力无限的BUG，作弊器。

　　看眼外边的天色一片漆黑，来到修真界已经一年多的时间，不知道她们还都好吗，云柔你在哪里？女皇万紫嫣你呢，还有师傅李彩云，戴盛楠，你们没事吧？

　　刘一言是不是还在发着大小姐的脾气，上官菲菲的两个大凶器有没有长大，宋天琪还在那样操劳吗，韩雪……天香……陆玲玲，最重要的还有一个人，就是孙静老婆，她在哪里呢？老公都很久很久没有跟你亲亲了。

　　时间真是太快了，修真无期，比当初地球的度日如年，这里真是时光穿梭，岁月如梭。

　　一直处于紧张的状态，虽然精神力强大，但是这几日的苦修，也让身心有些疲惫，风逍遥收拾一下洞穴，掏出当初在沙漠之中使用的席梦思，准备来上一觉。

　　突然感觉两道阴冷的气息从洞外传来，眉头一皱，两人的实力居然和自己不相上下，可是耳朵微动，却没有听到任何的脚步，以现在的精神力这似乎不应该，就是在强的修真者怎么可能走路一点声音都没有，除非他们御剑而行，可是那样也该有于空气的摩擦之音，也没有，心中不由暗暗的一紧，这两人是不是修炼了什么奇特的功夫呢，不过两人的对话之音倒是听得清清楚楚。

　　“大哥，我已经嗅到了人的气息，就在这个山洞之中，不过似乎很强。”一人带着让人感觉有些猥琐的声音响起。

　　“强又如何，咱们兄弟已经来修道界几年的时间，何曾遇到过对手，只要别去剑宗山下，这荒郊野岭的就是在强也是咱们最好的炉鼎。”另外一人的声音有些沙哑，自信满满的出声道。

　　“那咱们进去看看！”

　　“走！”

　　“嗯？居然还是中级迷幻符阵，看来这人很有背景啊。”在修真界初级符阵可以说满大街都是，但是中级却属于稀有的品质了。

　　“看来此人有点不简单，这不是高级的寒冰符阵吗，可惜对咱们兄弟没有任何的用处。”沙哑之音带着不屑出声道。

　　感觉两人距离自己越来越近，那强大的符阵彷如在两人的脚下形同虚设，风逍遥很是不解，为何他们经过自己设置的符阵无法触发呢？

　　当正在不解的时候，两人已经来到的近前，瞪眼看着外边空无一物，可是精神力的感觉不会错的，他们的话语就在耳边，难道他们是冥界之人，冥体。

　　“大哥，我怎么感觉他好像发现了我们？”猥琐的声音有些紧张的出声道。

　　“怎么可能，虽然他已经是天级金丹的实力，但是咱们也是天级灵噬之境，没有元婴之境咱们不显露本体那会被发现。”沙哑的声音安抚出声。

　　在冥界实力的划分与修道界相差不多，其实就是叫法不用而已，分为灵动、开灵、魂丹、心炼、灵噬、凝体、凝魄、炼魂、煅体、归虚、大乘、渡劫。

　　“原来两位果真是冥界之人，我说怎么看不到你们呢。”风逍遥双眼之上一丝电弧闪动而出，顿时在近前的地面之上出现两个虚幻的身影，说话带着猥琐之音的虚幻之体显得略微偏瘦一些，而另外一个要显得真实，微胖。

　　看来那个沙哑之人的虚幻之体快要进入凝体之境。

　　“你……你怎么会发现我们？”听到风逍遥的话语，两人顿时大吃一惊。

　　“呵呵，不知道两位贸然的闯入我的洞中有何贵干啊？”风逍遥淡淡一笑出声问道。

　　“大哥，这家伙居然还能够听到咱们说话，他……他到底是什么人？”猥琐的家伙吓得向后漂动一段一句惊惧出声。


第二百四十八章 你们说的我全都有

　　“管他是什么人，咱们兄弟只要把他的元阳收走就得了，墨迹什么。”微胖的声音阴冷的出声道。

　　听到此人的话语，风逍遥的脸色微沉，没有想到这两个混入修真界的冥体，居然还想窃取自己的元阳。

　　在修真界待了这么长的时间，倒是对冥界有了不少的了解，冥体乃是人死之后的不散的异体，当然也有因为很多机缘巧合之下形成的，不如一处灵气充裕之地，在千百年不断的凝聚之下，也会出现类似冥体的出现。

　　不过并不像在地球传说的那般，每个人死后都会产生冥体，这需要死者拥有很强的意志力和坚毅不屈的灵魂力，比如那些冤死，受了屈辱的人死去，更容易产生冥体。

　　不管所在任何的空间和界面，只要产生了冥体，都会自行的被传送到冥界之中，就像是被召唤走一般。

　　而在修真界，所有的修真者只要达到天灵之境就可在死亡时候成为冥体的存在，当然还有重要的一点，就是成为了冥体并不一定能够生存下来，一是在冥界拥有着强大的轮回之力，一旦进入冥界就会被吸入轮回之力中，从新投胎做人，而想不被轮回之力吸入，必须在进入轮回之前达到天级灵动的境界。

　　如何才能快速的达到，只有不断的吞噬其他的冥体，快速的强大自身，这也让冥体在前往冥界的一路上充满了艰辛险阻。

　　可是当达到天级灵动，就等于可以永久的存在冥界，靠着冥界的至阴之气一直的存在，慢慢的修炼，当达到凝体的时候，冥体就会渐渐的幻化出以灵气为载具的身躯，这又和人类的不像，它只是灵体的存在，并不是如人类一般。

　　当凝体结束，在凝魄，炼魂，锻体，达到归墟之后，就可彻底的摆脱冥体和灵体的束缚，渐渐拥有了人一般的躯体。

　　不过想要真正的成为至高的存在，起死回生，只有度过天雷之劫，达到仙境的第一重境界地仙初期，那就等于彻底的起死回生，长生不老了。

　　而他们两人为何要跑来修真界，吸取修真者的元阳，乃是因为他们马上就要凝体，需要这股力量来强壮自身，这是最快捷的方法，不然想要真正的凝体，在冥界没有几百年的时间是别想做到的，因为那里根本就没有任何的元阳，全部都是至阴之气。

　　从那个微胖的幻影来看，他肯定已经吸收了最少十名修真者的元阳，如果要是把自己的元阳可以吸收，那么他很有可能就会晋级到凝体之境，这也是为什么在感受到强敌，还想贸然出手的原因。

　　“之前在我的世界有句话说的很好，不作死就不会死，我看你们是真的走到头了，真好我最近修习了一套功法，看看这阴冥之气感觉如何。”风逍遥脸色阴冷的缓缓出声。

　　“哼，少跟我们兄弟两人猖狂，你以为你是谁啊，我们的实力与你相差不多，还怕一个人了。”胖冥体冷哼一声，顿时一股阴风呼啸而起。

　　咧咧的风声在山洞之中刮动，犹如狂风席卷一般，那本虚化的身影渐渐的显露出来，不住的狂涨，化作了一只血腥的骷髅头，张牙舞爪的直扑风逍遥。

　　见到自己的大哥动手，另外一个冥体也一声尖叫，怒火着从另外一侧攻来。

　　“道法如道，道道如火，赤焰烈火。”

　　这是风逍遥在赖火的储物袋之中获得的法决，双手掐动，顿时一团火焰升腾而起，自手臂迅速的燃烧至全身各处。

　　与此同时单手一招，七把飞刀从身躯飞射出来，刀刀带着烈火，三刀迎向猥琐的冥体，四刀迎向胖冥体。

　　嗖嗖……带着火焰的飞刀不住的穿插在冥体之中，那烈烈的火焰不时迅速的燃烧掉它们身躯之上的阴寒之气，可是当飞刀穿过，风逍遥惊奇的发现那原本的缺口在急速发恢复着，似乎他们一点损伤都没有。

　　“哈哈……原来是个火属之体，小家伙明告诉你吧，除了难得一见的雷体和佛家的纯净之力，是无法伤及到我们的，我们的冥体是免疫你们修真者的攻击，知道为什么修真界会快速的被我们冥界和魔界占居吗，就是因为我们不惧怕你们大部分人，我们怕佛力和雷体，但是魔族却恰恰相反，这也是我们合作的原因。”

　　得意忘形的两个冥体不由大笑出声。

　　在修真界所有的修真者每人不过拥有一种自身独特的属性，就像之前的苍雄，他是寒冰之体，对冥界的冥体不仅起不到伤害作用，反而能增幅与他们，而赖火的法决虽然起到了伤害作用却不大，尤其是冥体生前如果是火体的话，那么他对其还有着很大的免疫作用，这就是冥体的特有之处。

　　“哼！很不幸的是，你说的我都拥有，我只是想拿你们两个练练手而已。”风逍遥不屑的冷哼一声，单手一招顿时七把飞刀飞回到体内。

　　见到两个冥体就要近身而来，顿时灵气运转而动，法决一掐，一道金光砰然从身体之中迸发而出。

　　啊……啊……两声惨叫响起，他们感觉耳边似乎在不断的传诵着佛家的咒音，那可怕的声音让他胆战心惊。

　　“你……你怎么会拥有佛力，你不过是一个修真者而已啊。”两人惊叫出声。

　　“哼，你们不必知道，这佛力感觉还不错，那在试试我这雷翅如何。”风逍遥淡淡一笑，法决掐动，顿时金光消失怡尽，一道道强大的电弧从身体之中闪现而出，把这黝黑的山洞照的大亮。

　　一个如麻雀大小的翅膀就像两个小电球一般，在背后兹啦啦的响彻。

　　“不……不可能，修真者不可能拥有两种以上的属性，你……你是人，你到底是什么东西。”两人开始惊慌了。

　　不怕对手比自己强大，最怕的就是遇到极其克制自己的存在，如果是这样的话，那不用打了，直接投降算了。

　　“大哥，快……快走，咱们惹不起他。”猥琐的家伙声音都变得结巴起来。

　　“走！”傻子才不走呢，打不过还不知道跑路，那不就是白痴了吗。

　　“呵呵，你们还想走，走的了吗。”风逍遥冷哼一声，法决转化，顿时背后那渺小的翅膀迸射出一道巨大的幻形翅膀来，这对翅膀并不真实，就犹如他们的冥体一般极其的虚幻。

　　一对翅膀忽闪而动，顿时风逍遥凭空在原地消失，一道光球闪动已经站在了洞口的边缘，双手电弧射出，在两个虚幻之体之上不住的游走。

　　惨叫连连，他们只有不住的哀嚎，电是流动形的，可以最大的伤及到他们的本体之灵。

　　“你就是拥有雷体又如何，你是杀不死我们的。”哀嚎之中传来他们顽强的话语。

　　“我也没有打算用雷体杀你们，只是在你们叫唤的时候，看看你们的精神之源在何处。”风逍遥笑容变得灿烂起来，两道电弧在眼中闪现，天目之中见到了在那虚幻的冥体之中，一个微笑的光点在不住的随着他们的哀嚎上下游走着。

　　天目噬体！

　　两道没有任何色彩的无形之力从风逍遥的双眼一闪而出，各分左右直取两人的精神之源，不管他们是冥体也好，是灵体也罢，只要他们是存在的，能开口说话，是活物，那么他们就一定会有精神力的存在，既然有，那么精神力的攻击就会对他们有效。

　　果不其然，在两个家伙一声惨叫之后，两人的精神之源变得暗淡无光起来，他们的气息也变得微弱很多。

　　风逍遥眼中的电弧在次闪现，这次双眼射出的是两道长长的电弧，不断的连接着两个精神之源，把他们的精神力不仅吞噬，连记忆也吞噬一空。

　　不过他们的精神力似乎并没有什么可用之处，意念微动，不消片刻就把他们的记忆在自己的脑海之中抹除掉。

　　然后赶紧运转噬魂诀，双手抓住虚空之中的两个冥体，直接把他们的力量一点点的化作己用。

　　两人的实力与自己相差不多，其实能够击杀他们，靠的一是自己克制他们的力量，还有就是强大的精神力。

　　不过因为两人的实力和自己相差不大，风逍遥足足花了一个月的时间才总算完成吞噬，如此之下自己的噬魂诀也升级到了地四层境界，如此的境界完全提升不少可以吸收的力量。

　　原本以为阴冥之力在化为自身的实力之后会与雷电之力和佛力格格不入，不会很快风逍遥放下心来，因为当阴冥之力进入金丹之后，并没有任何的排斥。

　　这不仅让自己微微的诧异，好像自己就跟那些小说一般，全属性的身躯，不会排斥任何的力量。

　　这让自己不由的暗暗吃惊，当然现在这些问题还是自己此时无法想明白的，强大就是王道。

　　虽然吞噬了两个实力与自己相当的人，但是却没有晋级，毕竟噬魂诀境界还很低，吸收的不是很多，在加上金丹之境需要的力量太庞大了，两个也就等于杯水车薪一般。

　　修真一日，好好的睡上一觉，当阳光俯照大地的时候，风逍遥踏上了前往刀阁之路。


第二百四十九章 路遇挑战者

　　刀阁又名刀域，当走在这片大地的时候你会感觉到一股霸气，相比剑宗之地人们显得更加要高大魁梧一些，就连空气之中都充满了战意的味道。

　　在四大领域之中，也只有刀阁目前的面积最大，也许正是因为他们天生好战，死战不退的性格铸就了他们的战斗力相比剑宗更加的强悍。

　　剑为皇者，虽然在传统意义上来说比刀地位更高，但是刀却代表的是一往无前，霸气凛然的态度。

　　而这样的态度越加的让人备受尊重。

　　和剑宗恰恰相反，刀阁在尽着它的最大能力保护着地域之上的门派，不仅不需要上缴灵石，还免费提供灵气充裕之地供其修炼，这也让刀阁在迅猛的发展着。

　　在剑宗的地面魂境修真者都很少见到，更别说那些虚之境，心动的强大修真者了，而在刀阁，就连金丹期的高手就能偶尔遇到，这说明这个地域的风土人情更适合修真者存在。

　　当风逍遥走在路上的时候，金丹期的实力一展无遗，也并未引起他人的过多关注，只是他们眉头微微一皱，为何如此的小年纪就能有这么高深的实力？

　　当然驻颜丹这种在修真界并不算是太新奇的玩意，大家以为他不过是几百岁的老家伙，在年少之时偷吃了一颗驻颜丹，一直保持着如此年轻的模样，殊不知人家风逍遥才刚刚成熟，在一年之前不过才变成真正的男人而已。

　　一边游山玩水般的前行，一边随遇而安的修炼，风逍遥发现虽然灵气的实力提高并不是很快，但是精神力却有着长足的进步，要不埋头苦修强上太多，不过想要晋级达到火眼之境还有着不小的实力差距。

　　一个月后，风逍遥终于赶到了位于刀阁刀冢外不远处的一座大城，舍得下血本，当然城池就全然不同，这座名为刀意城的城池规模不知要比剑宗的火云城雄伟上多少倍，厚重的城墙之上还雕刻着各种古老的符文，那沧桑，古老的气息散发着强大的灵气波动。

　　不过也难怪刀阁会如此费尽心力的去建设这座城池，刀阁不像剑宗乃是身在灵山之上，以天险和护宗符阵做防御，刀阁的位置位于那无边的刀冢之中，虽然没有亲眼见到过，但也听人说起，据说那里遍地的残刀和曾经刀阁强大修真者的尸体，只有穿越了刀冢才能达到刀阁的真正所在，而且最为奇特的是，想要加入门派，必须在年幼之时前往刀冢寻找到属于自己的宿命武器才能算的上门派中人。

　　这倒是有点像华夏的达赖传承一般，他们认为人死之后灵魂在轮回之后会在次出现在刀阁，继续守护自己的家园。

　　“嘿嘿……”当风逍遥要迈步走进城中的时候，突然被一人挡住了前行的道路，只见此人浓眉大眼，身材消瘦，个头中等，身穿一身蓝色长袍。

　　见到此人风逍遥感觉识海之中的精神之珠突然的一颤，心不由的一紧，一股说不出来却又极其强烈的感觉悠然而上，紧紧的盯视着他，他的实力应该在元婴之境左右，可是眉宇之间却带着自己极其熟悉的感觉。

　　眉头大皱，思前想后也认不得此人，可是为什么就会有如此强烈熟悉的感觉呢，他好像自己认识的一个人，一个熟悉的不能再熟悉的人，可又想不起来。

　　“这位前辈挡住我的去路不知有何事？”风逍遥的精神力很强大，从他的身上并未感觉出任何的恶意来，在修真界只要比自己实力强悍的人都会被称为前辈。

　　“嘿嘿……没事，就是不小心窥探天机之时，知道你要来，特来此地等候。”中年男子带着淡淡的笑意不住的上下打量着风逍遥道。

　　“等我？我虽然感觉似乎对您很熟悉，但是却未想起在哪里见过，不知道前辈有何赐教？”风逍遥不解的出声问道。

　　“呵呵，我正是来赐教的，我要和你决斗。”老中年男子又是一笑。

　　“什么？”风逍遥在此刻忽然有种感觉，感觉这人是不是有病，还是精神不正常，没事第一次见面，就要跟我决斗，这未免也太奇葩了吧。

　　“前辈，我们似乎并不认识，为何要决斗。”

　　“你这孩子怎么这么墨迹，决斗还是不决斗，不决斗你就给老子滚出刀阁的地盘，要是决斗就跟我去城中的斗场比试一二。”中年男子不耐烦的出声吼道。

　　“呵呵，我要是不决斗，不滚出刀阁呢？”风逍遥笑容变得阴冷起来，虽然对方的实力高出自己一个境界，但是并不惧怕。

　　“那你就等着被我们这一群老家伙追杀，杀的你抱头鼠窜，夹着尾巴活着。”中年男子眉头一扬威胁出声。

　　顿时，风逍遥感觉空气突然一紧，一股股无形的威压席卷而来，足足有四五道的精神波动，微微的感知之下，脸色不由大变，这其中感觉到了三道天级元婴实力的强者，一道比之更强的气息，还有一道那就只能用可怕来形容，飘渺之感环绕身躯，让人捉摸不定，彷如他就在你的身边，可是又极其的遥远。

　　“那五位前辈和您未免也太小题大作了吧，不就是个比试吗，至于这么劳师动众。”风逍遥尴尬的一笑，赶紧换脸出声道，开玩笑，跟一般人你来硬的还行，这几个一个个都是老怪物的存在，他们可不是苍雄，赖火两人，加上此地可没有天尊那样的大家伙帮忙，心中可以肯定如果让他们同时出手，自己连十里开外都跑不出去。

　　风逍遥的话让中年男子微微一愣，诧异的盯视半响出声问道：“你感受到了五个人，不是明明四个人吗？”

　　“前辈就会拿晚辈开玩笑，没有猜错，那人已经达到了分神之境，神识所在犹如亲身所致，这样的强者难道不算一个？”风逍遥知道对方在装糊涂。

　　“好小子，你居然连我爷爷的气息都能感觉的到，不错，不愧是风家年轻一辈的佼佼者，比风不平那个不孝的孙儿强上太多了。”中年男子赞许的点了点头。

　　“前辈，比试就是比试，不要羞辱我的爷爷。”风逍遥的脸色拉长，爷爷在心中的地位可以说很高，是他细心的教导才会有今日的自己。

　　“我就羞辱他又如何？”中年男子嘴角微翘。

　　“我和你决斗，但是有个条件。”风逍遥眼中似要射出火焰来。

　　“说，什么条件？”

　　“不死不休！我要让你为自己的话付出代价。”风逍遥面对此时的强者再无惧意，感觉身躯之中的血液在加速流淌，强烈的战意充泄着心头，战，只有把他狠狠的踩在脚下才能一解心头只恨。

　　在自己的心中家人是无上的，不管是任何人都不能去羞辱他们，除非自己死来。

　　“哈哈……你认为你能够战胜我？”中年男子大笑出声，庞大的气压不由如翻江倒海一般压制向风逍遥。

　　人级元婴之境，风逍遥感受到了他实力的境界，依然面不改色，“你难道是怕了，为何如此的墨迹？我在决斗场等你。”

　　说着风逍遥飞射直射城中的决斗场，虽然没有来过此地，但是刚才在精神力的感知下早就知道了场地的存在，毕竟在剑阁，每个城池都会有一处如此的战斗之地，来解决彼此矛盾，它就位于城中心的广场之上。

　　“哈哈……宝贝儿子，你居然能够让他从你的威压之下逃走，看来是不是得让老爹出手了。”

　　“杀鸡焉用牛刀，大哥我看还是我去的合适。”

　　“闭嘴，你们忘记他是什么人了吗，居然还好意思叫嚣，在胡言乱语家法伺候。”

　　中年男子的耳边突然响起一阵争吵之音，有三名天级元婴的话语，也有那更高等级的存在，只是那个分神期最强者一直未开口说话。

　　“前辈您是要与人决斗吗？”来到决斗场，一名接待对着风逍遥恭敬的出声问道。

　　“恩！”风逍遥拿出了高手的范，微微的点了点头。

　　“请问您与实力相当之人，还是……”

　　“人级元婴期。”就在侍者要询问出声的时候，那名中年男子站到了风逍遥的身侧冷声道。

　　“恭迎前辈，元婴期的修真者比斗需要缴纳二十颗中品灵石。”使者面对元婴期的修真者更加的客气起来。

　　风逍遥倒是知道刀阁的这个规矩，因为在广场的中心地带建造着一座巨型的防御符阵，想要开启，保护除拼斗意外之人不受到伤害，就需要灵气来开启，而越是高阶的修真者，需要的防护措施也越高，灵石自然也就越加多。

　　当然开启符阵是不需要这么多的灵石，人家官方怎么也得赚点不是，人吃马喂的哪有白干活的。

　　“喏！”以风逍遥那视财如命的性格那会掏灵石，站在边上眼观鼻鼻观心的等着，直接让中年男子掏出了二十颗灵石。

　　不过在他掏完之后，风逍遥又掏出十块中品灵石，丢到桌子上冷冷的出声道：“不死不休。”

　　啊！侍者顿时大惊失色，这额外增加的灵石就是为了让符阵的时间更长，毕竟不死不休的战斗需要很长的时间，消耗的自然也多。

　　广场之上炸开了锅一般，消息如潮水一般的四散开来，那些原本静修的修真者得到消息顿时蜂拥而至。

　　虽然决斗场每日都会有修真者之间的战斗，但是如此境界的高手可是太少了，尤其是不死不休的战斗更是难得一见，毕竟修为越高的人越加的珍惜自己的生命，谁没事愿意拼了几百年的修为来跟人家一决生死。


第二百五十章 比斗开始

　　淡蓝色的光芒腾空而起，广场上的人群开始沸腾了，人山人海的人们大声的议论着，紧紧地盯视着那透明光芒之中的两人。

　　“已经有百年的时间没有见到元婴期的修真者比试了，今日不管谁输谁赢一定会是最精彩的。”

　　“那个年轻不像样的小子是谁，居然敢挑战飞刀门的长老，简直太狂妄了吧，难道不知道他们差着一个境界吗？”

　　“他们到底是什么仇什么怨，为什么一定要不死不休，难道是世仇，还是杀父之仇？”

　　不管他们是因为什么，今日的比试所有人都非常的期待，尤其是那些低等级存在的修真者，他们希望能够在两人战斗的时候学到什么，领悟到什么，这绝对是一个难得的机会。

　　因为每个人修炼都会有自己的感悟，如果能从别人的身上借鉴，那么将对自己的修炼起到至关重要的作用。

　　而在远处，中年男子目光扫视一眼，微微的点了点头，风逍遥顺着他的目光看去，发现那里站着四个人，不应该是五个人，可是第五个人却看不清他的真实存在，心中知道这人绝对不是本体出现，乃是分身驾临当场。

　　在修真者达到分神期，就可利用精神力和灵气产生一个与自己一般无二的存在，他就相当于另外的一个自己，可以把所见到的一切传递到本体当中，倒是更像冥体的存在，不过相比冥体，分神的力量更加带着鲜活的阳气。

　　而那四人，让风逍遥眉头大皱，他们给自己的感觉跟见到跟前的中年男子如出一辙，他们看着也极其的熟悉，好似在那里见到过一般。

　　“两位前辈符阵已经布置完毕可以开始了。”管理人员躬身说了一句，快步的退向远处。

　　嗖嗖……就在管理人员刚走到远处的时候，在那高台之上突然出现三道身影。

　　“属下拜见刀主，长老……”管理人一见到三人吓得直接跪拜在地。

　　“起来吧，我听说飞刀门的风兄要跟人决一生死，特来看看是谁这么大的胆子。”当先一人身材极其的挺拔，个头足有近两米的身高，站在那里就跟一座宏伟的雕像一般。

　　此人正是刀阁的阁主，人称刀主的狂刀冷不语，实力在地级元婴期。

　　“刀主，我看这个小家伙不简单啊，以我的精神力居然无法窥探他的实力深浅，修习的何种功法，罗北，你怎么看？”冷不语身旁一名相貌普通，拥有一双巨大手掌之人低语出声。

　　此人别看只有人级元婴期，但是在刀阁却地位尊崇，受大家的爱戴，他正是人称金手造天的金铁石，据说现今刀主冷不语的五品真魂器震天断地刀就是出自此人之手。

　　什么叫真魂器，其实在修真界之中武器划分为灵器，魂器，仙器，神器，而当达到魂器的品质之后，由于材质的不同，制作的水平不同，各种条件的影响，让魂器分出了真伪两种品质，伪魂器当然不如真魂器威力强大，虽然看似是魂器，但是迸发出来的为其却要大大减弱。

　　至于风逍遥手中的那把飞刀其实就是四品的伪魂器而已，不过能够在当时只有天灵之境就能制作出伪魂器来，那也是绝无仅有的，要是被这个金铁石知道，他一定会热情的拥抱入怀，求着把风逍遥收入关门弟子。

　　没有错金铁石正是刀阁的符文师，能够成为符文师，能够差点就制造出仙器的人，这精神力怎能弱的了，可是他却无法看透风逍遥，这说明什么，说明两人的精神力要么相当，要么就是比金铁石高出很多。

　　当然这需要真正的精神力比试才能分出高下。

　　而另外一人也就是金铁石所问之人，也不容小看，他正是刀阁的生死手罗北，此人实力也在人级元婴期，一手炼丹术简直堪称修真界的绝学，曾经救治无数的刀阁伤者，不过此人不喜言语，一直站在旁边静立，默默的摇了摇头，看来他也看不出个所以然来，天才有的时候就是这样，与人格格不入。

　　这也是为什么冷不语走到哪里都会把两人带在身边。

　　“那今日岂不是很有意思了，不过为什么我感觉他们好像哪里有些相同呢？”冷不语皱了皱眉头。

　　“眉宇之气！”罗北突然说了一句，不过话语很是冰冷。

　　“哎……罗兄如此一说，还真是如此，此子和风天雄在眉宇之间还真有些像，难道他是风兄的后辈，可是……可是为何还要生死之战？”

　　三人顿时愣在了一处，不知道他们到底葫芦里卖的什么药。

　　……

　　律动着淡淡蓝色光氲的防御护罩之中，风逍遥和中年男子注目对立，法决微微掐动，两人的身体之外顿时缭绕起微微的劲风，吹动着他们身上的衣摆。

　　从对方的展现的金色微光来看，中年男子使用的乃是金属性特制的功法，这种功法一般都会极具威力，相比火系和冰系还更甚。

　　呼！两股劲风平地而起，从两人的身躯迎着对方的气势而去，在中间的位置彼此的交缠着，拼斗着。

　　这是威压的威力，当修真者达到他们这般的境界，一个眼神都能把普通人直接杀死，这就是威压的威力。

　　威压是由内而外的发放，讲究的就是气势，就跟两个人打架，哪有上来就开打的，不都是先骂上一阵，把气势骂出来在干仗，如果有一方气势弱了，那么只有跑路的份。

　　当然这也需要强大精神力的支撑，精气神，精站在第一位，正是它的支撑才会有强大的开场。

　　咧咧的劲风让防护罩的淡蓝色光芒开始不住的晃动起来，就像是大海之水一般开始一波波的晃动起来，不消片刻变得汹涌澎湃，人们知道真正的狂风暴雨马上就要来临。

　　轰！果不其然，一声巨大的轰鸣之音响起，两人的威压之势在前方炸裂开来，虽然声音很大，但是却没有飞沙走石，夺目的光彩出现，因为毕竟这是无形的，不过这也比武者之间的对拼要可怕和凶险太多。

　　“果然不简单，居然让风兄吃了个暗亏。”冷不语见到那爆裂之音的地方明显要偏于中年男子风天雄一方，脸上露出了兴奋的笑容，看来这场比斗要比预想的精彩多了。

　　在爆裂之音响彻之后，风逍遥和风天雄两人同时手掐法决，金色的光芒在风天雄的手中迸发而出，一把带着刺目金光的飞刀片刻间出现在手中，对着风逍遥一指，顿时飞射而去。

　　而风逍遥知道对方的实力比自己要高上很多，绝对不能留什么后手，要打的就是出奇不已，法决掐动之时，背后的电弧不断闪耀着，嗞嗞……的声响那雷翅顿时出现在后背。

　　“什么？他……他居然是雷属性，这可是修真者之中极少见到的。”有人看到那点光四射的光芒低呼出声。

　　嗖！有了雷翅的加持，风逍遥的身法要比平时更加的轻盈许多，脚步轻轻一点地面直接飞射向一旁躲避了对方的金刀。

　　可是那金刀那会那般容易的应对，在风天雄双手的法决操纵下，飞刀在空中划了一个圆弧，在次射向风逍遥。

　　对方的控制力确实不错，风逍遥连错三次身形才算终于腾出手来，单手一招，顿时一把带着同样金色光芒的飞刀出现在手中，迎着对方的飞刀而去。

　　这一幕让一些人开始尖叫了起来，就连冷不语都有些不淡定了。

　　“什么……他居然是双属性修真者，而且还是佛家的至纯之力。”

　　轰！一声剧烈的撞击之音响起，两把飞刀狠狠的撞击在一处，那金色的飞刀消失在空气刀中，而风逍遥的飞刀倒飞而回手中。

　　这一招的拼斗看似平手，其实风逍遥算是输了，因为在对方攻击的时候，他挪动了四次身法，这还是第一招的试探，如果对方在发出第一刀的时候，在接着发两刀，三刀呢，那样自己还出手的机会吗。

　　“你到底是什么人，为何会我风家的雁过留声？”风逍遥一眼就认出了对方使用的飞刀之技。

　　这招太熟悉了，这正是飞刀门的飞刀起手式。

　　“等你把我击倒的时候自会知道。”风天雄根本不给风逍遥思考和询问的机会，单手法决一掐，在次从新召唤出一把金色的飞刀，手中一掐一甩丢向半空之中，然后继续掐动法决。

　　嗖嗖……接连不断的召唤，在风天雄的周身赤然出现了四把飞刀在上下的翻飞着。

　　“不管你是谁，跟我们风家有何关系，今日你必须为侮辱我爷爷付出代价。”风逍遥气势不减，从身体之中召唤出五把飞刀来。

　　此时他的极限就是五刀。

　　“原来你才领悟了五刀而已，那么我就让你看看第六刀。”见到风逍遥召唤出来的五把飞刀，风天雄在次出手，两把金色的飞刀在次出现在周身。


第二百五十一章 彼此的第五刀

　　“你……你怎么会知道我风家的飞刀绝学？”风逍遥不由大愣。

　　“少废话，你不是要不死不休吗，接招吧。”

　　“一刀定江山！”风天雄并不是自创留情刀法，而是按照自己的领悟使用的飞刀门绝学，所以在名字上和风逍遥大大不同，攻击的方位和角度，出刀的特点也自然不同。

　　一把飞刀带着一道耀眼的金色尾光迎面射来，目标竟是眉心之处。

　　哼！风逍遥冷哼一声，毫不示弱的使用出自己的刀法，风过留情，目标却是对方的心脏位置。

　　与此同时，召唤出另外一把飞刀迎击向对方的金色之刀。

　　当！

　　当！

　　两声撞击之音同时的响起，这次风天雄使用的乃是实质的飞刀武器，并不在是如第一次那般以灵气凝聚而成的。

　　两人都很顺利的抵挡掉了对方的武器，不过在速度和时机上风逍遥要略胜一筹，而风天雄胜在力度，风逍遥的那把飞刀差点被他击飞出防护符阵之中，在淡蓝色的光芒之上拉长了将近一米距离的气泡才掉落到地面之上，被风逍遥单手找回到了身边。

　　“二刀定山河！”

　　磅礴的气势一展无遗，风天雄身躯的两把飞刀径直而飞，直取风逍遥的眉心和心脏两处位置。

　　“第二刀臭八婆爱上我”

　　完全不同的招式，完全不同的刀意，风逍遥两把飞刀射向的却是风天雄的两腿膝盖位置。

　　两人面对对方的攻击，这次并未在施展飞刀抵御，而是各自的施展身法向着一侧闪避，毕竟这第二刀开始，两刀已经开始暗藏变化，如果贸然迎击很有可能会引来杀身之祸。

　　果不其然，在风逍遥施展留情步伐“留情不留心”闪避的时候，那原本攻击眉心的突然下移一分，攻击向自己的眼角位置，而心脏的却射向手臂。

　　而风逍遥自从实力大进以后，也在不断的改良着留情刀法，看似是射向双腿的两刀，实则在借力打力，一刀突然撞击向另外一刀，迸射的位置居然是对方的小腹。

　　这就像是曾经和刘一言两人，在一起老是吵嘴，打来打去，而且她不还老是想剪了自己吗。

　　这一招精妙的变化让风天雄是万万没有想到，他居然会利用双把飞刀的撞击之力来产生不同的变化，这就让人很意外，说实话，他倒是在风逍遥的这刀之中学到了一些东西。

　　因为有些出奇意外，让风天雄应付起来有些狼狈，这一招的对拼显然风逍遥要占居了一些优势。

　　这次终于先换做了风逍遥当先发动攻击，第三刀“胸霸天下”。

　　“三刀定天下。”风天雄后发制人，也同样出手攻击向风逍遥。

　　两人开始各展所能，绚丽的色彩缭绕，让人感觉彷如置身在玄幻的色彩当中。

　　虽然等级的差异让风逍遥面对对方的攻击险险环生，但因为精神力要比对方强上太多，总是能够在巧妙之时化险为夷，这不仅让很多人拍手叫好，犀利的走位，灵气的运用简直无可挑剔。

　　毕竟风逍遥对自身的武器了解相比风天雄要熟悉更多，因为这是他自己制作出来的武器，里边含着他的鲜血和灵魂之力，运用起来更加的得心应手。

　　两人都没有使用第五刀，在第四刀结束的时候，彼此都知道接下来的大招将会是极其可怕的，所以他们都在等待着时机，等待对方出现破绽的时候一击必杀。

　　时间一点一滴的流逝，转眼间天色渐渐的暗淡下来，周围无数的火焰石点亮，在加上那绚烂的符术应用迸发出来的光芒，把这里照的大亮。

　　“如此强大的精神力控制简直就是符文师的好材料，不管今日他输赢与否我都要收他为徒。”金铁石站在冷不语的身边低声说道。

　　“他是我的。”罗北拉着脸缓缓出声。

　　“老罗，你收他干什么，难道跟你一起学习炼丹？还是制造武器来的爽快，又能赚大笔的灵石。”金铁石微微一笑。

　　“炼丹也能。”罗北发现今天的话变得多了很多。

　　“炼丹又什么用，学会制造武器可以让自己的武器的焕然一新。”金铁石感觉罗北看着极其的不顺眼。

　　“炼丹可以实力大增，没有实力如何使用武器？”罗北的话变得长了，好像花了他不少的力气。

　　“老罗，你这是要跟我决裂了，虽然你实力比我高上一点，但是我不介意跟你来一场决斗。”金铁石眼中射出一道寒芒，为了抢那个小子，他愿意付出的更名，来和对方展现自己的决心。

　　“谁输谁放手。”罗北沉声道，气势不由大放。

　　“好！”金铁石不甘示弱。

　　“两位兄弟，你们这是做什么，人家很有可能是风家的人，你们就是打个你死我活，没准最后他还不跟你们呢。”冷不语见身边两个左膀右臂要动起手来，不由赶紧出声劝阻。

　　“我不管，他必须做我的徒弟，哪怕我给他磕头都行。”

　　“我意已决。”

　　两人出奇的保持了一直，让冷不语眉头大皱，这是闹得哪处，不过心中也明白，精神力强大者在修真界很少能够遇到，这个要看天分的，有这样一个好苗子能不收下，抢着要，谁都知道一个精神力强大者的未来，如果能成为他们其中的一个，那么在将来必可名扬四海，那时候可是这辈子自己最大的荣耀，不管是不是自己出名，但是一当提及谁谁是谁的徒弟，脸上有光。

　　“哎……好吧，随你们两个，但是最起码咱们还是把比试看完再说吧。”冷不语知道两人的脾气，暗暗的摇了摇头。

　　轰！就在冷不语的话音刚落之时，突然符阵之中迸发出一道强烈的色彩，漆黑的天空被瞬间点亮，犹如白昼一般。

　　风逍遥和风天雄的身躯一触即离，飞射向后方，接近着风天雄一声低喝，“第五刀乱刀分身”。

　　五把金色的飞刀犹如组成一只金色的凤凰一般直扑风逍遥的所在。

　　而风逍遥单手一抓一抖，第五刀致命诱惑第一式勾肩。

　　飞刀绕行过金色的凤凰直射风天雄的肩膀之处。

　　待飞刀脱手，风逍遥施展了留情身法“片片留情”道道的身影时而左突右进，时而忽上忽下，让人根本无法琢磨他的身躯具体在何处，而那金色的凤凰也把留在的道道虚幻之影一一斩碎。

　　风逍遥的精神力一边控制着自身的分刀，一边暗暗的观察着对方飞刀的走向，对方不可能只会一味的乱攻，自己已经领悟了这第五刀的奥义，就是利用一切虚幻的假象，来迷惑对手，然后在最后的时刻致命一击。

　　脚步趁机在向后飞落一段距离，第二式接踵而出“搭背”，两把飞刀突然在风逍遥的身后隐身不见，下一刻在出现的时候已经到了风天雄的身后。

　　之前武者之时，虽然想要让飞刀出现在对方的身后，就必须利用巧劲和特殊的技巧才能办到，而现在实力大进，只要意念一出，飞刀就可由心而生，可以说现在的攻击方法要比以前更加的高明和不可思议。

　　两人都似使出了看家本领一般，一边应对这对方的攻击，一边做出最有力的反击，控制着彼此的飞刀，不住的寻找机会。

　　第三式亲密细语。

　　第四式意乱情迷。

　　连续不断的攻击如潮水一般的攻击向对方，一心二用虽然在前期有着很大的优势，但是当招式越加的深奥很费力起来，也渐渐的变得有些力不从心。

　　撕！在风逍遥一不留神的情况下，一把金色擦着他的手臂一闪而过，血液顺着伤口顿时急速的流出，溅到地面上染红了那地板。

　　“乱刀分身，分……”风天雄身为如此的高手，怎可会放过这么好的机会，终于抓到了千载难逢的机遇，顿时一声低喝，虎目一瞪，五把飞刀错乱的扎向风逍遥的五大要害部位。

　　“第五式醉生梦死”风逍遥此招有些被动，但是被逼无奈之下也只有施展而出。

　　脑海之中的凝魂飞刀顿时打颤一下，一丝电弧射向虚空之中。

　　“不好！”不知谁低喝一声，所有人的目光紧紧的盯视着场中，见证奇迹的时刻就要到来了。

　　噗！一道血光首先从风逍遥的眉心之处飞射而出，这让很多人暗暗的一颤，可是当他们看清那血光之后不由的大松一口气，原来并不是他的脑袋射出血箭，而是在最后时刻风逍遥利用自己的手掌硬生生的挡住了对方的致命一击，这一刀不到最后一刻谁也无法知道它具体的位置会射向哪里。

　　幸好风逍遥精神力强大，又有雷翅的速度加持，让他在最关键的时刻挡下了这一击。

　　抬头看去，风天雄也沾染也血迹，不过他还好好的站在那里，不过他的脸色有些扭曲，跟前的地面之上掉落了三把破碎的刀体。

　　原来在最后一刻，他感应到了那突如其来发自心脏最强烈的空间，把剩下的所有飞刀全部的召唤到了心脏，强行的利用刀气护住了心脏，不然这一下必备穿着透心凉。

　　“你居然领悟出了飞刀门的最高真谛，无形之刃，不错，不错，可惜你还没有更深层次的进步，不然现在我已经死了。”风天雄冷冷的低声一句。


第二百五十二章 家人

　　很显然风逍遥的攻击手段和领悟的刀意要比风天雄更加的高深，这不由让他心中暗暗一惊。

　　“施展你的第六刀吧，让我领教领教。”风逍遥很期待他的第六刀是什么。

　　“第六刀不就是在你的手上吗……刀斩噬魂！”风天雄冷笑一声，那眼神突然一凛，彷如要射出寒芒一般。

　　风逍遥感觉手上的飞刀突然一颤，一股可怕的信息直冲自己的识海当中，第六刀就暗含在第五刀之中，属于精神性攻击。

　　顿时明白了对方的刀意，这出其不意的效果果然让人防不胜防，尤其在识海当中存在的乃是凝魂武器，只要击杀了识海，失去精神之力的支撑，那么和废人有什么区别，而且当达到元婴期的时候，会利用凝魂武器产生第二个自己一般的人物，那么这等于在出其不意之下抹杀了对方的元婴，这可是相当于斩草除根，对方连轮回的机会都没有了。

　　可惜……可惜风天雄面对的是风逍遥，一个精神力完全超越同级的存在，就是出窍期的修真高手也没有他这般强大的精神之力。

　　待那股精神之力冲向识海的同时，凝魂武器之外的电弧顿时变得紊乱起来，天目顶级境界的精神力在遇到精神攻击的时候已经可以自主的进行防御。

　　丝丝的电话把那传来的精神力紧紧的包裹其中，风天雄发现一瞬间他对自己那道精神力失去了联系，脸色不由大变，可是还没有明白怎么回事的时候，突然自己的识海却是一阵，一口鲜血喷射而出，倒落在了地面之上。

　　精神力攻击就是如此，双刃剑，可以秒杀对手，但是也同样带来巨大的危险，当对方做出足够的准备，或精神力远远的超越己身的时候，必会反嗤。

　　风天雄在那一瞬间，感觉自己对身体在渐渐的失去控制，只有静静的躺在地面望着风逍遥。

　　这一幕让很多人不解，毕竟这是无形的攻击，没有绚丽的打斗，外人是无法看到内在的比拼。

　　“结束了？”冷不语喃喃的低语出声。

　　“结束了，风天雄错就错在想用精神力攻击我徒儿，他想像不到我徒儿的精神力有多么的强大，他乃是可以制造出神器的苗子。”金铁石傲声道。

　　“他是我的。”罗北没有想到这个没休的家伙居然如此的不要脸，还没有问自己同意没有，就先叫起徒儿来了。

　　“如果你为你之前的话语道歉，我可以放过你。”风逍遥冷冷的出声道，感觉和对方似乎有着什么脱不开的关系，所以才没有下杀手。

　　“道歉……呵呵……你去问问风不平那个好孙儿敢让我给他道歉吗？”风天雄大笑出声。

　　“你……看来你真是不知死活，敢骂我爷爷。”风逍遥大怒，单手一招顿时一道飞刀漂浮在掌心之上，找准对方的眉心就要射去。

　　“不可……他是你爷爷的爷爷。”见到风逍遥要出手，那三名老者顿时坐不住了，同时飞身赶到近前大呼出声。

　　“你们是谁？”看着淡蓝色符阵外的三人，风逍遥低声问道，他知道杀风天雄并不用着急，在符阵没有关闭之时，外人是无法进入，里边的人也无法出去的。

　　“我是你爷爷的爷爷的爸爸，他是你爷爷的爷爷的叔叔，也就是我的兄弟，他是你爷爷的爷爷的大伯，也就是我的哥哥，我们是三兄弟，那边那个是你爷爷的爷爷的爷爷的爸爸，也就是我爷爷的爸爸。”

　　三人站在近前，中间之人说了一堆让所有人脑袋生疼的话语。

　　可是风逍遥却听的清清楚楚，脸色微变，我说怎么会有一股极其熟悉的感觉，原来这几位都是我们飞刀门的列祖列宗。

　　身上感觉起了一层鸡皮疙瘩，喃喃的低声道：“您是高祖，风天雄？”

　　对于一个古老的家族来说，在祠堂之中都会供奉着他们的牌位，当然还有族谱可查，风逍遥倒是见过祖辈的族谱，也知道其中的名字。

　　爷爷风不平的爷爷正是名叫风天雄。

　　在华夏一些老的家族还在沿用着古老的叫法，爷爷称呼为祖父，而祖父的父亲为曾祖，在往上为高祖，天祖，烈祖，太祖，远祖，鼻祖。

　　因为人在受胎之时，鼻先成形，所以鼻祖又被成为始祖。

　　而反过来，排序应该为孙，曾孙，玄孙，来孙，晜孙（读为KUN一声），仍孙，云孙，耳孙。

　　“正是，我的玄孙哈哈……现在明白为什么可以骂你爷爷那个不孝的孙儿了吧，他确实不孝，居然养出这个大逆不道的孙子来，差点把他爷爷给宰了。”虽然在责怪，但是风天雄却带着满脸的笑容，谁有如此的后辈不开心呢。

　　如此之下家人见面也够奇葩的了，风逍遥赶紧释放掉那股精神之力，然后又运气快速的把风天雄治疗，在他能够站起身走动的时候，才躬身行礼跪拜在跟前出声道：“不孝孙儿见过高祖。”

　　对于对方的年纪没有改变多少风逍遥倒是并不见怪，毕竟修真者在达到一定修为的时候，已经可以驻颜。

　　“快快……快起来，咱家没有那么的多的礼节，走，爷爷的爷爷带你回家。”高祖大笑出声。

　　待淡蓝色的光幕落下，风逍遥终于和风家的列祖列宗们相认，三名老者，中间一名左眼有道疤痕的老者正是风天雄的父亲风风永真，也是风逍遥的天祖。

　　另外两名一名是风永真的哥哥风永信，一名是弟弟风永长。

　　至于那名神龙见首不见尾的分神期之人，让风逍遥很是意外，他居然是风永真的父亲风圣，自己的烈祖，而那名出窍期的却是风永真的爷爷风厉，自己的太祖。

　　心中暗暗的合计着，按照修真界的传统，比自己等级高的要叫前辈，那么父亲怎么叫儿子？

　　是叫前辈还是叫儿子……哎……风逍遥有些凌乱了。

　　在几位列祖列宗的介绍下，风逍遥认识刀主冷不语和另外两位身份极其尊崇之人，对于冷不语的印象还真是不错，此人最起码在外表的气质上要比苍雄强上很多，尤其是那笑容感觉极其的亲切，就像是当初遇见刘盛世一般，不过看着他也有一种极其熟悉的感觉，但不是在自己的身上，而是想起了一个女人，那个曾经在她手下遭受苦难的臭八婆。

　　通过和自己身世的关系，让风逍遥突然想到什么，眉头微微皱了皱出声问道：“刀主可认识一个叫宋天玉的人？”

　　“看来你见过那个男人了，天玉正是舍妹。”冷不语缓缓出声。

　　“啊……”风逍遥万万没有想到寻找了那么长时间的宋天玉居然是刀主的妹妹，难道是师妹，不由出声问道：“我能否见她一面？”

　　“当然可以，你今日先回家去和家人团聚，明日来刀阁找我吧。”冷不语说完缓缓的点了点头，跟众人道别一声，直接飞射离去。

　　这让风逍遥有些摸不着头脑了，为何他如此的莫名其妙起来，不过既然人家答应了下来，总算是帮助刘盛世完成了心愿，如果可以真希望他们能够见上一面，可惜自己还没有破开虚空的能力。

　　飞刀门位于刀意城五十里外的天刀锋之上，这里的灵气浓郁程度果真要比当初所在的追风门要强上千百倍，彷如你呼吸之间都能闻到灵气的味道。

　　家族里边的人很多，不过大部分都是长辈，见到风逍遥这个晚辈前来，一家子人不免絮叨一番，但对其都表示出了极其友好的态度，虽然隔着几辈，但是血溶于水的感情是不会有任何改变的。

　　不过最终风逍遥还是没有见到那个分神期的烈祖，据说他在闭关修炼，外边那道神识不过是他一丝精神之力而已，分神期果真分同凡响，一丝精神之力都让自己有种无法招架的感觉。

　　和高祖闲聊才得知，原来正是烈祖的神识感应到了自己这个后人要前来，他才去刀意城等候，想试探一下自己的实力，没有想到最后差点搭上一条性命。

　　忙完跟家人的叙旧，风逍遥刚想到处溜达一圈，看看飞刀门的全景，结果发现金铁石和罗北两人还在门口等候自己，这不由微微的诧异。

　　“小子，我等候你这么长时间，你明白我的诚意了吧，赶紧跪下叩头，我要收你为徒。”金铁石一副道貌岸然的样子出声说道。

　　“他是我的，拜我为师。”罗北挤了挤金铁石，想要把他挤出门外一般，可惜因为对方的身体太强壮了一些，结果没有挤动。

　　“两位，你……你们这是何意，为何要收我为徒，我没有打算拜师啊。”风逍遥嘴角微翘，没有想到居然还有上门来找徒弟的呢。

　　“小子，你刚才也听说过了，我就是可以制造出真魂器的金铁石，被誉为刀阁第一符文师，跟我学习，我保证你在百年之内可以制造出仙器，而且还是真品仙器。”金铁石傲然而立出声道。


第二百五十三章 好消息

　　“不用费事，拜我为师我送你仙器。”罗北不屑的白眼金铁石那高傲的样子冷冷的出声道。

　　“那个……”

　　看着风逍遥有些心动的样子，金铁石怒眼一瞪罗北，伸手拉住打断风逍遥的话语，“等等……老罗你这是要跟老夫玩命啊，好，那就看看看家本事吧。”

　　说着金铁石从怀中掏出一颗带着紫色光氲，香气扑鼻的丹药来出声对着风逍遥道：“你不用跟他学习炼丹，老夫有真魂丹，这颗天佑丹不仅可以让你百毒不侵，还能让你实力大增，快速的凝结元婴，拿着赶紧拜我为师。”

　　咕噜！风逍遥使劲的咽了口口水，不由十指大动起来，要知道这丹药和武器一样，也分灵，魂，仙，神几个品质，这真魂丹看着那庞大的灵气波动就知道非凡品，在一听这功能简直就是自己现在需要的。

　　不过让一个符文师能够拿出如此灵丹来并不奇怪，在高层次的修真者之中，有很多绝品的东西交易并不是花费灵石，而是用同等价值的东西去交换。

　　罗北看着金铁石展现了他的看家宝贝，目光变得更寒，单手入怀掏出两件宝贝来。

　　“五品真魂器，一品伪仙丹。”风逍遥吃惊的看着，双腿有些发软了，能够拜这样的师傅，不说能不能学到东西，就是这两样东西已经完全打动自己了。

　　“等等……老夫也有……”

　　“你有我就有。”

　　两人为了争夺风逍遥这个千年难遇的奇才，开始展现了他们深厚的背景，一样样的往出掏，把风逍遥给馋的真的不知道该怎么好了。

　　左看看右看看，这怎么选择好呢？

　　“给，你拜我为师，老夫把全部的家当都给你，这枚乾坤戒指里边是我所有的宝贝。”金铁石一狠心直接把手指上的淡蓝色戒指摘了下来，重重的拍到了风逍遥的手中。

　　“你给我也给。”罗北的是一件暗绿色的乾坤袋，从腰间一拽也拍打在了风逍遥的手中。

　　两人怒目而立，虎视眈眈的看着风逍遥静等他的抉择。

　　这些好东西，风逍遥是谁也不想拒绝，沉思半响，悄悄的把罗北的乾坤袋放入怀中，不由让他微露喜色，而那枚戒指也没有放过，先赶紧把上边的精神印记抹掉，变成自己的带在手上。

　　这让两人不由一愣，“你这是何意，到底要拜我们谁为师？”

　　“两位的诚意简直太让我感动了，我决定不拜你们为师。”风逍遥脚步往后退了退。

　　“什么？”

　　“两位息怒，其实我明白你们的意思，你们其实就是想把这一身绝学找个可以传承衣钵之人，而我真是最合适的人选，不如这样如何，我跟两位一起学习炼丹术和符文术如何，我保证绝对不会顾此薄比，精心学习，达到你们满意甚至更高的要求。”风逍遥看着两人的脸色，顿了顿在次出声道：“你说我拜你们谁为师都不合适，都会伤害了彼此，不如这样我们来个桃园三结义如何，两位可别小看我，我感觉用不了多久就能晋级到元婴，到时候拜师岂不是乱了辈分。”

　　两人微微沉思，不当徒儿当兄弟也不错，万一这小子将来有了本事，制造出仙品的东西来，那时候当师傅的不好伸手讨要，这做兄弟的可就直言相要就没有那么多的别扭了。

　　“我要当大哥，老夫已经……”

　　“我……”

　　两人为了谁当老大又开始争吵起来。

　　“不如咱们来个石头剪刀布如何，谁赢谁当大哥。”风逍遥看着两人偷笑一声，反正现在宝物到手，还管谁是大哥了。

　　“好！”两人异口同声的出声道。

　　一番猜拳，两人郁闷的不行，没有想到最后的老大居然是风逍遥，老二是罗北，老三是金铁石。

　　罗北才不管谁是老大，只要比金铁石地位高点就开心不已，笑容是这辈子最多的一次。

　　至于小三金铁石，那是郁闷的苦瓜脸，这是赔了夫人又折兵。

　　聊了半响，最终三人决定在刀阁相见，风逍遥亲自把他们送出了府邸。

　　回到大厅之中，风逍遥又在次见到了高祖，好像这里只有他最清闲一般。

　　看着风逍遥风天雄偷笑一声，“果真有我风家的好传统，从来都是捡大便宜。”

　　风逍遥知道自己刚才的一举一动被高祖看在了眼中，不由尴尬一笑，提出了很久的心中疑问，“高祖，您知道那个七种武器的符阵吗，那个真的是随机传送的？”

　　“可以这么说，但是又不是，因为当你被传送的时候，就会有一层精神力的感知存在，它所定位的位置乃是距离与你精神力感知很近的地方，其实话说来，你应该被传送到刀意城附近才对，为什么会跑到剑宗去呢，难道那里有你灵魂，精神力的印记？”风天雄眉头皱了皱不解的出声道。

　　“那您知道万花飘香，胭脂门吗？”风逍遥不由出声问道。

　　“当然知道了，那是存在几百年的门派了，不过它们都位于飘渺岛。”

　　哦！风逍遥点了点头，对于飘渺岛还是有很多的了解，毕竟来修真界的时间已经不断，据说那里可是美女如云的地方，很多的门派都大部分以女性为主。

　　对于一个流氓，一个大色狼，那里无疑是一块宝地。

　　“高祖，您知道云家的云柔在哪里吗？”这个问题曾经问过无数人，最后却无法得到答案，原本像云柔这样的仙根之人不可能不知道啊。

　　“哈哈……你还是问到了关键的点上，是不是等他都等着急了？”风天雄大笑出声。

　　风逍遥感觉高祖太能卖关子了，不过心中不由开始颤抖起来，从他的话语不难听出，他已经知道云柔的下落，着急出声道：“从我离家而走，一别已经是几年的时间，能不着急吗，我的心全部都是她。”

　　“不用担心，她也在飘渺岛，因为那里才是最安全的，也是未来修道者最后的一块土地，魔冥两界已经在蠢蠢欲动，如果在次发难，我们都不堪一击，只有飘渺岛才算安全的，毕竟有一道无尽之海作为天然的屏障，就是魔冥两界在强大也不敢轻易侵犯。”风天雄缓缓的出声道，不难听出话语的担忧。

　　知道了云柔现在安全无事风逍遥的心总算是放落了下来，等这里的事情告一段落的时候就去飘渺岛找她，去见见很久未见的大老婆。

　　告别了高祖，风逍遥找了一处灵气充裕的洞穴，直接开始了自己漫长的修炼，在这飞刀门之上，除了在山脚的大殿之外，根本就没有可以休息睡觉的地方，修真者需要的不是房间，而是灵气充裕的山洞，这些山洞都被符阵加持过，浓郁程度绝非一般之地可以比拟。

　　突然来到这样的地方，风逍遥感觉灵气都变得活跃起来，进境速度也快捷非常，凝魂武器之中那颗跳动的小心在慢慢的长大着，精神之力在向着人形变化，不仅如此连丹田的金丹也是向着金色的小人改变。

　　这让风逍遥很是费解，据说修真者只能凝结一颗丹珠然后化作元婴，可是不知为何，自己居然出现了两个，一个是精神力，一个是金丹，难道自己自从修炼了天衍决就已经踏上了和别人不一样的道路吗？

　　当第二天在次来到的时候，风逍遥从意境之中缓缓的醒转过来，简单的收拾一下，迈步而出，直奔刀意城北门外的刀冢。

　　“他来了？用不了多久你的女儿也许也能和你见面，妹妹，睁开你的双眼看看吧。”冷不语站在一具被冰封的女子身前，自言自语的出声道。

　　透明的寒冰带着袭人的寒意，里边的女子眉宇之间像极了刘一言，两人都是那般的漂亮，尤其是纤细的身材简直无可挑剔，只是此时她紧紧的闭着双眼，无法感应到外界的一切。

　　她就是风逍遥要寻找刘一言的母亲宋天玉，为什么会被封印在冰块之中呢？

　　这个问题也只有等风逍遥先闯过那神秘的刀冢才能知晓吧。

　　刀冢，埋葬刀的地方，当然在得到主人之前如废铜烂铁一般，而当找到了新的主人，它无疑等于获得了新生。

　　这里的每一把武器都有自己的灵魂，拥有着自己的意识，它们在守护着后方的刀阁之人。

　　如果是天灵之境的修真者前来，它们会静静的等待，等待着自己的新主人把它们带走，可是当你的实力超越天灵之境之后，它们就变得疯狂起来，也许认为你是入侵的侵犯者，也许认为你的实力很强大，你会带领着它走向巅峰，带给它不一样的天地，所以它们就缠住你，直到你战胜它们，或者被它们杀死。

　　这里没有阴森恐怖的气氛，这里更像是一个废品回收站，到处都是破铜烂铁，残刀或是插立地面，或是锈迹斑斑的落在水坑之中。

　　宝物也许都是如此，在它没有彻底迸发，没有让人觉醒的时候，就像是无用之物，任人践踏，所以在它得到主人之后，会变得疯狂起来。

　　当风逍遥的脚步刚刚踏入，顿时一股强烈的杀气传来，地面的破旧残刀开始发出嗡嗡的响音，在地面不住的抽动起来。


第二百五十四章 刀 灵

　　吼！一声彷如巨龙的吼叫一般在风逍遥的脚步刚刚踏入刀冢之中响起，原本晴空万里的空间变得遮天盾日。

　　天空被破旧的沉刀遮挡，风逍遥感觉自己此时置身在黑暗的空间之中一般，伸手不见五指，不过这并不能影响到他的视觉，此时的精神力已经完全屏蔽了视觉的障碍。

　　所有的刀都有自己的灵性，也好像是被什么牵引一般，飞跃到了天空之上，不断的组合，重合着。

　　不消片刻，一条漆黑的巨龙出现在天空之上，它完全是由残刀组成。

　　“外人，这不是你该来的地方。”空中组成的巨龙发出了一声威严的话语，不过声音很好听，貌似是个女人的声音。

　　风逍遥完全没有想到，这由残刀组成的巨龙居然还能够开口说话，简直太不可思议了，精神力探入那闪烁着绿色光芒的双眼，顿时明白了，这刀冢由于岁月的沉淀，和灵气的滋养，在这里产生了一个强大的刀灵，它利用这强烈的刀气渐渐的修炼得道，实力变得也越加强悍起来，不过具体的实力却无法感知，因为似乎每一把刀的刀身之上都有它的灵气波动。

　　“我乃是受了刀主冷不语的邀请才来此地的，能不能麻烦通融一下？”风逍遥说实话不想跟对方战斗，因为除了精神力对它有效之外，刀剑根本无法伤及他的身躯，别忘记它可是由数不尽的武器组成，这其中不仅仅有灵器，魂器，连五品的真魂器都位列其中。

　　“冷不语……是那个当年落魄的孩子吗？我已经有两百年没有见到他了……原来他已经当上阁主了，不错，不愧当年能够唤醒仙器的孩子……不过年轻人想要进入刀阁，除了有我身体的印记，必须通过我的考验，这是规矩。”巨龙带着沉思缓缓出声道。

　　“那怎么才算通过你的考验呢？”风逍遥不解的问道。

　　“降服我得到我的刀灵，或者被我杀死。”巨龙沉声道。

　　“呵呵，这不是开玩笑吗，难道那些前往刀阁的人都是如此吗，这么说来刀阁就从未进过外人？”风逍遥感觉这简直就是个很难的难题。

　　“这个条件只针对于你。”巨龙的话差点没有把风逍遥给气死。

　　“为什么，难道就因为我帅气？”风逍遥很郁闷。

　　“因为在你的身上我感应到了强大的气息，不仅仅有阴冥之气，佛家真谛，魔气，还有一股刚正的雷力，能够拥有这么多属性的人，除了圣帝我在未见过，要不是你的实力低微，我真的以为他来了，你是个前途不可限量的孩子，我想成为你武器的灵魂，你知道吗，只要你能够战胜我，把我融入武器之中，你的武器哪怕只是一块废铁也会变成真仙器。”巨龙的话语很带有诱惑性。

　　“真仙器，那不是仅次于神器的存在吗。”风逍遥舔了舔嘴唇。

　　“如果你能够集齐天地所有的属性，那么你的武器将会成为至高的存在，神器……只有真正的神才可拥有的东西，怎么样，来吧，降服我吧。”巨龙好似比风逍遥都要等不及了。

　　“我能不能有另外的选择，因为我干不过你，让我回去吧，虽然你的条件很诱人，但是我……我还没有那个本事呢。”风逍遥脚步微退，看意思想要逃脱一般。

　　“你……你个没胆的家伙，拥有这么强大的实力居然想要逃跑，你……”巨龙完全没有想到风逍遥会来这一招，气急之下，那硕大的头颅从天空之中飞射而下，低落在了近前，两个如灯笼一般的眼珠子就像是黑夜的恶鬼一般，紧紧的盯视着风逍遥的双眼。

　　“我……我……我真的好害怕，你太强了。”风逍遥脚步连连的倒退，就像是一个被吓破胆的懦弱之人。

　　“不行，你不可以走，你……啊……”

　　突然就在巨龙怒声吼叫的时候，风逍遥的双眼一道强烈的电弧一闪而出，嗞嗞的直射那巨龙的双眼之中。

　　巨龙疼痛的哀嚎出声，那原本庞大的身躯不住的抖动着，片片的锈迹斑斑的刀身在不住的往下掉落。

　　“你……你使阴招。”巨龙在空中上下的翻滚。

　　“嘿嘿……这么好的东西我怎么可能不要呢，但是不使阴招又无法战胜你，只有装装样子了，虽然你的精神力很强，但是只要在你没有任何防备的情况下，还是能够干掉你的，怎么样，现在是投降还是等我收割你的灵魂，你的灵魂已经有了我的独特印记，只要我意念一动，我保证你会灰飞烟灭。”风逍遥奸笑出声。

　　“呵呵……哈哈……你果然与众不同，虽然手段卑鄙了一点，但是我喜欢，以后我就是你的了。”巨龙大笑出声。

　　只见天空渐渐的明亮了起来，所有陈旧的武器恢复了原本的模样，在空中一道绿色的身影渐渐显露了出来。

　　咕噜！风逍遥使劲的咽了口口水，太美了，自问在华夏的时候已经见过太多的美女，尤其是不穿衣服的，也见了不少，宋天琪的，刘一言的，孙静的……可是没有一个女人的身材如她这般的匀称。

　　最主要的是第一次见面还这么的客气，一丝不挂的停留在那里，这简直是在让人家犯错误。可惜她只是一个灵体的存在而已，无法来实质的。

　　“主人，你满意吗？”女子的声音变得柔和很多，在没有那股霸道的气势，反而显得有些娇媚了。

　　“别这样叫我，会让我乱来的。”风逍遥发现自从实力越来越高以后，尤其是憋了这么长的时间，变得越来越色了，不由上前伸手好奇的摸了摸。

　　居然如女子的身体一般，甚至还要更加的柔软。

　　“为何我看不清你的实力呢，按说灵修达到凝体之境就可拥有了实质的身躯啊。”风逍遥不解的问道。

　　“我原本已经修炼到地仙之境，拥有了身躯，可是几百年前的那场大战，我的身躯让魔族毁去，只剩下这残魂逃到这里，渐渐的在刀器之上凝魂从新修炼，可惜却无法在成为人，只能化作器灵，也就是说我乃是地仙之境的器灵。”女子脸上带着淡淡的哀伤。

　　“是不是想要让你永远的存活下去，只有把你融入武器之中才可？”风逍遥缓缓的出声问道，对于器灵倒是了解一些，毕竟从天尊那里得到了不少的书籍，其中就有记载这方面的知识。

　　“没有错，不过想要把我融入刀器之中，必须要用天灵之火和圣银石打造的武器。”女子说出了问题的关键所在。

　　“我的武器倒是圣银石打造而成的，不过天灵之火又是什么？我只知道有地灵之火，那是打造武器的最好火焰。”风逍遥道。

　　“那太好了，天灵之火在刀阁就有，只要你能够让罗北和金铁石那两个小家伙带你前往刀阁之后的深渊就可。”女子露出一丝喜色，渐渐的化作一道流光射入了风逍遥的身体当中。

　　风逍遥感觉她就停留在自己的胸前，这还真是让女人第一次真正的融入自己的身躯，有些异样，想想那么完美的女人在你的身体当中，能不激动吗。

　　“主人，你那个是什么东西，为什么我没有，而且还……好像很讨厌的样子。”女子给风逍遥传来了一丝意识出声问道。

　　“不许乱看我的身体，不该问的不要乱问。”风逍遥扒拉一下裤子，有些恼怒的说了一句，赶紧不去想其他，问了一些问题，抬步走向刀阁。

　　从它的口中风逍遥才算对冷不语了解了一点点，原来冷不语和宋天玉两人真乃是亲兄妹，不过一人随了母姓，另外一人随了父姓而已。

　　当风逍遥见到的宋天玉的时候一时愣在了原地，冷不语的声音缓缓响起，“当初天玉乃是为了不想让刘盛世看着她离去，才回来的，其实她的伤一直没有治好。”

　　“这到底是怎么回事？”风逍遥不由的出声询问。

　　“你也知道那次魔冥和修道界佛界的战斗，因为圣帝的及时出手暂时保住了现今的局面，可是这并不是长久之计，于是经过四大门派的商议，决定派人前往圣帝的轮回之地地球去寻找他，并找到那名传说中的仙根之人，在众人你推我让之下，天玉站了出来，她被派送而去……”

　　冷不语深深的喘息一声，谁愿意去一个没有丝毫灵气的地方，去那里不仅仅会让修为停滞不前，还有可能永远的再也回不来，因为当初一位仙境的高手预言，魔神也会出现在地球。

　　“果不其然，在天玉前往地球没有多长的时间，她遇到了魔神的残魂，因为无法施展强大的法术，被魔神抽走了大部分的修为，并身中魔气，也是在那个时候她遇到了刘盛世，两人走在了一起。”

　　“可是谁能想到因为分娩动了胎气，让她原本压制的魔气在次迸发而出，为了不愿让心爱的人看到自己死的样子，她在天山寻找到了那座传送符阵，联系到了我，当时我们近百人的修真者耗费了全部的灵气强行打开了那座符阵，才总算把天玉带回来。”冷不语低声的讲述着事情的经过。

　　当然这让风逍遥还有很多的费解之地，为什么他们要近百人才能开启那个符阵，而带走云柔之人却没有如此呢？

　　原来仙根之人已经自然于修真界有了一丝奇妙的联系，大乘期的强大修真者完全可以利用自身的分身前往地球，在气机的牵引完全可以把云柔带到修真界。

　　虽然找了仙根之人，但是却一直迟迟没有找到圣帝的轮回之人，现在所有的希望也只有给予云柔了。


第二百五十五章 出手解救

　　“我能试试吗？”风逍遥当初身中魔气之毒的时候，就是靠着自身的实力把它化解，加上拥有噬魂诀强大的功法存在，感觉接触宋天玉的魔毒应该没有问题，不由出声问道。

　　“这……好。”冷不语微微的犹豫一下，点头同意了，他知道如果没有一丝的把握风逍遥也绝不敢出口的。

　　“那如何才能解除这冰封？”风逍遥指了指酷寒的冰块，就是他如今如此的实力站在近前都能感觉到其上的寒意，要知道修真者自踏入天灵之境以后就可开始免疫任何的寒气，热气，尤其是已经金丹期的实力，还能感受到如此的酷寒之气，可见此冰非同寻常。

　　“此冰乃是上古的冰晶封神印，属于仙级符印，自开启除非拥有仙境实力之人，不然谁也别想打开。”冷不语苦笑的摇了摇头。

　　风逍遥眉头皱了皱，这不是等于在拿我开玩笑吗，你打开不了，你让我救什么人？

　　不过在他的精神力之下，感觉到了这寒气之中似乎存在了一股精神力波动，虽然很微弱，但是还逃不过自己的探查，看来这冰晶封神印已经有了自己的灵性和意识。

　　双眼微闭，双手法决掐动，顿时脑海之中的凝魂飞刀一阵，在次睁开眼睛的时候，丝丝的电弧环绕双眼，直接射向冰晶之中。

　　不断的来回律动，那个惊慌失措的银白色小珠子开始四处的乱窜起来。

　　偷看一眼冷不语，见他正在关注着自己的妹妹并未过多的注意自己，直接让脑海之中的精神之珠快速的旋转起来，无形的精神之力直袭那乱窜的银白色小珠子，法决一动，毫不留情的将其紧紧包裹其中，慢慢的吞噬着它的精神之力，一点点的吸收入自己的识海之中。

　　风逍遥这人就是，不管能不能成功占了便宜在说，不过经过探查已经发现宋天玉身体之中的魔气和当初自己的简直就是如出一辙，相比当初自己的可是要庞大很多，不管多与少，那对于自己来说不过就是最好的养料灵气而已。

　　当那丝丝的精神之力不住的传递进入风逍遥是识海之中，风逍遥发现自己的凝魂在飞速的增长这，那颗原本的小心也在快速的长大，尤其是在雷电之力之中多了一股强大的寒气。

　　难道自己还可以获得这股寒冰之力吗？

　　事实回答了风逍遥的问题，啪的一声，外部的坚冰出现一丝裂缝，紧接着塔罗牌的效应不住的传递，碎冰一块块的破裂起来。

　　一旁的冷不语脸色大变，看着风逍遥眼睛瞪的差点没有把眼珠子掉出去，这可是上古冰晶封神印，刚才还说没有仙境实力别想打开，这么一会就把它打开了，这不是在打自己的脸吗？

　　不过很快他反应了过来，如果能够打开这寒冰，那不就说明他有办法复活妹妹吗，相比妹妹能够活过来，这块就是在值钱，在好的宝贝已经变得不是那么重要了。

　　随着寒冰之中的精神之珠不断的被风逍遥吞噬进入识海当中，那寒冰已经变成了冰渣的存在，落得满地皆是，一点点的化作了液体的存在，不过它依然让人感觉冷的难以承受。

　　而风逍遥脑海之中的精神之珠，在吸收了这庞大的能量之后，虽然没有马上的晋级，但是却让那凝魂武器开始发生了天翻地覆的变化，在识海之中感觉它的身影在无线的拉长，渐渐的形成了一个人形的存在，那身影就跟自己一般无二，虽然看似虚幻存在一般，但却拥有着一颗雷电般的心脏。

　　哗哗……水流的响动犹如奔流的溪水一般，但是表面看去却是那寒冰化作的水滴，这是浓缩的液体，它流动的时候产生的声响却如江河奔流一般。

　　风逍遥的身体一阵乱颤，感觉那寒意彷如要把自己冻成冰棍一般，不过这种感觉在识海的精神之珠传递过去一丝精神力的时候，很快的消失全无。

　　液体附在身体之外，一点点的被吸收入体，不断的转换化作灵气充裕的灵气融入到了丹田的金丹之中。

　　风逍遥并未去出手解救宋天玉反而盘子坐在了她的对面，静静的修炼起来。

　　看着他的样子，冷不语微微的沉思半响，明白关键所在，悄步的退出房间，把房门紧紧的关闭上，虽然心中难以仰止的想要让妹妹快点醒转过来，但是这需要耐心。

　　金丹随着灵气的不断注入，也开始快速的增长起来，不断的旋转，不断的进化，渐渐的化作一个金色的小金人，那模样彷如儿时的风逍遥的一般。

　　腾！一股让大地都在颤抖的气息从风逍遥的身体之中迸发而出，无形的力量把灵山之上的走兽惊吓的伏地哀鸣，让走出没有多远的冷不语大惊失色。

　　“他……他居然靠着冰晶的力量晋级了……好奇怪的属性力量，天啊……他不仅仅拥有雷属性，冰属性，佛家之力，居然还有魔气，阴冥之气，怪不得他说要试试，看来妹妹是真的能够被救活了，他……他怎么会拥有如此多的力量，难道……不会吧，难道踏破铁鞋无觅处的圣地转世就是他？”

　　冷不语的话语有些语无伦次，他的身体在颤抖，他的心在激动，如果圣帝能够回来，如果他真的圣帝，那么修道界就真的有救了，自己可以为父母报仇了，他们可以安息了。

　　该死的魔族，让我家破人亡，把我父母生生的撕裂，一口口的吃入肚子，他们连轮回的机会都没有，父母之仇不共戴天，这也是为什么为了对抗魔族天玉会毫不犹豫的站出来，也是为什么他们兄妹不遗余力的为修道界出力。

　　想到此处，冷不语突然召唤出一块刀形的玉符，灵气运转之下其上迸发出耀眼的碧绿色光芒，单手一抛向天空，顿时一圈无形的淡蓝色光氲从刀阁的上空浮现而出，一圈圈的涟漪向着四周四散开来，顿时把刀阁全部的笼罩其中，而风逍遥迸发出来的气息也被全部的阻挡其中，在未向外扩散而去。

　　“恭喜刀主，我刀阁又增添一名元婴实力的强者，只是不知道此人是谁？为何我感觉那气息很乱？”就在这时，所有刀阁之中的人被风逍遥迸发出来的气息所惊醒，不约而同的飞射向此地。

　　“他不是我刀阁之人。”冷不语出声回道。

　　“为何这气息我感觉如此的熟悉，刀主他不会是我大哥风逍遥吧？”

　　“是大哥。”

　　金铁石和罗北两人皱了皱眉头，对视一眼出声问道。

　　冷不语很是诧异，完全没有想到他们两人认识风逍遥这才不到一天的时间，居然拜了他成为大哥，看他们就像是看怪物一样，这能人异士的思维果真和正常人不一样，他们都是几百岁的老东西了，会认一个比他们小上几百岁的孩子当大哥，一阵的无语。

　　不过还是苦笑的点了点头出声道：“这件事情不许对任何人说起，半年之内我刀阁封阁不见任何的外人，所有人不准闭关修炼，全部为风兄护法。”

　　“为我大哥护法义不容辞。”刀阁从未对任何人如此的郑重过，金铁石感觉脸上极其的有光，那声音喊得差点把山顶的石头震落下来，在这是明摆着在炫耀，这人是我大哥。

　　“我愿赠送每人一颗魂灵丹来弥补大家的损失，也算代表大哥对大家的歉意。”不爱说话的罗北说的很多，而且也很慷慨，这无疑是在帮助风逍遥，也让在告诉大家大哥在他心中的地位。

　　这一招顿时把原本有些怨言之人平复下来，让他们心甘情愿的为风逍遥付出，半年的时间对于修真者并不算长，就跟地球之时感觉过去一天差不多，加上有了魂灵丹，这半年时间简直可以忽略不计。

　　腾！而就在众人低声议论的时候，突然一股更加强大的气息在次传来，众人脸色不由大变，这家伙是不是怪物，为什么刚刚晋级的元婴，这么片刻的时间已经达到了地级元婴。

　　可是他们还没有来得急把嘴合上的时候，一股气息在次传来，这次的无形波动好似要把刀阁的护阵符阵顶穿一般。

　　天级元婴级别！一个让所有人不敢相信，让金铁石和罗北两人梦幻了快百年而无法突破的境界，先被风逍遥当先一步达到。

　　看来叫大哥还真是没有错的，因为在他们的感应下，风逍遥的实力还在不断的增长这，那股力量一直就没有停止过，究竟他要增长到什么地步，没有人知晓。

　　风逍遥没有想到吸收了冰晶之力居然让自己直接达到天级元婴之境，当然这还是没有完全的把冰寒之气吸收，只有把多余的力量全部先储藏在体内的经脉之中，因为在他把冰晶吸收入体的时候，感觉到了宋天琪身体之中的魔气在不断的迸发而出，强大的力量彷如要吞噬一切一般。

　　原本绝美的脸颊，还有那白皙的肌肤完全的变成黑色，就像是一个美人突然要转变成恶魔一般。

　　风逍遥的精神之力快速的探入她的身体当中，虽然精神力的深入等于完全无视她身体外物的遮挡，完完全全的暴露在视野之下，但是心中没有丝毫的邪念，这是刘盛世的女人，自己恩人的女人，也是刘一言的母亲。

　　“该死的东西，我们又见面了，你居然已经强大到了如此的地步，不过你是不可战胜我的。”魔气之中传来了一个沙哑的声音，不是黑衣人是谁。


第二百五十六章 难道他就是圣帝？

　　“一个残魂而已，还敢在我的面前如此嚣张，就是你本体降临又如何。”风逍遥露出了一丝不屑，在精神力的感知下宋天玉的身体当中有着一道精神力的印记，正是黑衣人的，它一直被封印在寒冰之中，虽然受到了遥远之外的黑衣人控制，但是在寒冰之中无法做出任何的举动，此时被释放不由的开始活络起来。

　　“残魂也一样能把你这个屡屡坏我好事的家伙宰了，今日咱们就新账旧账一起算。”黑衣人的沙哑声音响起，那庞大的魔气不断的从宋天玉的身躯之中渗透出来，渐渐的在上空形成一个巨大的魔影。

　　幽暗的黑色魔气不断的闪耀着，原本一团黑色的雾气渐渐的四肢伸展出来，头颅也渐渐吐出，一只如冥体存在的魔影出现原地。

　　魔影巨大的手掌缓缓的抬向高空，嘴中念动着悠远，古老的咒语，不消片刻突然一道黑色的光柱从天而降，另外一道人影出现在房间之中，不是黑衣人是谁。

　　“原来你是利用魔气来召唤你的分身，虽然你已经达到分神期，但是你的分神不过地级元婴实力而已。”风逍遥淡淡的出声道。

　　“呵呵，杀你一个刚刚晋级元婴期的小家伙足够了，去死吧。”说着两道魔影同时幻化出耀眼的黑色光芒，两道黑色的符文球出现在手中攻向盘坐在地的风逍遥。

　　风逍遥双腿交叉着一蹬地面，顿时腾空而起，急速的向着身后飘落，双手法决变化交错，一道道的亮丽的光弧出现在背后，嗞嗞……两只半米长的双翅从后背伸展开来，实力长足的进步，让雷翅也变大很多。

　　“你……你居然学会了天尊的雷翅之力，你们是什么关系？”黑衣人微带惊讶的出声问道。

　　“呵呵，很不巧，在他睡着的时候，从他嘴里撬出来的。”风逍遥淡淡一笑，那会说实话，当然也不能把天尊给拉进来，毕竟算是有恩于自己，不能陷人于不义。

　　“哼，就凭这东西你还应付不了我的。”黑衣人的两道魔影同时法决掐动，顿时被闪躲一旁的两道黑色符文球在空中绕了一圈，在次射向风逍遥。

　　“呵呵，你以为只有你有分身吗？”风逍遥冷笑出声，分身其实很冥体的存在有些类似，它很大一部分会免疫属性的攻击，毕竟身躯是由灵气产生和组成，在受到伤害的时候不会像人体一样发出疼痛的呼喊，也不会感受到躯体的痛楚。

　　虽然拥有如此大的好处，当然也有弊端，那就是在分身出体之后，自身的肉体就会实力大减，如果没有很好的保护很有可能会受到致命的威胁。

　　随着风逍遥的一声冷喝，只见他的身躯突然一阵，一圈无形的涟漪犹如层层的激荡而起的水面一般向着四外圈不断的快速扩散而去。

　　强横的实力一展无遗，刚刚晋级的天级元婴境界的风逍遥，突然头顶一阵电弧乱窜而动，彷如在经历九天雷劫一般，在那电弧之中一道人影缓缓的飘荡而出，正是那凝魂武器化作人形的身影。

　　而与此同时，风逍遥的身前一道金色的光芒闪耀，一个金色的人影也从他的身躯缓缓走出，从那依稀的模样不难看出正是风逍遥。

　　刀阁的上空电闪雷鸣，狂风暴雨彷如马上就要席卷而来，末日一般的震撼让冷不语一众人脸色大变。

　　“怎么可能，他刚刚晋级了天级元婴之境，怎么会又立刻突破元婴晋级到了出窍期？”

　　“这升级的速度未免也太快了吧，我们几百年才修炼如此的境界，为什么他就跟吃了仙丹一样？”

　　众人不解，迷惑低呼出声，面对那狂风暴雨暗暗的称奇不已。

　　天空的雷电没有受到刀阁护派符阵的阻碍，直接穿越而过进入其中，犹如碗口粗细的电弧击落在风逍遥精神力组成的元婴之体上，让那原本澎湃的电光更加的充盈起来。

　　谁也没有发现，其实在电弧飞射而下的时候，在空气之中还搀杂着丝丝的白色之力，这种力量很奇怪，并不纯白，也不透明，倒是有点像是浆糊一般。

　　“你……你为什么会有两个元婴？”黑衣人见到两个如风逍遥模样的分身不由惊呼出声，他的脚步在退却，他有些惧意了。

　　“这些似乎还不是你需要了解的，既然来了，那么就别走了，我正好尝尝你的灵气是什么味道的。”风逍遥带着淡淡笑容出声道。

　　此时已经完全晋级到了出窍期，更加不惧怕对方，尤其是电光之中的雷电之力让精神力在急速的扩张着，整个刀阁已经完全尽收眼底，连冷不语几人脸上细微的表情都看的清清楚楚，甚至他们身体的微妙变化都能观察的仔细。

　　“虽然你让我感觉到了一股恐怖的气息，但是想要杀死我是绝对不可能的。”黑衣人感觉此时的风逍遥太强大了，强大的带着一股让人透不过来气的压迫感，控制着两道符文球拦住他的攻击方向，然后快速的向着角落逃避而去。

　　“哼！噬魂诀！”风逍遥不屑的冷哼一声，双目微微一瞪，顿时两道分身同时伸出双手来，一道分身接住其中一个符文球，紧紧的抓在手中，让那庞大的力量一点一滴的融入身体当中，不消片刻的功夫，符文球全部化作了最好的灵气，让原本虚幻的两道身影变得有些实质的模样来。

　　看到风逍遥居然把自己的攻击吸收入体，黑衣人的两个幻影更加惊慌失措起来，这还有的打吗？自己的攻击变成人家的灵气，这不是越打将会让对方越加的强大，尤其是此时的两道分身，其中这召唤来的分身，乃是自身一半的实力，如果被对方吞噬，那么损失可就惨重了。

　　两道幻影不住的变化着法决，精神力沟通着遥远的本体存在，想要利用虚空之力强行逃脱。

　　可是风逍遥会给他这个机会吗？

　　当然不可能，嘴角微翘，只见那带着电弧的凝魂武器微微一颤，两道无形的光波直射黑衣人的两道幻影之中。

　　啊……一声凄惨的惨叫传来，两道幻影在空中不断的上下翻飞着，虽然实体的攻击它们能够免疫，但是精神力的攻击它们却无法承受，那精神错乱的感觉让它们就像是被人狠狠的击打着一般。

　　“噬魂诀！”

　　风逍遥双手一会，顿时自身的两道分身飞射向黑衣人的两个黑色幻影，双手化作爪型抓向巨大的头颅，法决运转，力量快速的被吸入其中。

　　任由它们如何的喊叫，如何的挣扎发力，都在也无法脱离两道虚幻的抓击，那原本实质的黑衣人分身在一点点的变淡，变小，最后犹如雾气的存在一般，已经看不清它们的模样，分不清到底是什么东西的存在。

　　而反观风逍遥的两道分身，原本他们是虚幻的存在，此时却变得越加的清晰起来，一点点的实质化，最后连五官都清晰可辨，这不是风逍遥的模样是什么，完全就是另外两个风逍遥的存在。

　　要说有什么不同，那也只有两个乃是由灵气组成，本体乃是血肉之躯。

　　当黑衣人的分身彻底消失在空气当中的时候，遥远之处，静静盘坐的黑衣人突然张口一口黝黑的血迹喷射而出，双眼变得有些迷离，身体有气无力，无力的低声咒骂。

　　“该死的风逍遥，我一定要杀了你，我一定要……我不管你是谁，此仇不报不共戴天。”

　　黑衣人和风逍遥的争斗，从他踏入江湖开始一直没有停止过，这一次风逍遥终于取得了一次胜利，让黑衣人有些懊悔，为什么当初不把他直接杀掉呢，此时想杀他只有先占领修道界，找到他。

　　良久，黑衣人缓缓的回过神来，低声的呢喃自语道：“为什么他的实力会如此快速的直线飙升？他似乎没有任何的瓶颈存在，难道……”

　　一个可怕的念头传来，浑身不由的一颤，“我不管你到底是不是圣帝的转世，我一定要杀了你，不能在等了，如果他真的是圣帝，那么等到他强大起来，一切都晚了。”

　　“来人，给我来人。”黑衣人对门外大声的呼唤。

　　“魔神大人。”一众魔族的将领快速的跑进房间跪拜在近前。

　　“马上给我进攻修道界，斩杀一切修道之人。”黑衣人冰冷的话语愤怒的在房间之中响彻着。

　　“您的意思是……啊……”

　　还未来得急做出反应的魔族将领直接被黑衣人生生的撕成碎片，那爆裂在空气之中的魔气化作丝丝的细线快速的钻进他的体内消失无形。


第二百五十七章 地狱深渊

　　嘭！风逍遥上前一把把自己这个美艳的丈母娘抱在怀中，失去了力量的支撑让她身体变得软弱无力。

　　看着那漂亮的脸蛋，不敢有任何的非分之想，赶紧轻轻的放落在床榻之上，这才转身目光放落到自己两个分身之上。

　　虽然他们已经犹如自己一般的存在，但是却毫无思想，能够把自己的元婴破体而出，此时证明自己已经达到了出窍期。

　　在接下来就是让他们拥有强大的战斗力和独立的作战能力，那么将会晋级到下个境界分神期，分神期的境界定义就是可以让元婴拥有强大的精神力。

　　在然后就是在把两个分身融入身体，与肉体合二为一，晋级到合体期，如此自身的实力就会变得更加强大，犹如灵体的存在。

　　精神力牵引之下，两个分身带着呆滞的目光缓缓走向风逍遥，渐渐的融入身体当中，丹田已经变得宽阔无比，空间巨大，一个顶天立地的人影彷如空间的主宰一般静立。

　　而识海也差不多如此，不过境地却更加的宽阔，当他们进入身体之后，风逍遥发现自身的力量顿时快速的增长起来，骨骼发出爆裂的声响，身体在一点点的不住变化着。

　　良久，当风逍遥缓缓的睁开双眼，感受到了前所未有的强大之感，彷如举手投足之间就可破开虚空，毁天灭地。

　　“前辈多谢您出声相救。”就在这时，耳边传来一声极其动耳的话语之音，正是苏醒过来的宋天玉。

　　“啊……阿姨……不是……大嫂……姐姐……也不对……”对于宋天玉的称呼风逍遥简直一个脑袋两个大，到底怎么称呼，从刘盛世那方面来说叫大嫂没错，可是又和刘一言多了一层关系叫阿姨合适，但是和宋天琪关系也非同寻常，叫大姨子也没有错，要是称呼她为后辈吧，感觉又极其的别扭。

　　“你……”宋天玉可没有风逍遥那么多的想法，不由一时愣在原地。

　　“我是刘盛世的拜把子兄弟，是宋天琪的老板，也是刘一言的保镖。”风逍遥把自己的身份给说了出来，当然那个老板的含义就让她自己去体会吧，她在华夏待了那么长的时间，应该懂得的吧。

　　“啊……你是……你来自华夏，你认识他们，盛世好吗，我的女儿言言好吗，还有天琪怎么样？”宋天玉听到风逍遥的话语顿时浑身颤抖了起来，上前紧紧的攥着风逍遥的手臂祈求的出声问道。

　　“他们都很好，只是刘大哥已经人到中年头发想你想的白了不少，刘一言也是大姑娘了，也时常的惦记你，至于宋天琪也不错。”风逍遥把自己在离开时候记忆之中的事情慢慢的简单给她讲述一遍。

　　虽然都是一些乏味的事情，但是听在她的耳中却是那么的动听，泪水不由的决堤，泪如雨下。

　　“那你离开已经有几百年了吧，他们可能都已经不在了。”宋天玉带着哀伤幽怨的出声道，试问说看到风逍遥如今出窍期的实力，不认为他是几百年的老怪物呢，在修真界两百年能够达到如此的实力已经可以算是天才了。

　　“我才来不过一年多而已，怎么可能不再呢。”风逍遥挠了挠头道，不知道的还以为她赶紧诅咒刘盛世赶紧死翘翘，她还找下家呢。

　　当然对于眼前的女子很是惊艳，也很爱慕，但是心中绝对不敢有任何的歪想法，不管从那个方面都要加上那句话“朋友妻不可欺”，在说人家心中很爱很爱刘盛世，咱只是路人甲而已。

　　“你……你没有骗我？怎么可能？”宋天玉看着风逍遥就像是看着一个长着三只脑袋，七八只手臂的大怪物一般惊呼出声。

　　“妹妹你终于醒了，哥哥想死你了，风前辈说的没有错，他真的才到修道界一年的时间而已。”

　　嘎吱！就在这时房门突然的响起，冷不语大步的走了进来，这是风逍遥利用精神力给他传递的信息，让他来和自己的妹妹见面，顺便帮自己澄清一下，不然自己真的不知道该如何的跟她相处。

　　“真没有想到，英雄出少年，短短的一年时间就能达到出窍期，太不可思议了。”宋天玉摇头看着风逍遥，盯视半响，眼神突然射出一道光芒道：“哥哥，我感觉他好像一个人，很像很像圣帝。”

　　“你们聊，我先走了。”风逍遥不管自己到底是不是圣帝，这根本就不是自己关心的问题，因为自己就是自己，虽然可以说是他的转世，但是已经完全有了自己的记忆，自己对待事物的认知，为什么要去做一个曾经的另外一个人呢。

　　谁也无法改变自己，也不想去改变，顶多就是拥有了他的前世而已。

　　来到刀阁的院落时候，见到了金铁石和罗北两人，这两个家伙缠住了说什么也不肯放走风逍遥，拉着他直奔他们独有的炼器洞穴，已经迫不及待的想要把本领传授给他了。

　　此时风逍遥的实力已经完全的超越两人，他们太想把东西传给风逍遥了，到时候可以去外边尽力的去吹嘘，看到没有，这个牛逼人物制造符器的本领是跟我学的，他炼出的仙丹乃是我当年告诉他的。

　　多么有强大的成就感。

　　风逍遥对于两人的传授也并未推辞，相反学习的极其认真，最起码这些东西学到了是属于自己，而且对将来还会有极其重大的帮助，在说还有事情想求他们两人，当然要更加虚心的学习。

　　这一学风逍遥足足在山洞之中待了两个月的时间，总算把两人的本领学到手中，心中也在无疑问。

　　两人简直佩服的风逍遥五体投地，人家不仅学习的快，练手时候随便拿出的武器都是非简单货色，尤其是数目极其的庞大，不由暗暗乍舌。

　　其实这些都是当初天尊丢给风逍遥的，杂七杂八的武器被风逍遥打造成为了一件件更高品质的武器，居然还有一件真一品魂器。

　　“想要打造出更好的武器，只有前往地狱深渊利用天灵之火才能制造出来，如果能够得到地心的天灵之火，就是仙器都可制造出来，只是那里太过的凶险了，无法让人踏足。”金铁石摇头叹息道。

　　“是啊，就拿普通的魔兽丹来说，如果有地心的天灵之火炼制，在加入一些材料，绝对可成为绝品的治愈丹药。”罗北在一旁也不由的符合出声。

　　风逍遥没有想到自己还没有提出，两人当先把天灵之火说了出来，不由出声问道：“那天灵之火如此的霸道，为何你们不去采集利用呢？”

　　“大哥，你是不知道啊，那里太热了，热的就是我们这样元婴期的修真者都无法在里边待上半个时辰，尤其是越靠近地心的位置，温度也就越高，我们使用的不过都是边缘地带，利用符阵聚集的天灵之火而已。”金铁石缓缓出声道。

　　“那能带我去看看吗？”风逍遥不由出声问道。

　　“当然可以了，那地方又不是什么隐秘之处，不如现在就带你去看看吧，顺便你制造一下符文武器，看看能不能在边缘打造出一把仙器来，大哥，你简直就是为符文师所生的，说实话一个月的时间就能把我的所有本领学去，简直就是天才。”金铁石赞叹出声。

　　其实他那知道，风逍遥学习的如此之快，除了是因为当初自己已经有过了打造符文武器的经验，最主要的还是这精神力的强大，可以让自己在思考之时举一反三。

　　不过心中也在暗暗的思索着，为什么感觉精神力已经突破了下个等级，却一直无法迟迟晋级，难道缺少什么关键的东西吗，总是感觉好像那关键的东西就卡在那天灵之火之上，如果真是如此，此行不仅可以让刀灵融入刀魂之中，也可让精神力在次实力大增，可谓一举多得。

　　深渊乃是一条不住向下延伸的道路，没有什么崎岖之地，道路极其的平坦，越是往下深入，越感觉温度在不住的升高着，尤其是充裕的火之力让人浑身的有些不自在，皮肤都在发干。

　　“大哥，我们只能送到你这里了，如何在往下，我们可就要被烤成干尸了。”金铁石和罗北两人的额头已经布满了汗水，顺着额头在不住的滑落着。

　　可风逍遥却没有任何的感受，彷如俺火之力对他不起任何的作用，这让人不由暗暗的称奇，还以为是因为他实力强大，可以抗衡火之力呢。

　　风逍遥并不是可以抗衡火之力，而是他根本没有去想着去抗衡，利用精神力的牵引，把那澎湃的火之力一点点的吸收入体，然后转化为火属性的灵气归于上下两个元婴之中，这样不仅能够增加自身的实力，还渐渐的让身体融入到了这周围的一切。

　　说实话，这里如果是让一个火属性的修真者来修炼，简直就是一处天然的宝地，澎湃的力量修炼比任何地方都要强上千百倍。

　　而之所以没有人来此修炼，就是因为他们在道听途说，说这里是恐怖的存在，别说修炼了，你就是待上一刻都要被烤焦，有的时候流言也会害人的，甚至会害的更深。

　　风逍遥的脚步在深入百米之后也不由的停止下来，温度确实很高，盘坐在地面吸收着火之力转换成为自身的力量，然后渐渐的适应这里的变化，在慢慢的前行，一点一滴的接近下方，到底要看看这地心之中是不是犹如在地球讲解的那般，乃是大面积的岩浆，红色的熔岩在翻滚，人都是好奇的，谁不想了解清楚呢。

　　可是在识海之中，一直感应到里边有一个极其恐怖的存在，它就像是一只沉睡的怪物一般，在静静的等待着自己靠近。


第二百五十八章 火 莲

　　风逍遥的脚步开始变缓起来，越来越慢，不敢太快的进入，里边的温度彷如可以把一切融化一般。

　　渐渐的身上的衣服被一件件焚化，化作灰烬落在地面之上，这里的灰烬如尘土一般，根本见不到任何的痕迹，说是尘埃更应该准确一些。

　　风逍遥无奈之下只有把乾坤袋挂到了脖子之上，灵气不住的运转，菩提心不住的传来丝丝的凉意，让皮肤一直保持着恒温的温度。

　　一丝意识突然的传来，风逍遥没有想到沉睡许久的小麒麟居然醒转了过来。

　　“哇……爸爸这里好好玩啊。”一道绿光飞射而出，小麒麟落到了地面之上，此时的它模样看上去犹如七八岁的小姑娘，长大了很多。

　　在一看风逍遥一丝不挂的样子，噘了噘小嘴道：“爸爸好臭。”

　　“爸爸……这……”风逍遥很是尴尬，让女儿看到父亲这个样子也是醉了。

　　“爸爸，我好喜欢这里，我们快去里边看看吧，里边好像有一个可恶的家伙，还有好吃的呢。”小麒麟拉着风逍遥的手掌就要往里边跑。

　　“我的乖女儿啊，你不怕热，你爹我可怕的厉害……”风逍遥看着不远处已经隐隐可见的火红色的岩浆。

　　吼！小麒麟淡淡的一笑，一声怒吼传来，只见绿色的光氲从它的身躯闪耀而出，顿时化作了本体站立在原地。

　　“爸爸上来，我带着你就不热了。”

　　只见此时的小麒麟个头已经有两米多高，体长三米多，站在近前就跟一座小山一般。

　　风逍遥在那绿色的光氲之中感受到了一丝清凉之意，脚步轻点地面飞落在它的脊背之上，热气顿时荡然无存，彷如外界的一切已经与自己无关，不过在体内运转灵气之时，外界的浓郁的火灵之气依然可以吸收入体。

　　小麒麟扭着硕大的头颅看眼脊背的风逍遥，又是一声吼叫，脚下幻化出一道淡淡的灵气波动，顿时巨大的身躯缓缓飘向半空之中，向着前方飞射而走。

　　圣兽就是圣兽，它天生就有着得天独厚的优势，就像那些富二代一样，起步就要比常人高上一截，虽然它幼小之时毫无战斗力，但是威压就可惊退走兽，而当渐渐成长起来，几乎等于没有任何的天敌。

　　看着周围的景物在快速的向后倒退，小麒麟的脚下全部都是翻滚的火红色岩浆，就像是行走在沸腾的开水之上一般，眼睛有些干裂，总是看着如此的情景，脑袋居然有些发涨，电弧在双眼之上渐渐的退去，满是火红色，彷如双眼也要变成这翻滚的岩浆一样。

　　风逍遥感觉的出来地势还在缓缓的向下行走，没有想到空间越来越加的宽敞，不愧是被誉为地狱深渊，这里就像直达地狱。

　　飞行了将近一个时辰的时间，不知道已经走了多远的距离，此时就连上方的岩石也变成了岩浆，偶尔从头顶滴落，让人险象环生。

　　而脚下的岩浆并不是死物，而是犹如河流一般，在向着最深处流动着，这真是一个奇妙的地方。

　　“爸爸，那个好吃的东西就在前边不远了。”小麒麟天生对灵物就有着超强的感应，对着背后的风逍遥出声说道。

　　风逍遥目光虽然看不到，但是精神力已经感应到了它的存在，那就像是一个巨大的灵体存在一般，召唤着周围的岩浆在向着它流动着。

　　急速的接近，终于见到这个奇异之物，原来是一朵盛开的火焰之花，它有根茎，有枝叶，就跟生长在火红世界的植物一般无二。

　　在它的身下岩浆形成一个旋窝，围绕着它缓缓的旋转，产生了流动的岩浆。

　　红色的岩浆带着天然的灵气，从其根茎缓缓的律动而上，偶尔从职业渗透出来滴落而下，激起一丝丝的涟漪。

　　而上方那赤红的盛开花朵，共有九片花瓣，在中心的位置犹如莲藕一般，一个晶莹的小珠子不断吸收着周围的一切火灵之气。

　　在这奇特的环境也会孕育而出不一样的东西，风逍遥感受的到，那东西绝非凡品。

　　“这到底是什么东西？”风逍遥不解的出声问道。

　　“此乃是天灵之火孕育而出的天火莲子，又名火莲，功效和雪莲相差不多，而且看其模样已经有上万的年头了。”刀灵在风逍遥的身躯之中传来意识，就像是在低声的对着风逍遥说着。

　　“爸爸我要吃，我吃了一定活长大的。”小麒麟果然是个馋嘴，说着的时候已经流出了口水，速度快速的飙射而向那颗莲子，嘴巴张的大大的，想要一口吞入嘴中。

　　吼……就在小麒麟刚要接近火莲的近前之时，突然一声怒吼传来，在火莲的周身一圈圈的火焰岩浆不断的迸射向高空之中，燃烧的火焰让岩浆翻江倒海一般。

　　“坏蛋，你……你为什么不让我吃。”小麒麟的脚步向后微微倒退，虽然它可以免疫这炙热的温度，但是却不敢让那岩浆近身。

　　“这是我已经守护数千年的东西，岂是你们可轻易夺去的？”一声低沉之音响起，只见那飞射向高空的岩浆一点点的组合，一只庞然大物出现在半空之中。

　　马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须，半空之中的生物赤然就是华夏神话之中的火焰巨龙，它的体长目测有二十几米，硕大的头颅比小麒麟的足足大上两个型号不止，在张开的巨嘴说话之时，还不断的往外喷射着火红色的火焰。

　　风逍遥愣了半响，以为它不过是如灵体般的存在，此时细细的观察才发现，它居然是实质的存在，有血有肉的，就连火焰之中的身躯可以利用精神力观察到骨骼的存在。

　　通过之前对修真界的生物了解，此乃是一只五品的幻兽，如果在给它一段时间的修炼，足可达到圣兽的境界，虽然不是圣兽，但它已经带有圣兽的威压，完全不惧小麒麟的怒吼，给风逍遥一种强烈的压迫感。

　　它的实力应该相当于修真者的地级分神之境。

　　“如果你能杀了这个家伙，或者收服于它，绝对是一只不可多得的战兽。”刀灵轻声对着风逍遥说了一句。

　　“爸爸，我们一起宰了这个家伙好不好，你要它的兽丹，我要那个好吃的。”小麒麟咽了口口水对着风逍遥出声道。

　　“好！”风逍遥微微的点了点头，世间的一切就是如此，强者为尊，当宝物摆在你的面前时候，不管它的主人是不是你，只要有这个实力，它就是你的，尤其对于修真界来说，这里没有什么法则，一切全部都是取决于你的实力。

　　“滚，滚出我的地盘。”巨龙怒吼出声，一道炙热的火焰顿时从其嘴中喷射而出。

　　“吼！”小麒麟不甘示弱，同样张开它的巨口，火焰之气不断的在嘴中凝聚，顷刻之间形成一颗巨大的火球，迎向对方的火焰。

　　轰！地动山摇之感传来，两道强大的能量撞击在一起，激起层层的岩浆，迸射向周围，就连那原本静立的天火莲也随着不住的摇摆起来。

　　双方的攻击平分秋色，不分上下。

　　两兽在次一声怒吼，各自发动了强力的攻击。

　　而与此同时，风逍遥双手掐动法决，召唤出身体之中的所有飞刀，控制着射向火焰巨龙的身躯。

　　一战大战一触即发，火焰巨龙上下不住的翻飞，时而挥舞着火焰的龙尾抽向风逍遥的身躯，时而喷射出道道的火焰攻向小麒麟。

　　小麒麟载着风逍遥，不断的在空中腾挪，一边躲避着对方的攻击，还要时刻注意那溅射而上的岩浆，可谓险象环生，为了那颗火莲也是满够拼命的了。

　　啪嗒……啪嗒……风逍遥射出的飞刀在长时间的攻击之下化作了一滴滴铁水滴落进入岩浆之中，就是魂器的存在也无法抗衡住此地的高温。

　　而反观火焰巨龙，攻击的部位虽然受了不小的伤害，让其也滴落除了金红色的血滴，但是却根本产生不了多少的威胁，当伤口出现的一刻，顿时周围的火焰灵气疯狂的拥到其表面，快速的把它治愈的完好如初。

　　自己的七把飞刀全部的化作了铁水，现在武器也只剩下凝魂武器，风逍遥无奈之下也只有使用符印之术攻击对方，可是显得有些力不从心，尤其是火焰巨龙对于火焰的伤害连躲都不躲，完全免疫，小麒麟的攻击撞击在它的身上就跟挠痒痒一样。

　　如此这般的情况之下，渐渐的风逍遥和小麒麟两人开始落入了下风，该死的火焰巨龙是越战越勇，那庞大的身躯完全把两人包裹其中。

　　被动的情况之下，风逍遥想利用精神力去攻击那火焰巨龙，可是一连尝试了几次都无功而返，这家伙的精神力丝毫不弱于自己，只能起到骚扰的作用而已。

　　该怎么办？原本还想夺去宝物，此时连逃跑的机会似乎都变得渺茫起来。

　　风逍遥让自己劲量的平静下来，思索着，自己一直攻击手段就比较的乏力，来到修真界一切的战斗完全都是在依赖着强大的精神力和出其不意的战斗效果，加上实力的快速提升，对于战斗的把握和经验简直太少，太弱了。


第二百五十九章 第六刀

　　没有武器难道自己就战斗不了吗？

　　第六刀到底是何意呢？

　　一刀出必见血！

　　双刀齐出命归西！

　　三刀齐出魂出窍！

　　四刀齐出见阎罗！

　　五刀齐出无人挡！

　　六刀齐出莫相抗！

　　七刀齐出风云动！

　　八刀齐出天地变！

　　九刀齐出神鬼泣！

　　脑海不断的回想着刀法的口诀，这是当年李寻欢留下来的真谛。

　　李寻欢一生之中很少出刀，但是只要出刀必见血，也是为什么会说他例无虚发，作为飞刀门的大少爷，说实话风逍遥还没有做到这一点。

　　尤其是李寻欢的刀没有人知道他是如何出刀的，他的刀在什么地方，这就是风逍遥一直在想要真正得到的真谛。

　　两刀一出，此人必死无疑。

　　当出了第六刀时候，没有人可以抗衡，那意思就是生不出任何的抵抗之力。

　　也许自己错了，从一开始就错了，真正的飞刀是一击必杀，刀代表的是王者的风范，不管是手中持有的大刀，还是飞刀，它们都被称为刀，既然是刀代表的就是正义，李寻欢的刀一往无前，舍我其谁，正是真正的刀意。

　　在刀意城的时候，在刀阁的时候，风逍遥从那弥漫的空气之中就能感受到那种感觉。

　　也许不到刀域还无法找到这种感觉，只有亲身的感受才会明白其中的寒意。

　　风逍遥似乎懂了，没有武器又如何，我用灵气，火符，冰符，水符……所有的符印都是利用强大的灵气产生攻击的效果，武器反而不过是辅助，增幅而用之物。

　　双手缓缓的在胸前掐动法决，借鉴着其它符印的组成构思，创造着属于自己的刀形符印。

　　作为一个大师级别的符印师，对于符印已经了然于胸，可以说现在的风逍遥比之金铁石更加的了解符印之术。

　　元婴乃是自己的分身，那么为什么不可以创造凝魂武器的分身呢？

　　双手很慢，慢的就像是在细细的雕琢着某一件艺术品一样，感受着识海的凝魂存在，让精神之珠慢慢的旋转，随着自己的心意而动。

　　丝丝的电弧出现在双手之上，两手的指尖就像是牵引的电弧两极一般，在彼此的微妙联系着。

　　指尖缓缓的拉开，电弧顺着拉长的距离产生出心意之中的变化，精神力不断的控制着，拉扯着它。

　　嗞嗞……突然风逍遥一手双指竖立静止，一手双指在胸前快速的划动起来，越来越快，丝丝的电弧发出强烈的摩擦之力，在不断的缠绕，不断的律动。

　　所有的火气之力被硬生生逼退十米远的距离，随着颤抖的双手渐渐分开的距离，腾！一把完全由电弧组成的飞刀出现在指尖之上。

　　精巧的飞刀只有食指长短，略宽于手指的宽度，虽然没有锋利的刀刃，没有华丽的外表，但是却有让人胆寒的威压和恐怖的力量之感。

　　成了！

　　风逍遥成功的利用自身的力量制作出了凝魂武器的分身，模样与其一模一样，带着他一般无二的威力，带着自身强大的精神力波动。

　　这不是第六刀，但是却结合了当初风天雄第六刀的刀意，把精神力的印记融入到了刀身之中。

　　这也不是曾经的留情刀法，虽然它的名字还叫留情刀，因为在刀柄的末端细细的观察会有留情的字样，但是它却属于另外的存在，属于修真界，修真者特有的力量存在。

　　顿悟的感觉让风逍遥腾然的睁开那紧闭的双眼，就像是从黑暗的深渊突然醒来一般，沉睡的巨龙醒来了。

　　第一刀风过留情。

　　双手双指一指对面的火焰巨龙，带着丝丝电弧的飞刀直射其身躯。

　　噗！巨龙连反映的机会都没有，那飞刀直接钻进了它的身躯，丝丝的金色血液从身躯之中滴落而下，激起大面积的岩浆，火光冲天，这里彷如要燃烧起来一般。

　　不去理会发出一声哀嚎的巨龙，这次它似乎感受到了巨大的疼痛，身躯在空中翻转一周，扑向小麒麟。

　　有了小麒麟的保护，风逍遥完全不用去管对方的攻击，在次双手掐动法决，两把飞刀渐渐的出现指尖，这次的速度显然要比刚才快上一倍不止。

　　第二刀臭八婆爱上我。

　　两把带着电弧的飞刀怒射对方的庞大身躯，一闪而没。

　　第三刀胸霸天下。

　　虽然对方没有胸，但是风逍遥也没有把他带龙来看，就像是一个巨大的人站在自己跟前一般。

　　幻化飞刀的速度在次加快很多，三把飞刀并排直射对方的身躯，噗噗……金色的血液闪动，飞刀隐没身躯之上。

　　第四刀天琪之惑。

　　法决一动，四把飞刀直接出现在手中，速度相比之下已经不是快那么简单，刀由心生，刀由意走。

　　这不也正是第五刀的刀意吗，心之刀，心所生，刀所生。

　　第五刀致命诱惑。

　　没有那么复杂的五式，双手不用在掐动法决，直接掌心朝天，形成双爪之式，五把飞刀已然出现在双手之上。

　　吼……震天的吼叫在这宽敞之地响起，震得上空的岩浆飞速的向下滴落，如暴雨袭击一般，下着漫天的火焰岩浆。

　　可是出奇的是，根本不用小麒麟去闪避，强横的力量完全把那雨点岩浆震飞向远处，挥洒在翻滚的岩浆之水上。

　　“卑微的人类，你已经彻底的激怒了我，我要让你们全部的死在这里，怒吼吧我的孩子的们，燃尽一切可以焚烧之物。”

　　火焰巨龙感受到了风逍遥的变化，那是恐怖一般的存在，它感觉到了无力，发出了它最强的一击。

　　下方的岩浆开始沸腾起来，冲天而起，澎湃的火气之力急速的冲向巨龙的身躯，它的身躯变大很多，巨口大张，怒冲向风逍遥和小麒麟两人，要把他们生生的吞入巨口之中。

　　轰轰……面对暴走的火焰巨龙，小麒麟有些胆怯，不住的发出强大的攻击，可是那火球在疾射到对方的身躯之上时，只能微微的让它身躯的火焰微微溅落，却无法起到任何的作用。

　　“爸爸，这个家伙还可怕，宝宝害怕。”小麒麟有了想要逃跑的意识，毕竟她还是一个只有七八岁孩子的智力，面对危险的时候会产生下意识的冲动。

　　“他已经死了！”风逍遥有些冰冷的话语突然响起。

　　“这是我的地盘，我是死不了的，卑微的人类，你少做白如梦了。”火焰巨龙越来越近，那硕大的头颅彷如已经到了鼻尖一般。

　　“呵呵……”风逍遥露出了一丝淡淡的笑意，嘴中突然一动，“第六刀柔情似水。”

　　这第六刀不是以任何女孩的特点产生，也不是代表着某个所遇的女孩，因为在心中当和她们有了感情之后，她们的柔情就像水一般的融化了自己，这包括刘一言，上官菲菲……所有遇到的女孩。

　　女人是水做的，谁说不是呢。

　　嗯？火焰巨龙在风逍遥低声喊出第六刀的时候，突然低吟一声，紧接着感觉到了一股强大的精神之力冲击而来，轰！巨龙的脑海一阵地动山摇之感传来，大脑顿时一片的空白。

　　可是它还没有明白怎么回事的时候，庞大的身躯突然到处漫布了强烈的电弧，撕裂的疼痛让它发出了一声震天的吼叫，紧接着，轰……隆隆……嘭……

　　火焰组成的身躯四分五裂，化作漫天的金色血雨向着四周崩裂开来。

　　“为什么……为什么会是这样……”在那金色的血雨之中，一颗乱窜的金色小珠子不甘的吼叫出声。

　　“没有为什么，只有结局，你的下场沦为我的力量，噬魂诀。”低喝一声，风逍遥单手一把就把那金色的小珠子抓到手掌之中，无情的把其吞噬入体。

　　其实这没有什么可意外的，因为前五刀就是这第六刀的铺垫，那每射进它身体当中的飞刀都带着风逍遥的精神印记，这第六刀其实很像黑衣人那魔气入体，带着丝丝的电弧让对方毫不察觉的迅速融入进它的骨骼，经脉，甚至血液之中。

　　一刀没有什么，两刀，三刀，四刀，五刀呢？

　　一共是十五刀，每一刀都带着强横的力量，每一刀都带着风逍遥的庞大精神力印记，这就是厚积薄发，在达到一个顶点的时候，然后冲击它的灵魂，我一点杀不了你，但是我积少成多，给你来个水击石穿，一鼓作气的拿下你。

　　这就是第六刀的真正奥义，和当初创立第五刀一样，前五刀成为了第六刀的铺垫。

　　火焰巨龙好在不住的挣扎，可惜它已经无力回天，不管如何的祈求，都未改变它的命运，这是弱肉强食的生存法则，充满了竞争，风逍遥不会有任何的同情之心，如果自己是对方，也许也是这样的结局，只有让自己不住的强大才会活下去，如果还是当初刚来修真界一般菜鸟的实力，自己还能活到现在吗？

　　为了强大，牺牲有的时候在所难免，这也许就是为什么神无情的道理。

　　当火焰巨龙彻底的被吞噬一空的时候，风逍遥发现自己完全可以脱离小麒麟，不在受到这里任何的温度影响，哪怕是双脚落在沸腾的岩浆之上也没有任何的异样出现。

　　巨龙被吞噬的灵魂化作了一条小龙，缓缓的缠绕到了凝魂武器之上，那原本带着电弧的刀身多了一个龙形的标志，煞是好看，夺人眼球。

　　可是当风逍遥要抬眼看向直扑火莲的小麒麟时候，双眼突然射出两道火焰出来，把自己都给吓了一跳，两道火焰彷如两只巨龙在嘶吼一般。

　　默默的感应之下，不由大喜过望，自己的天衍诀晋升到了火眼的境界，而且还多了一个强大的法决，天火之眼。

　　在运用法决的时候，可以让双眼射出两道强力的火焰，可以燃烧一切虚假的存在。


第二百六十章

　　抬头看眼不远处变小的小麒麟居然趴伏到了火莲之上，嘴中含着那颗火莲子并未着吞下，而是慢慢的吸收。

　　精神力可以感应到那颗火莲子蕴含着庞大的能量，小麒麟也不敢轻易的吞入肚中。

　　知道女儿一时半会还无法完成吞噬，风逍遥脚步轻轻的落到了翻滚的岩浆之上，实力的强大只要有一点轻物衬托就可不让身体落下，至于那炙热的温度，此时已经对身体造不成任何的威胁。

　　感应一下身体之中的变化，实力似乎在向着顶点不断攀升，这貌似又是要晋级。

　　法决掐动，两个元婴破体而出，一左一右静静的漂浮在两旁，精神力运转，一点点的剥丝抽茧，把精神之珠的精神之力往外不住的分裂着，有了第六刀的感悟，对于制造精神之珠的分身已经手到擒来。

　　半响，终于一颗幻影一般的精神之珠从原本的珠体之上分离出来，然后掐动着法决让其一点点的融入金色的元婴之中。

　　当精神之珠的分体进入丹田的元婴之中，顿时那双呆滞的双眼变得神采奕奕起来，虽然还不能开口说话，但是已经拥有了战斗和一切的本能反映，尤其是可以感应到它的思想波动。

　　而另外一个本来就包裹着自己精神之珠的凝魂元婴，也同样拥有了智慧，显然它的智力要比丹田的元婴高上很多。

　　腾！一道强烈的灵气波动传来，周围无尽的火气不住的向着风逍遥的身躯汇聚，他身体的强大气息不住的飙升这。

　　人级分神期，在把精神力一分为三的时候，自然而然的晋级到了分神期。

　　稳固好自己当前的境界，风逍遥试着指挥两个元婴盘坐在岩浆之上，静心的修炼，果不其然，意由心生，两个元婴抱守元一，轻浮在翻滚的岩浆之上进入修炼之中。

　　风逍遥发现自己的两个元婴在修炼的时候要比自己更加的容易进入意境之中，而且吸收外力的速度居然比自身也要快速很多，他们的灵气，实力在急速的不断攀升着。

　　细细的观察一番，风逍遥不再去管两个分身，还有更加重要的事情要做，首先在原地刻画出一道浮空的符阵。

　　正是聚灵符阵，如此这般才能让这里纯净的天灵之火灵气凝聚一点。

　　这道阵法足足花了风逍遥将近一天的时间，要不是因为精神力的强大，也许会更久，金铁石那样的老手刻画一个如此的符阵足足需要一个月的时间，还不能有任何的怠慢，不然哪怕一点出错都会前功尽弃，这要是让他知道，风逍遥只用了一天的时间，不得亲吻他的脚趾在来个热情的拥抱，简直就是奇才，怪物。

　　腾！一道炙热，紫色的光焰在风逍遥结束最后一道程序之后，从符阵的正中心位置喷射而出，周围的火灵之气不住在符阵下方凝集，向上快速的移动着。

　　休息一下疲惫的身躯，精神力微微的一动，顿时身旁两具元婴传来大量的灵气波动进入身体当中，原本有些颓废的身躯眨眼间恢复了巅峰状态。

　　这就是分神期修真者的好处，本体哪怕什么也不用去干，光靠分身就能让实力大增。

　　掏出天尊之处得到的那堆武器，一件件的放入符阵之中，只有灵器级别的武器转眼间就化作了飞灰，就连魂器品质的武器也不会坚持多长的时间同样如此。

　　虽然肉眼看不到任何的物体，但是风逍遥在精神力的感应下，知道其中还留着一颗微小的颗粒，虽然很小，也就针眼那么大，但是却是整件武器的最精华所在。

　　此物名为器晶，也只有在纯净的天灵之火焚烧下才会产生如此宝贵之物，别小看这小小的器晶，它可是修真界界上最坚韧，最耐火的存在，也是制造仙器的必备之物。

　　其实想要获得这种东西在修真界并不是多大的秘密，可是此物却几乎没有人愿意去做，一是天灵之火不好找，就是找到又不会如此时风逍遥身在此地如此浓郁的火力，而且就拿金铁石来说，他根本无法进入这里，这简直就是无法完成的任务一样。

　　二是谁也没有那么多的精力去炼制这东西，想想一件武器才能出那么一丁点，想要制作出一件武器得需要多少？

　　还必须是成品灵器才会出现器精，也就是说你得先制造出武器，然后焚化了才能得到此物，这样的条件谁有实力？

　　武器在修真界少则几块灵石，多则几百，几万，甚至更多的灵石，就是修仙大派也没有那么雄厚的底蕴。

　　而此时的风逍遥做到了，虽然手中这些武器价格不菲，甚至还有三四品的魂器，但是对于他来说，实力才是最重要的，尤其是感悟新创立的招式，只要让凝魂武器做到最完美就行了，不需要在有任何其他的武器。

　　一件件的不住往紫色火焰之中抛着，这感觉就像是在往火堆里边丢钱一般，心中暗爽一把。

　　积少成多，那原本微小的器晶体积在不住的增大着。

　　当乾坤袋之中所有的武器全部丢进去的时候，器晶已经有了巴掌的大小，让符阵的火焰暂时熄灭，利用自身的强横实力强行的掰扯下一块，只留下食指长短的大小，这器晶有个好处，就是不会缩小，只要它形成自身的体积，不管你如何的敲打，如何的锻制都不会在缩小的它的体积和重量。

　　让凝魂武器渐渐的脱离精神之珠的束缚，把所有的印记全部转入中心的一点，然后把武器丢入火焰之中，顿时凝魂武器化作的器晶融入到了一起。

　　在火焰之中的器晶已经拥有了风逍遥的精神印记，控制着它的形状，化作一把亮银之色的飞刀。

　　当飞刀缓缓的从符阵脱离出来的时候，顿时空气之中传来一阵强大的能量波动，那原本化作火焰小龙的家伙，自行从精神之珠之中脱离出来，飞射进入了刀身之上。

　　周围无尽的火焰彷如找到了一个准确的目标一般，飞扑进入，那把银色的飞刀变得火红起来，而与此同时，刀灵也一声长啸飞射进入刀身，与火龙一左一右各占据着刀身的半边，它们都在怒吼，都在互相的抵制着对方，想要占居此物的主动权。

　　可就在这时，风逍遥嘴角微翘，法决一动，精神力顿时大放而出，丝丝的电弧，还有身躯各种属性的灵气全部疯狂的涌向刀身之上。

　　两个原本在争斗的家伙，顿时被强横的精神力和灵气紧紧的包裹在其中，束缚着。

　　它们想要抗争，想要挣脱，可惜这把刀乃是风逍遥缔造，更是他的凝魂武器，早就有精神印记的存在，两人显然是无力的。

　　腾！一道耀眼的七彩光芒从刀身迸发而出，绚丽的色彩让人不敢直视，但是风逍遥却没有任何的不适，脸上带着兴奋的色彩，五品真仙器，只差一步一点点就可成为神器，虽然有些失落，但是更开心，毕竟神器是遥不可及的，那是传说这至高神才会拥有的武器。

　　渐渐的当光芒散去，飞刀恢复了平静，没有什么炫彩夺目的样式，平淡无奇，就像是一件普通再不能普通的武器，在那亮银的刀身之上，一左一右个盘旋着一条巨龙，一只乃是火焰之色，一只乃是碧绿之色。

　　精神力微动，传来了两声低呼之音，“拜见主人。”

　　此时的凝魂武器不仅已经拥有了两个不同属性的器灵，而且还拥有着驳杂的各异属性能量，也就是说当风逍遥在制造出飞刀的幻体之时，将会随心的制造出各种不用形态的飞刀，看似平淡无奇，当它爆发的时候将会是可怕的存在。

　　从新把飞刀在次放入精神之珠之中，风逍遥静静的盘坐，一边等着自己的女儿小麒麟，一边感悟着飞刀其中的变化，把创造出来的招式和刀意从新的融会贯通，毕竟飞刀已经有了新的形式，它已经不同之前的状态。

　　转眼，一年的时间的时间就在此地悄然而逝，当风逍遥缓缓睁开双眼的时候，火莲之上传来了小麒麟的精神力波动。

　　当目光所及，小麒麟已经化作了亭亭玉立的大姑娘，芳华十八九岁的年纪，身穿着一身火红和绿色相间的长裙，一头火焰般的头发直垂而下，漂亮的双眸缓缓睁开放落到了风逍遥的身上。

　　看着他一丝不挂的样子脸色顿时升起两朵红晕，似乎比那火焰还要的红。

　　“爸爸……”轻声的呼唤，让此时的她已经微带羞涩，在没有当初那奶声奶气的模样的。

　　“呵呵……没有想到岁月真是催人老，我这么快就有了一个这么大的女儿，来吧，让爸爸过来抱抱你。”风逍遥很是无耻，似乎是时间太长不穿衣服，加上这里温度一直如此，他已经忘记应该先穿上衣服在说了。

　　“不要了，爸爸，你好丑。”小麒麟噘了噘小嘴娇笑出声。

　　可是没有办法，这里无法让人的衣服暴露在外边，小麒麟的衣服乃是因为就是身体的皮肤所化，所以才不会受到这里的影响。

　　让女儿从火莲之上出来，风逍遥站在小麒麟的脊背之上，两人飞速的从洞中直射而出，已经离开一年的时间，不知道外边的情况如何，金铁石他们两个不会以为自己被烧死在里边了吧。


第二百六十一章

　　“好重的魔气！”还未行出地狱深渊之中，风逍遥就感受到了外边浓重的魔气，脚步不由的加快。

　　灰暗的天空在没有往日的晴朗，一轮暗红色的圆日悬挂在天空之上，这是魔族特有的象征。

　　没有想到一年未出来，刀域已经沦为了魔族的地盘，原本灵气充裕的刀阁也变得犹如废墟一般，到处是残砖烂瓦。

　　太快了，一切太突然了，刀阁在面对魔族的进攻连一年的时间都没有坚持住，那么其他几处也难说了，唯一能够保存的地方也许只有飘渺岛了。

　　“哇哈哈……我嗅到了一股人的味道，好像很好吃的样子……”就在风逍遥跟女儿两人来到当初的刀阁之地时候，远处传来了一声大笑之音。

　　抬眼看去，远处黑压压的一片庞大身影急速的飞射而来，更像是一只训练有素的军队，在魔界魔族的出现必然是成群结队，它们对人类的气息可谓是极其的敏感。

　　风逍遥嘴角微翘，精神力感应之下，这群魔族之人除了一名魔罂期的家伙外，其他不过都是炼体和凝元左右的实力，噬魂诀是时候显露神威了。

　　脚步未动，站在原地尽量的压制着自己的气息，让对方感觉不到自己实力的强弱，如此这样才能诱杀它们，不然分神期的实力还不把它们直接给吓跑了。

　　“原来还是个年轻人，我已经有百年没有吃到这么新鲜的美味了，他是我的了，而至于那个小美人，今晚我还先好好的享受一番，在……哈哈……”带头那名魔罂实力的家伙来到近前嚣张的大喝出声，双手不由的重重的锤了锤他的胸口。

　　眼前这群魔族，个头都在两米多高，一个个的体形极其的健壮，不过这个魔影实力之人却个头只有一米七几左右，可以的看的出来他并不是魔族的原著族人，而是由人类入了魔道化作的魔族。

　　魔族的出现共分为两种，一种是原始的生物，他们本身就带着强大的魔气，拥有着强悍的身躯，而另外一种乃是由心生邪念，渐渐让自身魔念控制身躯而遁入魔境无法自拔，从而成为魔族一员。

　　而至于为什么风逍遥身怀魔气反而没有遁入魔族一员，一是因为他有强大的精神之力可以很好的控制邪念，加上有佛家的真谛存在更加的不会坠入，当然最主要的还是他身体的特异能力，可以把魔气存在的力量化作自身适宜的灵气，而不是带着邪气的魔气。

　　“爸爸，他们的样子好恶心。”小麒麟在出地狱深渊的时候就化作了人形，此时挽着风逍遥的手臂低语一声。

　　“恶心的东西把他们扫除干净就会清静了。”风逍遥见到已经顿足在自己身前不远处的一堆魔族淡淡的出声道。

　　“小子，你到底是什么人，老子不杀无名的鼠辈，见你实力似乎于我不相上下，在修道界应该是个有名的人物吧，而且居然还敢出现在这里。”魔罂之人大声的质问着风逍遥，他倒是不着急，不着急把对方吃了。

　　“呵呵，在下风逍遥，不过是修道界的一个无名鼠辈而已，只是不知道你们魔族占领此地多长时间了，为何我闭关醒来这里全部变成了魔族的地盘，原本的人呢？”风逍遥淡淡一笑，想要从对方的口中探听一些想要得知的消息。

　　“哼，该死的都死了，原本以为刀阁拿下怎么也需要一年的时间，谁知道没用两个月就顺利攻占此地，明告诉你吧小子，现在修道界除了飘渺岛之外，已经全部归于魔冥两界所有了，等收拾完飘渺岛，灭了你们修道者，下一个就是佛界，然后是兽界。”魔罂之人冷哼一声道。

　　风逍遥这才明白为什么对方不着急出手，原来修道界除了无尽海的飘渺岛全部的成为魔冥两族所有，此地距离飘渺岛还极其的遥远，自己想要逃亡那里，这一路上不知道要遭遇多少的磨难，能不能带着最后一口气踏上飘渺岛都是个问题，别说那可怕的无尽之海，就是这群魔族也够自己应付的了。

　　“那你可知道刀域的飞刀门和刀阁之人去向？”风逍遥很想知道自己家人的动态。

　　“呵呵，怎能不知道，我就是这区域负责收尸的，听你名字里边带个风字也该是那飞刀门的人了，很不幸，飞刀门无一人存活，就连那分神期的老家伙为了保护冷不语也死的不能再死。”魔罂之人缓缓的出声道。

　　“什么？”风逍遥脸色瞬间拉长，变得异常冰冷起来，低声冷冷的问道：“到底是谁杀了他们？”

　　“笨蛋，当然是我们魔族了，不过那个分神期的老家伙却是被我们魔神大人亲自出手击杀的，据说分神期的修真者元婴可是极其美味的，我不过才抢到一个元婴期的，在他临死的时候好像叫……风……风天雄……”魔罂之人回忆着。

　　嘎吱……风逍遥的双拳骨节发出一阵剧烈的响动，自己刚刚来到修真界认下的亲人，居然在转眼之间就离自己而去，连一面都未见到的列祖也离开了。

　　在心中家人是至高无上的，他们就像是自己的心一样重要，虽然辈分差上很多，但是那股血浓于水的感情是不会变的，对他们陌生但是却也极其的熟悉。

　　“魔族必灭！”风逍遥的声音低沉而又让人胆寒，他这次真正的发怒了。

　　“哈哈……小家伙这就是你临死的遗言……什么……你……你居然是分神期……”原本大笑的家伙当见到那两道犹如实质一般的分身，顿时大惊失色的出声吼道。

　　“哼！去死吧。”风逍遥毫不留情的对着两个元婴下达了攻击的命令。

　　一声尖啸在嘴中发出，两道身影带着急速的身影直射一众魔族众人的人群，一场犹如狼入羊群的战斗展开了。

　　而风逍遥法决掐动，只见背后顿时一双由雷电之力组成的雷翅出现，此时的实力大进，雷翅伸展开来足足有两米多长的距离，就像是天使的翅膀一般耀眼，夺人眼球。

　　尤其是最可怕的在那雷电之中还隐隐的蕴含着七彩的光芒，各种属性的颜色在不断的律动。

　　单手一招，一把带着耀眼电弧的飞刀从掌心突然出现，单手一甩，直接射向对方的身躯。

　　虽然知道风逍遥的实力乃是分神期的强者，但是魔罂的家伙也不甘示弱，祭出自己黑色的战刀，澎湃的魔气从身躯迸发而出，那原本只有一米长的大刀，顿时在魔气的充裕下，变得巨大无比，足足达到近十米的长短。

　　“魔心斩！”

　　巨大的魔焰巨刀高高的抬起，然后急速的落下，攻击的方位正是风逍遥的头顶。

　　“哼！自不量力。”风逍遥冷哼一声，心意一动，顿时只见原地电弧一阵的闪烁，啪！转眼间消失了他的身影。

　　轰！魔刃狠狠的斩击在了地面之上，把黑色的土地极其阵阵的泥沙。

　　人呢？魔罂的家伙见自己刀下根本没有风逍遥的身影不由一愣，可是就在这时，身后一道耀眼的光芒闪烁，风逍遥凭空的出现在了那里。

　　当然还有那把带着电弧的飞刀，直接一头钻进了对方的身体当中，一阵电弧的乱窜，让对方不住的哀嚎出声，声声的惨叫格外的响亮。

　　“噬魂诀！”

　　又是一声低喝，风逍遥直接飞身到了近前，单手一抓那要飞射而逃的魔罂，七彩的光芒闪烁，在挣扎之中魔罂一点点的化作了风逍遥的力量。

　　太快了，快的难以想象，一场战斗，风逍遥直接秒杀了对方，对方根本连还击的机会都没有。

　　而不远处的战斗也不过如此，两道元婴的分身一边无情的残杀着那些低等级的魔族存在，一边不住的吸收着他们的魔气。

　　只见场中一片飞沙走石，大量的魔气充泄在空中，不断的围绕着两道元婴旋转着，进入他们的身躯，而他们的力量也在不断的增强着。

　　而风逍遥并未挪动脚步，未去帮忙，而是盘坐在原地，静静的感受着两具元婴的变化，当元婴随着实力的不断增加，似要产生自己的意识时候，赶紧利用精神之力把其那丝丝的意识吞噬。

　　这就是分神期最危险的时刻，分身虽然拥有很多的好处，可以让自己多了两个伴侣，可以帮助自身做很多事情，但是也是最容易不受控制的，当本体离开元婴时间太长，或者他们的实力增强到超越自己的时候，都会产生自主的意识，一旦这个意识渐渐成长起来，将会是可怕的存在。

　　他是最了解自己的，自己拥有的一切力量他也会拥有，如此这般，很有可能会被反吞噬，等到合体之时，不在是本体吞噬分身，而是强大的分身强行把本体吞噬，那么将会成为自己不在自己了。

　　控制着他们的意识，不断吸收着他们增强的实力来进补身体，风逍遥感觉实力在不住的强大着，一步步的向着更高的境界迈进着。

　　当一切结束，魔族众人的身躯被小麒麟焚烧成灰烬，感受到他们的支援似乎在向此处赶来，风逍遥带着小麒麟直射进入地狱深渊之中。

　　此时有了一个想法，不如先不去飘渺岛，在这里拿魔族的家伙练练手，然后在把实力巩固上去，然后在去见一面天尊，他当初说那里有着自己需要的东西，去看看那是什么。


第二百六十二章

　　“宝贝闺女，咱们该走了，不然魔族的人越来越多，到时候我们想走也走不了啦。”风逍遥对着每日除了跟自己的两个元婴战斗，就是呼呼大睡的小麒麟出声道。

　　精神力感应之下，外边袭来的魔族越来越多，虽然身在地狱深渊可以避免魔族攻进而入，但是长久也不是办法。

　　“爸爸，我不想在叫你爸爸了，我想叫你哥哥好不好？”小麒麟突然出声道。

　　“为什么？叫爸爸不是很好吗，而且我是你看着光屁股长大的啊。”风逍遥微微一笑。

　　谁知道，这个小麒麟会随着实力的不断强大而不受年龄的限制，直接快速的长大，前两年的时候还是一个光着屁股的小孩，此时已经长成大姑娘了，而且年龄也与自己差不了多少了。

　　“不要，我就要叫哥哥，不要爸爸了，太别扭。”小麒麟噘了噘嘴固执的出声。

　　“好吧，你愿意怎么叫就怎么叫。”风逍遥真是无奈了，突然从爸爸变成哥哥还真是不适应。

　　精神力传出一道信号，不消片刻两道人影闪烁而进，站立在了跟前，正是自己的两具元婴，这几日的战斗又让他们的实力大进。

　　不过当风逍遥的目光注视到那带着自己凝魂武器的元婴之时，目光突然一寒低声沉吟道：“没有想到三日不见，你居然拥有了自己的智慧，你想反抗吗？”

　　“不敢！”带着凝魂武器的元婴躬身行礼，虽然话语很是客气，但是他的动作还是在犹豫一下做出的反映。

　　“过来吧，我不会允许自己的分身背叛自己。”风逍遥轻轻的招了招手。

　　“主人，不要，不要抹掉我的意识，我……我想……啊……”

　　一声低沉的呼喊传来，那道声音渐渐的消失全无，被风逍遥无情的抹杀。

　　风逍遥长出一口气，如果在有两日时间不被发现，他很有可能会背叛自己远遁而走，如此一来不仅凝魂武器全无，实力也会大大折扣。

　　看眼那边另外金色的元婴，双眼有神，但是却无半点主动的意识，微微沉默半响，长出一口气，感应一下两道元婴的实力和自身的实力，还是冲破现在的境界早点到达合体期吧。

　　自己和很多的修真者不同，他们产生的元婴乃是金丹而生，并不会轻易的产生自主意识，而自己的这道凝魂武器分身，本来就含有自身庞大的精神力，很容易产生自己的灵智，而且极其的聪明，如果他强大起来，强的将会难以想象，其聪明才智不次于任何的智贤之辈。

　　想到此处，风逍遥和小麒麟来到地狱深渊的最深处，火色的火海在翻滚，无边的岩浆在不知的围绕着火莲流动，上边原本的火莲子被小麒麟吃了以后，已经又从新结出一个，不过还太渺小，根本没有多少能量的存在。

　　而风逍遥直接飞身而上，盘坐在了火莲的上方，这里聚集灵气的速度相比符阵更加的快速，简直就是一个天然的聚灵符阵存在。

　　感受着天地的元气，吸收着周围无尽的火焰灵气，感悟着一点点丝丝的变化，静静的闭上双眼，明心静气，渐渐的进入了空明之境。

　　两道元婴在精神力的控制下一点点的靠近身躯，虽然他们在挣扎，想要摆脱束缚，可是力量却显得极其渺小。

　　合体之境就是身与心的结合，精神力融入于身体当中，从此在不分彼此，其实说白来讲，更像是在华夏常听的那句话一样，我浑身都是脑袋，有人会说浑身脑袋疼，其道理就是如此，精神力不在单单的局限于识海之中，而是存在于经脉，血液……等等的一切身体当中，哪怕是身体之外的一个微笑尘埃，也会带着精神力。

　　如此这般才会更加的融入于自然，和自然不分彼此，气机牵引化身千里，力量的存在已经能支撑空间规则的瞬移，也就是俗话说的“缩地成寸”。

　　地狱深渊之中，岩浆如翻江倒海一般的升腾而起，无尽的火焰元素彷如要把这里整个燃成灰烬一般。

　　这是一个漫长的过程，火焰从开始一直到最后就从未停止过它们的运动，澎湃着。

　　而风逍遥就像是一座雕像一般，静静的盘坐，时而雷电之力环绕身躯，时而浑身彷如燃烧起来的火焰，时而魔气冲天，真如地狱的魔神降临，时而佛光普照，好似天佛降世，把他所有的力量一遍遍的展示着，进化者。

　　一年的时间过去了，他没有醒来，两年，三年……时光在此停留，一切彷如静止着。

　　五年……对于修真者来说并不算漫长，就像是眨眼之间，意念而动一般，这也是为什么有人会说天上一天地下一年了，确实如此，修炼一途，一年的时间和一天真的没有什么区别。

　　缓缓的呼出一口浊气，风逍遥终于从许久的意境之中醒来，此时的他内力内敛，皮肤白皙，更像是一个行走在大街小巷的普通人的一般，没有了年轻气盛的浮躁，没有了那股锐气，只有的内敛的幽深，让人永远看不清楚的外表和心内。

　　而当目光看向小麒麟，人家已经是亭亭玉立的大姑娘，带着一丝娇媚，带着一丝温婉，对着风逍遥淡淡一笑，跑步上前挽住手臂轻声的呼唤，“哥哥，人家好想你，都没有人陪我玩，闷死了。”

　　虽然已经是芳华之年，但是毕竟心智未大开，还有些许的顽皮。

　　“那我们出去走走，去外边的世界玩玩吧。”风逍遥淡淡一笑，拉着小麒麟的郁葱手掌，直射洞外而去，合体期的修真者天下尽可闯荡。

　　五年的时间过去，原本的刀域更加的荒凉，一片的秃废景象，如果在过两百年的时间修道者还无法收回这片土地，那么这些地方将会彻底的成为魔族存在的地盘，也就是所谓的领地同化，将来在想恢复山清水秀，灵气充裕的环境可就难上加难。

　　风逍遥把小麒麟收回了乾坤袋之中，换上了一身淡蓝色的长袍，行走在大地之上，眨眼间就可瞬移十里之外，当身形出现在一些魔族之众的身边，他们彷如清风吹过，根本未发现任何的异常。

　　“站住！”可是饶是如此，还是被人拦住了去路，呼喊之人出现在了风逍遥的身后，有些冰冷，像是个女子的声音。

　　风逍遥很是诧异，感受的到身后之人的实力不过金丹期左右而已，根本不及自己，她怎么可能发现自己呢？

　　缓缓的扭身而过，顿时愣住了，这是多么熟悉的身影，曾经无数次魂牵梦绕，她居然会在此时此地出现在眼前。

　　“你……你怎么会在这，你知道吗，我找你们找的好苦，我们有七八年未见了吧，还好吧。”多年未见显得似乎有些生疏一般，原本的亲热，亲密感觉变得淡了很多，风逍遥站在原地尴尬的出声问道。

　　“负心之人，你还敢问我好吗，我要杀了你。”女子长剑挥舞，顿时一道黑色的魔气澎湃而出，那把长剑带着巨大无比的剑气直射风逍遥而来。

　　“紫嫣，你……你怎么入魔了？”面对对方的攻击，风逍遥根本毫不在意，脚步轻点地面直接化解掉，飞身上前，一把把她搂抱在了怀中。

　　原本的高傲女王脸色阴沉着，比当初更加的面无表情，只有无边的杀戮。

　　感受着她身体澎湃的魔气，对于此时的风逍遥来说根本就是轻而易举的事情，佛光从掌心澎湃而出，一点点的逼迫着她身体之内的魔气向外而走，然后另外一只手吸入自己的身躯化为己用。

　　良久，万紫嫣的脸色渐渐好看很多，原本漆黑的双眼也换上神光，看着风逍遥从茫然变为亲昵，喃喃的问了一句，“你……你怎么会在这里？”

　　可是当话语一落，似乎想到什么，赶紧出声道：“快……快走，不用管我，那个黑衣人马上就会赶到，我被他下了黑魔印记，他就是想用我来引出你的。”

　　“呵呵，我已经抹杀掉了你身体之中他的印记，不过他倒是会很快发现这里的，我们还是先走吧。”

　　此时风逍遥的实力不是怕了黑衣人，而是万紫嫣刚刚恢复过来，身体还很虚弱，根本无暇照顾她，万一战斗起来伤到她怎么办才好。

　　巨大的雷翅出现在后背，双翅微微的闪动，兹啦……一道电弧出现在脊背，眨眼之间风逍遥抱着万紫嫣就消失在原地之中，在一道电弧闪耀已经出现了遥远之外的地方。

　　速度快的就犹如时光流逝一般。

　　在路上从万紫嫣的口中得知，原来她和戴盛楠被传送到了当初修道界门派的印记之地，可惜那里已经是魔界的存在，脚步刚刚落到地面就被魔族的给逮住。

　　不过也正好赶上黑衣人降临，才免了被杀的命运，两人都被黑衣人下了黑魔印记，因为万紫嫣曾经和风逍遥有过几次的激情夜晚，彼此已经产生了一丝微妙的联系，所以她被黑衣人安排在了魔界的大军之中。

　　这次她原本的任务乃是负责出外采集魔石，没有想到半路上遇到了风逍遥，凭借着那丝感应喊住了他。


第二百六十三章

　　追风门深山之后的一处洞穴，风逍遥没有着急去找天尊，选择这里可以避免被魔族发现，可以说这里是有着天然是屏障。

　　暗淡的火焰石点亮了洞穴，让原本漆黑的空间带着淡淡的光芒，两人默默的对视着，彼此凝视，七年未见，一路的温暖的怀抱，让他们在次没有了距离。

　　望着绝美的脸颊，她改变了很多，这些年也受了很多的苦。

　　曾经有过的美好回忆在次浮现在心头，风逍遥轻轻的亲吻上那性感的红唇，两人紧紧的相拥，彼此热烈的回应起来。

　　虽然潮湿的空气有些微凉，但是她们的心和身体是热的。

　　彼此都是曾经那么的熟悉，水到自然成，轻声的呢喃化作嘹亮的高歌，雪白的肌肤在那席梦思之上紧紧的缠绕着。

　　一番云雨之后，紧紧的相拥在一起，在这一刻注定了他们不会在分离。

　　原本想先要去解救戴盛楠，可是此处正好距离天尊的休息之地如此的近，风逍遥还是先去看看在说。

　　紧紧拥着娇躯，让柔软的身体娇媚的半靠在怀中，背后的雷翅一闪而动，眨眼间已经来到当初那座小山谷之中，景象依然，可惜那些天灵果在受到魔气的侵染已经凋谢，枯萎。

　　“短短几年未见，没有想到你已经达到了合体之境，果真不愧是圣帝的转世。”天尊早就感应到了风逍遥的存在，当风逍遥的脚步走进之时，他已经悠悠的醒来，没有陌生，倒是很像多年未见的老朋友一般出声道。

　　“呵呵，说实话我真的不想成为他的转世，可是这是注定的，但我是我，我不在是他。”风逍遥淡淡一笑，还是那句话，愿做现在的自己，绝不做曾经的那个人。

　　“轮回不过是你的前世而已，只代表你的灵魂还有着他的一丝感情而已，没有错，你已经是自己，你不再是他，不过知道你是他以后我很开心，我可以不在被束缚。”天尊带着意味深长的话语出声道。

　　“放开你可以，如果我做到了，希望你不要在搀和战斗之中，生灵涂炭难道你愿意看到吗？时间的一切本该是平衡的存在。”风逍遥的精神力早就不可同日而语，在对话之时就可察觉对方的言语真假，只要天尊做出一个保证，他绝对会相信。

　　“我早就看开了，只想有个地方睡觉，没事看看热闹就可。”天尊缓缓的出声。

　　“好，我该如何去做？”风逍遥出声问道。

　　“去吧，只要去拿回你的东西就可，它们就在里边。”天尊指了指那铁链的延伸山洞。

　　恩！风逍遥缓缓的点了点头，带着万紫嫣两人缓缓的走进其中，幽暗的洞穴对于此时的他来说犹如白昼，根本无法阻挡他的视线。

　　精神力的感应，越是往进前行，那股亲切的感觉越发的强烈。

　　通道很深，足足行进了一顿饭的时间才总算达到尽头，淡淡的光氲点亮了空间，七色的光芒散发着迷人的光芒。

　　两条锁链的尽头被两件七彩的光氲物件包裹着，目光看不清那里边的东西是何物，就连精神之力也无法窥探清楚。

　　怕有危险，让万紫嫣在远处等待着，风逍遥脚步缓缓的接近，来到靠近身前的一条彩色光氲的近前，如此的近距离接触，感受着那曾经无比熟悉的感觉，彷如它本该是身体的一部分，有着莫名的气机牵引着，熟悉非常，血脉相连。

　　风逍遥下意识的伸手去触碰那彩色的光氲，它居然带着兴奋的欢呼，彷如听到它在欢心的歌唱，终于等到了自己的到来。

　　无尽的力量，耀眼的光彩从那物体之上迸发而出，瞬间笼罩了风逍遥的全身，光芒夺目，终于在光彩之中见到了这件物体的存在。

　　那是一件巨型的刀，目光看去它的个头足有一个世界那般大，它就像是连绵的山脉无穷无尽，又像是一把矗立在平原，横跨整个世界的刀。

　　可是精神力的感应下，它还没有手掌般大小，更加奇特的是，你可以看到在那刀并不是完全的保证一个形态，时而化作流光，变作人形，模样居然和风逍遥一般无二，和元婴不同，刀非幻影存在，有血有肉，甚至可以听到他的呼吸，心跳。

　　可是……却没有任何的智慧。

　　“你本该四魂八魄，当你真正找到他们的时候，你才是最强的存在。”记得当初释深如此的对着自己说过。

　　那么这就该是自己的刀魂，第四魄了。

　　在修仙界据说只有仙境以上的实力才会拥有四魂八魄，而当把凝魂武器的品质提升到神器的境界，就是永恒的存在，因为神器是永远不死的，自己的精神意志完全的融入到了其中。

　　召唤出自己的凝魂武器，试探的进入刀魂之中，没有任何的阻碍，一切都是那么的顺其自然，一幅景象出现在识海之中，一个曾经与风逍遥长的一般无二的人出现在眼前，风逍遥就像是在照着镜子一般的看着自己，可是看的出来，对方的眼神之中缺少了风逍遥的感情，那是冷漠的，无情的。

　　“你终于来了，守护这片土地的责任现在该交于你了，我知道你不想成为第二个我，不用担心，你只不过是拥有了我的一丝感悟而已，轮回之力是这时间最神秘最强大的力量，它已经把我改变，我存在的不过是一个残魂而已，当你彻底融合这刀魂，你还是你，我将会消失在这天地之间。”准确的来说，此人正是圣帝，带着悠远而又冰冷的声音缓缓的低吟着。

　　“融合了刀魂还有五灵魄是不是代表着我将会成为仙境的存在？”风逍遥对着那个如自己一般的人物出声问道。

　　“没有错，你会成为和我曾经一般实力的存在，但是别认为那就是天下无敌，虽然你得到了曾经的实力，却还没有领悟其中的奥秘，仙境的存在是生，生生不息，你拥有的也不在是灵气，而是仙气，但仙气并不是靠着外界吸收化作内用，而是感悟的一切，比如时间，力量，空间……等等，当你掌握创造其中一种力量的时候，你就明白，那个力量不用外界，哪怕只生活在真空的地方，你依然拥有强大的力量，这才是永恒，创造一切，而不是毁灭，毁灭虽然更容易走向强大，但是却是失败的……好了，我只能告诉你这些了，一切都要看你自己了。”

　　圣帝慢慢的讲述着，讲述着曾经自己感受到的一切。

　　“你之前见到的那座城池就是当初我所创建，那还是一个不完整的空间，你要想真正的摆脱世间一切的束缚，成为超脱至高的存在，那么就把它建成一个完整的世界，你将会是那里的主宰，在那里你就是一切法则的拥有者，你的亲人，你的一切都会在你的手中永恒。”

　　“据说在修真界还有一个地方叫上帝界的存在，那到底是什么地方，是不是华夏西方那些什么神存在之地？”风逍遥不解的出声问道。

　　“哼！那群喜欢光着屁股变异的人，全部都是一群虚伪的家伙，里边不仅有你们曾经世界西方的神，还有一群被岛国供奉的厌恶东西，魔族这次就是受到了他们的攒动，这群杂种，不管在任何地方都想霸占整个世界，却不知道任何地方都需要的是平衡，放心吧，只要你真正的强大起来，从此以后再也没有人敢动修道界，你代表的不仅仅是华夏，还是修真者。”

　　圣帝不屑的冷哼一声，微微的沉吟半响在次开口道：“记住，任何东西都是无法消灭的，创造才是王道，好了，我感觉到自己该消失了，呵呵……你一定会超越我的。”

　　声音缓缓的低落，圣帝的声音渐行渐远，连同人形也消失全无。

　　当圣帝彻底的消失，两道七彩的光华一左一右的飞射进入风逍遥的身躯，嘭！嘭！两道沉重的声音响起，原本束缚在原地的铁链从洞壁之上脱落。

　　外边顿时传来了天尊的大笑之音，“哈哈……哈哈……我终于自由了，圣帝你个老匹夫困了老子这么多年，你让老子好寂寞，不过还要感谢你，没有这么多年的孤寂也不会让我大彻大悟，清静也不错。”

　　“呵呵，没有想到天尊这么快就脱离了束缚，真是可喜可贺。”就在这时突然一道不和谐的声音响起，不是那黑衣人是谁。

　　“你来这里做什么？”天尊不屑的白眼魔神冷声问道。

　　“当然是来邀请天尊一起共创大计了啊，此时你已经不受束缚，我们又可一起并肩作战了。”黑衣人带着笑容道。

　　“我的心已经累了，不想管你们的琐事，你走吧，这里将会是我的清修之地，不要在来打扰我。”天尊的举手挥舞着出声道。

　　随着他的手臂抖动，他原本巨大的身躯也在快速的变小，最后变得只有一米八几的身高才算停止下来。

　　其实他原本的身躯就是如此大小，乃是因为那锁链过于的沉重，如果不把身躯变化巨大，力量变强，根本无法承受其重量和痛苦的束缚。

　　此时获得了自身的力量，让他又恢复了原本实力，那原本巨型的锁链也化作了一件环环相扣的小型锁链缠绕在身躯之上，原来此乃一件仙品级别的法宝，可大可小，绝妙非常……


第二百六十四章

　　“既然如此，我也不强求天尊了，但是里边那个家伙是不是应该交给我？”魔神目光看了一眼洞穴出声问道。

　　“我不是跟你说了，我不想管你们的琐事，我一人在这里已经习惯了清静，不要在这里打打杀杀，有什么恩怨去别处解决去。”天尊脸色拉长，那单眼的脸上一丝电弧在游动着。

　　“哼！天尊也习惯清静了，前些时日不还是杀了两个修真者吗，拿如此的借口糊弄与我，未免也太牵强了一些吧，你难道被锁在此地这些年已经磨的没了性子吗，不想报仇了？天尊能够忍受如此的屈辱倒是少见啊。”魔神带着冷哼之音出声讥笑道。

　　“你少拿这些激将法来刺激我，我活的岁数不比你少何事看不得不透彻。”天尊不屑的翻了翻那只独眼。

　　“看来今日想要杀那小子，得先通过天尊这一关了，很多年未活动身子还真有些倦了。”魔神说着澎湃的魔气顿时高涨起来。

　　“哈哈……我也正是如此的想法，这么多年不见，不知道你能耐是不是长进了很多。”雷电之力在天尊的身躯环绕而动，一对巨大的雷翅幻化在背后，在那漆黑的锁链之上电弧不住的上下来回游荡，这才是天尊真正的实力展现。

　　多年的困境，实力被全部的释放出来，此时的他也很想痛快的大战一场，来发泄一下心中的淤积。

　　“没有想到你被困这么多年居然已经达到了准圣之境，这可是仙界的大罗金仙之境，差一步就可于当年的圣帝并驾齐驱了。”魔神看着完全展现在跟前，实力强悍的天尊不由目光一凛出声道。

　　“呵呵，你也不差，短短不到十年时间就已经恢复如初，吸了不少魔族和修真者的元婴吧，作孽太多会造报应的，看看我的模样就是报应，所以我看开了。”

　　眼前的魔神实力依然达到金仙的境界，和当年的实力一般无二，这让天尊的脸色不由变得郑重起来。

　　仙界的境界划分分为，地仙也就是所谓的散仙，天仙，灵仙，真仙，玄仙，金仙，准圣又被称为大罗金仙，圣人几个境界，圣人还有一个称呼就是混元大罗金仙，差一步就可登顶风神，踏入神界，将会是创造世间一切的主宰，他依然感悟一切的真谛，掌握着所有细微的法则和秩序。

　　虽然天尊比魔神要高上一个境界，但是在领悟一途，每个人的天份都是不一样的，你掌握的东西也许正是别人最强的，或者被其克制，这战斗起来将会束手束脚。

　　黑暗的魔气冲天而起，方圆百里之内一片的黑暗，彷如末日降临，世界将要毁去一般，啪啪……滋滋……不住的响动响起，果不其然，魔神掌握的正是毁灭，只要在黑暗空间的一切，沾染了那黑色的魔气，都将毁去，不会留下任何的痕迹。

　　而在黑暗的天空之下，天尊的双手托举而上，大片的乌云快速的聚集起来，轰隆隆之音不住的响起，大地在颤动，天空在颤抖，山峰在颤动之中山石不住的向下滚落，丝丝的电弧想黑暗之中格外的耀眼。

　　天尊掌握的正是天惩之雷，雷本是该代表的正义，正气，可是在那雷电之中却暗含着阴冷之气，这正是因为他出身于冥界，带了一股邪气，加之心中曾经有着杀戮之心，这雷在光明之中还隐含着一丝血色，血红之色隐没其中，让人的情绪都变得有些暴躁起来。

　　两名绝世的强者毁灭一切的战斗让来不急逃脱方圆五百里范围的魔族之中顿时化作飞灰。

　　而身在洞穴之中的万紫嫣全身不由的颤抖着，可怕的威压，可怕的毁灭力量根本不是她一个金丹期可以做出抵抗的，脚步不由的挪动向风逍遥，只有这个男人才会给予她最安全，最可靠的感觉。

　　当脚步距离靠近，顿时一圈七彩的光芒把她紧紧的包裹其中，那可怕的一切转眼之间烟消云散。

　　望着盘坐在近前的男子，说爱他吗，扪心自问万紫嫣还没有走到那一步，那为什么会跟他发生关系，还思念他，这也许就是女人的感觉吧。

　　不要说没有爱情两个人就不会在一起，想想华夏那曾经的年代，哪有什么爱情，两人在家长的介绍下走到一起，然后结婚生孩子，何谈爱情，爱情有的时候就是一霎那的感觉，有的也是一种平凡的相遇，然后平淡的一起过上一辈子，这比轰轰烈烈的爱情其实更加的让人感觉幸福。

　　此时的万紫嫣就是如此的感觉，在强硬的女人也需要一个避风港，也需要一个温暖的怀抱，眼前这个男子不就是最好的选择吗。

　　外边的巨大轰鸣之音似乎与万紫嫣已经无关，她专注的看着他，静静的凝视，时间似也在这个时候定格一般。

　　仙境强者的争斗就是法则的争斗，两人翻江倒海，移山碎石，打的是天昏地暗，日月无光，这一场战斗似无休无止一般，只有一人倒下死亡才算真正的结束。

　　当年圣帝与两人一场大战足足持续了十年的时间才分出胜负，而当年的战场也是满目的创伤。

　　此时也是如此，风逍遥头顶的山峰消失不见，深渊化作高地，周围的地面在缓缓的下沉，时而天空降下黑色之雨，时而电闪雷鸣恐怖的让人不寒而粟，时而又波涛汹涌，不知哪里来的黑色江水在周围不住的翻滚着。

　　风逍遥完全的无视，七彩的光芒紧紧的包裹着他，任由周围一切的改变也无动于衷。

　　一年的时间过去，战斗还在持续，原本之地化作了沙漠，风沙漫天，黑色之中电光在闪烁，那原本耀眼的七彩光芒变得暗淡很多，而万紫嫣也紧闭着双眼，静坐在身旁在潜心的修炼着。

　　外边两人还在不断迸发着他们最强的力量，战斗着，可以看的出来，他们依然有些疲惫，力量的威力变小很多。

　　可是这也不是一般人能够承受的，黑压压的魔影在五百里之外形成了一个巨大的包围圈，在紧紧的注视着观望着。

　　其中一名面貌绝美的女子望着场中，她的实力依然达到元婴之期，她看到了在那淡淡七彩光氲之中的风逍遥，痴痴的望着，似在思索着什么。

　　黑魔印记的奇特之处就是可以封印被施法之人的识海，让她原本的记忆被封印起来，完全不受原本思想的控制，只有无尽的杀戮和杀虐的欲望。

　　可是她却对这个男子带着特有的情感，心中该是恨极他了，为什么却有种不舍，不想出手呢，他们应该原本似曾相识。

　　痛苦的感情充泄心头，头痛欲裂，戴盛楠的脸色变得狰狞起来，双手紧紧的抓着脑袋在挣扎着。

　　啊……一声仰天的长吼，原本的芊芊玉手魔气迸发而出，毫不留情的斩杀掉身边的两名魔族之人，飞射向那七彩的光芒，犹如流星一般。

　　在空中不断的翻滚，不断的挣扎。

　　啪！一道画面出现在脑海之中，曾经第一次见面，是去找他寻仇，那时候的他已经展现了不同寻常之处，在然后就是在别墅之中，色色的样子，坏笑之中带着让人讨喜的感觉。

　　他……原来是他。

　　啪……啪……那黑魔印记居然在戴盛楠不住的挣扎之中一片片的破裂，化作了零星的碎片破碎开来，所有的记忆全部犹如潮水一般回归身体之中。

　　嗯……就在戴盛楠挣脱印记束缚的时候，突然在黑暗之中传来一声低吟之音，接近着一口黑色的血雾喷射而出，彷如下了一场黑雨。

　　“你输了。”

　　嘭！魔神的身影从黑暗之中显露出来，急速的倒飞射向极远之地，重重的摔击在地面之上，把地面砸出一个幽深的深坑。

　　乌云散去，雷电之力回归于天尊的身躯，那伤痕累累的身体剧烈的喘息着，显得疲惫而又极其的狼狈。

　　“没有想到在关键时刻有人会祝我一臂之力，要不是看着你和他关系非常，你已经死了。”天尊是什么样的人，他这般实力的强者在战斗之时那会被人取笑是借了别人的帮助。

　　只一眼就让戴盛楠胆战心惊半响，脚步微微的迟疑一下，才来到风逍遥的跟前。

　　见到他还没有醒来，不由顿足在跟前，静静的等待着。

　　“你还想装到什么时候，以为我不知道你已经在一个月前就醒了吗？”天尊对着风逍遥带着怒气之音吼道。

　　“哈哈……误会，误会，我只是看到你们两位打的很开心，不好意思打扰而已。”风逍遥带着尴尬的笑容睁开了那尘封已久的双眼。

　　此时的他看似平凡无奇的样子，就像是一个普通再不能普通的人，要不是感受到那与生俱来就高人一等的奇特感觉，真的以为这是从那个地方冒出来的凡人混到了修真界。

　　“还不错，实力居然恢复到了混元大罗金仙之境，可惜还没有参透太多的法则，这身力量够你到达飘渺岛自保了，赶紧寻找你自己的力量吧，我找地方睡觉去了。”

　　天尊淡淡一笑，咧了咧那血盆大口，顿时一道电弧在原地闪烁一下，消失在原地，当风逍遥精神力感应之下，他已经出现在五百里外的魔族之众的头顶之上，然后在一闪，风逍遥精神力已经感应到他的气息变得很微弱。

　　这还是没有掌握空间法则的仙境强者，只凭纯属雷属性的力量就可瞬移如此之快，真是缩地成寸了。

　　“两位美女都还好吧，咱们还是赶紧走吧，那个家伙还没有死呢。”风逍遥感应到了魔神虽然受伤颇重，但是战斗力依然强悍，赶紧上前双手一手一个把戴盛楠和万紫嫣搂抱在怀中，背后的雷翅一展，飞射向远处。

　　那些魔族之中还想上前阻拦，可是当风逍遥的怒眼一瞪，顿时把他们吓得胆战心惊，连反抗的勇气都没有了。

　　这就是强大实力的展现，不要说眼神不能杀死人，那是对于凡人而言，在仙境实力强者的眼中，一个眼神足可杀死一个凡人数万次了。


第二百六十五章

　　原本在剑宗和飘渺岛之间有座可以跨跃无尽之海的传送的符阵，可是因为魔冥两族的入侵此时已经被废除，风逍遥三人想要前往飘渺岛目前只有跨跃无尽之海。

　　当然对于此时的风逍遥来说，无尽之海显然已经构不成任何的威胁。

　　这里的海水并不是如华夏的大洋之水一般蔚蓝之色，而是淡黑色和淡红色交织而成，彷如这里充满了无尽的杀戮一般，透着神秘和恐怖的气息。

　　风逍遥为了防止意外是左拥右抱，享受尽了齐人之福，万紫嫣倒是没有什么，毕竟两人已经有过不是一次两次，而戴盛楠却略显尴尬，看来想要消除那层隔阂，需要更进一步。

　　脚踩着脚下的凝魂武器那把带着七彩光芒的飞刀，迸发出来的气势让原本施虐的怪物变得极其安静，凝魂武器在吸收了刀魂之力以后已经化作顶级的存在神器级别，这种威压可不是一般猛兽妖兽可以比拟的，尤其是在风逍遥的身边，还有一只变得个头不大的小麒麟跟随，这更让一路变得畅通无阻起来。

　　此时已经实力强悍，达到了仙之境，没有必要在去刻意的隐瞒什么，谁敢在一个仙境的手中去抢夺宝物？那无疑等于找死一般。

　　其实飘渺岛说是一个岛屿，更像是一片广阔无垠的大陆，这里的除了边缘地带为山峰环绕，在往内陆而行大为平原地带。

　　因为其他三派的撤离，让这里变得繁华异常，行走在道路之上随处可见修真者，不过在他们的脸上都带着愁容，聊的更多的还是何日能够回归自己曾经的地方。

　　毕竟这里水灵气要更加的浓郁，对于那些火属性和其它克制类属性的修真者无疑不是什么好地方，修炼的进境要慢上太多。

　　经过一番打听，风逍遥终于得到了宋天玉的信息，原来三派的主要人物全部前往了飘渺岛的主城，胭脂城。

　　之所以要寻找宋天玉乃是因为在修真界之中，除了她现在等于已经没有任何的朋友，经过之前的打听得知，刀阁的人除了她幸免于难外，全部的战死，就连冷不语也死在了那场争斗之中。

　　从剑宗行来，一路穿越过无尽之海，在来到胭脂城，风逍遥三人足足花了将近半年的时间，一路的风尘仆仆，让他们的脸上也带上了倦容，不过在风逍遥的身边修炼倒是让两人进境飞速，戴盛楠已经达到了分神期，而万紫嫣也差一步即将迈入分神期的行列。

　　其实这都多亏了风逍遥身上那奇特的七彩光焰，那可是最至纯的原始之力，名为伪混沌之气，据说当境界达到神级以后，就会产生真正的混沌之气，也会变为暗灰色，那才是真正的创造之力，可以创造一切的力量。

　　原始之力的最大好处就是，当你吸收以后，不管是任何属性的身体还是灵气，都会被己身所利用，不在有属性的界限。

　　风逍遥现在领悟的除了可以控制使用原始之力外，就是对其它属性的感知，想要领悟更高深的法则，谈何容易。

　　胭脂城外一里的路程，三人缓缓从空中降落下来，行走的地面之上，眼前硕大无比的巨城已经浮现在眼前，这座胭脂城的规模简直比当初风逍遥所有的那座城池一般无二，要不是精神力足够的强大，根本无法用如今实力的肉眼看到边际。

　　当落到地面的一霎那，风逍遥瞬间变成犹如一个普通人的模样，他如今的实力，就是如此，灵境的高手看着他彷如就像是一个凡人一般，可是隐隐的感觉那里又有很大的不同，好似如自己一般强横，而当元婴期，分神期的高手看到的时候，也是这般，这就是返璞归真。

　　身边的两名美女跟随，此时倒更像是两个强有力的保镖一般，要是能够换上一身华贵的服装，别人还以为是哪派的公子哥出外游玩，带着两个丫鬟呢，可是丫鬟哪有分神期的境界，这个门派岂不是要逆天了。

　　没有任何的阻碍，三人进入城中，里边繁华的难以想象，鼎沸的人群人来人往热闹非凡，就连前世所见的那般青楼之地，在此处都能见到。

　　不过似乎有点反了，这里的青楼接客的并不单单只有女子，居然还有男子的存在。

　　以为谁会好意思一个女子明目张胆的去找鸭子，可惜风逍遥错了，这里的女性修真者迈着四方步直接而入，走进的时候还轻轻的拍了拍那俊美男子的脸颊。

　　当初知道有这么好的地方，没有钱的时候先来这里干上几年啊，不仅享受了，还能够赚上不少的灵石，凭借自己那强悍的玩意肯定让那些女子满意而归的。

　　这一阵子在飘渺到行走，风逍遥倒是对这里了解很多，在飘渺岛乃是以女子为主的世界，主宰这里一切都是女子，男人的地位显然就要低上很多。

　　不然这一路走来，风逍遥有两个强悍美女在身边侍从，也不会引起那么多人的关注和不屑了。

　　“看来我们现在只有先找地方安顿下来在说了。”风逍遥到了内城的门前，想要求见宋天玉，结果碰了一鼻子的灰，不仅被嘲讽一顿，还差点被那女子守卫给来上一刀。

　　想要见四派的主要人物，那是什么人都可见到的吗。

　　找了一家不错的客栈，想要了两间上等的房间，可是居然出现了戏剧性的一幕，只剩下一个，这跟电视剧情节一样的事情，让两名美女苦笑连连。

　　当然万紫嫣没有任何的意见，就是开两个房间也是和风逍遥住一起，至于戴盛楠轻轻的应了一句“一间就一间，我们住在一起还热闹呢。”

　　“你会知道什么叫热闹的。”风逍遥偷笑一声，其实房间有的是，只是在店家开口的时候，精神力一动，那店家直接改口。

　　倒不是风逍遥怕花不起这五颗中品灵石的钱，只是一直勤俭的风逍遥能省就省了，已经有了好几个美女相伴，当然也差在多收一个入后宫了。

　　精神力强大想的问题也就多了，这些女子跟自己认识的这些，说实话哪一个丢不想放弃，既然不想放弃，那么为什么还拘束，不如痛快的加入怀抱吧。

　　虽然在未来面对云柔的时候会很尴尬，但是永恒的生命，人多不是更热闹嘛。

　　房间非常的宽敞，除了用具跟古式的一般外，这里的设施环境跟华夏那总统套房一般无二，尤其是设备的设计简直太环保了，淋浴的浴缸那彷如的热水全部都是经过符阵的加持而出，根本不需要电力的存在。

　　两个俊男靓女紧紧的享用在巨大的浴缸之中，不知道是在给对方搓去身上的脏污，还是在轻轻的享受着那美好的身躯。

　　爱到极时爱更浓，风逍遥紧紧的抱着自己的女王陛下，疯狂的吻着那性感的朱唇，贪婪的霸占着她的一切。

　　渐渐的温度越来越高，他们轻车熟路的找寻着最快乐的美妙，女王虽然很想压低声音，可是畅快的感觉让她不由的高呼出声，声声的不住传向外边另外一位美女的耳中。

　　“宝贝，你的技术现在是越来越好的……”

　　“好有什么用，每次我累死累活，都还无法满足你，既然你把她骗来了，不如就顺势拿下吧。”万紫嫣无力的躺在风逍遥的怀中，慵懒的出声道。

　　“这……”

　　“难道还要我帮你吗？使坏主意的时候你怎么没有这么扭捏呢？”万紫嫣什么人，早就发现了风逍遥的坏主意，偷笑一声道。

　　说着万紫嫣从水中缓缓的站起身，把那白皙的身躯完全的展现在风逍遥的跟前，看眼那竖立之物，轻步的走出了浴室。

　　而风逍遥精神力大放，想听听万紫嫣到底是如何帮自己的。

　　这不听不要紧，一听脸差点没有绿了，这简直太……直接了吧。

　　“他想上你，你愿意就进去，不愿意就让他在给你开个房间。”万紫嫣女王的风范一展无遗，霸气，够狠。

　　看着脸色一片羞红的戴盛楠，万紫嫣在次开口道：“他很强的，你会很快乐的，别装了，谁不知道你心里想的什么，怕什么，去吧。”

　　戴盛楠被万紫嫣轻轻一推就走进浴室之中，四目相对有些拘谨，两人都很难为情。

　　“快点，我还想欣赏你们的节目呢。”外边的女王不乐意了。

　　看着娇羞的戴盛楠，风逍遥感觉既然已经走到了这一步也没有什么可犹豫的了，走上前，轻轻的抱着那纤细的腰肢，吻向那朱唇。

　　羞涩的回应并未遭到拒绝，让风逍遥的胆子大了起来，一边上下动着手脚，一边出声道：“让我们一起洗洗吧。”

　　一丝猩红落地，两人在不分彼此的相拥，一曲美妙的歌声在房间响起。

　　当风逍遥和戴盛楠战斗结束以后，又跑到了房间跟万紫嫣一番征战，这才算满意尽兴，紧紧的搂抱着两人睡了这段时间最舒服的一觉。

　　第二天在吃饭的时候，听到周围的人都在议论着最近胭脂城要举行一场比试，为了对抗魔冥两族，从返家园，四大门派想要通过这一场比试选出优秀的人才来带领所有的修真者对魔族和冥界做出最有力的反击。

　　原本对于风逍遥这个级别的人物这样的比试简直不屑一顾，可是当听到如果获得最高的荣誉可以和神女云柔一起并肩作战的时候，他准备报名参加，也只有如此才能见到自己心爱的女人。


第二百六十六章

　　“就你这实力还不如一个妓男，也想参加比试，不怕到时候丢人现眼吗？”接受报名的乃是一名花白胡须的老者，从他那胸前绣着的剑形标志看的出来，原来是剑宗的人。

　　风逍遥嘴角微翘，对于一个只有金丹期的家伙说实话都不放在眼中，从怀中掏出二十颗低品灵石丢到桌面上道：“这是报名费。”

　　“有钱赚，有找死的没有不会拒绝。”老者讥笑一声把风逍遥丢来的灵石收入怀中，然后发给了他一块玉符。

　　这块玉符和普通的符印区别就在于上边带着四大门派的特有标志，这就是此次比试的信物。

　　因为风逍遥报名的时间乃是最后一炷香的时候，此时胭脂城内城门前的广场上已经变得人山人海，穿着各式服装，佩戴着自己门派特有标志的人们都在翘首以盼。

　　可以说这一次各个门派都是精英尽出，这不仅仅是为了能够跟神女云柔一起战斗，获得四派的认可，也是为了展现每个门派的实力，在这个高手鼎立的时代拥有一席之地。

　　当然也有很多人是为了能够得到那件传说中的仙器，据说第一名获得者将会得到由飘渺岛奖励的一件仙器，具体是何物还不得而知，不过光听这个名字足以让很多人为之疯狂了，毕竟很多人没有风逍遥那般牛逼的实力，也没有那精湛的符文技术，自从刀阁的金铁石死去之后，符文师在修真界又变得稀缺很多。

　　现如今四大门派也只有飘渺岛仅存一名符文师，而且实力还只在金丹期，最高能够制作出来的武器不过是魂器而已，这样仙器的存在变得弥足珍贵起来。

　　“来，两位亲爱的老婆大人，老头没有什么定情之物给你们，送你们每人一件仙器吧。”风逍遥从乾坤袋之中掏出两件趁着闲暇之余制造出来的武器递给了万紫嫣和戴盛楠两人。

　　一件是一把泛着七彩光芒的长剑，这正是万紫嫣趁手的武器，而另外一件乃是一把长枪，女子使用长枪，自然而然的就带着一股英气。

　　两人接在手中看着倒是英气不凡。

　　“你居然还有仙器，为何不早点拿出来？”戴盛楠自从昨晚跟风逍遥有了关系，也变得娇媚非常，假装嗔怒的捏了一下他。

　　“一时忘记了而已，对不起老婆。”其实这两件武器正是利用剩下的材料利用早上的时间制作出来的，之前也没有啊，现在精神力已经晋级到了金睛的顶级，制作一件仙器说实话只不过是片刻功夫的事情，仙器的制作要求的就是一气呵成，加之混沌之气的存在，这并不在话下。

　　可惜剩下的材料并不太多，如果还有的话，倒是还想在给其她几个美女制造几件武器，到时候见面的时候送给她们。

　　因为这次的比试主要是为了培养更加年轻的一代修真者，所以在年龄方面限制只有一百岁以下的修真者才能参加。

　　广场之上的别看那些跟老头似的家伙，其实年龄不过六七十岁而已，这样的年龄放在当初华夏的时候，也许被称为暮年，可是在修真界，他们年轻的很，据说那些洞虚之境的强者，有的都已经七八岁，甚至更高的都有千岁之龄。

　　为了怕引起他人的过多关注，加之两个美女还真不太想参加这样的大型比试，她们并未参加报名，现在有了老公给的仙器，对于那个奖励也看的轻飘飘。

　　毕竟如此年轻的两个的分神期修真者，在修真界绝对可以引起一场巨大的震动，到时候得多少的老怪物上门来讨教，还以为有什么秘法绝密的法决呢。

　　而风逍遥在那测试的物体之上，轻轻的一点，仙境的实力完全可以把自身的气息隐藏起来，加上年龄确实小于百岁，就是小于五十岁都合格啊。

　　不可否认，要是让四派之人得知风逍遥乃是只有临近三十岁的仙境高手，得多少的人吓得下巴要掉到地上。

　　其实以他的实力此时直接前往胭脂城的内城，自报家门，然后在一展实力告诉他们想要云柔，绝对是黄土铺路，夹道欢迎，可是那样感觉很不爽。

　　难道可以快见到了自己追求多年的老婆，这些年未见，心中当然激动不已，但是在心中想要在一个万众瞩目，众人羡慕的眼神之中当众的把她抱在怀中，告诉所有人，这个女人是我风逍遥的。

　　四派派出了大量的人力来维持这次的秩序，广场被分为若干个区域，每个擂台将会在第一人登台的时候成为守擂之人，直到最终之人站在最后，产生晋级的之人，在做最后的角逐。

　　不过在边缘的地带风逍遥看到了很多似赌场形式的出现，很多修真者都在押注着自己看好的对象。

　　风逍遥当然不会错过这样非常适合赚钱的好时机，走到近前直接先自报家门丢出一百块中品灵石道：“我压自己获得丁区的冠军。”

　　“你？”显然当庄主看到风逍遥的实力，还有听到他那根本从未听到过的名字顿时愣住了。

　　“我的赔率是多少？”风逍遥问道。

　　“呵呵，如果你还有的话可以全部下了，你的赔率是一比一百……不一比两百。”庄主看到一个大财神在免费的送他新年礼物一般，兴奋的大呼出声。

　　如此看着只有灵境实力而已，还这么有钱，又没有什么名望的人，他认为这绝对是大赚特赚的机会。

　　“我可以加，但是信誉问题……”风逍遥不怕掏的太多，主要是怕他们赔不起。

　　“你放心，我们这些赌场都是四派为背景的，看到没有我胸前的标志，我乃是剑宗的外事总管，只要你掏的起，我们就赔得起。”庄主拍了拍胸前的剑形标志道。

　　看着那剑形，风逍遥暗暗的冷笑一声，这个剑宗一直就没有给自己好的印象过，既然如此那就让你们破产到家吧。

　　啪！风逍遥把自己的全部中品灵石掏了出来，足足有一万两千多块，这一幕把所有的眼神吸引了过来，很多人不由暗暗的吞了一口口水。

　　有很多人的眼神射出了贪婪的目光，看着这个平凡无奇的家伙，是不是该出手抢夺呢。

　　可是身边一人的话语让他们很快打消了这个念头，“老公，你这不是想让剑宗倾家荡产吗？”

　　说话的正是万紫嫣，她的分神期实力一展无遗，谁还敢生出歹意，尤其是这个美女边上还有一个分神期的美女，两个分神期，可不是一般人敢轻易得罪的。

　　原本万紫嫣的实力只差一步就达到分神期，结果昨晚一番尽心尽力的缠绵，那精华的东西进入身体之后，让她直接实力大增晋级到了分神期。

　　“啊……原来还有两位前辈在，恕在下失礼了，您放心，只要这位小友能够出的起，我们就能赔得起。”面对如此多的东西，可以让很多人铤而走险，尤其在他的眼中绝对不相信风逍遥能够获胜，因为在丁字区还有几个出了名的实力强悍之辈，他们才是这次的主要竞争对象。

　　“既然赔得起，我要是在加十块高品灵石呢？”说着风逍遥又掏出了十块淡紫色的灵石出来，这无疑让所有人惊呼出声。

　　所有人张大了嘴巴可以塞进一颗大大的馒头了。

　　“咕噜……这……”

　　“没有问题，我们剑宗赔的起。”就在众人愣神的时候，突然一道声音传来，光影闪烁，话音刚落，来人已经出现在风逍遥的近前。

　　“原来是剑宗的宗主苍雄啊，许久未见，别来无恙啊，当年追杀之恩在下没齿难忘。”风逍遥见到来人，脸上的笑容变得阴冷无比。

　　那次的追杀让自己险些丧命，要不是此时还有重要事情要办，真想先灭了这个兔崽子。

　　“你还真是命够大的，居然在天尊的手下未死。”苍雄的话语顿时又引起了一阵巨大的浪潮。

　　天尊是什么东西，是什么人，也许有人会不知道，但是那绝对是少之又少的人物，别忘记天尊可是当年和魔神两人一起大战圣帝的人物，几百年只能把他困在原地，却无人能够击杀他，这份实力，谁敢说不知道此人的来历。

　　一个小小的人物，居然能够在天尊手下逃脱，要不是剑宗的宗主说出口，谁信？没有点实力能做到？

　　“哈哈……这还不是多亏了苍雄宗主在前边吸引火力，让我侥幸逃脱。”风逍遥的话说的极其漂亮，不仅仅化解了尴尬的境地，也把矛盾引到了苍雄的身上。

　　“哼！希望这次你一定要取得好的成绩啊，给他做手续。”苍雄把那十块淡紫色的高品灵石直接收入了怀中。

　　“仓宗主，饭可以乱吃，东西千万别乱拿，到时候如果给不了我想要的东西，呵呵……也许能够在天尊的手中逃脱，但是可不一定在别人的手中能够逃脱。”风逍遥在扭身的时候，一丝若有若无的精神之力传递到了苍雄的耳旁，话语轻轻的响起。

　　这让苍雄一时愣愣的矗立在原地，为何看他实力不过如此，怎么可以轻易的摆脱我的精神束缚，还能对我反击，难道……不可能，绝对不可能。


第二百六十七章 还有谁

　　风逍遥要赢的光明正大，要赢的让所有人都为之钦佩，讲不出任何的话语来，也要告诉所有人，云柔所爱的人乃是绝世的大英雄。

　　所以在离开赌注之地直接飞身上了那高高擂台，站在其上俯视着下方不住发出冷嘲热讽的人群。

　　“真是个不知天高地厚的家伙，凭他那点实力还敢第一个登上擂台，你看看后边有多少的人，还第一，简直就是个傻鸟。”

　　刚才在赌注之地就引起了不小的混乱，此时第一个上了擂台更加的让人讥笑出声，这就是赤裸裸的仇富心里。

　　对于这些人的嘲讽，早就看的太淡了，缓缓的出声道：“不知道哪位愿意赐教一二？”

　　“我来！”只见一名身穿灰色长袍的中年男子一跃直接飞射到了擂台之上，在其胸前的位置绣着一把剑形的标志。

　　此人的实力在虚之境上下，似乎自认如此的实力是在欺负眼前这个弱小的存在，仰着头对着风逍遥趾高气昂的出声道：“小子，看你年纪轻轻的，如果想要赢下这场比试，给我来上一百块中级灵石或者一块高品灵石的话，我会自己跳下去的怎么样？”

　　“呵呵，原来是个来敲竹杠的，可惜我是你敲不起的人物，我劝你还是自己跳下去的好。”风逍遥淡淡一笑道。

　　“小子，我看你是活的不耐烦了，既然阳关道你不走，那么就送你下去吧。”说着来人一声怒喝，抽出随身而带的长剑，一圈火焰燃烧整个剑身，直指风逍遥。

　　那凛冽的气势，长驱而入的身法，看着倒是有模有样，下边的人群暗暗给他叫了个好，反观风逍遥面对对方的攻击连手都未动，直勾勾的盯着他。

　　“他不会是被吓傻了吧？”

　　“来武器都不召唤，这家伙肯定是被傻了，一个灵之境的菜鸟，不仅第一个跑上来送死，还敢大言不惭的想说自己是第一，简直就是恬不知耻。”

　　嘭！一道人影从擂台之上飞射而下，众人嬉笑出声，看到没有，小菜鸟连人家一招……哦不……怎么会是这样，那个飞下来的不是菜鸟。

　　众人嘲讽的话语还没有说完，就见到从擂台之上飞下一个人影，原本以为是风逍遥，可是当他们睁大了双眼看去的时候，风逍遥还好端端的站在擂台之上，而地下那个已经奄奄一息。

　　秒杀，居然是秒杀，一个看着只有灵之境实力的家伙居然秒杀了一个虚之境的高手，这未免也太不可思议了吧，众人不由张大了嘴巴，久久的矗立在原地。

　　啪！一声落地之音传来，只见擂台之上的风逍遥丢下一颗淡绿色的石头，仔细一看原来是一颗低品灵石。

　　“你只值这么多钱，算你的疗伤费用了。”风逍遥不屑的白眼这个不知天高地厚的家伙，出声道：“还有谁原来上来比试比试，我的时间有限，如果没有的话我可让监视官宣布结果了。”

　　“猖狂什么，自不量力的家伙，看我如何收拾你。”又是一名剑宗之人飞跃到了擂台之上，此人的实力……貌似现在实力对于风逍遥来说已经不太重要了。

　　风逍遥就怀疑了，这剑宗到底有没有跟魔族的对战，为什么他们的人还有如此之众，而刀阁之人简直损失惨重，除了年轻一辈的修真者被提前送走，还有一些高手靠着自保的秘法活了下来，其余全部的战死。

　　这两派的风格简直大大的不同，刀阁之人死战不退，而剑宗却是不惜余力的自保，为了能够保存实力，简直连战都不敢和魔族对抗。

　　嘭！风逍遥懒得跟他废话，直接身影一闪，瞬间来到对方的跟前，抬起一脚就把他踹飞了下去。

　　这一幕让所有人呆滞了，这简直就跟孩子打架是的，对方连反抗的机会都没有，直接一脚下台。

　　“你……你耍诈……”刚才那名家伙从台下站起身，还想理论，可是当看到风逍遥的眼神，顿时变得安静下来，那眼神太可怕了。

　　“还有谁？”

　　“我来！”

　　一个个的前赴后继的上台送死，可惜却没有一合之力之人，上来一个飞下去一个，上来一个飞下去一个，风逍遥丢人就跟丢小鸡仔是的。

　　虽然都是秒杀，但是在战斗之时，风逍遥一静一动之间，似乎明白些许的道理，尤其是运行着身躯之内的混沌之气，感觉到了其中暗暗的隐藏的真谛。

　　“你们要是谁不服，不如一起上来吧，省的我费事。”风逍遥对着已经开始打消念头的众人出声道。

　　“什么？你想让我们一起上？”

　　“来吧，不服的一起来。”风逍遥对着他们挥了挥手。

　　“这可是你说的，别怪我们不客气了，大家上，这个家伙肯定有好东西在身上，我们一起弄死他，宝物大家分。”

　　呼啦！一声大喝传来，所有人如潮水一般的涌向擂台之上，那监视官原本还想阻止，可是最后摇了摇头，这又不是我让的，是人家自己愿意的。

　　面对潮水一般的攻击，风逍遥凛然不动，甚至连脚步都未挪动一下，奇妙的留情身法施展开来，那飘渺一般的身躯在原地左右不住的来回摇摆着，很奇特，不管是任何的攻击都无法触及他的身躯。

　　懂了，原来空间的力量正是如此，哪怕只有微毫之差也存在着旷阔无垠的天地，那拳风哪怕只距离皮肤只有零点零一毫米，此时在风逍遥的眼中仿佛有十万八千里那么的遥远。

　　这就是空间的力量吗？

　　华夏，风逍遥的爷爷风不平正在巨大的城池之中修炼，刘一言，上官菲菲……还有很多江湖之上挑选出来的人才，都在其中默默的苦修着。

　　突然天空微微的颤抖起来，那灰色的云雾突然不住的翻滚着，让所有人不明所以，吃惊的从修炼之中苏醒了过来，诧异的望着眼前的一切。

　　灰色的云雾翻滚着，急速的向着城池的四外不住的散去，轰隆隆……天空发出不住的怒吼之音，城池的四座大门突然毫无征兆的全部打开，原本雾蒙蒙的外边世界在急速的向外退去。

　　众人的脚步不由走出城池，当他们的目光所以，顿时大惊失色，完全不明白这到底发生了什么。

　　在那雾气退去之地，露出了黑褐的土地，虽然空无一物，没有任何的生命存在，但是可以看的出空间似在急速的增长着，延伸着，扩大着。

　　在那平原的极远之地，当雾气在次退去的时候，山峰出现，有的地方地面开始下陷，出现巨型的大坑，这完全是在初始着最原始的世界。

　　呼！一道火焰化作的飞翅巨鸟直扑风逍遥而来，风逍遥强大的精神力感应之下，直接抬手把它收入了手中，轻轻的抚摸下那鸟头，啪的一下火鸟变成了风逍遥最好的灵气。

　　火之力，自己的火灵气要比他的更加精纯，火代表的是愤怒，也代表的是毁灭，当然也代表着生机，人类的开始就是由火焰来发展壮大的。

　　似乎明白了。

　　那空间之中，天空的灰色雾气突然变成了火红之色，彷如天空燃烧起了熊熊的火焰。

　　“快……大家快撤离到城中，我们站在城头观看就可。”风不平大声的呼喊，命令所有人撤入城池之中。

　　轰！一声震天的怒吼一般，火焰从天而降，大地在焚烧着，原本黑褐色的土地顿时变为了焦土，远处的山峰不住的往外喷射着无尽的火焰，就如火山在爆发一般。

　　“水柔术！”一圈淡蓝色的水波缠绕向风逍遥的身躯，想要把他束缚在原地不得动弹分毫。

　　这还是第一次接触水灵气，风逍遥轻轻的抚摸着，感受着那奇特的存在，美妙的感觉，渐渐的似悟透了，原来水也是生命的一部分。

　　天空的火焰渐渐熄灭，取而代之的乃是淡蓝色的天空，倾盆大雨席卷整个世界，把所有人全部的淋得跟落汤鸡一般。

　　水的到来，把火焰渐渐的浇熄，地面得到了滋养，湖泊渐渐形成，遥远之地海洋地幽深之地浮现而出，清澈的水面可以见到幽深之地，干净的就像是一个透明的存在一般。

　　感悟，在战斗之中感悟一切的存在。

　　雷电在天空交织，狂风时而出现，卷走大片的乌云。

　　这原本未成型的世界，在渐渐的形成他的一套法则，环境越来越加的适宜人们生存，人们感受到了空间之中奇妙的力量。

　　全新的世界渐渐的展现在了他们的跟前。

　　风逍遥闭着眼睛，感受着周围各种复杂的力量，感受着心中那个世界的存在，彷如变成了那里的主宰，主宰着一切的力量。

　　自己可以翻手为云覆手为雨，可以随手抹杀掉里边的一切存在，可以改变一切的存在，那座山峰在那里似乎有些不协调，轻轻一挥手，山峰缓缓的向着远处移动，原地留下一片平整的大地。


第二百六十八章 最后的真谛

　　“为何这个世界会突然有如此大的改变？”

　　众人站在城墙之上，你看看我，我看看你，谁也想不明白这到底是怎么回事，他们也无法去联想到那个人就是风逍遥。

　　而风逍遥可以清晰的看到每个人脸上的表情，甚至此时已经感应到了，原来那座城池，那个世界就存在于自己的心中，只要意念微微一动，人就可落在空间的任何角落。

　　可惜此时不能真的降临，不然这场比试岂不是亏大了，在闹得监视官以为自己认输跑了，多丢人。

　　“好了，感谢你们的帮忙。”嘭！一圈无形的涟漪从风逍遥的身躯向着四外周扩散而去，顿时那些围攻风逍遥之人全部飞射而退。

　　噼里啪啦的掉落在了擂台之下。

　　原本站立的台下，此时倒落了一片人群，一个被人人耻笑的灵境修真者最终屹立在擂台之上，这让远处无数人的为之震惊，就连监视官愣在原地半响，在风逍遥的提醒下才缓缓的回过神来，宣布了他成为丁字区的冠军，可以晋级下一轮的比赛。

　　啪！风逍遥重重的把凭据拍到赌注的桌子上，嬉笑的看着庄主道：“一共两百四十万的中品灵石拿来吧，那零头我就当给你的赏钱了，当然别忘记还有两千块的高品灵石。”

　　负责占庄之人额头的汗水都下来了，擦拭半响出声道：“这……这个事情我得汇报一下宗主，我一个……”

　　“呵呵，我就知道你做不了主，放心吧，明日我亲自去找苍雄讨要。”风逍遥说着拿起自己的字据扭身而走。

　　原地留下一群口瞪目呆的人群，此时在也没有人敢嘲笑他，也没有人在讥笑出声。

　　回到客栈，风逍遥抱着两位可爱的美人左亲亲右亲亲，还美其名曰这是赛前的热身赛。

　　凌乱的一切，雪白的娇躯，细密的汗水，她们是快乐的，可惜在最后时刻她们无力的倒下，却留下意犹未尽的风逍遥。

　　嘭！房门被人狠狠的从外边撞击开来，一声兴奋的大呼传来，“老公……”

　　风逍遥扭身看去，不是孙静是谁，看着许久未见的心爱之人，两人的双眼带着深深的情意。

　　快步的走到近前，两人紧紧的相拥在一起，今日的轰动不仅引起了很多人的注意，也让孙静见到了老公，这才带着师傅两人一起来客栈寻找风逍遥。

　　当两人热情相拥的时候，身后的李彩云扭身想要逃离房间，可惜手臂被孙静紧紧的攥住，带着娇喘出声道：“师傅，你忘记说的什么了吗，你忘记不了他，为什么还逃避呢，这样我们不可以永远的在一起了吗？”

　　“我……唔唔……”李彩云的红唇被风逍遥黑狠狠的堵住，抱着她们走向柔软的所在。

　　温度急速的升高，他们再也不分彼此。

　　当第二天比试正式开始的时候，风逍遥带着一众美女来到广场，脚步还未停止，就被一群带着客气笑容之人堵住了去路。

　　“不知前辈驾临，我等有失远迎，请您赎罪。”当先说话之人明眉皓齿，年岁看着四十几许，雍容华贵，正是飘渺城的城主颜英燕。

　　见到城主如此的恭敬出声，所有人不由一愣，迟疑的出声问道：“颜门主你这是为何？”

　　“呵呵，如果没有猜错风前辈此时应该已达仙境的至高境界，只差一步就可踏入神境吧。”颜英燕淡淡一笑显得极其客气。

　　这句话无疑犹如一个深水炸弹一般在所有人的心中激起巨大的震荡，尤其是身后的两人，一人大惊失色的浑身变得颤抖起来，而另外一人却露出了欣喜之色，她在为自己爱着的那个男人拥有如此的实力而开心。

　　“还都愣着什么，还不拜见前辈，怎么一点规矩都没有了吗？”颜英燕对着身后的晚辈厉喝一声，完全把她地仙的实力一展无遗。

　　“拜见风前辈！”所有人也许别人的话语还不相信，但是对于颜英燕如今在修真界第一人的强大实力，哪敢不信，不由全部的躬身行礼，恭敬的态度简直就像是在顶礼膜拜着君王一般。

　　风逍遥一直没有说话，因为他的目光从未从一个人的身上挪动，在紧紧的盯视着那个魂牵梦绕的女孩，为了她一步步的走到现在，回忆一点点的浮现在眼前。

　　被云天龙赶出家门，成为落魄之人，有家不能回，幸亏得刘盛世救济，一步步的走到今天，不管吃了多少的苦，多少罪，这一切似乎都是值得的，因为她是自己今生的最爱。

　　“柔柔，你好吗？”眼角的泪光不住的闪烁着，风逍遥快步的走上前，紧紧的把云柔搂抱在怀中，在这一刻，再也不想和她分离。

　　“逍遥……我……我好想你……”云柔伏在风逍遥的肩膀轻声的哭泣，不过泪光之中闪烁的满是幸福，满是爱意。

　　在这一刻风逍遥感受到了强烈的爱，那种似永世无法分割的爱在强烈的呼唤着心底，在召唤着什么一般。

　　轻轻的把她抱在怀中，大步的向着远方飞逝而去，他要带着她去过他们的两人世界。

　　“这……这……”

　　“放心吧，一切皆是姻缘，他们还会回来的，我们还是继续比试吧。”颜英燕知道，就是想留下两人也不可能，因为对方的实力太强了，根本就是无力对抗的。

　　“还需要比试吗？哈哈……今日飘渺岛将会沦为我魔族之地。”

　　一声大笑之音在天空响起，所有人大惊失色的抬头看去，只见天空出现了无尽无数的黑影，不是魔族的大军是什么，而在地面之上，一个个的灵体飘荡而来，冥界的大军也齐聚而至。

　　“魔神，你……你居然已经达到了圣人之境？”颜英燕眉头大皱。

　　“哈哈……这要多谢天尊，当然也要感谢戴盛楠小姑娘，不是她打断我们的对拼，挣脱我的精神印记，让我身重重伤，也不会领悟最后的毁灭真谛，毁灭，一切全部的成为我魔族的食物吧……在给你们最后的一次机会，愿意入魔的我将会留下一条性命，如若不然，全部归于冥界。”

　　魔神站在高空之中俯视着脚下在眼中如蝼蚁一般的存在，大笑出声。

　　“我们是绝不会臣服的，所有人我们跟他们拼了。”

　　无数人挥舞着自己的武器冲向高空之中，或是迎向冥界的大军，展开了一场殊死之战。

　　战斗打响，天昏地暗，光彩在这个巨大的大陆之上迸发而出。

　　这是最后的一场的战斗，魔冥两族与修道界和佛界的最后一场决斗，谁都知道输了的一方将会彻底的在这个世界消失，所有人都在拼尽全力的战斗着。

　　而也有人选择了投降，苍雄飞射到了魔神的脚下，双腿屈膝的跪拜在近前，就像是一个奴才拜见主子一般的屈服，然后在接受魔气之中，化作了丑陋的魔族之人，反身杀入修道界一方。

　　在空中魔神没有动，轻轻的闭上了双眼，还不是他出手的时候，他在等，等那个人的出现。

　　而释深佛光普照，静坐空中，不住的念动着佛号，治愈着每一个受伤之人，他的心虽然有些焦急，但是他也在等，等风逍遥的出现。

　　血流成河，一片狼藉，血水化作了河流不住的流向无尽之海，把那原本暗红色的海水渲染的更加恐怖。

　　……

　　……

　　全新世界的空间，在那硕大无比的城池之中，曾经那张大床之上，风逍遥搂抱着自己最爱的女人，他们在缠绵，在紧紧的相拥，诉说着心中最深处的情话。

　　不管外边的人们如何在门外徘徊，呼喊，都视如不见，他们要过着自己想要的两人世界，在这个世界只有他们。

　　彼此的爱意在热烈的亲吻之中传递到了双方的身躯之中，看着她那醉人的眼神，风逍遥轻轻的出声道：“柔柔，我们再也不要分离，我的一切都是你的，你的一切也都是我的。”

　　“恩……”云柔轻轻的点着头，做着羞涩的回应。

　　一圈圈淡绿色的光点从云柔的身躯不断缭绕而出，渐渐的融入到了风逍遥的身躯，他感受到了对方浓浓的爱意，似乎想到什么，悟到了什么。

　　轻轻的闭上眼睛，享受着，城池的上空天空变得蔚蓝，原本焦黑的土地山峰在不断的焕发着生机，绿色的光点从空间的各处闪烁而来，快速的坠落到地面之上，然后隐没在地底。

　　可惜还是差上一点点，还是无法悟透那最后的关键所在，真正的世界是需要绿色的生命，生机，可是那生命在何处，为何还是衰败的景象呢。

　　云柔感觉到了风逍遥的不同和焦虑，带着淡淡的笑容，感受着空间的一切，她彷如站在了这个世界的最高点，轻轻的挥着玉手在改变着，那原本焦黑的地面开始渐渐的出现绿色之物，只如嫩芽一般，却无法让其生长。

　　风逍遥完全没有想到，两人的至真至爱，让两人的仙境之后创造的世界融为了一体，在自己的世界之中，空间还在急速的增长着，这大片的区域渐渐的带着云柔的情感。

　　那么其她人呢，她们在晋级仙境之后会不会如此呢，如此是不是就会进化完美呢？

　　刘一言气呼呼在门外正在大骂那个色狼，居然这么多年不见老娘，回来敢把老娘关在门外，一定要阉了他。

　　可是当被无形之力强行的准入房间之后，那只坏手在身上摸了一把，又亲了亲那干裂的小嘴，她改变了态度，要榨干这个混蛋，臭混蛋，要让她下不了地。

　　可惜她一个人显然无法应付不了风逍遥强悍对攻击，于是她把上官菲菲好姐妹给叫来了，还是不行，于是宋天琪来了，陆玲玲来了。

　　房间之中爱意满满，原本的拘谨让他们渐渐的放开，他们的爱在彼此的交融着，融合着。

　　陆玲玲本该无法修炼的，可是当她接触到了风逍遥那混沌之力，尤其是精华的进入，让她原本的体质在渐渐的更改着，宋天琪也是如此，渐渐的她们的实力都在突飞猛进。

　　十年的时间就在这个房间消失，他们未出房间一步，他们在干着彼此爱干的事情，感悟着那奇妙的感觉。

　　当一众美女的实力全部达到仙境之后，忽然发现她们也融入进入了这个世界，她们也成为这个世界的主宰一般，手臂轻轻的挥动可以改变这里的一切，但是还是缺少那最后一丝的感悟，还是无法进化到最完美的形态。

　　这关键的所在到底是在哪里呢？

　　风逍遥决定结束闭关，出去看看，看看外边的世界，从新去走一遍那华夏曾经走过的一切。

　　带着一众美女又回到了自己的那个家，可是当脚步迈入，见到的却是一张张已经有些苍老的面容，时间荏苒岁月穿梭，岁月在他们的脸上留下了无情对烙印。

　　风不平毕竟实力还是低微，无力的躺在床榻之上已经奄奄一息，看着自己的爷爷，泪水在闪烁，可惜拥有如此强横的实力，却无法延续他的生命。

　　爷爷走了，云不惊也走了，看着云柔那伤心的样子，风逍遥悲切的心彷如在碎裂一般。

　　时间对于自己来说似乎已经不在重要，虽然修道界在无休无止的战斗着，但是他丝毫没有心情的搭理，因为他要利用最后的时光去陪伴父母，孝比什么都重。

　　三十几年的时间转眼而逝，父亲，母亲，五圣……曾经一个个熟悉的身影离开自己，就连刘盛世这个大哥也离去，看着他最后询问自己宋天玉的事情，风逍遥才想起来自己还有一件事情未去办。

　　明明答应，明明找到，却没有去完成。

　　对不起……

　　“风逍遥，你……你回来了？”在刘盛世的葬礼结束的最后一刻，风逍遥刚刚要扭身而走，看到了一道熟悉的身影，此时的她还是那般的美丽，那般的漂亮，不过相比当初要成熟太多。

　　“韩雪……多年不见还好吗，孩子都有了吧？”风逍遥尴尬的挤出一丝笑容。

　　“好个屁，她就是为了等你，到现在连婚都没有结。”一声冰冷的话语传来，天香出现在近前，不过她倒是很显老，都已经见到白发。

　　“那你呢，你不会也在等着我呢吧？”风逍遥调笑出声。

　　“信不信我宰了你？”天香脸上那道刀疤微微的抽动着怒喝出声。

　　“对不起……”风逍遥的心无比的悲凉，时间为何如此的无情，会带走她们最珍贵的东西，青春，生命……一切的一切。

　　为什么时间不能够停留呢？

　　为什么我的空间没有时间呢？

　　时间，一圈圈灰色的雾气在风逍遥伸出探向虚空之时不住的向着手臂凝聚而来。

　　风逍遥感觉到了，触碰到了，那是一条无尽的河流，在河流之上闪烁着无数的光点，那就是时间，伸出手指轻轻一点，往后微微一拉，时间在急速的倒退着。

　　原来这就是时间的秩序。

　　带着翘起的嘴角，轻轻的走上前，伸手抚摸着天香脸上那道疤痕，这上边似乎也有时间的痕迹，头发也是时间的痕迹，皱纹也同样是。

　　轻轻的抚摸而下，奇妙的一幕出现了，疤痕不见了，白发换做了黑发，皱纹平整，曾经古铜色的肌肤在次回到了脸上。

　　天香感觉浑身在次爆发出强有力的感觉，身体不在笨拙，彷如又回到了四十年前，那个二十几岁的小姑娘。

　　而另外一只手碰触到韩雪的脸上，她变得清纯起来，不是当初第一次见到风逍遥的那般模样吗。

　　明白了，这就是时间。

　　空间之中，所有的美女都感觉到了时间在里边不停的流逝，她们也在风逍遥感悟的一瞬间明白了时间的真谛。

　　可是为什么空间之中虽然带着暗暗的生机，却无法产生生命的痕迹呢？

　　“好了，我们走吧，是时候回到修道界去看看了，也是时候去结束一切了。”风逍遥缓缓的出声道。

　　“可是你还没有踏入神境，怎么能对付的了魔神。”云柔担心的问道。

　　“也许只有在战斗之中才能明白那最后的一步。”说着风逍遥一挥手，所有人感觉场景一阵晃动，紧接着迅速的切换，他们从新回到了胭脂城的广场之上。

　　无边无际的尸体，黑色的血液已经干涸，到处是凄惨的场景，魔神屹立在空中，释深盘坐在远处的半空中，他显得极其疲惫。

　　其他之地，除了黑压压的魔族和冥体，再无活物，就连自己的老婆孙静，李彩云，万紫嫣，戴盛楠也未幸免于难，全部的倒落在地面。

　　风逍遥脸上没有任何的悲伤，掌控了时间，等于掌握了一切，只要时间倒退，就可恢复原本的场景。

　　但似乎此时还缺少什么。

　　“你终于来了，最后一战，你死，或者我亡，不过你似乎还没有领悟最后的一步，可惜……哈哈……毁灭吧，一切都毁灭在我的脚下吧。”

　　魔神带着大笑之音，无边无尽的魔气从其身体之中迸发而出，瞬间席卷了所有的场地。

　　“兄弟，我只能在帮你最后一次了，剩下的看你了，万佛朝宗。”一颗拳头大小的佛珠从释深的身体之中迸发而出，在空中耀眼夺目，迎头撞向那黑暗之地。

　　“哼，在不量力的老东西，毁灭吧。”

　　啪！黑暗瞬间把那佛光闪耀的佛珠击的粉碎，一道金色的血液从释深的嘴中喷射而出，他的身躯四散而裂，消失无形。

　　又一个熟悉之人死去。

　　风逍遥无悲无喜，也许神都是如此毫无情感吧。

　　“下一个就是你身边的人。”黑暗的魔气环绕着所有人的身躯，噗！鲜血飞溅，一声呼叫传来，当先而亡的正是自己的第一个保护对象刘一言。

　　看着那带着爱意的眼神，不舍的目光，一滴泪水滑落，风逍遥还是没有动。

　　噗！

　　噗！

　　一个个身影倒落，一个个美女在自己的跟前化作飞灰，一滴滴的泪水在滴落。

　　风逍遥感觉魔气在身体之中变得澎湃起来，强大的精神之力强行的压制着，双拳攥的发出咯嘣咯嘣的响声。

　　当魔气侵入云柔的身躯之时，风逍遥动了，单手一挥，顿时耀眼的星光在手中挥洒而出，点点的星光布满了整个空间。

　　“时间逆流！”

　　风逍遥彷如抓住了那时间的节点，用强横的实力强行把时间一点点的向后撤拽着，魔气在急速的倒退，原本碎裂的一切快速的拼凑着。

　　就跟电影在倒放而回一般，一个个美女的身躯从地面直立而起，时光在倒退，一个个人影在次出现在原地。

　　场景在迅速的切换，时光在飞速的倒退，彷如回忆的片段在倒射一般。

　　“呀……”

　　一声愤怒的怒吼传来，澎湃的混沌之气从身躯迸发而出，强行把那黑色的魔气逼退到魔神的身躯。

　　唰！

　　唰！

　　场景错乱起来，彷如在空中有个灰色的时钟，指针在急速的向后旋转。

　　啪！所有的脚步出现在了华夏的地面，夜风很凉，风很美，风逍遥又坐在了那间破庙的屋顶，饮着酒，看着星空。

　　阵阵的脚步声响起，一群黑衣人挟持着刘盛世在快速的接近着，这不就是当初的场景吗。

　　“嘿嘿……呵呵……哈哈……”魔神的笑声在高空之中响起，让风逍遥不由一愣，那些黑衣人和刘盛世也愣在了原地，望着那黑影大惊失色起来。

　　情节似乎没有按照套路往下进行。

　　“你以为让时间逆流就可以改变一切吗？你错了，大错特错，虽然你把时间倒退，那不过是改变了常人的时间而已，切换了空间而已，但是你忘记了，我们都是圣人之境，我们都是混元大罗金仙，我们已经跳出三界外，不在五行之中，时间无用的，你改变不了一切，我依然可以毁灭，这次不仅仅毁灭你的时间，也会在历史的进程一切毁灭，哈哈……”

　　黑暗的魔气缭绕在山头之上，持枪的黑衣人还没有明白怎么回事，就已经死的不能再死，而刘盛世更是如此。

　　身边出现的美女在次倒落地面，她们的眼神带着不甘，绝望，和深深的不舍之情，望着心爱的男人，渐渐的倒下。

　　“既然你把我带到这个世界，那不如连这个世界也一起毁灭吧。”

　　黑暗的魔气遮挡了华夏的天空，末日的降临让人在睡梦之中悄悄的离去，灯光闪烁的城市变得漆黑无比，这个世界渐渐的沉默下来，极其的安静，静的出奇可怕。

　　风逍遥知道在这个世界，除了魔神，和身边的云柔之外，已经再无活的东西。

　　“现在我就送你最爱的女人离开你，然后才是你，哈哈……”

　　黑暗的魔气环绕到了云柔的身躯，云柔没有悲伤之情，深情的看着最爱的男人，喃喃的出声道：“老公，我爱你，永恒的爱永不改变，可惜我们的宝宝马上就要来到这个世界，却未见到这个世界，就要跟我们一起离开……”

　　“如果有下辈子，我一定要跟你一起快乐的生活，一起看着我的孩子成长。”一滴泪光滑落，云柔渐渐的失去支撑之力。

　　风逍遥看着，轻轻的闭上了眼睛，感受着云柔肚子之中的生命，它从一个肉眼都无法看到的大小，一点点的成长，一点的长大，他呱呱的落地，长大成人，娶妻生子，然后死亡，然后将会再有新的生命去取代他，继续的延续下去，无穷无尽。

　　生命，就是毁灭之后的重生，毁灭永远无法毁灭的就是生命，带着最原始最真纯的力量。

　　魔气还没有降临风逍遥的身躯，但是他的身躯已经开始变得虚幻起来，他化作了一个个细小的尘埃，散步在了世界的每一个角落。

　　看着世间的一切，看着自己空间的一切，生命就是毁灭后的重生，我的孩子们快快长大吧。

　　在空间之中感受到了无尽的爱意，有爱才有新的生命，生命的延续。

　　那原本带着爱意的绿色小光点，一颗颗的开始迸发出绿色的生命气息，开始发芽长大，茁壮的成长起来。

　　小草出现在草地之上，树木急速的长大，最后变为参天大树，绿色的光点在不住的进化，最后演化成为一个个不同的生命体出现。

　　这就是创造，创造一切生命的力量，这就是真正的源泉。

　　原本秃废的世界变得完美起来，法则在自主的运行，产生，所有的力量都是基于生命的开始而开始。

　　当风逍遥的身躯在次浮现在原地的时候，轻轻的一挥手，黑色的魔气直接化作了绿色的光芒，快速的钻入空间之中，化作了最原始的动力，让空间更加急速的完善着。

　　“这……不可能，绝对不可能，你……你怎么可能在这么快的时间就掌握了创造之力，不……不要……”

　　魔神在哀嚎，在惨叫。

　　他原本漆黑的身躯一点点的出现绿色的光芒，掌握了创造之力，他原本极致的毁灭之力居然出现了新生之物。

　　“我不会让你死去的，你是我空间最好的秩序。”风逍遥说了一句莫名所以的话语，一招手，那绿色的光点全部的进入了空间之中。

　　春去秋来，草地的原本的嫩草一点点的枯萎，一点点的变为枯黄之色，可是当冬去春来，嫩草在次出现在草地之上。

　　这就是生命不息的源泉，在空间之中魔神似乎到处都在，可是每当他快要强大起来的时候，又被新的生命所掩杀，他只有无力的继续沉睡。

　　……

　　……

　　修道界在次恢复了它原本的宁静，各个界面在次也恢复了它原本的界限，魔族沉寂下来，冥界退守原本的区域，一切一切彷如从未发生过任何的事情。

　　但是所有人都知道，曾经有一个强大的存在拯救过这个世界。

　　……

　　……

　　在全新的世界之中，城池渐渐的出现，人类开始忙活着延续，创造，从原始进化到社会，在不住的向前迈动着脚步。

　　据传说在这个世界的最遥远之地，有座硕大无比的城池，那里住着一群人，一群神仙一般的人物，男子绝美，实力强悍，女子各个貌美如仙，他们就是这个世界的主宰。

　　“小麒麟姐姐，你嫁我给我好不好？”一个眉宇间带着几分风逍遥神色的孩童，拉着身穿绿色长裙，绝美的女孩出声问道。

　　“屁大点孩子知道什么，不嫁，你怎么跟你的色狼爹一个德行，不知道我是神兽吗，还想泡我。”小麒麟拉长脸嗔怒道。

　　“我怎么不知道了，小时候你抱我的时候，我还摸过你那里呢。”孩童坏笑着指了指那变大很多的双峰。

　　“你……你记得？”小麒麟瞪大眼睛不解的问道。

　　“当然了，老爹从小就教育过我，只要是美女就必须要追求到手，不然到时候反扑会很被动的，不如先下手为强，来吧，小麒麟姐姐，让我亲下下。”说着孩童扑上前，狠狠的在那绝美的脸颊上亲上了一口。

