

神道符召

作者：雪满林中


内容简介

　　人道治世，三百年一轮回。龙气镇压统治天下，同时也积压怨气无数。

　　而大虞定鼎天下，却已经有五百年了。

　　此时，青阳道将起，天下大劫将生！

　　一个带着六道天经的小小土地，却悄悄出现在凤来山上。立志健全神道，使阴阳各归其所！

　　正是：

　　符召成九品

　　神道吾独尊


第一卷


第一章 破祠弱鬼

　　“咔嚓……”

　　一道雷光闪过，暴雨狂风，明暗之间，让这间神祠之中的神像显得格外阴森恐怖。

　　刘易躲在这个青面獠牙的神像之中瑟瑟发抖，外面的雷霆让他感觉无比害怕。似乎空气之中的一点点余威，就足以让他魂飞魄散。

　　他本不是世界之人，莫名死去，待得重新有了意识已经变成阴鬼，附身在这个神像之中。

　　所谓的庙，连墙都倒塌了一半，不如说是一个亭子。屋顶也破了，外面下大雨，里面也下着小雨。聊胜于无罢了！

　　这时，冒着雨有两个人闯入祠中，看模样是一对父子，身上带着弓箭。显是猎户。

　　“爹，这祠里供奉的是什么神？怎么这般丑恶？”年轻人说道。

　　年长者喝道：“休得胡说。我告诉过你见祠烧香，见神拜神，你都忘记了！”

　　顿了顿，又道：“这是十几年前，有胡僧来这里所建。开始还有些灵验，后来便没动静。也无人再来拜祭了！”

　　话虽然这么说，依旧拱手在神像面前拜了几拜，口中说道：“神灵莫怪，我父子不是有意打扰。只是进来躲雨罢了！”

　　又让儿子过来，在神前拜了几拜。没有香火，一点心意而已。

　　便这样，就有了灵异生出。附身神像上的刘易意识海之中，忽然一亮，显出了一本书来。有着这本书出现，刘易就能见到从这对父子头顶，飘出了些许白光，针尖相似，飞入经书之中。

　　一点香火愿力，经过那经书转化，就成最为纯粹的神力，汇入刘易魂魄。让原本饥寒交迫，又冷又怕的刘易陡然精神起来。

　　那对父子开始收拾地方休息，刘易却失神的看着识海之中的符召。想起了这东西的来历，一时间心中如同掀起了狂风巨浪。

　　这分明是他活着的时候，书友群之中抽奖抽到了的特别大大奖。他是一个叫做子鱼的网络写手的书迷，加入了他的读者群之中。算是老读者了。

　　然而刚刚抽中奖品。看到短信之中发来的图片的一瞬间，刘易就死了，带着那个经书穿越到此方世界！还有更多的事情记不得了，却是随着记忆给散失掉了。

　　只是记得自己似乎漂泊了很久，才找找到这个神祠容身。前世的记忆更是纷乱，只留下一些些片段。依稀记得自己似乎在某个大型超市工作……

　　各种心思起伏，飞快的消耗着他本就不强大的魂力。这让刘易警醒过来，不再胡思乱想，尽量放空脑袋。这样才能尽可能的维持长一些的时间。

　　虽然下着是夏天，但是山中夜间还是寒冷，尤其是下着大雨。四面透风。

　　猎户之子说道：“爹，这夜里太冷，很容易冻着。我们要想办法生活才是！”

　　这是古典世界，缺医少药。一旦生病，便是一点感冒发烧都可能死人。然而外面下那么大的雨，神祠中又哪里来的柴火？

　　猎户爹看了一眼，便见到祠中只有一个供案，还是木头。已经坏掉了。犹豫了一下，再感觉一下夜间寒气。

　　最后无可奈何，那猎户父子又在神前拜了一番，说道：“我父子在此过夜，借神灵供案生火一用。日后当有回报！”

　　这般说了，心中就安慰许多。这方世界处处都有着鬼神，便是这祠中神灵早就没有灵异了。那父子也不敢造次。在神前拜了两拜，父子二人就劈了供案生火。

　　刘易冷眼旁观，再次两点星星点点的白光落入符召化为神力，又让刘易强壮了一丝。深藏在意识最深处的经书浮现了出来，《六道天经》。

　　这本书和符召的来历刘易已经记不得了。孤魂野鬼做的越久，魂魄就会散失的越多，记忆也就丢失的越多。

　　然而，这些香火愿力，却似乎带给了魂魄的营养和力量。在识海之中默默看着这书，各种各样的鬼魂，神道常识都一一涌现心头。

　　夜深了，雨也变得小了很多。原本的雷霆早就停了下来。刘易好奇的从神像上飘了下来，回头看了一眼。

　　那神像青面獠牙，双头四臂，一看就不是什么善类。身上金漆剥落，露出里面的泥胎来。

　　这个时候，刘易往自己身下看了一眼。却发现自己和鬼魂相似，脚尖离地一寸，身上裹着一层淡淡的雾气。飘飘荡荡的向前走。

　　篝火已经熄灭了大半，只剩一丝余烬。刘易下意识的绕开这灰烬，彷佛这些火焰对他有危险，能够灼烧他。

　　他好奇的看向这一对父子，清醒的时候。这父子头顶和两肩有着三把火，三火颜色各不相同呈现红绿黄三种颜色。三火相映，组成一圈光轮，将整个人笼罩进去。

　　《六道天经》之中便有着记载，那三火便是所谓的人身三把火，福禄寿了。而在睡梦之中，这三火都转弱了，甚至有着飞腾不安之状。再不能笼罩全身。刘易心中有了所悟，难怪人之被鬼魂纠缠，常在梦中，原来如此！

　　他想试试，自己能不能够进入到这父子的梦中，恐吓一二。要他们常常供奉香火。要不然在这荒山神祠之中，又哪里会用这么好运气。碰到人自己送上门来烧香礼拜？

　　然而刘易刚刚把手放在那猎户父亲的身上，就听到一丝虎吼，吓的刘易魂飞魄散，连退好几步，差点踩入穿过墙去。

　　那父亲脖子之中，挂着一根红绳，上面挂着一颗虎牙。便是刘易原本世界，也有猎户在身上挂着猛兽牙齿，可以驱鬼辟邪的传统。

　　刘易魂魄本来就弱，刚才一吓，魂魄差点崩散，周身的雾气也都几乎散开。

　　他再不敢招惹这对父子，缩回神像之中。大约也是有些感应，那父亲迷迷瞪瞪的清醒过来，看了一眼，又再睡去。

　　这些刘易都没有理会，一股伤心欲绝的自怨自艾，还有怒火，就开始骂起那个叫做子鱼的家伙了，为什么把自己害的这么凄惨？

　　变成孤魂野鬼不说，流落到异世不说，又没香火供奉，自己岂不是要魂飞魄散。


第二章 香火符召

　　便在这个时候，符召又是一震。意识海之中，一点针尖一般的亮光扩大，就出现了一个庞大的超市。无比巨大，琳琅满目，尽数都是各种商品。而除了刘易一个人之外，再也没有半个影子。

　　每件商品上面标的都有价钱，刘易就发现自己手中捏着一千块钱。

　　这是给自己准备的金手指？刘易不笨，自己是鬼魂了，用不着这些东西。再看看手中的一千块钱，想来这便是启动资金了。

　　他在超市里转了一圈，思来想去。这点钱并不多，不能乱花了。

　　第二日一大早，天天刚刚亮。那父子两个就嗅到了一股奇异的香味，立刻肠中如同雷鸣一样，让他二人清醒了过来。

　　他们目瞪口呆的看着，昨日那放着供案的地方，已经多出了一个古怪的桌子来。上面放着两个花花绿绿的碗，奇异的香味便是从碗中飘来。

　　“爹，好香的面！”年轻人看了一眼，那碗中是一种带着弯曲的面，上面飘着一层红彤彤的油。香味扑鼻，他一辈子都没有嗅过这么香的味道。

　　当爹的也吞咽了一口吐沫，隐约嗅到了牛油的香气，还有花椒之类的香料的味道。

　　父子两个疑神疑鬼，再看看今日出现的新的供案。顿时一下子明白过来，定然是昨夜着祠中神灵老爷来过，不仅没有怪罪他们烧了供案取暖，还给他们准备了吃食。

　　两人这次恭恭敬敬地跪在了刘易的脚下，磕了三个响头。这才狼吞虎咽的把两碗泡面给添的半点汤汁也都不剩。

　　自觉一辈子从来都没有吃过如此美味的两父子，更是觉着这东西只有神仙才有。

　　就连这碗筷他们都没有见过，看起来像是纸一样，却是滴水不漏，神奇到了极点。

　　父子两个临走再是拜了几拜，这才心满意足的去了。这下子诚心跪拜，提供的香火愿力便就一下子增长十倍。再不是那种针尖一般的小点白光，而是起码有着萤火虫大小。经过符召转化了，让刘易浑身一凝。再没有那种虚弱感觉。

　　他轻轻叹息一声，人这东西，还是利益动物。要利诱才成。

　　昨天夜间，刘易花了七块钱，买了两碗泡面。至于那供案是一分钱没花，也不过是最廉价的塑料桌子，几十块钱而已。

　　一千块，可真不多。还得省着花才是！若非供案是重要的提醒物，刘易真不想花这个钱。

　　希望这钱花得物有所值！

　　《六道天经》包罗万象，无所不有。看名字原本以为和佛家六道轮回又是关系。

　　其实不然，确实讲的是天地人神鬼巫之道。这刻，刘易将之打看开来，便见着其他内容尽数隐去，只剩下鬼道独自显现出来，一套《酆都鬼帝统御真灵法》显出内容来。

　　这套法门据说来自于最早的五斗米道，也就是天师道的鬼道法门。

　　当年张天师在鹤鸣山修道，破山伐庙，打败了八部鬼帅，命使六天鬼王归于北丰，又建立二十四治云云。

　　这是以人道伐鬼道，干涉下土，建立地上鬼国。这六道天经，便是继承这种早期道教的教统。

　　单独这《酆都鬼帝统御真灵法》，便是要修成鬼帝真身，统帅阴世下土。

　　一经翻开，便有一尊鬼帝法相显现在书中，有着无穷威严，万鬼慑服。

　　观想鬼帝法相，手掐鬼帝诀，念诵鬼帝心咒。便是一套完整的修炼法门，高明无比。

　　刘易按照这书中教导，只是轻轻一念鬼帝心诀。那《酆都鬼帝统御真灵法》就不断演化，化为一道符召来。

　　这符召在识海之中，不断转动飘荡，火炼赤书，弥覆无极，字方一丈，八角垂芒。每一字都放出淡白色光芒来，照耀识海。

　　这点信仰愿力，就被收入符召之中，光明转化，化为最为纯粹的白气来。流转在刘易的身体，让魂体无时无刻不有的饥饿寒冷尽数都不翼而飞。

　　鬼魂果然是一种脆弱的东西，便是这么点愿力，都让刘易支撑了两天。

　　两天之后，当刘易再次感觉到冻饿的时候。那一对父子果然再次来到了神祠之中，带着线香，在神前叩拜。

　　一缕香烟如缕，直飘上三尺之高，却陡然消失。

　　刘易默默看着那香火，如同云雾一样的延伸了过来。识海之中的符召就发出淡淡白光来，运转着，将这些愿力化为纯粹的神力来。

　　而附着的烟气，却并不消失，反而围绕在了刘易的身周，彷佛为他穿了一件厚实的衣服一样。仔细看了，连身周的雾气都变得浓了一些。

　　“原来如此！”

　　刘易一下子明白了过来，这香火愿力为何会用到香火的作用。

　　愿力是无形之物，附在香火上，才能够为鬼神提供庇护。

　　《六道天经》中也记载过，但是很多事情只有亲眼看了，才有着直观的印象。

　　那一对父子，在庙里烧香还愿。恭恭敬敬地叩拜过了。这一次就有一道白线，直接从父子两人头顶生出，穿过冥冥虚空，连接到了刘易身上。

　　刘易就有着猜测，大约这一对父子便是成为了自己的信徒，和自己建立了联系。

　　每当他们念叨起自己的时候，却再向着自己输送香火愿力。

　　他心中欢喜起来，看起来这次投资当真算是成功了。两个信徒虽然少一些，但是起码能混个温饱。不至于饥寒交迫，甚至消散。

　　不过还是要想办法，发展新的信徒才是。这些就急不来了。

　　这样日子过了一个多月，刘易这才慢慢弄清楚这个附近的情形。

　　这一对父子姓王，都是附近一座叫做山后里的猎户。父亲叫做王大，儿子叫做王雄。

　　而这片大山叫做风来山，并不是太大，山下有着三座村里，叫做山前里，山后里。另外一座来凤里，却不叫山中里……属于风来亭的地界。

　　至于更大范围的地理信息，这一对父子却就不知道了。只是知道几十里之外，有一座县城，会陵城。

　　当今大陶祁家天子，坐稳天下已经将近五百年了……


第三章 福兮祸所依

　　只是听着这种名字，刘易就知道这定然不是自家原本世界。

　　这一日，那父子两个再次上山，刚刚给刘易上过香。就准备再次进山打猎的时候，刘易却发现两人头顶，隐隐约约的带着黑气，露出一丝血色来。

　　刘易吃了一惊，这是血光之灾。难道他们打猎会遇到什么危险不成？

　　一想到这里，刘易就急了，再也坐不住。这地方鲜少有人来，若是这王家父子出了事，自己的香火可就要断了。

　　他有心提醒他们危险，但是刘易的力量十分有限。这又是清晨，光天白日，即使这祠中看起来十分阴森。他也不敢走出神像。

　　眼看着这父子两个人转身就要走，却听背后传来“啪”的一声轻响。两人回过头去，见着那一炷香断了开来。

　　“怎么了，爹？”王雄奇道。

　　“这是三长两短……”王大毕竟岁数大一些，见识多点。一看这情形，心中就咯噔一跳。

　　王大抿住下唇，半晌说道：“这是神灵示警，说我们会遇到危险！”

　　“啊？”王雄吓了一跳，有迟疑道：“可是，爹。秀兰就要生了，衙门里也到了派人收税的时候了。没钱，咱们怎么办？”

　　王大顿时沉默了下来，确实如此。年初瘟疫，妻子病死，就把家底给掏空。

　　而现在儿媳妇马上就要生了，需要用钱。而衙门里有到了催税的时候，若是没钱的话，更是会被抓走，关入大牢。

　　这次他们进山，原本就准备打个值钱的大猎物，好渡过难关。若是害怕危险不进山的话……

　　一时间，父子两个左右为难起来。

　　终于王大咬牙，说道：“虽然神灵好意示警。但是不进山，我们全家照样也是过不去。只能去闯闯了！”

　　一听这话，刘易就急了。两人的头顶的血光几乎就缠上了命火，恐怕进山就会死于非命。

　　可不能让自己的唯二的两个信徒就这么死了。

　　两父子跪在神前，谢过了神灵救命之恩。请神灵保佑他们逢凶化吉。能够安全下山的话，一定给神灵重修庙宇，再塑金身云云。

　　刘易心中一叹，这父子真是利令智昏了。这次进山，非死既残。自己就是想保佑他们，也没有这个能力啊？

　　一时间，自家急的团团乱转。好在刘易灵机一动，想到了什么。

　　那父子转身，再次要走。就听身后又传来微微响动。

　　两个人转身过来一看，都是惊呆了。只见那供案上面，居然多出了一个通明剔透的水晶杯来，漂亮的无法言喻。

　　“这是，这是……”

　　王大震惊的嘴唇都在发抖，这是真正的稀世之宝啊。虽然没有见过，但是王大还是颤抖的叫道：“水晶杯！”

　　“爹，这是山神送给我们的！”王雄眼中闪着惊喜交集的光芒。

　　“快，快给神灵磕头。”王大拉着儿子给刘易磕头。

　　这一次，原本细如头发的信仰之线一下子变得几乎粗了十倍。显然的父子两个对神灵的虔诚，已经达到狂热。

　　输入的香火愿力也变得狂热的许多，经过符召炼化，却就更是纯粹。

　　刘易心中有些得意，不过区区几块钱的玻璃杯而已。但是放到这古代世界，定然是无价之宝。

　　对于自己的机智，刘易颇为感觉得意。然而，接着发生的事情，却让刘易觉着不妙。

　　只见父子两个头顶的血光甚至在一瞬间浓烈了十倍，一股股沉沉的死气，缠绕寿火之上。压的寿火几乎熄灭，更是映照的两人脸色如同死人。

　　“不好……”

　　刘易心里咯噔一声一跳，若是这父子原本虽然还有着血光。但是不一定会死，而现在王家父子根本没有丝毫生路。

　　而且那股死气，更是如同毒蛇一样的顺着信仰之线，对着刘易吞吐不定，彷佛正要择人而噬。

　　“怎么会这样？”刘易如果有肉身的话，几乎都要冒出冷汗来。

　　为什么送出去一个玻璃杯会让王家死气浓郁十倍，还要危及到自己身上？

　　刘易冷静了下来，想起一个问题，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　一个山里的猎户一下子拿出稀世之宝来，会惹出什么祸事来？一想到这里，刘易就要疯了。

　　万一被人觊觎，一直查到自己身上，该怎么办？

　　难怪这黑气会要往自己身上牵缠，幸亏自己有着望气术，要不然真的是事到临头都不知道为什么。

　　但是，等到刘易反应过来，那父子两个早已经兴冲冲的下山去了。而且就算是这父子留在庙里，刘易也没有办法。

　　怎么办？怎么办？刘易急的团团乱转。难道要逃离这庙宇？

　　一想到这里，刘易就打个寒颤。莫要说丢下自己这两个唯有的信徒。便说是他曾经有一夜曾经走出庙去，才走了几步，便有一阵夜风吹来，差点就被吹的魂飞魄散。

　　魂体太过脆弱，便是逃离这神祠，也非是那么简单的事情。

　　该怎么办？拼了！

　　刘易下定了决心，当夜，等着太阳一落山。天色暗了下来，一道雾气就从神像上飘了下来。

　　刘易浑身裹在雾气之中，双脚离体，向着庙外面飘去。他浑身的雾气，比当初起码浓厚了一倍以上。

　　山间多风，刚刚踏出庙门，又是一阵山风吹来。刘易神外的浓雾一阵涟漪，却没有散去。

　　显然，刘易得了香火供奉，魂体要比以前渐凝的多了。

　　这风来山上，草木幽深，到处都是参天大木。尤其夜间，便是月光照耀进来，到处影影绰绰，似乎四处都有鬼影晃动。

　　刘易即使自家是鬼魂，然而飘行在这种山道上，也都觉着心惊肉跳。生怕身后猛然跳出来一个脸色惨白，双目流血的鬼影来。

　　山后里就在风来山后，半山腰间，不过是个几十户人家的小村里。天一黑便吃过晚饭，早早休息。

　　大约也不过晚上八九点的时间，里之中已经再无动静。灯油对于村民来说，都是贵重之物，一般人家点不起，自然是早早睡觉。


第四章 危险

　　这山后里不大，不过几十户人家，排列在道路两侧。村里之外，就有着一人高的夯土墙，将整个村里给保护了起来。

　　这是这方世界，最小的行政单位了。再大的便是亭，一亭辖下有着十里的范围。更大的乡，然后才是县了。

　　刘易向着山后里之中望去，就看到里墙外围飘荡着许多股黑气。尽数都是鬼魂，但是和刘易不同，这些鬼魂身上的雾气带着黑色，看起来极其狰狞。那是怨气。

　　“这些是野鬼？”刘易认了出来，心中就是一惊。这些东西，即使是刘易都能感觉到怨煞之气根本不敢靠近。

　　就见着那村里之中笼罩着一层淡淡的光芒，几乎朦胧不可见，却是真实存在。有着光芒在，才让这些野鬼踌躇，不敢进入村里。

　　那是神力？不对，那护住整个村里的光芒这般微弱，而且驳杂不纯。不像是神力。

　　刘易正在纳闷之间，那些野鬼就似乎被仇恨给冲昏了脑袋。冲向那淡淡的光芒，却被弹了出去。

　　“我知道了。”刘易看着那光芒被野鬼冲撞，发出一阵涟漪。就见到那光芒是从村里深处发出，顿时恍然大悟。

　　这是祖灵的力量在保护村里。村民先辈之魂魄，得了香火供奉，有了些许灵力，保护村里不受侵犯。

　　刘易不由发愁起来，心中暗道。莫说这村里外面有这么多野鬼，如此危险。便是没有，有着祖灵保护，我也进不了村里。

　　似乎是被村里之中的生人魂魄所吸引。这些野鬼，围着村里团团打转，不肯离去。

　　村里里家家户户养狗，这个时候更是此起彼伏的叫了起来，十分吵闹。让那些野鬼忌惮，有些畏缩。

　　难怪农村人家喜欢养狗，原来还有这般用处！刘易心里想着，猫狗通灵，血气又旺。不仅看家护院，也能驱避鬼神。

　　这些野鬼，都并不是太强大。最强的一个，也就是比刘易强一些而已，其他大都比刘易弱小的多。但是起码有着数百的数目，月光之下，人头攒动，影影绰绰的，十分吓人。

　　刘易心中发急，暗道：若是真的没有办法，我就离开那神祠，找个地方藏起来吧。那王家父子的死活不是我想管，却是我无论如何也管不了。

　　虽然这么说，王家父子也是刘易唯二的两个信徒。不到万不得已，刘易真的不愿意放弃。

　　却在这时候，却见山中林木一分。几十个野鬼簇拥着一个两米多高，浑身黝黑的怪物，向着村里走去。

　　那东西又高又长，就好像一个枯萎的数目，却有着手脚等物。第一个让刘易想到的便是西方神话传说之中的木妖，树人。

　　这东西并不像这些野鬼一样是灵体，反而是实体。生成这般模样，那就更加奇怪了。

　　不过这东西虽然长的古怪，但是胆子看起来并不大。被十几个野鬼驱赶着，像是赶羊一样的赶向村里。却并不是刘易最初想象之中的那样，是被群鬼簇拥着。

　　刘易刚刚好就在树林边缘，和这群鬼碰了个正着，双方都没有想到。稍呆了一呆。

　　那野鬼之中，就飘出了一个黑气最为浓重的，厉声喝道：“你是哪里的鬼物，难道今天是想来和我们抢活人的？”

　　看得出这些鬼物有些忌惮刘易，刘易身上的阴气比他们都要浓厚的多。而且身上带着烟火味道，显然是有祭祀的魂灵。不比他们这些孤魂野鬼。

　　于是，一个个用着嫉恨无比的眼光看着刘易。似乎一个不对，就想冲过来，把刘易给整个撕碎。

　　事到临头，刘易反而冷静下来。自己缓缓的退了开去，说道：“你们的事情，和我无关！”

　　尽管那些鬼魂都对刘易不善，有些跃跃欲试。但是似乎还是有着顾忌，冷眼相对半天。终于从刘易让出的道路走过。

　　“我救不了这些人。”刘易心中暗自对自己说。他看得很明白，一旦这些野鬼，将那精怪驱赶去攻打村里。这村里就会不幸！

　　从王家父子的话之中，刘易知道，这种被群鬼攻破村里。全村老少尽数死光的事情，一向都是层出不穷。

　　他心中紧张的躲入了树林之中，却不愿意离去。想想有没有办法帮帮百姓。

　　从这树林一路过去，就能走到村里几百米之外。就靠近不了了，这里是一个几十米高的小小断崖，也是村里的天然屏障。

　　这里离着村里已经很近了，刘易没有再靠近。尝试着联系王家父子，感应着冥冥之中的存在的信仰之线。

　　和头发丝差不多粗细的信仰之线，在刘易平心静气的静坐之后，开始出现。一段伸直接联系上识海之中的符召，另外一端却是伸向虚空之中，消失不见。

　　许是山后里的人命不该绝。刘易原本不知道怎么能够触动这信仰之线。但是刘易忽然福至心灵，想起《酆都鬼帝统御真灵法》之中记载的入梦术来。便通过符召。开始呼唤王家父子的名字。

　　那王家父子也才刚刚入睡，入睡前还虔诚的向着保佑他们的神灵祈祷了一番，决定明天去县城，把这水晶杯卖个好价钱。

　　这时候，王雄刚刚做梦。就听到一个熟悉亲切的声音，在梦中不断呼唤着他的名字。

　　一个身上披着淡淡金光的人影，不断叫着：“王雄，快快起来，有危险……”

　　王雄一下子从深沉的梦境之中醒了过来，村里之中的狗叫的非常狂躁。

　　夜间，一点风吹草动。一狗叫而百狗应，这种事情司空见惯。但是也不知道是不是刚才那梦的原因，王雄觉着今夜狗叫的有些不祥。

　　“怎么了？”他一动，就把怀孕的妻子给惊醒了。

　　王雄冷着脸说道：“先别睡了，情况不对！”

　　王雄妻子听了，原本模模糊糊的，一下子就被吓醒了。拉住了丈夫的手臂。

　　“没事，别睡过去就行！”

　　人醒着的时候，有着三火化为身光护持周全。一般鬼魂不敢靠近。


第五章 示警

　　王雄说着，刚刚趿拉着鞋子出了房门，就看到了父亲也摸黑走了出来。

　　“你也做了那个梦了？”王大问。

　　“是，一定是神灵示警！”王雄说。通过水晶杯的事情，父子两个已经是刘易的忠实信徒。

　　“我琢磨也是！”王大说着，下了决定：“把铜锣拿出来！”

　　一敲铜锣，这便是要惊动整个村里的人了。但是这个时候王雄没有一丝犹豫，便拿出了铜锣，拼命的敲了起来。

　　暗夜之中，响亮的锣鼓惊醒了所有的村民。一时间，家家户户有了动静，点亮灯烛。整个村里就好像活了过来。

　　便有着里正急急忙忙领着人，来到村中社坛之处。便自吃了一惊。

　　在这般时代，能够成为里正里长之辈，多少都要有些异于常人的本事。

　　这里正便多少懂一些通灵之术，开了眼，见着社坛上面的神光黯淡的到了极点，似乎随时就能熄灭。

　　顿时吃了一惊，高声命令道：“击鼓！”

　　村里人们都聚集在了社坛边上，架起牛皮大鼓，那里正亲自动手敲起。轰轰之声，有如雷鸣，带着杀伐之音。

　　各家村民见了，各自拿出自家小鼓，跟着应和。一时间数十鼓声，响起一处，震荡山林。

　　刘易去的不远，还在那树林之中。被那鼓声一震，心里一惊，魂魄差点就散乱，整个魂体就差点散架。

　　“不好！”刘易想着，飞快的向着林子深处躲避。却再是鼓声一震，那魂体差点就崩溃，身边围绕的雾气都有散开的迹象。

　　刘易一掐诀，暗自念着鬼帝心诀，将最后的一点力量燃烧，观想出鬼帝法相来。这么一点神力，根本不够塑造法相，刘易只是观想着鬼帝那种沉重如山的威势。

　　就感觉这魂体稳固起来，在那鼓声之中，虽然还是一阵阵心悸，却再不是那**上就要魂飞魄散的感觉。

　　同时，刘易借助重重林木，消弱鼓声。同时飞快逃向祠中。

　　其他围攻村里的众鬼，都没有想到会发生这变故。被雷霆一般的鼓声一震，弱的当即就直接魂飞魄散。一团灰气直接融入风中。

　　便是强的，也是连滚带爬，匆匆躲避。唯有那树精，受的影响不大。它不是魂体，驱赶它的野鬼一散，便慌慌张张向着林子逃去。

　　一场灭村的大祸便这般解开了。

　　刘易逃回神祠，附身神像之上。方才渐渐觉着安心，原本那种心都要跳出腔子的慌乱，慢慢停歇了下来。

　　“这些百姓，能够在这种鬼怪遍地的世界繁衍生息下来，果然不是侥幸。自然有着驱邪避鬼的办法。”

　　刘易想道。他原本以为，就算自己通知了王家父子，他们也不一定能够逃脱大难。

　　只是那发出薄光，阻挡野鬼杀入村里之中的是什么？

　　是了，定然就是祭社。所谓社，祭土，而主阴气也。主持者正是社神，也就是后世信仰崇拜的土地前身了。

　　古人尊天而亲地，土地广博，不可遍敬，故封土为社而祀之，以报功也。为报答大地之恩赐而奉土祭社，也就是大地之神。

　　刘易原本世界，社神原本有着三位。其一便是后土，便是道教之中所称后土皇地祇，又称后土娘娘。她掌阴阳，育万物，被称为大地之母。是最早的地上之王。

　　另外一个便是句龙，所谓：“共工氏之霸九州也，其子曰后土，能千九州，故祀以为社”。

　　还有一个便是大禹，传说他勤劳天下，死后托祀于后土之神。大地生长草木五谷，养育人类，故被视为无穷力量的神灵。

　　日后随着神职演化分裂，便有各种土地城隍分其神职。

　　而在这方世界，原本就没有统一的社神。各村里各自祭祀社神，甚至有些村里小，还几个村里供奉一个社神的。

　　这风来山下的三个村里，便供奉一个社神。

　　这些信息，就好像凭空出现在刘易的意识里。让他自然而然的便是知道了！

　　不管怎么说，救了这么多人，刘易就感觉着平安喜乐，带着喜悦。

　　而这个时候，里正正对着王大说道：“多亏你警醒，敲锣叫醒了村人。要不然，我们满村老少，都要在睡梦之中被那些恶鬼杀光了！”

　　四周村民都满含干净的看了过来，今天真是险过剃头。连这社坛都崩了，显然社神都撑不住了。若是真被大群野鬼进村，这村里之中不说死完，起码三分之一的人活不下去。

　　王大带着自豪的笑容道：“这幸亏是山上的那位山神托梦，给我们示警。要不然，我们父子也不会知道危险！”

　　村民们听了，个个赞叹。原本王家父子说过夜宿神祠，醒来吃了奇香无比的面食的事情。但是没有人相信，这会儿再听，就不觉半信半疑了。

　　那里正目光一闪，奇道：“便是山上的那庙么？我也去看过，早没有灵光了。莫非是神灵复苏……”

　　沉吟了半刻，就道：“人生在世，有恩不报，何以为人？要是真的是那位山神救了我等，我们明日便去上香感恩便是了！”

　　这世民风淳朴，最终恩怨。杀父之仇，官府都不会拦阻。同样，受了别人恩德，也要悉心回报。

　　王雄自豪道：“这神灵最是仁义，我们父子遇到困难。便送……”

　　话说到一半，却听王大痰堵了嗓子一半拼命咳嗽起来。王雄一愣，想起父亲不让透露口风，便住嘴，不再多说。

　　里正见了，心中生出怀疑。那山上的庙宇，原本就不是什么正路子神灵。却是当初有着胡僧传法，在这里建立起了神祠，供奉什么金刚护法。后来官府闻讯，派人下来，驱逐了这胡僧。要烧毁神祠的，结果遇到大雨，没有烧成。

　　但是没有了香火供奉，那神像就日渐失灵。渐渐就变成荒庙了。

　　这事情过的十几年，早已经被人淡忘了。这回就被激起心中记忆，就琢磨着，莫非那处神祠又被什么阴鬼给占据了？还是那邪神没死，又再诱骗？


第六章 这是正神

　　赵成待得人群散去睡觉，便把王大给扯在了一边。压低声音说道：“你给我说说那神灵到底是怎么回事？莫是阴鬼诓骗？”

　　王大显出怒色来，不过这里正为人厚道，本人又读过书，见多识广。受到村民们拥戴，佩服。便强忍怒气说道：“那是好神……”

　　“到底给了你们什么东西？”里正问道：“莫要忘记了，十几年前，那神可是害死过人的！”

　　王雄忿忿不平，道：“爹，东西拿出来给里正看看，免得他冤枉好人！”

　　王大被人一激，也就顾不得财不可露白的古训了。带着里正回家，从床底下的箱子里头，取出了一只高脚酒杯来。

　　“嘶……”

　　这里正比两人见多识广的多了，见着水晶杯通体晶莹剔透不说。更是造型优美，看那杯壁更是如同纸片一般的薄。美的几乎让人不相信，是人工做做。

　　“这是无价之宝！”里正再不怀疑刘易的是善恶了。只是脸色沉重的道：“要我看，这起码能够换一百万钱。你们准备拿这个去卖，莫不是找死么……”

　　王家父子也只是知道这水晶杯值钱，却也没有想过居然能值一百万钱。当即惊的下巴都差点没有掉下来。他们这一辈子，都还没有见过一万钱放在一起是什么样子的。

　　第二日，山后里的村民们便吹吹打打，向着山中神祠而去。

　　离着也不太远，就是山路难行了一些。见着半山腰间，一处平地，荒草丛生。有着三间瓦房，已经倒塌了一间。

　　诸人行了进去，就觉着这神祠之中阴森森的。那神像青面獠牙，面容可怖。若非是有着昨日的救命之恩，平常时候，他们路过这庙，也不会进去的。

　　里正当先一看，就见到那神像虽然是恐怖。但是其上却有着寸许长的灵光，白色的，尽管微小，却十分纯正。不由道：“这是正神！”

　　一听这话，村民们都放下心来。由着里正指挥着，所有人一起动手，将神祠内外的收拾一遍，所有杂草尽数给拔干净了。又动手修整屋瓦。

　　如今大多数村民所住屋子，都是茅草为顶。当年那胡僧立庙，却是下足本钱，不仅夯土坚固，便是连屋顶都有着上好的黑瓦。

　　只是毕竟年代久了，许多屋瓦都不能用了。就再覆盖了一层茅草上去。

　　人多力量大，也不到傍晚时分，整个庙宇便焕然一新了。内内外外甚至有着石灰粉刷了一遍，就很像个样子了。

　　却在这个时候，一股说不出的喷香传来。有人进去一看，顿时惊呆了，数十碗泡好的泡面整整齐齐摆放了一地。

　　一种他们从来没有嗅到过奇异的香味，让人听着腹中打鼓，口水就不由自主的狂乱分泌出来。

　　“这是神灵显灵了！”有人叫着。

　　“这是神灵看我们帮他修庙，所以赏赐我们吃食！”

　　村人原本很多都听过王家父子的故事，原本只是当笑话来听。没见过这般做派的神灵，那神灵自己就拿香火当饭吃。哪里会拿出什么人间未有的美味？

　　但是现在见了，心中便是感激敬畏。一个个恭恭敬敬地磕了头，上了香火，才取过一碗，狼吞虎咽起来。甚至连汤水都舔的干干净净。

　　一人一碗，足足五十三碗。只有最后一个村民吞咽着口水去拿，却是空空如也。

　　就有人叫道：“陈三这厮干活偷懒，我们在干活，他跑到一边树荫下面睡觉去了！”

　　众人听了，嘘声大起。心中更生敬畏，这般的明察秋毫，赏罚分明，就更是可惊可畏了。

　　那陈三自觉没脸，用袖子蒙住脸面正要去了。却被里正拉住，笑道：“也没什么，陈三大约是昨夜风寒，身体有些不爽利。你要是不嫌我这碗面吃了一半，便拿去吃吧！”

　　陈三感激到了极点，眼泪差点就涌了下来。

　　这些刘易都在神像之中看得一清二楚。白日间，他在神像之中昏昏沉睡。昨日受了些惊吓，魂魄也都有些受损。

　　但是随着这些村民祭拜上香，很快就让刘易恢复了过来。而且那随着那香火，再加上整个庙宇修葺一新。一种神奇的变化，就在他的身边出现。

　　从来没有这么豪奢过，源源不断的香火愿力，不断的蜂拥而来。尽数被这符召给转化了，化为一滴滴的，如同白色液体一样的神力。

　　原本识海，不过只是意识之海，非是实物。丝丝缕缕云气渗透而出，如烟云雾气，在符召转化之下，化为一滴滴的水珠。

　　开辟出一个小小的灵池。说是灵池，却也不过是一个碗大小，很快便将这灵池装了薄薄一个底子。但是仔细再看，却又似无比大海，其中有着无量众生。

　　这便是神力了，为众生愿力所化，每一点一滴，都拥有无穷力量。

　　刘易忽然有着感悟，当这碗口大小的灵池完全装满的时候，他就能够起到蜕变。真正化身神灵，而现在不过是窃据香火，有着一点小小神通的灵鬼罢了。

　　接着那些浓雾，便在身周积聚，缓缓扩大。就好像刘易身边多出了一片雾气组成的空间似的，再不是那狭小的泥胎神像。

　　一直到了那庙宇彻底修好，那雾气猛然一震，裂了开来。刘易就发现自己在了一处一丈左右的房间之中，虽然还是泥地，却是黑瓦。有着淡淡光明，足以遮风避雨。

　　一丈三米多，这房间就有十个平方左右。虽然小，但是比起以前躲在神像之中，也不知道好了多少。

　　“这便是道场了！”刘易生出明悟来，心中欢喜一片。自己终于不是孤魂野鬼了。

　　经过今日之事，这些村民十之八九会成为自家信徒。

　　在看看识海之中的灵池，刘易忽然知道，要等着一百个信徒供奉，才能让他蜕变成神灵。

　　待着所有村民退走，那里正却留了下来。这个时候，才让刘易注意到他，便吃了一惊。

　　这人的头顶有着一点灵光清澈，居然是通灵之人。


第七章 掌心雷

　　这里正从头到尾把这么一幕看在眼中了，心中感叹着。这神灵生出道场，已经初步算是成了气候，日后只要香火祭祀不断，便不会做孤魂野鬼了。

　　便见着那里正拿出了一个水晶杯来，正是刘易送给王家父子的那一个。

　　却见里正在神前默默祷告，神灵虽然是好意，但是太过贵重，容易惹来祸事。不敢接受，退回给刘易云云。

　　昨天晚上到今天发生的事情太多，刘易差点忙晕头了。把这重要事情都给忘在了脑后，这刻听了，反应过来。越发对这里正感兴趣了。

　　那里正默祷完了，将水晶杯放在供案上，刚刚退出庙门。就听到铛的一声，那里正奇怪，回头望了一眼，水晶杯已经消失不见，供案上反倒是留下了一个银手镯。

　　里正一下子明白了神灵的意思，不由心中感叹。这才恭恭敬敬地收起了这手镯。

　　这东西打造精巧，花纹漂亮，颇为值钱。但是恐怕也顶多卖出去几千钱罢了。和那价值连城的水晶杯没有办法比，小心一些，还是能够顺利出手的。

　　然而对于刘易来说，这银手镯还要贵一些。这酒杯顶多几块钱罢了。而这银手镯虽然不贵，但是起码也要七八十块。可谓是翻了十倍。

　　不过能把这次事情圆满解决，花这么多钱，刘易也是愿意的。

　　“真是善神呐！”里正心中想着，也许可以把这庙中神灵请回村里去，成为山后里的社神。

　　顺着山路正要回家，却见这起风了。一股股的浓雾飘了上来。里正心叫一声不好，灵眼打开，便看到影影绰绰的野鬼围了过来。

　　这才刚刚天黑，这些野鬼怎么就出来闹事了？里正心中正在奇怪，就听到那浓雾之中传来一声嚎叫：“这个阴鬼坏我们好事，反倒自己得了便宜享了供奉香火。哪里有这么好事情？兄弟们，今天晚上把这庙给拆了。把那阴鬼给吞吃了！”

　　“苦也！原来是报仇的。”里正心里叫苦，飞快的退回了庙中。心中只是期望，这位神灵一定要顶住好。

　　刘易也感觉到了这些野鬼的来临，心中也是大急。怎么也没有想到，今日这些村民大张旗鼓的来了，不仅帮着自己修缮了庙宇，却也把对头给引了过来。

　　幸好今日这整个庙宇都被修缮一新。更是有着充足的香火，形成了一个小小道场。刘易虽然没有办法打退这些野鬼，但是保住自家却也不是什么难事。

　　不过，这个里正看起来就要倒霉了。

　　这么想着，就见那些野鬼开始向着庙宇冲来。

　　呜呜的各种鬼哭，呼啸不绝于耳，丝丝的雾气不断渗透进庙中来。让神像前面的两支香烛却也摇摆不定，随时像是会要熄灭。

　　“不妙。”里正见多识广，甚至曾经入蒙读书。见着这般情形，就知道这神灵虽善。

　　但是毕竟不过是刚刚得了香火的小神，神力太过微弱。道场也是刚刚生成，甚至不能笼罩整个庙宇。自然也护不住他了。

　　一时间，里正急的满头大汗。能够施展法术的，只有那些被中正品评过的正式有功名者。他却是使不出法术来的！

　　打着呼啸的旋风不断撞击着门窗，幸好这些东西都是新日刚刚修过的，却也结实，一时半会儿可保无虑。但是时间长了，终究不能幸免。

　　这里正心中正焦急之间，心中却被一个意识触动了。他下意识的转头过去，却见着庙中神像，似乎活了过来一般，再和他说话。

　　一股酥酥麻麻的感觉从头顶，直窜全身。里正忽然醒悟，除了品阶之官外。还有一种人也能施展法力，这便是巫了。

　　所谓的巫，便是借助鬼神之力而施法。

　　就在刚才危急之间，刘易触碰到那识海之中的符召。一下子在就学会了三个神术，一个是通灵术，一个是望气术，最后一个却是入梦术。

　　后面两个，刘易自己都已经无师自通的施展过了。这个时候，死马当活马医。

　　这里正也拜过刘易自己，虽然算不得虔诚。但是也有些一丝信仰连线。更关键的是，他本来就是通灵之体。原本就是做巫祝的人才！

　　这般想着，刘易再不客气。施展通灵术，一下子占据了里正的身体。

　　“嗤……”

　　一种冰块进入到了火堆之中的感觉，刘易觉着自己身上的力量都在飞速融化。说起来，便是他成了这么一个小小鬼神，终究是阴体，进入活人之身，就好像冰块进了火堆。

　　这对于刘易和被附身的里正来说，都是损耗。刘易损耗的是阴气，而里正损耗的是阳气。

　　好在这是通灵术，一施展开来。这种消耗一下子就降低了十倍。变得能够容忍起来。

　　这是一种很奇特的体验，就好像开车一样。身体变成了特殊的工具，究竟和自己本身的身体不同。

　　带着所有积攒下的神力，潜入里正身体。那里正的心脏一下子飞快跳跃起来，供血加快，源源不断的氧气被搬运到全身。使他产生无穷的力气。

　　周围血气更是要透过浑身的毛孔冲出去一般，在身周形成一团血雾。

　　接着刘易推开门就冲了出去，门口的野鬼猝不及防。被刘易撞到，惨叫一声，就好像被火烧了一般，周身的雾气散去，暴露在空气之中。一阵微微的夜风吹来，那野鬼直接魂飞魄散了去。

　　见刘易这般凶猛，原本不依不饶的围着庙宇四下冲击的野鬼都下了一跳，纷纷散了开来。

　　“不好，这是施展了通灵术！”有着野鬼的见多识广，见着原本是普通人的里正，浑身血气勃然发出。在所有鬼魂眼中，见着如同烧红的火炬一样。就叫了出来。

　　刘易一下子就盯住了那大叫的野鬼，眼睛在这一刻都变得充血通红。一声怪叫，就冲了过去。

　　四周怨魂没有一个敢挡路的，那被刘易盯住的怨魂更是怪叫一声便想逃跑，却听刘易喝道：“掌心雷！”


第八章 木魈

　　一掌劈空打出，那血气冲出一丈多远，劈在了那怨魂后背。让它只是来得及发出一声惨叫，便直接消散开来。

　　这么一幕，吓的其他怨魂们更是慌乱。一个个分头逃走，再不敢丝毫停留。

　　这些东西，原本就是吃软怕硬的多！

　　缓缓走回庙门，刘易一回到神像上。那里正就软软的倒在了地上，浑身脸上变得苍白，却是阳气血气耗费了巨大。

　　而刘易也差不多，今日积累的神力也都消耗一空了。连这新生的道场，一时间都有着虚化的趋势。

　　良久，这里正苦笑着站了起来：“多谢神明救命之恩！”

　　虽然消耗巨大，但是终究捡回一条命来。这救命之恩却是一点不假！

　　刘易这个时候，可没有心情回话。任那里正软绵绵的往村里里走。

　　好在他刚刚走了没有一半，就有村民打着火把找了上来。却是里正一直没有回村，让人惦记，便有五六个年轻小伙子举着火把找上来。

　　虽然还有些危险，但是五六个棒小伙子聚集一起，阳气充足，一般鬼物便不敢招惹的。

　　“爹！你怎么样了？”里正的儿子赵虎小心翼翼的问道。

　　里正脸色一板，喝道：“不像话，你怎么来了！”

　　赵虎虎头虎脑，只有八九岁大。但是看起来却像是十来岁的体型。这刻被父亲一喝，就吓的头一缩，不敢多话。

　　另外一个叫做韩彬的，却是年轻人之中头领，笑道：“赵叔，小虎也是担心你。这才求着我们跟来！”

　　里正听了，这才不说话。自己家孩子孝顺，做父母的自然是求之不得。刚才训斥，也是关心而已。

　　几个年轻人都颇为兴奋：“赵叔，那山神真的太好了。我这一辈子都没有吃过这么好吃的东西……啧啧，就是太少了一点，吃不饱！”

　　“瞎说什么呢！那是神灵吃食，你这肉体凡胎这辈子能吃到一次，便是祖上积德，神灵心善了。还敢埋怨吃不饱？”

　　里正训斥了几个年轻人，心中却明白。便是神灵也变不出东西来。

　　或者能有着神通，从地里找出埋葬的金银珠宝。但是不可能凭空变出这美味的食物，定然是其中大有周折。来之不易。

　　饶是里正再怎么见多识广，也绝对想不到刘易居然身边会有着一个巨大超市。

　　“赵叔说的是，我们哪里是抱怨。就是可惜日后吃不到这么好的东西了！”韩彬嬉皮笑脸。

　　里正脸上带着几分笑意：“我琢磨着是不是请这神灵回来，做我们里中的社神？”

　　几个年轻人迟疑，道：“我们村里那么小，能供养得其社神么？”

　　这就不是小事了，关系着全村老少的身家性命，就不得不慎重。

　　说着，一路走下山去。月白风清，松烟呼啸。

　　“太霄阳天符召！”刘易在刚才感知到了自己识海之中的符召名字，不由叹息了一声。

　　隐隐约约的接触到了一些信息，这符召总共九层。自己这是最低一层的符召。

　　而且这符召的力量，自己都还没有正式接触。非要等到他景升神灵之后，这符召的力量才能真正发挥出来。

　　残留的香火愿力，尽数被符召炼化，化为一滴滴的白色神力。算了一算，也不过还只剩下三滴而已。

　　这一点神力可以维持他三天的存在，当然也可以让他使用三次入梦术之类的法术。

　　不过，刘易并没有太多的担心。他心中很清楚，山后里的村民大半都已经被自己折服了。日后不会缺少香火！

　　只是让他担心的是，钱花了不少啊，现在只剩下七百多块了。若是钱都花完了，自己岂不是就显现不出什么神异了？还能让人相信崇拜么？

　　不论是望气术，还是入梦术，通灵术，都是太过低级的法术了。而且，还有着种种限制。

　　比如入梦术，就不能离着被入梦者太远不，能超过两里。通灵术的消耗太恐怖，凭着自己这点身家几乎玩不起。

　　最实用的反倒是望气术了，如果自己是人身的话。就凭这么一手本事去给人看相算命都是行的。

　　但是自己勉强可以说是鬼神，又在这荒山野岭之中，这望气术也起不到多大作用啊！

　　有些苦恼的刘易忽然想到，是了，这人能望气。其他的东西不知道能不能望气？

　　便出了庙来，那些野鬼都已经被吓走。一时半会儿不怕再有算命危险。

　　一点神力被燃烧，立刻让刘易使出了望气术。见着山势悠悠，一股清气直冲而出。又见着地下一道黄色气流，如同河流一般蜿蜒曲折，似乎正在流动一样。

　　神力燃烧尽了，刘易露出一丝古怪的神情来。此地难怪叫做风来山，下面的村里却见着来凤里。

　　这山的真名定然叫做来凤山，而不是风来山。错了这一笔，那意思就大大不同。

　　所谓有凤来仪，又道是凤凰不落无宝之地。这山风水极佳啊！更重要的是此山利阴，不说别的，此地自然是要出美女的。

　　下面那一道蜿蜒黄流，便是地脉了，围绕这山流动，滋养此方山势。果然是一处好地方，自己无意中，竟然落到了如此好的一个所在。

　　刘易心中轻松喜悦，身上有着厚厚一层雾气围绕，就宛如穿上了一层厚厚的衣服，夜风吹之不动。四周原本那沙沙的松树摇动的声音，也变得不再吓人。

　　斑驳的月亮从树缝落了下来，竟然有着难言的静谧的美感。

　　刘易很快就来到一颗形状颇为古怪的大松树下，一块人头大小的青石让刘易束手无策，怎么也搬不动。

　　就在刘易正想试试再花费一点神力能不能将这石头移开的时候，附近有着动静。一个奇形怪状的，看似枯木一样的木魈便探头探脑的望过来。

　　这东西长的虽然丑怪，但是胆子却小。最重要的便是力气够大。刘易叫道：“你过来，帮我搬开这块石头！”

　　木魈听了，果然乖乖听话，过来帮着搬开了那石头。就见下面压着一个油布包裹。


第九章 社神打上门

　　不知道经历多少年月，那油布早已经烂的不成样子。里面掉出几颗银锭来，只是看起来黑漆漆的，显然不知道埋了多久，有些氧化了。

　　刘易试着拿起那银锭，一个顶多五两来重。就这，还让刘易使出了吃奶力气。

　　他直接将这影子丢在了超市之中，刘易忽然就发现手中一下子多了十五块钱。

　　不对啊，刘易心中想着。便是按照是一斤十六两算，那么一两银子大约在31.25克。按照五块钱一克计算。起码也要一百五。怎么只有十五块？

　　接着刘易忽然一下子明白过来，莫非是这超市的收购价格是十分之一？

　　那么……刘易回头再看看超市之中的各种商品的价格。原本觉着很正常的价格，似乎一下子就贵了十倍……

　　忍住想要吐血的冲动，刘易尽量往好处去想。起码超市还是收购的，这就让自己能够补充资金。不会让所有钱花完之后，就只能干瞪眼了。

　　再说了，若是没有超市这个金手指的话，自己岂不是更要难过？

　　这么一想，就觉着心里舒服多了。

　　只是剩下的五六锭银子，刘易可就舍不得再卖了。太吃亏！

　　要是自己最初帮王家父子的时候，看到了这些银子。又哪里会惹出那么多事来？

　　从超市之中买个银手镯，八十多块啊。原本不算贵的，你乘个十看看？

　　刘易这么想着，就决定了把这些银子留下来。而且决定以后尽量不要花钱。

　　他还没有仔细逛过这超市，今天就随意逛逛。超市之中的商品，只要他看中了一摸上去，就会直接出现在现世。而且卖出去之后，立刻就会自动补货。永远不担心卖完。

　　里面琳琅满目，是那种超大型的超市。足足占据了五层楼。有着服装，电器，珠宝，甚至还有菜场。

　　外围甚至有卖车的，各种名牌跑车，到卡车一应俱全。甚至连挖掘机都有。可谓是只要能够想得到的东西，这超市之中都有得卖！

　　最最让刘易感觉到离谱的便是，还有专门卖武器的区域。大大小小的各种枪械，黄橙橙的一桶桶子弹。看的刘易眼晕。

　　出了这超市，外面也就不过过了一秒钟而已。就那么一眨眼的功夫，那精怪居然就出了庙门，消失的无影无踪。

　　虽然暂时安全了，但是刘易还是没有忘记不久前那种做孤魂野鬼的漂泊无依的感觉。

　　一种巨大的，朝不保夕的危机感，压在刘易的心头。

　　《六道天经》一本书，却从意识海之中显现出来，翻看着。

　　这书中大半内容他还看不到，所能看到的内容主要便是一些常识，还有一些便是他已经学会的三种法术了。

　　但是那些总纲却是十分拗口难懂，刘易却没有读过。现在正好慢慢试读。

　　却很快就明了其中意思，一道亮光猛然在脑海闪过。一段记忆，似乎就生了出来。

　　刘易想起了自己怎么死的了，以及为什么会出现在这个世界上。

　　原来如此，原来如此。我到这个世界，却是有着使命来的！

　　却是要整顿这方世界，天地人神鬼各安其序，以成大道。心中喜悦，内心之中，不说大放光明，却也一片通透。对于未来，再没有那般惶惑之感。

　　如此，经过这次的事情之后。山后里的村民们都开始信奉刘易。

　　起码每次山后里上上山，都会记得进庙来烧炷香，磕个头什么的。

　　尤其是刘易送王家父子银手镯的事情传出去之后，来庙里烧香的就更多了。都是些老妇人之类的，早晚跑来一炷香，倒是殷勤的很。

　　刘易尽数看在眼中，神道之初期，少不得要看着利益，靠着神迹来吸引信徒。

　　然而，真正的信徒却不是靠买来的。这些手段，只能用在救急之时，却非是常用。

　　这一日天黑，最后几个上香的信徒离开之后。便有着一个山羊胡子的老头儿，拄着拐杖，敲门而入。

　　刘易原本有些惊讶，这老头的靠近，他都没有半点察觉。再加上刚才那精怪的反应，这已经是天黑时分了。哪里又会有这么一个老头儿到庙里来？

　　只是看过去，这老头看起来慈眉善目，丝毫看不出特殊之处来。就好像平常老人家一般！

　　然而，这老头在神像面前站定了。却用着拐杖指着神像喝骂：“你这哪里的瘟神，居然和我抢香火。信不信我砸了你的破庙！”

　　抢香火，这又是哪里说起？

　　一滴神力燃烧起来，施展出观气术。这老者便显露了原形。和活人身上的三把火不同，身上却是有着斑驳晦暗的神光。头顶处，更有一顶如同宝盖一般的云气，不断翻滚。

　　从数量上来看，这老者所拥有的神力强过刘易百倍。但是却都驳杂不纯，便是这团云气，都是来不及炼化的香火愿力。

　　只是从利用率来看，却是惨不忍睹。大多数的身外的香火愿力都没有炼化，神光更是晦暗，杂乱。

　　最为重要的是，这老者居然没有符召，统摄炼化神力。

　　“我知道了，这是社神！”刘易反应过来。

　　这个世界的神道还是一种相当落后的情况，一团散沙。不说是那种统御一切的神主，便是完整的神系，也都是不存在。

　　这社神更是没有符召，也就是没有完整的神职，神格这些。

　　就算是风来山下的村里供奉其已经有着几十年了，却也不比刘易强多少。

　　当即冷冷一笑，直接就从道场之中走了出来。说道：“你这社神不好好守在你的村里里，跑这里作甚？”

　　那社神欺软怕硬，见着刘易走出神像。一身神力却是光明纯粹，从未见到过。就有些忌惮，退后两步，方才叫道：“你这野神从何而来，山后里是我的地盘。你却从中抢夺香火。便不怕县里巡检么？”

　　这方世界，神灵显圣。对于祭祀之事，最为看重，便是乡野间的微末小神，也有着管理制度。非是可以顺便自立。


第十章 兵行险着

　　不过，这方世界，鬼神多有，祭祀变动。这种管理，更多的只是一种监督罢了。

　　刘易冷笑道：“你这老儿，我没上门找你麻烦便是足够了，你还敢来吵闹？山后里愿意供奉哪个神灵，是他们的自己选择。便是其他两个村里，说不定也要抛弃你，请我去做社神了！”

　　社神听了，怨毒道：“好好，咱们不死不休！”

　　刘易拉开架势，等着这社神上来拼命。却见着老儿居然一阵风似的跑了，让刘易愕然半晌。

　　“断人财路，等于杀人父母。”刘易冷冷道：“这社神定然不是害怕逃跑。定然是要另作手段和我较量了！”

　　这么想着，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。这社神在此立足数十年，定然有着许多根基，一个个手段施展出来，自己定然焦头烂额，应接不暇。得想个法子，直接斩草除根了才好！

　　原本刘易对着社神的神职，还不大看得上眼。不过是土地神的前身，神职都还没有完整。

　　自己也没有神职，但是身有符召，便等于有神格。直接占了社坛，做土地也不错！

　　想着，就叹气。他现在已经有着上百的信徒了，但是因为时间太短，积累不够。灵池之中，也才装满三分之一而已。

　　若是这灵池满了，自己化身为神灵，动用符召的力量，哪里会怕一个区区社神？

　　这神虽然享受着香火愿力，但是却是土鳖，没有符召，神力炼化的驳杂不纯。大半其实都被他浪费了！

　　心中一动，就有了主意。自己记得每日来上香的老妇人之中，有着一个，心脏似乎不怎么好……

　　只要有着留意，机会就层出不穷。第二日，一大早，便有着山后里的几个老妇人，相约着来到庙里上香。

　　原本大约是受到王家父子那银手镯的刺激，这般十余日的拜了下来，也缓缓入心，就有了几分虔诚味道。

　　刘易心中暗自对那虔诚上香的黑衣老妇人张王氏的，道：“对不住了，借你演出戏吧。放心，事后定然跟你补偿！”

　　这么想着，便用神力引导着一股香烟直冲张王氏鼻端，猛然一冲。

　　就见三个上香的老妇人之中的那个张王氏，忽然捂着心口就那么倒了下去。

　　却在这个时候，就有着一股黑气缠绕了过来，绕在刘易明亮的神光上面。尽管只有一丝，却有着千斤重量，几乎压的刘易连念头都转不动了。

　　“不好，这是孽障……”

　　刘易想不到报应居然如此之速，也是变了脸色。那张王氏刚一倒下，孽气就生出。

　　千万不能让她死在这里，这些孽气还能驱除。若是这老妇人真的死了，这孽气可就厉害了。

　　隐隐之中对着自己这次弄险有些后悔，不该拿着人命来布局。不过事情已经如此，刘易也不想多说，救人要紧。

　　这个时候，刘易已经储存了上百点的神力。

　　当下毫不迟疑的便点燃了一滴，望过去，就见那老妇人头顶寿火变得一灯如豆，似乎随时就要熄灭一般。就知道不好。

　　再看那老妇人心脏之处发出红光的地方，现在却似乎被一点黑气给堵住了。

　　好在他准备了速效救心丸，啪嗒一声掉在地上，惊动了其他两个慌神了的老妇人。

　　其中一个脑子快些，就反应过来：“这莫要是神灵送来的药？”

　　另外一个听了，也是大表赞同。但是两个人七手八脚将那一盒药材看来看去，却不知道如何拆封。急的刘易都差点自己跳出来了。

　　眼见着张王氏意识都模糊了，那魂魄都开始有着离体的迹象。

　　好在关键时候，里正赵成来到这庙里。见这情形一眼就看出不妙，他毕竟见识多，胆子大，三下两下便撕开了包装纸盒。

　　见着里面一个黄色葫芦状的小瓶子，暗自赞叹：“这定然不是普通药物，想来便是神仙方士炼制的仙丹。看起来这神灵的来历，果然不凡啊！”

　　心中想着，手中就不敢怠慢，眼看着老妇人就要翻白眼了。赵成就听到耳边忽然传来说话声音：“一次十颗……”

　　他是通灵之体，最易沟通鬼神。因此听到这说话，并没有太过奇怪。

　　赵成下意识的便要去喂药，忽然反应过来没水，又是一阵鸡飞狗跳。

　　啪嗒一声，又有着一瓶矿泉水给丢了下来。有着声音在耳边教会赵成如何打开瓶盖，喂药。

　　折腾这般久，那老妇人魂魄已经缓缓飘出身体。

　　刘易心叫不好，也顾不得许多。出了道场，浑身就像是被火烧一样的刺痛。吓的刘易又缩了回去，这是大白日的，离开道场，那太阳真火可不是好玩的。

　　就见着老妇人的魂魄飘出，呆呆傻傻的飘动房顶。

　　“她这怎么不怕阳光？”刘易心想，接着就回忆书中内容，是了。这出的只是三魂之中的天魂。此为人之本来面目，就有些像是佛教之中所说的阿赖耶识。

　　见着这天魂，就是光明，带着先天性光。却随时都会飘走。却不是完整魂魄，甚至一般望气术，神灵都看不到。更类似于一团信息。

　　刘易彻底的急了，天魂一飞，魂魄全散。这张王氏可是彻底的没救了……

　　是了，刘易忽然想起。这张王氏也是自家信徒。应该有着信仰之线。

　　果然看到了，刘易大喜。神力一颗颗的燃烧，顺着那细细的信仰之线给涌了过去。

　　得了这些神力之助，那张王氏的魂魄忽然一沉，便发起光来。

　　这个时候，几个人七手八脚的终于这速效救心丸喂了下去。见着心脏之处的阴影豁然通了。

　　一股巨大的吸力，再次把张王氏的天魂给扯了回去。

　　张王氏就发出迷迷糊糊地声息来听到这声音，其他两个老妇人都是一脸喜悦：“醒了，醒了……”

　　刘易也大大的松了口气，真没有想到，这次自己差点害死了一个人。

　　好在结果还算完满，便听其中矣老妇人说道：“这神灵的真是神药，刚才张王氏都已经死了，硬生生的又救了回来！”


第十一章 事死如事生

　　“多亏这神灵保佑。老姐姐命大！”那老妇人说着，又在神前拜了拜。

　　正说着，那张王氏呻吟着醒了过来，叫道：“我刚才看见神灵了……白光，到处都是白光……白光之中有着一神灵，他让我回来。”

　　说着迷茫的眼光望向神像，刘易一呆。就见着刚才情急之下，倒灌过去的神力太多，不仅那信仰之线变得粗了许多，而且更是对其神魂进行了改造……

　　我日！刘易想着，终于知道民间传说之中，有着许多巫婆神汉，原本只是常人。就是一场大病，或者昏迷之后，再醒来，就变得能通灵了。

　　而现在，这位张王氏，便就能通灵了。他可以感应到张王氏脑海之中的各种想法，甚至还能把自己的念头直接传到她的脑海之中去。

　　“这是神灵恩典，救了你的命！”赵成说着：“想不到这神灵如此神通广大。”

　　那张王氏就叫道：“我听到了，这神灵叫做土地神。让我们请他回去供奉……”

　　赵成听了，终于下定决心。咬牙说道：“便请土地神，到我们山后里，主持社坛。”

　　说着就再不迟疑，找人把这张王氏给背下山去。这三个老妇人回去之后，哪里闲得住，不到半天之间，就把土地神起死回生的事情宣扬的满村都知道了。

　　甚至，很快都传到山前和来凤里去了。难怪刘易原本世界，传教都要先搞定这些老妇人了。

　　那张王氏家里，更是提着猪头，来到庙里供奉了。点上香火，感激不尽。

　　刘易端坐在道场之中，就见那猪头供奉了。居然随着愿力，化为肉食，堆积如山。在道场之中显现出来，散发着诱人香味。

　　“原来是这样……”

　　刘易叹道，原本还见着给那先人祖宗上香的时候，供奉一些猪肉馒头，水果之类的东西。

　　原本还在笑话，现在见了。这才明白这道理。事死如事生！

　　愿力，众生愿力，这说的便再明白不过了。

　　虽然有着神力消耗，魂体不会饿。但是现在嗅着这香味，还是忍耐不住。

　　便切着一点猪头尝过，一种真切的吃着食物的感觉，是如此的久违。让变成鬼魂的刘易第一次感觉到满足！

　　事死如事生，难怪这古代各种文明之中都有这般风俗。甚至死后，还在坟墓之中留下那么多的陪葬了……

　　品着这久违滋味，刘易一时间不由感概着。又有酒水也供奉上了，刘易抿了一口，甚至便有着微醺的感觉了。

　　有着这些老妇人如此信誓旦旦的宣传，剩下赵成许多口水。又去找全村人商量，请回土地供奉。

　　这一次，几乎没有任何人犹豫。个个觉着土地神神通广大，比原本那社神却要强的多了。

　　这时候，刘易就冷笑。我已经出招了，看你这社神还有什么本事？

　　原本刘易并不是很稀罕那什么土地神之位，太屌丝。但是既然这社神找上门来，若不抢了他的位置，恐怕这厮还真以为自己会怕了他。

　　正想着，又有人来烧香。跪在神前喃喃祈祷：“求土地神保佑，我家母亲重病。若是能治愈我母亲，我什么都愿意做！”

　　这人就引起了刘易的注意，一来，这人以前没有见过，并不是山后里的。

　　二来这人读过书，头顶上有灵光。这点就和大部分的愚鲁村民们不一样了！

　　这些，还是刘易在这个世界上才认识到的。他以前的世界，人人识字，人人读书。

　　然而这方世界，读书人却是极少人的特权。像是赵成这样读过半年书的，都受到人们尊敬。

　　而眼前这人，却是真真正正的读书人。原本没有读过书的，没有学问。不知道理，一辈子就在村里里打转，见识又少。获取不到知识和信息，那种愚鲁是居住在现代世界的人所想象不到的。

　　这般人都是愚鲁，灵窍不开。只有读书明理，灵窍开了。便有着一丝灵气，冲出活泼泼的，和普通人那种死气沉沉的不同。

　　只是这人虽然有着一丝灵气，但是禄命看起来就平常了。显然日后没有什么远大前程。甚至那命火比起常人来都是大有不如，有些短命之相。

　　刘易见了暗叫可惜，但是想来，却哪有这般简单的？山野之间，又哪里会出现许多杰出人物？更不要说自己现在，恐怕很难让那般杰出人物供奉自己了。

　　这虞书就很不错了，在这穷乡僻壤，已经是相当难得了。本身在来凤里之中，威望就是极高。听了，便重视起来。

　　听了半刻，这才发现这个叫做虞书的母亲半个月前得了风寒。到现在都还没有好，甚至变得越来越严重。

　　这虞书自幼丧父，被母亲拉扯长大。最是孝顺，请了许多医生都看不好，听到土地神的传说，便不管不顾的找上门来。

　　这时候，刘易越发的觉着，自己神力太过微弱。还算不得真正神灵了，若是真正神灵，得众生愿力供奉，也能用着神力回报信徒，完成种种心愿。

　　而他刘易，却没有这般本事。幸好，有着超市，也有着药卖。

　　风寒？不就是感冒么？刘易心里想着。

　　原本感冒这种东西，不是什么大病，但是在这种缺医少药的年代。便是富贵人家，都不一定能够遇到好医生的年代里。有很多时候，一点小病，就要生离死别。没什么稀奇！

　　尽管不怎么懂病理，甚至连风寒感冒还是风热感冒都说不清楚。刘易也不管那么多，直接丢了两颗感冒药过去。

　　那虞书刚刚磕头，抬头起来，便见到了眼前多了两颗药丸。这药丸呈圆形，看起来外面一半透明，一半红色。看进去，里面花花绿绿，尽数都是沙子般大小的东西。

　　“神灵之物，果然不凡。非是人间所能做出！”见到这胶囊，虞书一下子凭空就生出了不少信心来。

　　以他眼光看来，人间再是巧匠，也不能造出这般药丸来。甚至想象不出，这东西是如何能够造就？


第十二章 香火者，众生之愿

　　虞书心中赞叹着，又重重的磕头。这才高高兴兴的回家去了。

　　刘易却忽然道了一声不好……

　　原来他忽然想起了，这风寒好像不是感冒，而是一种瘟疫。便是王家父子，王大的妻子，王雄的母亲，年初的时候就得了瘟疫死去了。

　　而且这场瘟疫来势汹汹病死的人数当真不少。单单是一个山后里，死的人都有十几个。

　　糟糕，这瘟疫也不知道具体是什么疫病。这感冒药，恐怕不会对症吧？想着，就莫名的心虚起来。

　　来凤里是风来山下最大的村里，风水环境也是最佳。而且不像是山前，山后两个村里，都是杂姓。

　　来凤里却不一样，却是整个村里大半都是虞姓。其他几户人家也是虞姓沾亲带故。

　　只是向刘易那世界，宗祠这种东西还要到南宋以后方才大兴于世。而这方世界，同样也没有宗祠。

　　正是所谓天子七庙，诸侯五庙，大夫三庙，士一庙，庶人祭于寝。

　　虞家在这来凤里虽然是大姓，但是毕竟是庶民，是不得立庙的。按照这方世界的规矩，就只有两千石的高官，方才有资格立建立祖庙，作为祭祀祖先的场所。

　　其中自然有着很深奥的道理，只是这个时候。刘易却接触不到，也没有明白。

　　只是见那虞书高高兴兴的回到里中，和山后里一样。来凤里外面也围着围墙，人力充足，甚至更要高大一些。外面甚至挖了一圈壕沟，引来活水环绕。

　　这般就有着城墙差不多了。却是这方世界，生存艰难。猛兽，妖怪，恶鬼，都是极多。百姓都要聚里而居，修筑里墙防护。

　　一路上所有人见到，都要避让开来，当先行礼，显得虞书身份地位不低。

　　他却也顾不得还礼，一路飞奔回家。就见着一个夯土院子，上面爬满了藤萝，看起来就颇为雅致。

　　更有一对夫妇仆人，见到虞书风风火火的样子，都颇为奇怪：“公子从来都彬彬有礼，为何今日这般莽撞？”

　　见着虞书一路冲入母亲陈氏的房中，叫道：“娘……”

　　陈氏病恹恹的躺在床上，身上盖着厚厚被子，额头上敷着冷毛巾。旁边有着一个十五六岁的俏丽小丫头侍候着。见虞书进来，慌忙站起来行礼。

　　“娘，我求了那土地神。送来了两颗神药。娘，你的病要好了。”

　　陈氏听了，昏沉沉醒过来，头脑晕沉沉的，却喝道：“非其所祭而不祭之……你怎敢胡乱祭神？”

　　她心中发急，便要坐起来。这个世界，乱七八糟的神灵太多，各种野神妖神。没有多大法力，根本保佑不了信者。但是一旦缠上了，却如同跗骨之蛆一般不肯放手。

　　陈氏这一辈子见多了，也听多了因为这种事情破家死人的事情。因此见了，就要训斥。

　　“娘……这土地神不一样。已经救了很多人了！”虞书兴奋的说道：“你看着药丸，哪里是人间工匠所能造出？”

　　把两个胶囊给陈氏看了，陈氏出身名门，见识多广。却也没有见多这般药物，不由纳闷：“这土地神到底是何方神灵，怎么没有记载？莫非就是社神？社者，土地之主，土地广博，不可遍敬，故封土为社而祀之，报功也。”

　　虞书却不管那么多，笑道：“这些以后说。娘，先把你这病治好便是了。是了，这药是要煮了吃，还是怎地……”

　　一旁丫鬟听了，就笑：“公子糊涂了么。便是药丸，就用温水吞服便是！我去拿水！”

　　虞书听了，以掌击额：“正是，我都糊涂了！”

　　陈氏见着自家儿子为自己的病情如此上心，不绝感动心酸。眼泪都要滚下来，却岔开了，问道：“孩儿，那土地是何等神？”

　　听了这话，虞书就兴奋的道：“我听山后里的人说了，这土地神真的灵验。那村里有个叫做张王氏的老妇人，在庙里上香，一下子死了过去。连心脏都不跳了……”

　　虞书颇有几分说书天份，将这一点小事演绎开来，说的绘声绘色，跌宕起伏。便是那小丫鬟捧着水，听的都是一惊一乍，忘记了手中的水。

　　良久等着陈氏拍着心口，说道：“吓死我了，毕竟好人有好报……”

　　这小丫鬟也才叫了一声：“呀，这水都冷了。我再去倒一些来。”

　　再次倒了温水，一颗药送服了下去。居然没有半点苦涩，也没有半点药味。

　　然而陈氏听了儿子讲的故事，多少有着信心。最为关键的却是，看着儿子这般孝顺，就要早点好起来，见着儿子成家立业。心中充满着期望，喝下药去。

　　据刘易原本世界的研究，病人心态都对病情有着极大的关碍。许多人得了癌症，不知道的时候还好好的。但是一旦知道，身体很快就垮下去。这就是很明显例子。

　　这陈氏服了药，心中不断念着土地神的名号，求着自己保佑自己能够早点好起来。看着儿子成家立业，传承香火。

　　这念头就格外虔诚，浓烈。甚至直接传到刘易的庙中去了。

　　此刻他正觉着这原本神像青面獠牙，太不好看。正琢磨着要换神像。

　　就感觉到了一股强烈的愿力传递过来，声声如在耳边。

　　刘易就叹息着，这药当真对这里。看起来所谓的瘟疫，怕就只是一场流感罢了。自己这感冒药，也是抗病毒的。却是侥幸了。

　　想想，流感也当真不是小病。莫说在他那世界闹得人心惶惶的禽流感之类的了，便是二十世纪初，那一场流感病毒，就要了一千多万人的命。

　　可惜了，自己要是早一点来。那个时候，也能多救几个人。

　　又想香火愿力，香火愿力。香火只是附着，真正的便在诸生之念啊！

　　“这般愿力还愿，却是神道最为低级模式。”刘易心中想着，便如同做买卖的商家是的。

　　想着，如果诸生愿望都要实现的话，那么这些愿力又哪里足够？只能量入为出，实现一部分罢了。


第十三章 早把土地换社神

　　难怪诸多宗教起家的时候，显现各种神迹。到了宗教成熟之后，却不肯再显现了。这其中恐怕就有这些原因吧？

　　又想，我这般随波逐流又有什么意思？应该立下大愿，教义。让众生遵守，如此方才是真正的立教根基。

　　就想着，我现在能力有限。想多了无用，便立下眼前之愿望，我为一方之神灵，便保佑一方之安宁便是了！

　　这个发愿当真不高，却是脚踏实地，自己能够做到，并不是假大空。这就让刘易心里安宁欢乐起来。

　　想着，自己能够救人活人，与人为善。而不是单单欺骗香火，只是为自己一己之私欲。

　　在顾忌着自己的同时，也做出力所能及的贡献，好事。这种平安喜乐，让刘易以前隐隐约约都不安的心现在都安定下来。

　　立下了这般愿望，刘易就不再是得过且过，主动到了超市之中，找出各种医学之类的书籍来看。

　　好在超市之中有着专门的书籍区，虽然太艰深的技术书籍没有。但是一般的普及医书，这就足够用了。刘易这里的常用药，配合着就能够治疗大部分的常见病了。

　　陈氏的事情传出，刘易的信徒一下子增加了两三倍。来凤里的村民可是比山后里多的太多。足有七八百人的大村里，有着一两成受到影响，崇拜刘易这就不得了！

　　再加上山前里的人听了，也有将信将疑来上香的。不过短短的几日过去，刘易的信徒便激增到了将近三百的数目。

　　这就很了不起了，一百信徒便足以支撑刘易成为真正的神灵。这三百信徒，便就更加不得了了。

　　几日间，就让刘易识海之中的小小灵池给充满了。最为重要的蜕变，就要开始！

　　这日夜间，见着那已经满了的灵池，刘易便不再迟疑，咬牙将辛辛苦苦积攒出来的神力尽数燃烧。

　　一手掐出鬼帝诀窍来，观想着自己化为一尊镇压阴世下土的神灵，身穿冕袍冠带，身上法衣，手中拿着一枚玉印，放出无穷光芒。百千万种鬼物。尽数臣服在下。

　　这鬼帝法相一被观想出来，刘易的道场都轰动了起来。刹那间，原本的风和日丽，就变成了凄风苦雨，彷佛整个阴世都被震动着。

　　在那深沉的下土之中，无数沉睡之中的强大存在，在着一瞬间被惊醒。发出惊骇的大叫来！似乎要寻找出这危险的源头，将之尽数扼杀！

　　最后的神力都被完整燃烧，化为此鬼帝法相。刘易浑身就好像起了熊熊大火，火焰之中，整个鬼帝法相在一瞬间成就。

　　当火焰之中，再次显现出刘易来的时候。便见着那面相虽然还是他自己，但是身上却穿着冕袍，带着平天冠，宛如古之帝王。威严无限。手中更是拿着了一道法印。光芒流转。

　　那符召上面的火炼玉字，甚至在刘易的额头上显现出来。化作纹路，不断变换，古朴神秘，而又威严。

　　成了！刘易松口气。运气不错，一口气便成了。若是失败，就只有平白浪费这些神力了，积攒这么久。

　　心中喜悦，刘易低头看着自己手中的鬼帝心印。看起来还是有些飘忽朦胧。现在不过就是个大致轮廓，日后还要常常祭炼才是！

　　虽然没有镜子，但是鬼魂视角和人身不同，见到自己模样。不由一阵踌躇，化为此鬼帝之相，威风是威风了。但是似乎有些太过招摇，尤其是现在还弱小的时候。

　　想着，刘易忽然大笑起来。管他招摇不招摇，大爷喜欢啊！哇哈哈哈……

　　自己成了神灵，又有着法印在手，这社神再敢到庙里来闹事，保证他再无机会逃走！

　　也就在刘易成了神灵这一刻，赵成原本正在读书。忽然之间，便有着感悟，自言自语道：“似乎时机成熟了吧，早点把土地神迎回来，也好安生！”

　　第二日，山后里的村民们，便喜气洋洋的敲锣打鼓。要把刘易神像抬回村里去，供奉在祭坛上。

　　这个时候，他陷入了极大的危险之中。或者说是陷入了困境之中。

　　鬼神夜间出游，白日正在歇息时候。刘易忽然就感觉到天摇地动起来，吓的一跳。

　　这才发现，自己这原本有些模样的道场，正在碎裂，房倒墙塌。

　　刘易原本还以为出了没什么危险，急忙看出去，便见着山后里的人抬起神像。心中便明白了大半。不由松了口气，原来不是遇到危险。

　　这道场坏了便坏了吧，刘易心中想着，大不了落户到了山后里再换便是了。

　　却在这个时候，变故就发生了。当山后里的人们喜气洋洋的要动手的时候，别的村里的人不答应了。

　　风来山下面的三个村里离着不远，婚丧嫁娶，各自都有亲戚。关于刘易神异的事情，早就传了开来。

　　这次虞书得了土地神赐下的神药，一下子治好母亲病的事情，就让整个来凤里都轰动了起来。

　　虞书本就是大孝子，又是读书人，威望本来就高。他母亲生病的人，全村上下个个知道。

　　而这次一下子治好了陈氏的病，再加上原本就听说过的关于土地神的种种传说神异，一下子就整个让来凤里上下所有人都轰动了起来。

　　现在山后里要抬走土地神神像，这来凤里自然就不肯干了！

　　一时间义愤填膺的来凤里便出动了上百个青壮把路都给堵了，说道这庙最早是他们修的，这神灵最早也是他们所供奉。哪里能够被山后里抢去？

　　这是光天化日的，刘易也不敢出头。看着双方都在吵吵嚷嚷，都想要把神像抬回自己村里去。

　　他心中郁闷之极，来回就在道场之中走动。如今他这道场范围并没有扩大，但是却变得越发凝固起来。

　　现在供奉刘易的信徒已经不少，香火愿力自然绰绰有余，炼化不尽的香火就沉淀了下来。

　　让这原本还有些虚浮感觉的道场，变得渐渐就越发的真实起来。连地上铺着的方砖，都能够看出纹路来。

　　这就是众生愿力的厉害了！能够在灵境显化出一切来。


第十四章 鬼迷心窍惹鬼神

　　然而，现在刘易可没有心情好好去看自己的道场，反而有些焦急的看着外面。

　　这两个村里的人，渐渐的情绪就激动起来，甚至有着想要火拼打架的味道。

　　在这方世界，两个相邻的村里，为了田地，为了河水。种种东西打架的事情实在不少。

　　甚至到了刘易以前的世界，他都还亲眼看过旱灾时候，两个村里为争水打群架的事情。

　　原本风来山下三个村里关系颇为和睦，距离离的并不是太近。时代通婚，却也不用相争什么东西。

　　但是到了这次，眼看着双方就要为一个全然无用的神像而打了起来。

　　刘易可不想，自己两边的信徒打成狗脑子！

　　却在这个时候，说来也巧。便有着两个税吏满脸红晕，醉意熏然的走上山来。

　　一下子就让双方村民都给愣住了，不到收税时候，这些税吏哪里会到这种乡下地方？更不要说，他们一般来收税也只是在村里里，又哪里会跑来山上？

　　一时间，摸不着头脑。反而让双方村民们就给愣住了，反而忘记了既然冲突。

　　“这几个税吏，禄火要比一般人旺盛的多了。”刘易见了心中暗道，生出一些不好预感来。

　　虽然没有说，但是直觉上，就让刘易知道，这两个家伙是来对付自己的。

　　就仔细多看了两眼，他们的头顶有着一丝挺立的白气，让他们和普通人不同，将浑身散乱的气息给收拢住了。

　　如此一来，两个税吏的气机就要比普通人至少强大十倍以上。

　　现在两个人走了过来，硬生生的压的两个村里的足有一百多号村民鸦雀无声。

　　让刘易暗暗吃惊，王法官气之威一致如斯啊！他算算，就连自己，恐怕也要费很大力气，才能压制住这两人的官气。

　　不行，一定要想办法对付他们，先发制人。

　　鬼神通灵，刘易原本世界玩个碟仙之类的，招来孤魂野鬼都能答对很多东西。更不要说刘易这种有着符召，享受香火的正神了。既然感觉到了两人满满的恶意，这便绝对不会有错！

　　拼了，先下手为强。但是该如何拼法，也是要讲究策略的。幸好这就在自己道场旁边，是自己主场。一个计划就在刘易心中生了出来。

　　刘易祭出鬼帝心印，一点点的神力被刘易毫不客气的点燃，尽数化为一股云气，冲入鬼帝心印之中。那鬼帝心印就飞出，变大，压制在两人头顶。

　　然而，两人头顶的官气却是如此的强大，一直挺立着。鬼帝心印居然压制不下！

　　刘易再次咬牙，这次再接着燃烧。足足把自己储存的神力消耗到底，化为云气，射入鬼帝心印之中。

　　原本在虚空之中缓缓旋转，看起来就有些虚幻不实的鬼帝心印，一下子就变得慢慢凝实了起来，甚至显现出纹理来。

　　木制的细腻的，树木天然的纹理，显现出质感来。这才牢牢的压在了两个人的头顶，生生把这挺立的白气给压弯下去。

　　“只不过区区两个税吏，自己便要消耗这么多的神力才能压制。这官气真的太厉害了！而且幸亏自己有着鬼帝心印在手，若是其他的鬼神，如同社神这种，就只能眼睁睁的看着。没有办法……”

　　刘易心里想着，这还是这两个税吏喝的醉醺醺的，意志本来就松懈的缘故。否则的话，刘易恐怕还不能把官气给压下去。

　　而积攒了这么多天，刘易总共也就这么点神力而已。上次祭炼鬼帝心印消耗了几乎一半。

　　这次为了对付这两个税吏，又是消耗了一半。每一点神力，便足以维持刘易的一天的基本消耗。

　　一下子，用去这么多的神力。让刘易都有些心痛，但是现在是关键时候了。不用想，刘易就知道，肯定和那社神脱不了关系！

　　这时候赵成迎了上去，客气的问道：“不知道两位先生来此何事？”他刚才一直阻拦着，要不然双方早就打起来了。

　　两人喝的醉醺醺的，酒气喷在赵成脸上。又被压制住了官气，本人气运同样都被压制，脑袋都晕乎乎的。

　　若是正常时候，见到两个村里在这里械斗，情况诡异。定然会先弄清楚情况。不会胡乱说话。

　　但是，现在他们头脑晕乎乎的。这般情况下，用着俗话说就是鬼催的。很多时候，便是形容有些人猛一下脑子犯迷糊。比如比盛饭，拿着碗走一半，忽然忘记自己做什么了……站着发半天呆。

　　大部分人都有着类似的经历，放在农村里来说，便是鬼迷的，或者说鬼催的。

　　平常小事不要紧，若是关键时候，脑袋这么一迷，说不定就要闹出大事。

　　这两个官差现在便是，晕晕乎乎发达道：“干什么？我们是来砸这神祠的……这是违制，此是何神，出自何典？谁人允许立祠的？”

　　若是平常时候，这两个吃衙门饭的，就有着足够精明。可以看出，随着这句话说出，两边的村民的眼神都有些不对劲了。

　　按朝廷律令来说，连社神都是露天而立。寺，更是官府机构的名称，县寺，太仆寺，鸿胪寺等等……庙，更就是朝廷宫殿的名称了！

　　像是这般乡野小神，莫说是敢立寺庙了，便是建个亭差不多的建筑，也都是违制。随时都能砸了！

　　只是这律法这种东西，寻常百姓，又哪里会懂？听着说要砸了这神像，个个就开始大怒。

　　尤其是现在，两个人开始作死：“你们去动手给我们砸了这野神……”

　　正常情况下，村民畏惧，听命行事。但是土地神是如此的灵验，更为重要的是，这两个家伙的官气被压了下去。

　　这个时候，他们的官气压不住普通百姓的气机。再有着刘易种种好处。

　　尤其是王家父子，更是在这一刻红了眼睛：“好狗才，居然想砸了土地神。爷爷送你们去见祖宗！”

　　说着举起砍刀，虽是怎么说着杀人，却是用着刀背，砸在了一个税吏脑袋上。立刻鲜血就顺着额头就流了下来。


第十五章 收拾怨鬼

　　一见血，立刻刺激到了诸人。尤其是那税吏被打蒙了之后，原本这些人只会被税吏欺负。但是今日，人多势众，既然打了，便有着法不责众的心思。

　　一个个便叫了起来：“狗贼，打死他们！打死他们！”

　　群情激动之下，这两个税吏的酒都被吓醒了。哪里还敢耍威风，便是哀哀乱叫。

　　这个时候，便是官气也是压制不住诸人了。甚至再不用刘易在其中煽风点火，几百人的就早已经被煽动起来。

　　对着税吏，就从畏惧变成了反弹。平常有多么畏惧这些税吏，现在便是有着多么痛恨。

　　若非是有赵成在其中不断拉扯着，阻拦怕是这两个税吏早就被人活活打死。

　　刘易也不想这两个税吏被打死了，教训一顿，出口恶气便也就是了。这还有着转圜，若是真的打死税吏，惹怒官府。这事情便要闹大。

　　一直到赵成找了几个老成的村民，护住两个税吏逃下山去。所有人才发出欢呼的声音，兴高采烈起来。

　　刘易心中暗自道，果然官气和民气天然对立啊。平常时候官气占了上风，死死压制住民气。但是一等到民气有着发泄之处，就会如同山洪爆发一样的猛烈。

　　就反思着自己的今天的动作，查看自己神力的消耗。忽然想道，自己也许应该把这神力用个量化标准。

　　计量衡这东西，采取那种办法其实无所谓，反正是自己用。想着，一个成年人一天所贡献的香火愿力，转化的神力便是一点。这么算起来，自己还有着七十八点神力。

　　有着量化标准，这就好办了。刘易感觉着，这点神力勉强也是够用了，可以动手！

　　到了夜间。今夜风大了一些，刘易飘飘荡荡的向着山后里而去。若是以前，这么大风，他就不愿意出门。毕竟要维持魂体，也要消耗力量。

　　但是今夜却顾不得这么多了，白日的事情虽然暂时解决了。但是依旧带给了刘易极大的危机感。

　　山后里外面的那一层白光变得越发黯淡，神人离心。自然没有香火，那社神的力量更是保护不住整个村里。

　　好在上次，村里附近的一群恶鬼们都受到了重创，暂时也没有力量再去围攻村里。

　　刘易忽然就转了念头，现在天色还早。许多人家也就刚刚睡觉，怕是还没有睡熟。

　　他一拐，便来到村里附近的一处荒坟。看起来颇有些岁月了，坟头都已经平了，长满荒草。墓碑更是东倒西歪。

　　远远还没有靠近，就见到许多磷火乱飞。刘易就觉着这处地方，一踏入进来，急觉着舒服的多。就说明此地阴气足够重了！

　　似乎刘易的到来，一下子惹动了那些野鬼。一股股绿火就飘了出来，化为人形。恶狠狠地挡在了刘易的面前：“好家伙，你居然还敢闯到这里来，简直是找死！”

　　虽然这么说，但是见到刘易还是下意识的感觉害怕。和他们浑身裹着鬼气不同，现在的刘易得了香火供奉，躯体便越发凝固，就有些像是活人。周身发着淡淡的白光，带着淡淡的香火味道。

　　上次见到刘易的时候，刘易比他们强一点，也还是有限。但是这一次再见到刘易，已经和他们完全不一样了。身上那淡淡的光辉，就让他们羡慕妒忌恨！

　　这般野鬼，孤苦无依，早已经没有了香火供奉。苟延残喘，心中充满怨气。

　　就有着几个带着贪婪和怨恨向刘易冲了过来，恨不得把刘易撕碎了吞入肚子之中去。

　　这不是说笑，这般野鬼可以互相吞噬着壮大。更能吸食活人阳气，都是他们强大的资粮。

　　眼见着这些野鬼眼中闪过疯狂仇恨，还有贪婪，如同野兽一般。刘易忍不住轻轻叹息，手中亮出一道法印来。

　　存了杀鸡儆猴的心思，刘易动手起来哪里会容情。

　　一手掐鬼帝诀。一手拿着鬼帝心印，消耗了一点神力，涌入鬼帝心印这种。

　　这颗法印就在一瞬间飞了起来，当头印在扑来最快的野鬼额头上。那野鬼发出痛苦的叫喊，浑身那浓密的鬼气一下子四散开来，风一吹来，魂魄为之四散。

　　这些野鬼心中正是刻毒，但是见了这么一幕，也都被吓住了。稍稍那么一顿，鬼帝心印就悬在空中，对着那些扑来的野鬼，发出淡淡的白光来。

　　“疾！”刘易再次消耗两点神力，对着另外一个倒霉的野鬼一指。这个时候，便是神力再宝贵难得，也是小气的时候。

　　鬼帝心印就发出一道白光，隔空射在那野鬼身上。那个野鬼惨叫一声，周身的鬼气如同雾气见到大风一样消散。

　　这一下子，其他的野鬼便都彻底害怕了，向后退着。

　　刘易这次再燃烧起五点神力，鬼帝心印发出的光芒射在那野鬼身上，立刻就冒起了浓烟，一瞬间就烧的什么也都不存在了。

　　这一幕，却是彻底的吓到了那些野鬼，纷纭逃散。现在在他们眼中，恐怕刘易出身真正的恶鬼！

　　“站住！”刘易冷喝一声：“谁敢不听话的，我便让你们魂飞魄散！”

　　这话一出，所有野鬼都像是被施展了定身法一样。尽管都在瑟瑟发抖，却是再没有试图逃跑的了。

　　原本他们眼中的各种怨恨凶光，现在都收敛了起来，像是寒风之中的鹌鹑。

　　刘易这才冷淡一笑：“今后你们个个都给我老实听话，否则的话……”

　　“不敢，不敢！”那鬼气最盛的一个鬼怪，却是壮年大汉的模样，现在样子也是最为可怜。说的：“老爷开恩，我们生前都是本分人。只是这死了之后，孤苦无依。无吃无住，这才心里生了怨恨……”

　　这些，不用他说，刘易就一清二楚。这一看就知道是荒坟，年代长久，和现在的村民没有半点关系。不会给他们半点香火纸钱。就和那人间的流民相似。是最具有破坏力的了！

　　刘易冷声说道：“我刚才路过，看到了山后里村民的祖坟。他们的那些祖灵哪里去了？”


第十六章 入梦传消息

　　按理来说，村民虽然不能给祖先立庙。但是能够在家中供奉祖先牌位神主。用着香火来供奉祖先的魂灵，反过来祖先魂灵也要起着保护家室安全的作用。

　　但是上次这些野鬼攻村的时候，就没有见到山后里的祖灵们保护村里。只是靠着社神，差点村里被攻破，来个灭村的下场。

　　见刘易问起，那大汉回答道：“寿终正寝的人死后，很少有着魂灵。这村里供奉的祖灵本就不多，上次鬼王出动的时候，又都被杀死。所以，这村里现在没有什么防护了……”

　　“鬼王？”刘易还是第一次听说：“什么鬼王？”

　　刘易已经把这地方当成了自己的地盘了，骤然听说还有什么鬼王，心中就少不了吃了一惊。

　　“离着这风来山一百多里的地方，有着一处古墓，埋着前代的一代将军。死后得了香火供奉，本身又是豪雄，现在手下有着数千鬼兵。自号甘池鬼王，方圆数百里，都要听其号令！”

　　刘易听了，目光一闪，问道：“朝廷不管么？”

　　若是朝廷不管的话，这世界就和自己所知道的就不一样了。

　　“朝廷当然想管，但是拿着延山鬼王没有办法！”那高大怨鬼说道。

　　刘易知道这种小人物所知有限，问再多也没有用。就简简单单的说道：“你们是想死想活？不想魂飞魄散的话，就乖乖听我命令！”

　　这群怨鬼听了，还有嗫嚅着不愿意。刘易哪里容得了他们迟疑，再次一掐鬼帝诀，运起鬼帝心法，举起鬼帝心印。那鬼帝心印就飞了出来，放出耀眼光芒来。

　　几十个鬼物发出痛苦的哀嚎来，光芒直射进他们浑身的鬼气之中，印在这些怨鬼额头，留下烙印来。

　　“你们已经被我鬼帝心印印下，从今以后，都要听我号令，否则我念头一动，就要让你们魂飞魄散！”

　　那些怨鬼在地上发出阵阵青烟，痛苦的滚来滚去。半晌，方才飘起来，露出恐惧之色来。唯唯诺诺，刚才那种痛苦恐怖，直接印在灵魂深处，比魂飞魄散都要让人害怕。

　　鬼帝法诀之中，鬼帝是整个阴世的主宰，统管亿万鬼神。就不仅有着无上威严，更有着残酷刑罚，六大鬼狱。

　　这鬼帝心印之中，带着鬼帝的威严，更有着鬼帝的残酷。

　　只是一点点的鬼狱的残酷，就已经让这些怨鬼欲死欲生了。

　　在这一刻，刘易领悟六道天经之中，鬼道之中鬼帝统治整个阴世的心诀，无非就是赏罚而已！

　　操此鬼帝心印，便是操纵着赏罚！

　　这些怨鬼，心中满是怨恨，差点屠村，更是罪大恶极。用着鬼狱之罚，驱使其听令。

　　而若是遇到善鬼，自然有着超生之恩赏。用此赏罚之力在手，便是鬼帝无上威能。

　　“都给我守在村外，不得擅离！见到社神出来，不得放过，听懂了么？”刘易喝道。

　　这一次，再是桀骜不驯的怨鬼，也是战战兢兢地跪在地上，老老实实地道：“是，小的听令！”

　　刘易一声冷笑，望着山前里的一片灵光。这灵光虽然驳杂着别的颜色，显得不纯正。但是却也不是那么容易攻破的。就算是他收服了手下这几十个怨鬼也是一样。

　　村里者，又叫做里社。却是里和社结合在一处的合称。每一里都立社，也就是供奉社神。

　　可以说香火供奉之下，宛如和村里都是一体。

　　想要从外围攻破，自然十分艰难。上次那数百怨鬼，死了一大半，也没有把里社的灵光给磨灭。

　　刘易根本就没有打算硬攻，而拿好了注意，要里应外合，一举破之。

　　他已经显过几次神迹，收买了村里之中大半人的人心，这个时候，再施展此计就不难了。

　　再次掐诀，用着入梦术，一下子就进入王大的梦中。

　　王家一家老小整个晚上动手在唉声叹气之中度过的。白日的兴奋过去之后，人群散去。到了晚上，便后怕起来，一家老小都开始担惊受怕。

　　出了这般事情，山后里和来凤里之间一下子变得同仇敌忾，原本的群架自然就打不起来。但是一耽搁，那神像还是没有迁走。

　　人群散去之后，那种幸福劲头消去。却不只是他们一家在后怕！

　　这时候虽然熄了灯，上床睡觉，但是王大依旧翻来覆去的睡不着，心中各种懊恼。

　　白日里虽然威风凛凛，大出了一口气。但是他父子先动手打伤了税吏，真不知道要惹出什么祸事。干不好就要家破人亡！

　　虽然说这破家的县令，但是得罪了这官府的狗腿子，想让他这种无权无势的小民家破人亡也不是什么难事。

　　然而，这刻就模模糊糊地被猛然一拉，拉入梦中。见着一个浑身带着白光，不可直视的鬼神，威严而立，有着极其熟悉的感觉。

　　“土地神！”王大一下子认了出来，欣喜的跪了下来，连连磕头。

　　刘易也不卖关子，直截了当的道：“今天的事情我都知道了，你父子做的事情，来日必有后福！”

　　听了土地神的话，王大一下子就安心下来，彷佛觉着天大事情，也都再没有什么刘易的了。

　　又听刘易冷笑道着：“今日那税吏便是社神找来的，你父子去，把那社坛给我砸了！”

　　王大吃了一惊：“社神为什么要这么做？”

　　猛然一下子醒悟了，是啊，人争一口气，神受一柱香。这山后里都要迎土地神回村供奉，看那模样，来凤里也是一般。这社神难怪会这般做了？

　　心中就迁怒过去，把自己担心家破人亡的那种后怕就迁怒到了社神身上。一下子就坐了起来。

　　王大便醒了过来，坐在了床上。外面的夜风吹着树木，沙沙作响。那窗纸似乎也有些漏风，吹在身上，刚才做的梦就越发清晰起来。

　　他猛然坐起，动静极大。连隔壁的王雄也听到了，却是没有睡着，隔着土坯墙叫了一声：“爹……”

　　王大轻声道：“起来，土地托梦给我了！”


第十七章 里应外合破社神

　　听了这话，王雄大喜，连忙穿衣。他媳妇有些害怕，抓住王雄胳膊。妇人家胆子小，压低声音道：“这次事情，就是土地神害我家……”

　　王雄听了训斥道：“真是妇人之言，没有土地神保佑。你身上这新衣服，安胎这药，又是从何而来？做人不能没有良心！”

　　王大隔壁听了，不断点头，道：“正是这理儿！再说了。土地对咱家这般好，不就是咱家最为忠心。是狗吃了主人的饭也要摇摇尾巴！”

　　被公公和丈夫训斥了，那妇人再不敢多话。父子两人便凑在一起商量，把事情说了，王大道：“咱们连夜捣毁祭坛。人少怕是不行！”

　　“张王氏也被土地救过命，他家有着五六个男丁。还有里正……”王家家户小，就这父子两个，再无本家，势力就小。

　　王大听了，赞同道：“是这个理儿。不过人也不用多了！免得胆子小的，商量多了，反而走漏风声！”

　　“好，那就通知张家。别人就不再通知了！”父子两个商议定了。

　　便摸着黑，直去了张家。张王氏也被刘易救过命的。自然崇信又和别家不同，张王氏作为家中老祖母，喝道：“土地神救了我的命，你们看着办。大不了我就一头撞死。”

　　张王氏这话说了，家中的祖孙几人听了，沉默不语，便商议定了。再不耽搁，提起锄头粪叉等物，便向社坛去了。

　　所谓社坛，还保持着古风，用着黄土夯成的一个圆坛。在月光之下，无遮无拦。

　　几个人走了过来，忽然之间，就有着旋风生出，吹的让人停眼睛都睁不开。

　　“这社神感觉到了！”几人都有些变色，一下子都慌张。

　　却在这个时候，有人叫道：“让开！”

　　一瓢带着腥味的液体，便向着旋风泼去。

　　旋风之中传来一声惨叫，飞快遁走，声音远去。就见着张王氏提着一桶暗红色的血液，厉声叫道：“还等着什么，动手！”

　　说着，向前走了一步，来到祭坛边上，一瓢暗红色的液体又泼了上去，血腥味四溢。

　　“是黑狗血还是天葵……”有人就反应了过来。虽然不知道是什么，却定然是秽物……

　　这么一喝，王大等人这才反应过来，有些惭愧，这真的是几个大男人连张王氏这个老妇人都比不过了。

　　个个拿着锄头，上前不客气的就对着那社坛动手起来。

　　社神知道事不可为，化为一点阴风，刚刚准备要逃出村里去。反正，暂时他还有两家社坛供奉。

　　然而，刚刚带着一阵风冲出村里。就听一声：“在这里了！”

　　黑暗之中，影影绰绰的，几十个怨鬼一下子都围了过来。

　　却几乎在同时，社坛被破。社神就生出一股撕心裂肺的痛苦来，心中惊慌，只想夺路而逃。

　　但是这些怨鬼今日却不知道发什么疯了，居然团团将社神围了起来。

　　“让开！”社神面目狰狞的道。这些阴鬼难缠，但是他真的拼命起来，身边旋风一撞，就能把一个怨鬼撞的神魂俱灭。

　　“这社神好像受伤了！”一个眼尖的怨鬼忽然叫道。

　　这些东西，原本就欺软怕硬，满心都是怨恨。不敢发作到刘易身上，见着社神受伤，顿时眼中发出贪婪的光芒来，恨不得马上就把社神给撕碎吞了。

　　社神暗自叫苦，他是老牌神灵了，自然有着手段，可以架风。就化为一道旋风冲过去，撞在一个怨鬼身上。

　　眼看着那怨鬼便要被撞的魂飞魄散的时候，那怨鬼身上忽然涌出一道金光。虽然被撞的分了出去，却没有消散。

　　这下子，那些怨鬼更是士气大振，围着社神就冲了过去。

　　刘易在一边冷眼旁观，刚才那怨鬼身上金光，自然是他弄的手脚了。

　　这些怨鬼身上，都被刘易用着鬼帝心印印下了烙印，尽数操之在手，御使而用。虽然都是些炮灰，但是自然不能消耗的太快了！

　　几十个怨鬼和那社神大战，刘易在旁边看了一会儿，越发的放心了。

　　这社神的香火愿力比自己强大千百倍，但是奈何他根本不会运用。连这么一点怨鬼都对付的这么艰难。

　　看着这社神真的没有什么后手隐藏，便站了出来，喝道：“尔等都让开！”

　　这个时候，怨鬼只剩下了二十多个，社神也不好过，显得十分狼狈，连驾驭的旋风都显得转不动了。他恶狠狠地盯着刘易：“是你在背后捣鬼！”

　　刘易懒洋洋的道：“彼此彼此，以牙还牙罢了。谁让你请动税吏对付我的……废话少说，去死吧！”

　　说着，手中祭起了鬼帝心印来，放出一道白色光芒来，笼罩在社神身上。

　　那社神惨叫着，浑身冒起阵阵黑烟，就好像泼到了硫酸一样，在地上打滚。

　　四周怨鬼见了，都露出恐惧之色。像是感同身受，想起了刚才刘易炮制他们的那么一幕。

　　社神发出杀猪一样的惨叫声音：“饶命，求求你土地神，饶命。我再也不敢了，我再也不敢了……饶命！”

　　刘易一阵力竭，不是他想收手。却是神力耗尽，再坚持不下去了。就势只好收手，喝道：“从今以后，你要乖乖给我听话！”

　　社神一把鼻涕一把眼泪的跪在地上，磕头如蒜：“我再也不敢了，从今以后，你说什么便是什么。我把三个村里的社坛都让出来！”

　　刘易遗憾的只好罢手，不是他心慈手软，不要直接解决这家伙。却是这社神不愧是老牌神灵，被三个村里供奉了几十年。

　　他神力几乎都耗尽了，然而社神身上的力量去似乎无穷无尽，怎么也让刘易炼化不干净。为免露怯，刘易也只能遗憾的借势罢手了。

　　“把防护放开。”刘易喝道。

　　虽然不知道刘易要做些什么，但是肉在砧板上，也由不得社神不听话。

　　迟疑着身边的一层层的雾气都散开，露出上次见到的干瘪的小老头来。刘易冷笑一声，这个时候撤去防护，杀之就是如杀一鸡而已。


第十八章 木魈献金银

　　但是这就好像动物，面对着你露出柔软的肚皮一样，是绝对臣服的标准了。

　　刘易眼中闪过一丝狠辣来，这个当口，只要他下狠手，轻易就能杀了这社神。

　　但是看看四周，却改了主意。大丈夫一诺千金。四周有着这么多鬼物看着，刘易也不愿意坏了自己的名头。

　　这些鬼物，日后说不定都有用处。刘易这才今日费尽力气收服。却不能给了他们出尔反尔的印象。

　　很多时候，名头这东西就和品牌一样。建立起来困难，想要毁了，却是简单。

　　鬼帝心印射出一道光芒，印在社神的额头上。社神便惨叫一声，额头便印了印记。生死便操之在刘易手中了，就一如这些怨鬼们一般了。

　　这次，那社神彻底死心，跪在地上，道：“小老儿栾平，多谢土地不杀之恩！”

　　虽然听了，刘易依旧面无表情。他隐约知道这社神背后有着大家族，非是自己能够轻易收服。也不做此想。

　　那栾平现在说的再好，到时候也不是有着他做主。便算是豪强大户，能够出个社神，也是很难。涉及到家族利益，日后定然还是有着龙争虎斗。

　　就冷声问道：“既然这般，其他人都散去吧。栾平，我且问你，你是怎么和那些税吏联系上的？”

　　栾平苦笑，现在死活握在刘易手中，却也由不得他不回答：“小老儿有亲人官衙之中做事……”

　　在这地方能够当着几十年的社神，果然不是那么简单的事情啊。各种关系，当真盘根错节。栾家更是在会陵县之中，都是豪强大家。

　　刘易冷笑道：“你惹出的事情，你便自己去解决了吧。不要等着我动手，把你后辈子孙给尽数杀光了！”

　　这就是完全的恐吓了，事实上，刘易哪里来的这般本事。栾家在县中有着不小势力。对付上次两个税吏，刘易就耗费了不小的力气。

　　但是栾平又哪里知道？他现在早已经被刘易鬼神莫测的手段给吓住了，连忙道着是。化为一阵旋风，便自去了。

　　解决了社神，刘易长长松了口气。大半夜的时间过去了，自己的神力都消耗的七七八八。说起来，还是自己底蕴太过浅薄啊。

　　这次驱赶了社神，夺得了神位。日后自己便可以韬光养晦，再不行这种危险事情了。

　　心中却隐隐约约的有些不安，知道这事情早晚还有着后患。但是现在，自己能够做的就是这么些了。

　　想着，就向山中而去，准备回到庙宇。刚刚回到庙外，就见到一个木魈正在探头探脑的向着庙中看。正是自己熟悉的那个家伙。

　　刘易喝了一声：“你再做什么？”

　　那木魈便吓了一跳，差点摔在地上，畏缩着爬了几步，就逃走不见了。

　　刘易知道这东西胆小，却又好奇。心情大好之下，作势追了两步。那木魈更是害怕，一转眼就往地上一钻，便不知道去向了。

　　“这家伙会土遁，难怪跑的这么快。”刘易悻悻然的想着。飘回庙中，却“咦”了一声，庙里居然放了一大包银饼。

　　“银子，这么多的银子！”刘易有些惊愕了，眼前的银子当真不少，足足有着一大包。起码有着好几百两，也就是几十斤重。

　　刘易已经修炼成了神灵，已经是质的提升。原本灵鬼时候，这些银子是提不动的。

　　但是这个时候，却就并不困难了。无非耗费神力而已。

　　他的嘴角边就露出一份笑意，对于刚才吓唬那木魈的事情，就有些不好意思了。定然是那木魈记得上次自己让它帮忙搬银子的事情，所以这才专门跑来给自己献宝。

　　至于这些银子从哪里来的，想来木魈那么胆小，也不可能是偷抢来着，恐怕还是在这山里埋葬之物。

　　这世界物质并不怎么发达，货币用的还是铜钱比较多。金银少见，虽然是贵重金属，却并不是货币。

　　尤其是这银饼，一般作为都是窖藏，甚至作为上贡之物。上面还刻着铭文。

　　风来山这地方，风水极佳，正是梧桐落凤之地。分明应该是凤来山才对。怕是以前还埋葬着大墓！

　　想着，心中就猛然一突。这事情可不对劲啊，这可不比他原本世界，有着墓地不算啥。这方世界，有着古代大墓，刚不好就出一方大鬼啊……

　　这么一想，浑身都有着一种不得劲的感觉。但是接着再一想，也没有什么。若是这凤来山真的有大鬼的话，那么自己呆这么久，不可能一无所知。

　　想到这里，就安心下来。觉着应该找个机会，把那木魈好好找出来，仔细询问一番才是。

　　想了想，刘易尽数把这些白银尽数买了，手中可用资金一下子多出了一万七八千来。

　　心中一跳，发达了，这次。相比开始那可怜巴巴的一千块钱，这是一下子翻了十几倍啊！资金使用起来，再不是那么捉襟见肘了。

　　只是受到上次那水晶杯——玻璃杯的教训。刘易就觉着，日后动用这些商品，还是要更加小心谨慎的好！

　　这一夜做了不少大事，神力消耗严重。这刻，便觉着疲惫起来。飘上神像，身子一个恍惚，便出现在了道场之中，打坐休息起来。

　　而山后里却开锅似的混乱起来，那么大的东晋，不可能没有一个人知道。当村人们知道，社坛已经被砸烂的时候，纷纷慌了手脚。

　　社坛被砸了，这土地神也没有请回来。一时间整个村里就彻底的没有了防护，简直比没穿衣服行走在深山之中更要危险。

　　吵吵嚷嚷一夜，毕竟木已成舟。这些村民们也无可奈何，便只能想着，第二日再去，无论如何也要把土地神的神像给迎回来。

　　赵成就道：“还等什么第二日，马上天就要亮了。要动手的赶紧，万万不能被来凤里听到消息！”

　　这些村民大觉有道理，当下全村老少集合，带着火把锣鼓，却并不敲打，悄悄上山。

　　说起来这夜间自然十分危险，各种野兽，鬼怪。但是却是对着单独一两人说的。


第十九章 废社坛 立土地

　　如今整个村里动员，足有一两百人。便是并不敲锣打鼓，也是声势浩大。一般鬼物，又哪里敢靠近了。

　　就直接上山，请了刘易的神像便走。刘易正晕晕乎乎的，那道场就轰隆隆的震动起来，简直就好像地震一样。

　　这次，刘易有了经验。明白过来，暗道来的很快。

　　随着神像被抬走，整个道场越发的震动。甚至开始破碎开来。

　　刘易暗自心惊，上次神像没有搬走几步。道场破碎的还不明显，但是这次便见到颜色。整个道场几乎粉碎，让刘易心痛半天。

　　连同神像就被带回村里。直接安置在社坛之上。

　　原本刘易对于做着土地神并不怎么在乎，若非是那社神咄咄逼人，刘易都懒得非要争抢这位置。

　　但是现在神像一放在社坛上，刘易就知道自己错了。

　　“轰……”

　　一股无形的庞大力量，从四面八方的涌立刻过来。这力量是如此的庞大，以至于识海之中的符召都开始飞速的运转起来，疯狂的将这力量转化为神力。

　　只是这力量和香火愿力的白色烟气不同，却带着玄黄之色来，厚重深沉。

　　“这是地脉灵气……”

　　刘易一下子醒悟过来，识海之中的符召便浓墨重彩的添上了几笔，起了变化。

　　就在着一瞬间，刘易的彷佛膨胀了无数倍。几乎一下子随着力量的来源，扩张开来……

　　而这刻，在赵成等人眼中就看到，土地神像一旦放上社坛。立刻起了惊人的变化。

　　一旦光芒冲起，化为一道光幕，向着四面八方扩张了开来。笼罩住了整个山后里，一直到村里边界为止。光芒维持了一息时间，这才隐去不见。

　　见到这么一幕，所有山后里的村民们的都欢呼起来。连连祭拜，围着社坛点燃许多篝火，开始载歌载舞起来。

　　“这是社舞！”

　　即使刘易现在正在发生着奇妙的变化，但是也分身看了一眼。随着这些村民的祭拜，社舞，浓稠的香火愿力就向着社坛上面的神像涌来。

　　“白色的是香火愿力，玄黄色的却是地脉灵气。两者之间，还真的是泾渭分明！”

　　刘易默默的看着这一切，直到这个时候，才知道自己太傻。神位是如此的重要！若非自己占据了社坛，真正成为土地神，地脉灵气哪里会为自己所用？

　　这么看来，正牌子的神灵的神力来源就非只是来自香火愿力了。

　　刘易心里有着领悟，身周更是发生着几乎是天翻地覆的巨大变化。

　　灵池一下子扩张了两倍，符召疯狂转动着，如同巨大磨盘，将大地灵气和信仰愿力尽数炼化为神力，落入灵池之中。

　　一点两点，很快就超过百点，两百点，一直到五百多点，方才缓缓的放慢了下来。灵池之中，就出现了浅浅的一层。

　　跟着，原本破碎的道场，整个又化为了一团雾气。

　　随着香火愿力和地脉灵气灌入祭坛，就又有惊人变化发生。

　　这团雾气，就不断顺着祭坛下沉，投射下去。雾气渐渐扩散，显露。

　　一点的灵光射了下来，眼前雾气彻底分开，就在混沌虚无之中，出现了一小片土地。大约是只有半亩大小，空空荡荡。

　　但是刘易却一下子欢喜起来，这是道场？想着，就在其上走来走去，有着踏实感觉。

　　连忙翻看识海之中六道天经的种种记述，就知道这道场在阴世和阳世夹缝之中开辟出来的灵境空间。

　　道场不过是最低一级罢了，接着便是洞府，福地，一直到洞天云云……

　　见了着，刘易感概起来。自己在凤来山上，辛辛苦苦也都没有积攒到这么多。但是现在，一有了神职，就不一样了。

　　甚至真正的道场也都显现出来，非是当初那可怜的一间困室了。

　　就算是这么一个小小的山后里的土地的神职，都给自己一下子提供了这么多的神力。

　　而且，这还不是结束。刘易算了一下，这地气依旧源源不断的涌来，每天都足以炼化五十点左右。相当于五十个成年男子的一日供奉的香火愿力了。

　　来凤里比山后里大了好几倍，人口也足有七八百。若是也被自己占据了土地神位，那又如何？想想，都是让刘易心动。

　　相比起来，那社神不过是原始野神，根本发挥不出神职真正的力量。要不然，自己不被这社神对付就好了。哪里还敢想着，将其驱走，自己占据神位？

　　心中一动，也不知道那位社神如何了？能不能说服其家族？便是不能说服，现在刘易也是不惧了。

　　也就是这个时候，那位前社神栾平正栖栖遑遑的在夜风之中飘着。眼看天都亮了，也都没有一处安身地方。

　　说是回城来报信，但是他又哪里敢接近这城池了？

　　在凡人眼中，夜间的城池不过黑黪黪的一团，一无所有罢了。

　　但是在栾平眼中，却是看得清清楚楚。那城池上碉楼林立，守卫森严。有着全身甲胄的鬼兵来回巡逻。见着敢于靠近的野鬼，便不用分说，直接一箭射去，将其魂魄打散。

　　莫说栾平现在已经算不得社神了，便是还是风来山下，三个村里的社神。也不过上不得台面，这个时候接近城墙，也只有落得被斩杀的下场。

　　正踌躇之间，忽然见到城墙上巡逻过来一张熟悉面孔，穿着盘领札甲，戴着兜鍪，一副校尉打扮。按着腰间长剑缓缓的带着一队士兵走来。

　　栾平大喜，叫道：“栾胜是我……”

　　那校尉见了，一丝不苟的道：“原来是三兄，你不在凤来山，跑这里作甚？”

　　见到自家人发问，这下子栾平一下子悲从心来，满腔委屈，总有发泄之处了。

　　抽抽噎噎的把事情讲完，栾胜听了，勃然大怒：“好胆，连我栾家都敢欺负。却是找死！”

　　第二日，当来凤里的人听说消息之后，更是坐不住了。

　　世间什么东西，越是被人抢夺，就越发显得宝贵。眼前就是如此，来凤里人，就越觉着这土地神大妙，比原本社神好了太多。


第二十章 道场灵境

　　要不然山后里为什么连社神都不肯供奉了，要来供奉着土地？

　　见着庙中的神像已经被山后里人抬走，便也不好再来抢夺。便按照古老的规矩，来到山后里的社坛前面，分走一半土壤，回去另立着社坛。

　　古老规矩便是如此，没有社坛的村里便许给有社坛村里种种好处，求得答应，迁社。

　　但是，这次情况不一样了。刘易不称社神，改叫做土地朔立神像。

　　这么一来就麻烦了，古老规矩便起不到作用。谁也不知道，这次迁移社土，会不会再起作用。

　　好在这个时候，就有着张王氏出面，通灵。由来凤里的村民出面，送了礼物到张王氏家中，请张王氏通灵。

　　见到这般场面，虞书举袖掩面而走。村人也不以为意，继续请神。

　　这般世界，有着功名的读书人，可以沟通鬼神，是整理。所谓儒者，就有通鬼神之意。

　　而民间通鬼神的，就只能叫做巫了！所以作为读书人的虞书掩面而走。大家心里有数，这非是反对，其实是避嫌罢了。

　　这天下读书人才有多少个？有功名的大老爷，又哪里会给普通百姓沟通鬼神？这民间通巫，已经是习以为常的事情了。

　　但是，虞书还是要避嫌的。毕竟他日后是还要去读书游学！

　　在来凤里人期盼的目光之下，张王氏浑身抖动的如同筛糠。渐渐的就两眼翻白，只能见着眼白，再不见眼仁。

　　这么一幕，刘易都看的清清楚楚，他现在成了山后里的土地神之后，整个山后里的地域，尽数都变成了刘易的领域。所有的一举一动，只要刘易有心查看，都能看得清清楚楚。

　　正饶有兴趣的看着闹剧，就见着张王氏浑身颤抖着，一股奇异的力量，就翻过来通过张王氏联系上了刘易。

　　这让刘易恍然大悟，原来这就是通灵？想着，上次为了救活张王氏，灌注自己神力过去，双方就有了其他联系。当下意识就延伸过去。

　　这个时候，张王氏浑身一个激灵，恍惚之中空气大变，已经变成了刘易的语气。

　　“你们重新给我塑造神像，”刘易说道：“要给我建立庙宇。画像在神像脚下……”

　　几句话说完了，张王氏又是一个颤抖，恢复过来意识，整个人就像是水里捞出来的，差点虚脱。

　　土地是新神，没人知道章法。这刻说了，听者心里就有数了。知道章程。

　　当下就在神像脚下取来了图画，一看之下，不仅有着神像的外貌，更是有着寺庙的设计。

　　“这土地神果然神通广大啊！”传看了这图纸之后，所有人叹息了起来。

　　便是来凤里的那些老人，眼见为实。看着栩栩如生，简直非是丹青画笔能够画出来的图像，个个都是心悦诚服！

　　诸人见了，尽数点头。见着这庙宇，建造起来并不困难，反而更加大方肃穆。

　　原本这社神是没有庙宇的，露天在外，代表大地，只有社坛。当这庙宇建好，便是土地神取代了。

　　接着，两个村里便都忙碌起来，现在真是冬天。农闲季节，各自有着闲工夫，很快便把庙宇给修建了起来。

　　却是在刘易的要求之下，放弃了这个世界夯土为墙的常用建筑方法。却用着方形木构建筑，有着斗拱承托的挑檐，造型凹凸有致，虚实相生，成为一种特殊建筑风格。

　　这个建筑模式还是刘易在超市之中的某本书里面翻出来的，看着就感觉漂亮。

　　木头对于到处都是森林覆盖的时代来说一点都是不缺，只是卯榫结构却没有发展出来。

　　但是在刘易手里，就不是问题了，花点小钱，就能从超市之中买来铁钉。就解决问题！

　　整个建筑并不大，也就不过一件屋子大小。村里之中自然有着人家装备的有着干燥了几年的房梁之类，就用上了。只是几天功夫，便建出了雏形来。

　　与此同时，在那灵境之中，刘易的道场也是一天一个样子，沉淀下来，化为一整个院落。

　　却要更比阳世的建筑要好看许多，三层的方形阁楼，每层有斗拱承托的挑檐，其上置平坐阳台。可以遮阳、避雨和远眺……

　　当然，在这灵境道场，毕竟太小，就用不到了。

　　现在整个道场，就有着几乎一亩大小。淡淡的光芒从天幕射下，和周围的暗黑切割开来。

　　刘易颇为满足的看着这些，当初，自己孤魂野鬼，想想当初躲在破庙之中，打雷的时候都是担心受怕。这时候，再回首想来，就无限唏嘘了。

　　再想想，这方世界其实和自己原本世界的古时候相当接近。最早他那原本世界，寺也是官府衙门所在。

　　一直到汉明帝迎回佛经在洛阳白马寺，从此之后，佛教传入中土，便立寺庙成为供奉佛像之所。

　　这方世界也是差不多，刘易现在所做的，在这方世界，也能算得上开创了。

　　想着，心中欢喜之时。却无缘无故的心中生出心悸来。

　　“有危险临近！”虽然没有预测天机的法术。但是鬼神通灵，有着如此的预感，就不会有错。

　　“莫非是那社神？斩草不除根，莫非当真春风吹又生？”

　　想着，心中就稍稍有些懊悔，不过当时也是没有办法的事情。当时自己能够以灵鬼之身，驱赶走社神就已经不错了。根本没有力量置其于死地。

　　但是现在不同，坐稳了土地神位，更是积聚了千多点神力，那社神要是再敢回来的话，就保证让他再无机会逃走！

　　心里发着狠，但是刘易担忧的是，这家伙万一叫来援兵怎么办？明刀明枪的正面放对，刘易根本不怕。但是想起上次，社神居然请来了两个税吏。这便有些棘手！

　　却在这个时候，并不是太高的天幕上，又有一道明光射下。香火愿力和地脉灵气，交杂在一起灌了下来。让这道场发出隆隆的巨响。四周黑暗的边界也都不断的翻滚扩张着。

　　“这是来凤里那边……”刘易心中一喜，就知道来凤里那边动手了。


第二十一章 收服众怨鬼

　　那边却是不一样，先修好庙宇，安置土地神像。这刻道场有了动静，肯定是那边的庙宇修建好了。

　　当真是及时雨！

　　刘易心中欢喜，来凤里要比山后里到了五六倍。虽然信众基础要比山后里差上一些，却差部落太多。总体上，又有五倍以上的进益。

　　符召疯狂转动，将疯狂用来的香火愿力和地脉灵气，化为神力，落入灵池之中。这灵池渐渐就有了积聚，已经非是那么薄薄一层了。

　　而且仔细看来，这灵池最为中间之处，居然有着一丝微微红意。这便就让刘易更是欢喜，这是景升的希望。

　　刘易原本还在想着没在家如何能够把这太霄阳天符召，升级成为赤霄朱天符召。

　　原本以为着，也许当自己占据了风来山下三个村里之后，统一整个风来山区，会发现契机。

　　但是没有想到，契机出现的这么快。见着神力不断落入灵池之中。刘易忽然明白过来，也许当自己的灵池之中的神力转为红色时候，自己就可以晋升了。

　　想到这里，心中更是欢喜，一时间甚至将那社神带来的烦恼都抛在一边。

　　许久，当这疯狂涌来的香火愿力结束之后。不仅刘易的灵池发生变化，就连身外的道场，更是起了变化，整个道场再次扩大一倍。原本这木制的三层阁楼虽然没有变得更高，却是变得占地更广，飞檐挑起之处，看起来就像是小型的宫殿了。

　　而且这阁楼之外，更是多了两间附属建筑，虽然低矮一些。却是衬托的这阁楼更加高大雄伟。

　　“是了，这阁楼就叫做凌霄阁。”刘易心中念头一生。

　　一点神力便从灵池之中飞了出去，化为了一个金漆牌匾，用着古篆写着凌霄阁三字，带着淡淡光芒。

　　回首在看，这凌霄阁有了牌匾，就显得更加壮观。刘易念头再是一动，神力一点点飞起，化为一块块帷幔等物，装饰凌霄阁。

　　现在，刘易已经有了稍稍奢侈的本钱。

　　这个时候，刘易早已经领悟。这灵境之中，一切唯愿力所造。而神力，便是最为纯粹的愿力！在灵境之中，能够变化一切！

　　将自己的住处装饰一新，刘易这才感觉着，道场之中太过冷清了。

　　以前地方小，还不觉着。现在地方大起来，就很有感觉了。

　　心中想着，也罢，也罢。反正我还需要手下，便便宜了你们吧！

　　拿出鬼帝心印来，一掐诀之间。很快就有着几十团雾气出现在道场之中，露出那些穿着的破破烂烂的怨鬼们来。

　　见到这般地方，被那淡淡的白光照着。再没有风刀霜剑之苦。这些怨鬼们自从死后，又哪里有过这般待遇，甚至有些就觉着此地便是天堂了。便是心中怨气，都在这光明之心，缓缓消融。

　　这便是所谓的福地的来由了！所谓精象玄著，列宫阙于清景。幽质潜凝，开洞府于名山。

　　刘易这一方小小道场，自然无此规模。但是实质却是一般无二了。

　　见着怨鬼神色，刘易十分满意。当下就道：“我这里缺着人手侍奉，给你们一个机会留下吧！”

　　这话说了，那些怨鬼立刻喜形于色，拜倒在地：“吾等拜见主公！”

　　虽然这些怨鬼，数目多了一些。这小小道场，并不需要这么多。但是刘易自然有着主意。

　　便道：“尔等之中可有读过书，会识字的么？”

　　这要求就高了一些，在这种时代，识字率低的可怕。山后里这么多人，只有一个赵成机缘巧合下读过半年书。而三个村里一千多人，正儿八经的读书人，也就虞书一个。可想而知，这些怨鬼这种，出现会识字的几率有多么低了。

　　刘易原本没有抱着希望，不过随口问了一下。却听着三四个怨鬼一起叫起来：“我识字，我识字……”

　　这就有些诧异了，不过区区三十多个怨鬼这种，居然出了四个识字的，就少见了。

　　当下见了则几个站出来说识字的，就见着他们头顶上的果然有着一丝清光。和其他鬼物不同。

　　不过，仔细一问，却就没有什么古怪了。这几十个怨鬼，能够存在到现在，没有被风吹雨淋，雷电阳光，各种意外给折腾的魂飞魄散。原本就是鬼魂之中的强大者。

　　可以说是，不知道多少怨鬼之中折腾到最后的精英。这世界，律法精严。一切鬼物，都被赶出城去。

　　而且只有四品的大臣，才有资格立着家庙。三代之中，若是没有再出四品人物，家庙就要废除。

　　祭祀严格如此，便少有享受供奉祭祀的祖灵了。许多野鬼本就不是这山后里人，却是死后被赶出城去。不敢在城池附近呆，慢慢飘荡在这荒僻之处。

　　可以说，这披怨鬼，就是整个这会陵县最为精锐的野鬼群之一了。所以，才在三十多个怨鬼之中，就找出了四个识字的鬼魂。

　　刘易听了，颇为诧异。隐约记得，自己原本世界，私家也不准立庙的，所谓庶人祭祀在寝。只能在家中祖先供奉神主牌位。

　　没有想到，这方世界，对于鬼魂居然严厉如此。难怪会有这么多的野鬼。

　　想着，就暂时先把念头放在脑后。记下了这四个鬼魂的名字，一个叫做栾方。另外三个叫做司怀，庚安，牟苏。

　　刘易心道，据说这栾家是会陵城的大姓。不知道这栾方和栾平那家伙有什么关系。

　　就喝道：“司怀，庚安，牟苏，你们三个来记，让他们一一报上名来。各自生前是做什么的，有什么本事，都登记起来。栾方你过来。”

　　其他的怨鬼见了，就更加感觉敬畏。再见到刘易，又是不同。

　　这些被挑出来的鬼吏，自然也是洋洋得意，再看以前的伙伴们，就隐隐约约的态度变化了。就有些高“鬼”一等的架势了。

　　刘易忽然想起自己以前看过的道理，统治的基础就在于分化阶层。这阶层一分化，自己的位置就越发稳当了。


第二十二章 顶上见青气

　　就算原本还有背后痛恨自己的，现在就被分化掉了。再不能齐心合力了……

　　只是一笑，这凡间道理。毕竟只是部分能用在鬼神之道之中。毕竟，神道之力来自于自身，来自于符召，来自于神职。缺一不可！

　　这符召却是自己私家所有，非是其他人可以觊觎！

　　便把栾方叫道一边，问道：“你是否是栾家之人？因何流落在此？”

　　栾方道：“小人说起来是栾家之人，原本和这本地的社神多少有着同族关系，这才飘零到此。谁知道那栾平丝毫不念情分……”说着忿忿不平。

　　这世界，除了直系祖先能够供奉三代之外。其他亲属，尽数都不供奉。连天子之家，也都只是供奉七庙若是过了七代，也不再供奉，甚至要捣毁宗庙。这叫做亲尽宜毁。

　　天子之家都如此，更不要提这小小的栾方了。只是对于当事者来说，自己孤单飘零，而同族却得享香火供奉。就越发让其怨恨了！

　　就在刘易盘问栾方，栾家的这些情形的时候，栾平正跪在一位鬼神面前，抽抽噎噎。

　　这说起来是一位鬼神，身上却穿着吏袍。头顶上有着白色的神光，微微带出一丝红色来。

　　“居然如此大胆，居然敢驱逐社神自占其位！”这吏袍鬼神冷笑说道：“被一个灵鬼把你这社神给驱逐了，这么大笑话，你还有脸回来……”

　　说着又是愤怒，又是心疼。社神虽然小，但是栾家能够占据一个下来，也是不容易。现在居然被人给夺占了，怎么让他不生气？

　　栾平叫道：“老祖宗，那非是一般的灵鬼。有着宝物，你看我额头便是那宝物应上！”

　　这吏袍鬼神见了，冷哼一声。原本们没有注意，这般一看。就一下子“咦”了出来，见着法印烙印而出的花纹，有着云烟火雾，虫鱼龙鸟之形状。居然带着一丝丝道韵来。

　　“果然是宝物！”这吏袍鬼神见了，心中怦然而动。心中便生出贪婪来，原本有着心痛，怒其不争的。现在却转怒为喜。就想着一定要把这宝物弄到手。

　　“有着道韵，那就真的非比寻常了。我在此县做鬼吏这么久，也算有所积聚。能够得了这宝物，参透几分道韵，说不得也要再上一层楼！”

　　有着念头，原本就不肯放过刘易，这个时候，就更是要等不及动手了。

　　听完了这栾平述说刘易的种种厉害，这吏袍鬼神就心道。这人果然厉害，非是等闲能够得手。

　　“是了，用强的不行，那便动阴的！栾平开始请那两个税吏的事情，就做的不错。此事还是要从这里入手的好……”

　　想着，自己家在阴世阳世都有着关系势力。请动县令，虽然不可能。但是请动下面的县吏，甚至直接动员乡亭的力量，已经足可致土地人于死命了。

　　问题是，不能让其他人发现那宝物的消息才好。此事，当好好谋划一二！

　　却也在同时，就在灵境道场之中。刘易也在同时算计着。

　　“这么说来，我驱赶走了社神。栾家是无论如何不肯放过的了！”

　　栾方露出痛恨之色来，说道：“是！这栾家享受香火的祖灵不过也就七八个而已，能够在外面有着一个社神位置。就很是难道了，不知道费了多少心机手段，这才到手。不知道更栾家添了多少气运……哪里肯凭白放过。”

　　这就让刘易彻底的丢掉幻想了。看来这两家就要不死不休了。

　　“我在外面已经飘零了好几年，最近有什么变动没有我不知道。但是栾家最为厉害的，却是老祖宗。他在城隍寺之中坐文学吏，大受城隍神信奈。要小心他才是！”栾方恨不得把栾家老底都倒个干净。

　　出身算什么，自己当着孤魂野鬼飘零这么久，却也没有见到栾家给自己半点好处。

　　相反，现在能在这道场灵境之中，却就要靠着刘易的庇护。

　　刘易点点头，道：“我知道了，你去忙吧！”

　　想着，不由感叹起来。这世界难怪怨鬼丛生了，便是祖宗不受香火供奉，不受血食。

　　这个时候，忽然感觉到了一股异样的香火愿力传了过来。不由让刘易“咦”了一声，迅速的落了过去。

　　这个时候，来凤里之中的仪式很快就已经结束。香烟袅袅，伸入空中。青铜香炉之中，就已经落满了层香灰。

　　“土地神保佑，保佑吾儿游学有成，察举孝廉。娶妻生子，光耀门楣。如此，吾死也安心了！”

　　陈氏跪在神前喃喃祈祷，虔诚叩拜。恍惚之中，就见青烟之中的神像，忽然变得活生生起来。

　　再一个恍惚，却并无其他动静。就自失一笑，怕是刚才看花眼了，就再次叩头下去。

　　刘易却有着了一丝惊异，他还是第一次见到这陈氏。却并不陌生，上次就有一股愿力，直接传到自己庙中去。那时候，刘易还没有真正成气候。

　　这次亲眼见了陈氏，就见她的顶上亮光，带着贵气。

　　刘易不由大奇起来：“前次我见了那虞书，气运不过平常。虽然读书人，有着一点灵光。但是并无什么了不起。为何这陈氏却是不同？”

　　见着陈氏头顶上有着一丝青气垂下，落入禄火之中。这分明是青气，绝不会有假。

　　难道不是母凭子贵，是另外有着际遇不成？想不明白，想不明白……

　　不过不管想得明白还是想不明白，刘易当然知道，这般信徒，定要抓住。不能放过。

　　那虞书禄命寻常，想要察举孝廉，却又哪里是这么容易的事情？远远超出刘易的能力范围之外了。

　　这个世界，大约也还和着刘易原本世界汉代时候差不多，没有科举制度。用人全靠地方官员随时留意选拔而出，谓之察举征辟制度。

　　然而这种制度，想要出头非常困难。起码最起码的一点，便是能够把名声传到州郡官员耳朵之中才行。

　　就这入门一条，虞书这出身在荒僻山村的，想要渡过，就非是容易之事。来凤里规模不小，却也不过是会陵郡不起眼的一个小村里罢了。


第二十三章 危险在临近

　　想要让名声传递出去，就要出去游学。期冀着名声从师友口中传出去，为人知晓。

　　这些，刘易就哪里有这些能力？陈氏的愿望，刘易实在是没有本事满足。

　　“人无远虑必有近忧！”刘易心里想着，除非我想着永远窝在这风来山这山沟之中度日。否则我早晚遇到瓶颈。今日若是能帮着虞书察举孝廉，来日才有机会接着此人力量，帮助我突破格局。

　　虽然现在刘易灵池之中，只是染上了一丝红色。但是刘易却有着一种感觉，风来山这地方，格局有限，顶多支持自己达到赤霄朱天符召的层次，再想突破，就不成了。就需要突破的契机！

　　这个时候，陈氏被身边丫鬟搀扶起来。陈氏却对这丫鬟道：“银儿，你也来给土地神上柱香吧！”

　　那丫鬟听了，道：“是！”就上来给刘易上香。

　　这时候，刘易猛然一震，死死盯住这银儿。却就不单是因为这少女美貌，更是因为少女顶上有着淡淡的青气，结成青凤。

　　“怎么会如此？这丫鬟居然后妃之命！”

　　刘易哑然，一下子知道陈氏头顶那一丝青气从何而来了。却是被丫鬟给带契的。而虞书头顶并无此气，再看其人的福禄寿都是不旺。这就说明，不是靠的虞书……

　　分析着，恐怕着丫鬟日后会遇到贵人。甚至有着王后贵妃之福分。

　　凤来山这地方果然不假，刘易想起了自己给这山看过风水。隐隐约约见着凤形，出贵女。想不到应在了这个丫鬟头上。

　　正想着，却见这青凤十分高傲，发出微小清鸣，却是有着不肯低头之意。

　　刘易见了，笑骂道：“你这个小凤，现在跪我一跪，日后我护着你羽翼丰满……”

　　这话说了，那青凤才把翅膀一收，委委屈屈的扭头而立。这个时候，那银儿才迷迷糊糊地跪下来，给刘易烧香磕头。

　　这一拜却不要紧，立刻便有着一丝青气从冥冥之中落在了刘易头顶上。却是分得了一丝青气。

　　原本刘易虽然成就了神灵，白气还是有着一些飞逸之势。便是他这土地神之位，来的不正，有着后患。

　　这刻一丝青气落下镇压住了，四周的白气就尽数收束。这土地神之位，便彻底坐稳，再不担心后患了。

　　分了一丝青气给刘易，那青凤本就没有成气候，这刻就更加了有了萎靡之势了，甚至摇摇欲坠。

　　刘易见了，赶紧输出一道神力过去。那青凤嫌弃的看了一眼，几乎能够让刘易赶到清清楚楚，明明白白的鄙夷。但是还是张口一吞，就那团神力吞了。

　　五十点的神力便被青凤吞糖豆一样的吞下去，看着远远不够。刘易一咬牙，干脆狠下心，一口气就输出五百点神力来。

　　那青凤吞了，缓缓的，身形稍稍凝聚了一些些。不再有崩散之势。

　　刘易就露出苦笑，自己现在受的是太霄阳天符召，等级最低。和这青气没有可比之处，五百点都比不过半丝青气来……

　　见着那青凤鄙夷神色，刘易不由叫道：“莫要觉着自己吃亏，日后等我庇护你的时候，看看还是不是这种眼色……”

　　想着，刘易又觉着好笑。自己和这么一团青气又什么好计较的，虽然通灵，但是并非是有情之物，更非是生灵。

　　不管怎么说，得了这一丝青气。自己这土地神的位置，就算彻底的坐稳了。以后回报，那便是以后的事情了。

　　自己的气运彻底巩固下来，心里也算一个石头落了地。原本还有些提防来自栾家报复。这刻却就无大碍了！

　　是了，这虞书原本禄命平常。但是有着青气，其实就可以操作一二，未始就不能让虞书这厮举孝廉。

　　只是这事情不能急，需要好好谋划一下便是。

　　却不知道，这个时候，栾家这一代在县寺之中做文学吏的栾贞，就已经托着关系。请动了同僚，买通上下，正要找刘易的晦气了。

　　“所谓土地神，定然是淫祀，从来无有此神之说。居然敢逐走社神，还给自己立下神祠，这便是狂妄极恶了！”

　　一辆马车辘辘声响，其中一人正是这一代栾家的家主，在县中任职记室栾恩。

　　这后面跟着一二十个骑马，或者步行，却全部带着刀枪的汉子。一路走来，威风凛凛，道上有人纷纷避在一旁。

　　“栾君说的是，一个小小的淫祀而已，看我帮你砸了他！”

　　说话的人顾盼自雄，身边一大半都是他手下人手，正是乡中的游缴任安。

　　手下的从人听了，纷纷喝彩爆喏，更是显得一呼百应，威风十分。

　　游徼是管着捕盗贼，和治安的。这般要职，自然是要勇力有势力的人才能当得下来。

　　这任安以前就是乡里间的游侠，轻侠。手下兄弟本来就多，当了这游徼之后，更是势力大增。要不然栾恩也不会请他来帮忙的。

　　这些人呼喝着，浑然没有把刘易放在眼中。便是着神，有着些许灵异又怎么了？淫祀本来就是非法，朝廷官吏见了，召集人手砸之，也是忠于职守。

　　难道光天化日之下，就能对抗这么多的汉子么？其中更是有着几个杀过人的，一身煞气，普通鬼神更要远而避之。

　　区区一个听都没有听过的土地，便是砸也砸了。

　　这么想着，马车辘辘，马蹄得得，就已经向着风来山而去。

　　刘易这个时候回到灵境道场，一共三十八个怨鬼，尽数登记造册。只有着十来个生前的农夫的，其他有着工匠，士兵，侠客，商人。

　　大约普通农夫之中，能够出这种精锐鬼魂的，就很少了！这方世界，差不多就是全民皆兵的制度，几乎都有义务当兵打仗。所谓当兵的，就是真正上过沙场，打过仗的。

　　其中最为出色的，便是那个阴气最盛的鬼魂，叫做郑武的。更是当年到过北疆，和塞外的突塞人打过仗，是真正见过血的老兵。

　　当下分工安排，随意交待了几句事情，就挑出了三个生前当过兵打仗过的，再凑了一个游侠，让郑武统领着。就组成了一伍的鬼兵。


第二十四章 宗室豪杰 丰灵亭侯

　　刘易再耗费了神力，显化了兵器和铠甲。给他们武装起来，这下子，刘易手中就有了第一支的武力。

　　当初，原本那个读过书的鬼魂被挑出来作为鬼吏的时候，就分出了第一个阶层。

　　如今刘易再次挑选了五个鬼兵出来，这些鬼兵就洋洋得意，甚至耀武扬威了。同样再看原本同伴，就带着些许俯视态度。尽管很微小，但确实存在着。

　　这么小小一个灵境道场，几十个鬼物，也就是一个小小的社会啊……

　　观察这一切，刘易细细体会着！

　　刘易又把四个鬼吏之中，正儿八经读过书的司怀叫过来，问着如何举孝廉的事情。

　　有着五个鬼兵再次分化阶层出来，这司怀就越发显得恭敬起来。十分详细的把举孝廉的事情说了一遍。

　　这世界举孝廉，还没有进入到九品中正制的死胡同里面去。还是虽然其中暗箱操作的地方还是不少，但是寒门子弟，还是有着出头机会，尽管十分困难。

　　便是有着许多的大儒，各自讲学。门下少则几十，多则数千弟子的都有。形成巨大势力。

　　若是能够在这大儒门下得到赞誉，依旧是有机会出仕，在郡县之中为吏。

　　而且这像是刘易原本世界汉唐时候，吏员也有着升迁渠道，理论上都有机会做大官。

　　而且做了吏员，还是有机会举孝廉的。在官府之中表现好了，得了上司的欣赏，就给你一个机会举孝廉的也不是没有。

　　反倒是直接凭着名气，就被察举孝廉的事情要困难太多！

　　归根到底，虞书很有机会，并不是痴心妄想。只是操作起来难度太大，刘易一时间下不起决心罢了。

　　此事不急，日后有机会再说！刘易心中这般对自己说道，但是其实知道，这次是最好机会了。自己这般犹豫，显然便是放弃了……

　　说实在话，刘易心中已经有了全盘计划，不仅有机会帮助虞书，对自己也有极大好处。但是危险一样太大，搞不好就会引火上身。

　　他觉着现在还是稳妥一些好，自己刚刚坐稳土地神位，实在不用这么心急，操切。

　　陈氏带着丫鬟银儿，就缓缓回到家去。来凤里大了一些，但是从土地庙回去，也用不了多久的功夫，就见自家门口停了一辆马车，便稍稍吃了一惊。

　　大约就相当于刘易那方世界的豪华跑车的感觉，一见之下，就知道家中来了贵客。不由赶着快走两步，进了家门。

　　便见着客厅之中，有着一个白衣少年，让人一见就是眼前一亮，头上戴着银冠，宽袍大袖，腰间更是配着长剑，一身英武之气。背后更是站立了一个铁塔一般的壮汉。

　　见了陈氏回来，虞书急忙站起，道：“娘，这是我去年在县中结识的朋友，祁正已兄。”

　　那白衣少年站了起来，潇洒行礼：“后辈祁胜，见过伯母……”见着陈氏背后的丫鬟银儿，眼中就闪过一抹异色来。想不到，这虞家寒酸，居然还藏着这般美色，有些怦然心动。

　　只是祁胜素来有着大志，却不愿多看，转过头去。反倒是银儿一番妙目，却在祁胜身上看个不休。

　　少女怀春，对于这等乡间难得一见人物，自然是有着好感。

　　陈氏见了，连忙笑道：“原来是刘公子，小儿顽劣，还要请公子多多教训才是！”

　　“哪里……只是闻伯母身体有些不大安好。虞书兄还请我帮过忙延请名医，现在见了伯母，就觉着身体气色不错，想来已经是痊愈了！”

　　陈氏听了，更是肃容道：“多谢刘公子了，没有想到上次请来的郎中，是刘公子帮忙。寒家真是感激不尽……”

　　祁胜也是啧啧称奇，原本他帮忙请的名医回去跟他说过。这陈氏病的太重了，恐怕撑不了多时……

　　这次，也是路过，想起随便也该拜访一下。却没有想到陈氏不仅没死，反而冰浴了。难道真的像是这虞书刚才所说的，这土地神当真这般灵验么？

　　想着，就触动了一番心事。当下请虞书帮忙，带着去土地神庙中烧香。

　　待着儿子领着祁胜主仆去了，陈氏忽然一琢磨。一下子大惊失色，猛然间想起了，这位祁胜可是朝廷宗室。朝廷封的是丰灵候的……

　　丰灵候虽然只是亭侯，但是却属于帝脉苗裔。天潢贵胄，身份高贵啊！

　　但是最让陈氏心惊的是，这位祁胜的父亲当年被朝廷逮捕下狱。这位祁胜曾经以着八岁之年纪，指着外戚窦冀的鼻子大骂出口：“汝辈欲杀净刘氏，谋朝篡位也？”

　　一句话轰动天下，虽然其父终究没有能够救出。这祁胜也始终被各种阻扰，继承不了亭侯的位置。但是却也让窦冀棘手，不敢暗中相害……

　　吾儿和此宗室豪杰交好，也不知道是福是祸？陈氏担忧着。

　　又想起祁胜折节下士，为自己延请名医。这日又来拜访……这般人物气度，让人叹服。

　　但是做娘的，还是希望儿子就算不能光宗耀祖，也要平平安安的渡过一生。不希望他冒险的……

　　这个时候，刘易在庙中，还没有回转道场。就见着一丝贵重紫气，缓缓往庙中而来。

　　刘易吃了一惊，刚刚见过青气成凤，如今又见到紫气而来。如此贵气，莫非……心中隐隐就有着猜测，是机缘到了。

　　自己刚刚得了一丝青气，就有着紫气而来。这其中道理极深啊，不可等闲而视之。

　　见那祁胜离的近了，心中就是一惊。见着人面相非常，有着英武之气。但是头顶却有强大的黑气缠压过来，换个别人恐怕早就死个十七八次了。

　　幸好这人头顶有着一丝贵重紫气，镇压着气运，分开这黑气。

　　一见了，刘易就苦笑起来。世间上骨肉没有白吃的午餐啊！

　　想要得这紫气之助，也得分这紫气之忧。只是可惜自己这神职太小，恐怕那煞气分出百分之一来，就足以让自己陨落有余了。

　　想是这么想着，刘易却又不能逃避。便是这点紫气，也足以灭自己十七八次了……想想，都觉着憋屈！


第二十五章 结盟

　　不过换个角度来想，福兮祸所依，祸兮福所伏。没有危险，又哪里来的机遇？就调整着自己心态起来。

　　“果然是正神！”

　　见了这庙，远远的祁胜就连连点头。干净雅致，望过去不带半点污秽。非是一般乱七八糟的野神可比。

　　“是，土地神最是灵验了！”虞书有些恭敬笑道。显然在祁胜面前放不开。

　　祁胜听了，却笑道：“虞兄，你孝感动神，母病而愈。这般事迹，便是古之贤人都是不差的，传出去，自然一个孝廉是少不了的……”

　　虞书显然没有想过这些，被一提醒，一下子居然有着恍然大悟的感觉。

　　但是他却没有注意到祁胜说的时候，注意力却在这庙中神像上的。

　　正在庙中的刘易听了，不由得赞扬起来，果然是英雄所见略同啊！开始的时候，他也是这般思考的。

　　这般事情传出去，虞书的孝顺感动神灵，赏赐下灵药，治愈母病。这种事情，在提倡孝道治国的大虞，可是十分重要的事情。

　　所谓孝廉者，就是孝顺，廉正的意思。地方官员，将这种德性的百姓举荐给朝廷。便是察举制度了……

　　可见，对于这等德性，朝野上下有多么重视了。虞书名声如果传出去，就算得不到一个孝廉，起码县中也会征辟为一个吏员。也就算干部了！

　　而且，刘易这神灵的名声也会传出去。能够救人生死，这名头传出去，连县令都要重视。对于刘易的好处更大。

　　刘易心道，这祁胜是个聪明人，这话本来就是说给我听的。

　　见着这三人走入庙中，看得越发清楚。祁胜的头顶上的黑气，简直就是在张牙舞爪。似乎要择人而噬。更是威胁这刘易不得靠近祁胜了。

　　刘易冷笑一声，再看祁胜身后带着的这个黑大汉。浑身血气几乎要破体而出，充溢在身周。那种感觉，就好像见到了猛虎这样的野兽一样。

　　不由暗叹，这祁胜本就是人中龙凤，身后跟着的仆从，也是非同小可。相比之下，虞书就太过普通了……

　　隐隐约约的就有着猜测，搞不好银儿的身上的青气，和祁胜有关。

　　祁胜点燃了香火，却没有下拜。而是深深弯腰施礼，暗自祈祷：“若是土地神有灵，保佑我报了父母之仇，我定然想方设法，让尊神成为朝廷正祀，名列祀典之中。”

　　刘易听了，都不由得怦然心动起来。朝廷正祀的正神，每岁有朝廷和各地官府主持祭祀事宜。分享朝廷气运。成了正祀神灵，对于刘易来说，那当真就是一步登天了！

　　但是，刘易志不在此。他想要的可不是正祀神灵这么简单。虽然如此，但是祁胜的力量还是要借的。

　　祁胜抬头而看，那香烟直冲而起，不带丝毫分散，没入虚空之中三尺。脸上就露出了一点笑意来，这是眼前土地神收了自己的香火，便是答应了自己的请求。

　　却在这个时候，听着外面吵吵嚷嚷。就有四五十个人，吵吵嚷嚷，拿着刀剑而来。更有着甚至带着火油之物。一看便是居心不良。

　　只是看了一眼，祁胜的眉头便皱起来了。见着当先一个是县中吏员，和亭中的亭长求盗等人，戴着帻巾袍服，一路走来，威风凛凛。便如那工商执法，或者城管差不多……

　　自然后面的就是联防队，临时工等等角色了。刘易见了，生出古今如一的感觉来。

　　“就是这里了……简直是僭越。区区社神，居然敢立厅舍。来人啊，砸了他……”

　　这方世界，规矩严密。莫说是社神之类的小神了，便是朝廷祀典之中的正祀神灵，也都不是每个都能够立神祠的。

　　社神为不起眼的芝麻小神，敢立厅舍，认真追究下来，就是有罪。不仅这神要捣毁，而且连供奉祭祀，给这神造作厅舍的百姓，都有治罪！谁都保不了……

　　那领头县吏正在威风凛凛，呼喝之间，来凤里的里长都是满头大汗，不知道该如何是好的时候。

　　却见着一个银冠白衣的青年从那神祠之中走了出来，只是淡淡的说道：“我在此，谁敢砸……”

　　“君候……”一行人见了，有认识祁胜的，纷纷吓了一跳。纷纷弯腰施礼。

　　原本一般的宗室疏宗，是吓不到人的。大虞垂治天下，已经接近五百年了。宗室繁衍，那是极多。怕不是有着千万之数。流落赤贫的也是不少！

　　但是眼前这位爷可不一样了，虽然就继承了一个区区亭侯，但是敢当着当时皇帝的面，叱责大将军窦冀。吓的窦冀免冠而谢，自请去职的。

　　从此之后，可谓是轰动天下！连窦太后听说了，都皮笑肉不笑的赞了一句：“吾家麒麟儿的……”

　　各地宗亲，还有士大夫们之间，更是声威大振。

　　连权倾天下的窦冀都只能把这碍眼的小家伙匆匆封了一个丰灵亭侯，给赶回老家来着。

　　这班人物，县令见了都要客气十分的。这些小吏，见了又哪里敢造次？

　　见了祁胜走出来，一个个都是心中叫苦。怎么也不会想到，这位小爷，怎么会出现在这里，当真要命了！

　　便不说这位君候的身份背景，就看看那位铁塔一般的壮汉申屠虎。腿就软了一半了。

　　一个个唯唯诺诺：“下吏不知君候再次，有打扰之处，还请恕罪……”

　　刘易这个时候也注意了过来，这些人是来找他麻烦的。要想砸他庙宇，毁他神躯，阻他道路……这便是不共戴天之仇！

　　又岂能等闲视之？首先就盯住了栾恩，一来这人看起来身份最高。顶上灵光之中，有着一丝红气，再看穿戴，就是县中吏员了。

　　要知道这方世界，和秦汉时代差不多。又好像和现代也有相似，官吏不分。便是乡村之长，按理论来说，也能够有机会成为朝廷大员，宰相。

　　所以这县吏绝对不小，记室掌章表书记文檄。替县令处理公文，便有些像是办公室主任之类官职了。类比一下，就知道这栾恩的官职绝对不小。


第二十六章 淫祀非所宜祭

　　这般官吏，若是来到乡下，简直可以说是一手遮天了。

　　不论是镇长，乡长，之类的官员，见了都只有点头巴结的份儿。

　　凭着这官身，再加上他带着来的武力，今日若不是有祁胜在。刘易就要倒霉，一个不好便要身死道消。便是能够逃出去，也是又再次变成孤魂野鬼。

　　往深处了想，这气运之事，当真是灵验如神啊！自己这气运一动，刚刚坐稳土地之位。就有着显现！

　　心中想着，杀机自然起了。这次有祁胜在，应了他的香火。自然也要借他之手，帮助自己斩杀对手了。

　　想着，再次故技重施。一颗鬼帝心印飞出，变得沉重如山，压在栾恩的灵光之上。

　　刘易现在早已经今非昔比，神力运转，咬咬牙，将那灵池之中，一道道刚刚聚集的红色神力调动起来。

　　这鬼帝心印越发显得神异起来，几乎就要化为实质的一般，压在栾恩灵光之上。

　　这个时候祁胜不理他人，转向任安，道：“任兄，你怎么也牵扯在此处？”

　　任安连忙行礼，这位君候他也是颇为熟悉的。祁胜向来礼贤下士，对于他这种乡间有着名望势力的折节下交。不是陌生，因此就道：“我也是受了栾记室的所托！”

　　栾恩被点了出来，一时间吓的六神无主，怎么也想不到这区区土地淫祀如何和这天潢贵胄联系在一起的。早知道如此，就不要鲁莽了。

　　想着，赶紧伏倒在地，却不知道今日怎么回事，心思混乱，隐隐约约的一股倔强升起：“下吏不知道君候在此，惊扰到了。只是淫祀非祭，朝廷之法。君候在此，有些儿戏了吧！”

　　祁胜大怒，这是借着朝廷律法来压他了！当真狗胆！

　　朝廷对于淫祀大致是敌视态度，见者就毁。但那是在城池之中，乡野之间，却是管也管不过来的。朝廷官府鲜少理会。

　　他祁胜来此拜神现在，却是根本要在他头上扣帽子，安罪名了！猛然想到，自己父亲当年也是被这等刀笔吏给陷害，死于大狱之中，一股怒意就再也忍耐不住。

　　“你敢抗言狡辩，攀扯到本候身上。那真是其心可诛了！”

　　起色心中杀心起了，咬着牙格格而笑：“你们来的正好。正有一件孝顺事让你们知道。如此孝感动天，神人相佑的事情。正是县君治理地方，教化有功。汝等不可不知之！”

　　还有这种事情？几个人将信将疑啊。虽然神灵现迹的事情颇多。但是那些不都是大神所为之事？

　　平常莫说是区区社神了，便是山神城隍这等神灵，也都无此救人性命的本事。眼前这个所谓土地，又是何德何能？

　　但是这话既然出自祁胜之口，不管真假，他们也只能相信。嘴上说是，但是脸上却不以为然的多。

　　任安先自拜伏在地：“原来还有这等神灵，是我等不知了！此神仁慈，虞书仁孝。我等敬佩！”

　　其他人见了，也纷纷跪拜下来，长喝道：“土地仁慈，虞书仁孝。我等今日方才知之，幸奈君候提点。”

　　祁胜淡淡说道：“此事真假，你可以问问本地百姓，他们都是知道的……”

　　四周原本敢怒不敢言的来凤里百姓，这刻纷纷叫嚷起来：“我作证，我亲眼看到的……”

　　“是啊，这神灵还不只是救了一个。山后里的张王氏人都死了，也被救活，起死回生！”

　　“这些统统都是真的，若我等说了假话，天必厌之，天必厌之！”

　　诸人原本半信半疑，但是听了这么多百姓帮忙说话，甚至赌咒发誓，一时间就越发相信起来。

　　心中道，难怪君候这般千金之子都来拜祭，我等却不知道这等穷乡僻壤之处，居然出了这等了不得的神灵。

　　有些读过书的，就想起了上古种种传说记载来。总有一些原本名不见经传的神灵，原本默默无闻，忽然显现灵迹。

　　比如几百年前，大虞立国之初，高祖皇帝就得过一位鬼神相助，躲过一劫。后来大虞定鼎天下，高祖就封了这神为洛京城隍。护佑整个京师。

　　这事情，许多人都是知道的。便是正祀之中许多神灵，也都是在历朝历代之中，渐渐显出了灵异，被地方官府所祭祀，甚至禀报朝廷纳入祀典。

　　总之，这土地神显现了灵异神迹。又有祁胜背书，让人听到，这就是赞叹惊讶。不会有什么怪异的了……再看向土地庙，就显得崇拜惊异了。

　　与此同时，便见着栾胜头顶的紫气分出一丝来，搭了过来。虽然只有一丝丝，但是却化为一团青色气运，比青凤分的三分之一都更要强些。

　　刘易见了，先暗叹，气运一道，果然不可思议。祁胜帮自己背书，一下子就给自家涨了如此多的气运。

　　虽然一时间暂时不可能转化神力，但是这格局就是不同了。已经跳出乡野之神的规模了。

　　不过，又好处自然会有坏处。得了祁胜这点气运，那黑气立刻张牙舞爪的围了过来。化为一把大刀砍将过来，却被刘易的青气挡了回去。

　　对于此，刘易并没有什么好奇怪的，早就有了心理准备。这青气可不是这般容易得的啊！

　　这个时候，那栾恩已经面色苍白如纸，跪在地上摇摇欲坠。

　　祁胜这才格格笑道：“如此，我来目的，各位父老都是知道的了。你算何物？居然敢管到我头上来了……”

　　原本没有那一句话，祁胜也不准备杀人的。但是这货刚才一句话彻底惹恼了祁胜。

　　自从父亲被杀，他心中便有着一股暴虐。这刻栾恩一开口，就挑起了祁胜的压在心底的仇恨。

　　祁胜这一支和皇家关系极近，父亲是当今天子的叔父。当年先帝无子，就有意让祁胜父亲为皇太弟。事情为窦冀反对，而不成。

　　后来先帝病重，独子才两岁。先帝认为主少国疑，非社稷之福，有意再让祁胜父亲继位。

　　结果却被窦冀陷害，自杀狱中。先帝病死，年方两岁的新帝继承大统。


第二十七章 匹夫安敢辱我！

　　“匹夫安敢辱我！”祁胜格格冷笑。

　　又再想起过去般公案，祁胜记得清清楚楚。当时八岁的祁胜，直斥大将军窦冀。便是在那个时候的事情。在天下也赢得了刚烈的美名。

　　窦冀恨祁胜入骨，却也不敢贸然杀之。而现在，不过一个小吏，蝼蚁一般的东西，居然敢来教训他祁胜？当真非杀不可！

　　这刻就咬牙笑着，手已经按上了腰间宝剑，就要准备杀人。

　　“君候息怒！”任安慌忙拦住，说道：“栾记室请我前来办事。土地显灵，事情不成也算了。今日若君候将栾记室杀之，我又有何脸面在世间？”

　　祁胜听了，收起宝剑，笑道：“也罢，今日给你一个面子。”

　　又对栾恩说道：“今日给任君一个面子，你且回去准备后事吧！”

　　那栾恩听了，面如死人一般。任安见祁胜当真生了杀机，知道祁胜性子刚烈，栾恩一句话把祁胜得罪死了，便不再劝。带着怜悯对栾恩说道：“栾记室先回去吧！”

　　见着栾恩失魂落魄走了，其他人顶多怜悯的看着栾恩一眼。便顾不得那么多，纷纷叫道：“土地有灵，我等也该去上柱香才是！”

　　便纷纷进庙上香，虔诚叩拜。

　　香火氤氲之间，神像甚至变得模糊不清起来。恍惚之中，刘易见着栾恩的背影，见着此人来的时候，禄火旺盛，寿火虽然寻常，但是也有着五六十岁寿命。

　　然而，祁胜一句话之间，栾恩三火尽数黯淡。原本头顶之处，一丝挺立的红气，更是直接被摧折。

　　心中暗道，我当时压服两个税吏，便使了那么大力气。祁胜一句话之间，红色官气都为之摧折。

　　原本栾恩应该可以活到五六十岁，更能上进一步的。但是一句话之间，居然连其命运都被强行改变。

　　这种力量，真的是让人可惊可畏啊！相比起来，自己得了这么一点小小成就，就当真算不得什么了！

　　只是，刘易再看。祁胜虽然一句话间就改了栾恩的命运，却也不是一点代价都没有。头顶上的那黑气，更是多出了一团。

　　这气运之事，居然和现代的物理也有着相似之处。力的作用，也都是相互的……

　　尽管这团黑气不多，相比起祁胜身上原本的黑气，根本不算什么。但是刘易也有着启发。

　　祁胜头顶上那团紫气不用说，就来自身份，天潢贵胄。直接来自于龙气，所以才有这般厉害。

　　只是祁胜毕竟只是一个亭侯，本身受到的龙气有限，又得罪了大将军窦冀。不用问，就知道环绕身周的大部分黑气，都来自于窦氏的敌意。

　　但是其每次动用这身份，这紫气，也会给自己招来怨气后患啊！若是龙气镇压的住还好，一旦龙气镇压不住，便是身败的局面。

　　放大一些来看，王朝也是。权力用起来，莫说抄家灭族，便是伏尸百万，都是等闲事耳。不过一旦皇朝龙气减退，镇压不住怨气，王朝也要垮台。

　　心中有着领悟，就更加戒惧。日后行事，万万不可只图快意。

　　刘易自然不知道，栾恩回家之后，静静呆坐半天。然后请了族中的老人过来，安排好了后事。那些族中老人正在莫名其妙，听着栾恩说起今日之事，个个大惊失色。

　　良久，栾恩父亲才缓缓说道：“你这般死了也好，起码不会连累家族！”

　　栾恩再拜在地，说道：“是，孩儿也是这般想的！”

　　栾恩父亲一下子像是苍老十岁，又说道：“你原本是为族中之事牺牲，原本该享受祭祀香火。只是得罪了君候，获罪于天无所祷也。所以，这香火……”

　　栾恩脸色难看，说道：“孩儿知道！孩儿今日鬼迷心窍，不知道怎么说了这句话，得罪君候，罪有余辜。不要给家族惹祸便是！”

　　听了这话，族中几个老人都是惨然。栾恩父亲是族中族长，对待自己的孩子也都这般严明公正。其中一个老人就说道：“你也是为家族办事，听了老祖宗吩咐。下去之后，老祖宗定然有着庇护。你放心去吧，你这支的族中地位二十年之内不会动摇！”

　　栾恩脸上再次挤出一丝笑容，得了这句保证，心下就安定了。自己虽然死，但是家族无恙，自己这支的儿孙的地位也能再保证二十年。这就无憾了！

　　“你为家族做事，出了岔子我们都会看顾你家，不会苛待。你放心，否则凉了族人的心，以后谁还敢为族人作死？”几个族老也保证着。

　　栾恩听了，这下，诚心诚意的再拜之后，蹒跚而去。

　　几个族老跪坐在那屋中，没有点灯，光线黑暗压抑，一如各人心情。

　　良久道：“君候，我等不敢怨恨。但是此事情都是因为那土地而起，此事却不是这么容易过去……栾恩不会白死。社神之位，也不会白白被夺去！”

　　说话之间，栾恩已经把头套入绳索之中，踢到了椅子。

　　恍惚之间，一点魂魄出窍，就落入幽冥之间。就见着两个鬼差，拿出绳索套在栾恩头上。喝道：“你这贼人身上居然罪孽，跟我们进鬼狱吧……”

　　说着牵上栾恩就走，良久就只剩下一点微光薄雾。

　　栾胜带着四五十个鬼兵过来，长揖到地，道：“栾恩好去，我等自会给你报仇！”

　　一时间心如刀割，阳间获罪官府，甚至皇家。这罪孽在幽冥下土之中，也是清除不去……

　　这些鬼兵虽然不是栾家子弟，而是城隍之中的鬼兵。但是却都是栾胜下属，受过栾胜许多恩惠。这刻纷纷拔刀而喝：“栾恩好去，我等给你报仇！”

　　说着，杀气腾腾的，便带着人手。抹黑向着风来山方向去了。

　　栾恩当夜就上吊自经。消息传出，许多人都叹息着。

　　却没有一个人怪罪祁胜的，这方世界风气便是这么质朴豪放，尚义使气。

　　别人只会说，这祁胜当真是大丈夫，义不受辱。果然是皇室豪雄。

　　说起栾恩来，就是不自量力，居然敢挑衅英雄了！顶多有着人赞了一句，敢作敢当，自己死了干净，不连累家人。


第二十八章 反目成仇更怨毒

　　这栾恩一死，和祁胜的恩怨就尽数消除。便是祁胜都不好再上门生事……否则便是太过分了。

　　祁胜收获的一团黑气，不过是来自栾家的怨气罢了。不过，栾家的大部分怨气，还是飘落到了刘易头上，飞给祁胜的不过一小半罢了。这般心思，却也是有趣了！

　　当然，这些就只是后话罢了。

　　栾胜带着人马，出了城隍。回首见到微光，一片城隍都似在薄暮之下。再向前看去，出来城隍的道路，便是昏昏默默，有着许多野鬼飘荡着……

　　乘着夜色，几十鬼兵直冲而出。人多势众，又带着杀气。野鬼都众多，也都不敢拦阻。

　　只有那城隍大殿之中，灯火通明，陈设华贵，一如人间。一身黑色法袍的会陵城隍正在饮酒，醉眼朦胧的看着眼前舞姬起舞。

　　就有着心腹过来，附耳把事情说了一遍，又道：“神君，这事情我等管是不管。毕竟牵扯到胜君候？”

　　城隍听了，淡淡的说道：“管他作甚。淫祀小神而已。能撑过这般劫难，日后再入祀典，才有资格在我殿下为臣！”

　　言下之意，自然是刘易现在连给他当臣子的资格饿都没有。

　　“就不给胜君候这个面子么？”那鬼吏有些不安。

　　城隍淡淡说道：“他能继承王爵，才有资格让我给这个面子！”

　　又道：“我希望那土地能够给我一点惊喜，做这神位太久了，已经很少事情，能够让我心动了！”

　　说话之间，栾胜已经带着鬼兵，来到风来山不远。就见着一个火把，一个短发麻衣的男子就走在路中，挡住了去路。

　　“什么人？”这些鬼兵便是夜行，也有着规矩，派出探路。这刻就叫了起来。

　　栾胜越众而出，叫道：“成法师，你来了！”

　　那成法师点点头，哑着嗓子说道：“时辰不早，我们动手！”

　　栾胜说：“是，等着法师施法破开灵境！”

　　成法师点点头，道：“我已经准备好了！”

　　说着，一行人便来到来凤里之外。手中就摸出了一个笛子来。看起来这是骨笛，似乎是用着某种猛兽的腿骨做成。

　　却并不放在嘴巴边吹，就见着成法师念念有词，一缕缕黑气就从骨笛之中溢了出来。

　　“鬼兽，这是巫师！”那些鬼兵见了，心中都是凛然。

　　见着骨笛之中的黑气，果然化为一个猛虎，向着前方冲去。

　　在这些鬼兵眼中，就见到眼前整个村里笼罩着一层淡淡的白光。心中都是一凛，暗道这神光如此纯正，几乎不比城隍之中差了。

　　见着那猛虎扑咬上那团灵光，撕咬之间，原本淡淡的光幕就变得摇摇欲坠起来。

　　刘易这个时候，已经察觉到了。就冷笑起来：“好啊，好啊。栾家还不肯罢休，看来是栾家死的人太少一些了！”

　　他默默看着自己的顶上气运，异常稳固。显然今夜这场杀戒，伤不了其根本。心中就放心下来。

　　但是想起栾恩之事，猛然警悟。暗自提醒自己，刘易啊，刘易。气运之事，可依而不可凭。

　　毕竟都是外力，随时都可能转化。想想栾恩那日白天来的时候，威风赫赫。三火旺盛，气运也是不错。一丝红色官气在头顶灵光，鬼神不敢侵犯。

　　结果如何，还不是转眼之间，落得个自经而死的局面？

　　心中就戒惧了，提醒自己万万不可大意。行事要如临深渊，最好如太祖所说，战略是蔑视对手，战术上一定要重视敌人！

　　想着，就一举鬼帝心印，召唤手下的怨鬼尽数出来。

　　“有着敌人入侵，今日就看你们的了！”刘易对着手下群鬼说道。

　　怨鬼纷纷叫道：“主公放心，此地是我等家园。我等宁可战死，也再不愿流落野外，受那风霜之苦！”

　　刘易大笑：“好！”

　　这个时候，却不是节约神力的时候。积攒神力，不是在这般危急时刻用，更是要用在何时？当抱着钱财死的守财奴么？

　　神力使出，化为一件件铠甲兵器，尽数给手下装备上了。

　　“轰……”

　　灵境被撕碎一个口子，穿着黑色铠甲的鬼兵蜂拥而入，列成战阵，喊着杀。

　　刘易手下的五个鬼兵，和其他的怨鬼也都悍不畏死冲出去，和入侵鬼兵杀在一团。

　　“这灵境之中居然有着这么多的鬼兵！”栾胜小小吃惊一下。想不到区区一个社神，当了没有几天，居然就供养了这许多披甲鬼兵。

　　但是现在，事到临头，却是再无罢手可能了。咬牙喊道：“儿郎们，杀！”

　　当先一马当先的冲杀过去，铛却被另外一个栾家人栾方给挡住了。

　　栾胜吃惊道：“五兄，你怎么在这里？这土地是我家大仇！”

　　“休跟我称兄道弟……你享受香火祭祀。我却在孤苦流浪！”栾方冷笑道：“现在我得了主公收留，你们就是见不得我好！”

　　说着，再不客气，挥刀砍去。

　　“原来如此！”栾胜叹息着，想要讲道理，家族香火有限，不能个个祭祀。只是栾方势如疯虎一般，却又哪里听得进去了？

　　想着一叹息，栾胜眼中转为坚定，心道五兄对不起了。这土地家族大仇，今日便杀定了！

　　想着，再不容情，认真起来。栾方哪里是栾胜的对手？好歹栾胜也是享受香火的城隍鬼军之中的校尉。一身力量不知道要比栾方强大多少，只是几刀之间，栾方的浑身就是伤处，一身鬼气散去大半。

　　“五兄，你退去吧，我不杀你！”栾胜说道。

　　栾方听了嘿嘿狞笑起来，却是接着扑上去，就是一副不死不休的局面。栾胜眼中露出绝然之色：“既然这般，就怨不得我了！”

　　一刀挥出，眼看着栾方就要魂飞魄散。一道白光却落在栾方身上，原本栾方浑身伤势尽数复原不说，更是充满精力。

　　栾方大喜，叫道：“多谢主公！”

　　恶狠狠地扑上去，大笑：“栾胜，你今天杀不了我，我要杀了你！”

　　双方再次陷入苦战之中。


第二十九章 神殛

　　事实上，现在不仅栾方和栾胜两人，打的难解难分。其他也都是打的异常凶残。

　　刘易手下都是些飘零孤苦的怨鬼，好不容易有着机会进入灵境之中庇护，却是再不愿往日那般了。

　　“不好，今日要想打胜。必先杀了这土地！”栾胜心中暗叫着。成法师一直没有动手，想来就正在附近准备着。恐怕要给刘易一次狠的！

　　也就在这时候，那成法师终于动手。一头黑气组成的猛虎，再次想着刘易扑来。

　　“早就在等着你了！”刘易一直没有动手，便是防备着成法师。

　　刚才破开灵境的动静极大，刘易要是再没有防备，那简直可以买块豆腐一头撞死。

　　他一直没有出手，就在后方掠阵，见着自己这边鬼物伤的重了，就射出一道神力，帮助疗伤。

　　一时间，原本训练精锐远远不如城隍鬼兵的一群乌合之众，居然和城隍鬼兵杀的难解难分！

　　这时候，见成法师终于出手，刘易并没有意外。喝道：“哪里来的家伙，居然敢插手我们鬼神之间的斗争？”

　　虽是这么叫着手中就一点没停，鬼帝心印当头飞了过去，砸在那团黑雾化为的猛虎头上。

　　“吼……”

　　一声猛虎哀鸣，却是精魄被打散了，惨叫着缩了起来，黑气一下子散了开来。

　　“啪嗒……”用着猛虎腿骨制成的骨笛也裂了开来，这件法器算是彻底毁了。

　　成法师大骇：“这鬼神厉害，不可力敌。我等撤走……”

　　说着，转身就跑。栾胜见了，几乎就要破开大骂。没奈何，栾家勉强算是会陵县的大家，但是族中可供养不起这等巫师方士。

　　这位成法师，也只是花钱请来帮忙的罢了。不可能出死力啊。

　　见着成法师一逃，其他鬼兵也都慌神。他们非是栾家人，只是栾胜是他们校尉，有着袍泽之谊，这才来助阵。

　　原本以为着，不过区区乡野小神，随意斩杀了事。哪里知道，刘易手段如此之强。这刻战事不利，就有着退走之心。

　　“想走，没这么容易！”刘易冷笑着，今天不杀人立威。以后岂不是就被人当成了阿猫阿狗，随意就能欺负了么？

　　手中神力化为一杆短矛来，飞掷过去。直插入那成法师后背。

　　那成法师逃出灵境，眼前便是一片黑暗，什么也看不清楚。好歹灵境之中有着微光，这野外黑夜，却连一点星星月亮都无，伸手不见五指。

　　只是听着不远处，犬吠声疯狂响起。来时还记得施展法术，掩饰气机，不惊动犬只。逃命时候，哪里想得起这个？

　　就要往狗叫相反的方向逃去，背后却是一痛，不由叫道：“痛煞我也！”

　　口中喷出鲜血，身子往前一倒，就自没了气息。

　　这般动静，早就把整个来凤里都给惊动了。深夜之中犬只大吠，此乃不祥之兆。说不定就有恶鬼攻村之类的事情发生。

　　不由各家点头，聚集人手。一时间人声沸腾。

　　那些城隍鬼兵是阴司正规军，但是私下行动，客场作战。战事不利，早就慌神。这刻听到外面动静，许多已经就顾不得和栾胜的同袍之情了，向着灵境外面逃奔。

　　这些鬼兵，刘易就没有打算击杀了。他也认出这些鬼兵穿戴都是制式铠甲，想来是正规军。正面作战，杀了也就罢了。再去追杀，就太拉仇恨。传出去，其他的鬼兵未免就要物伤其类，兔死狐悲了。

　　虽然有着逃的，但是还有着一半左右留下，继续厮杀。只是就未免更落下风。转眼就有一个城隍鬼兵被怨鬼围住，几把刀一起斩落，惨叫着了账。

　　见了这么一幕，栾胜叹息一声，停了手，也不逃走，叫道：“儿郎们，今日为我家之事，陷于如此局面。是我对不起大家了，各位只管自去吧！”

　　说着横刀在脖子上一划，便自刎了。鬼气消散，魂魄飞离，化为五颜六色的光点。

　　其他城隍鬼兵见了，各自斗志全消。想要逃跑，却见着整个来凤里都被惊动。灵境外面尽数都是火光，活人阳气连城一片，宛如无边火海。

　　灵境之中。一个个厉鬼恶形恶相的围了过来。这些城隍鬼兵见了，不由得纷纷一叹，垂头丧气，丢掉兵器，坐了下来。

　　这便是投降了！

　　那些怨鬼一个个杀气起性子来，他们在刘易的救护之下，也伤亡了五六个，现在露出狞笑，就要上去把这些城隍鬼兵尽数杀了。

　　刘易见了，喝道：“住手！”

　　一声令下，这些怨鬼再是不甘，也都乖乖听令，和在那些城隍鬼兵面前的凶悍桀骜比起来，简直便有天壤之别了。

　　原本就怕了刘易手段，被鬼帝心印给烙印了。如今又受刘易庇护，今日厮杀，又得了刘易救护。许多厉鬼就感激涕零起来，见着刘易如今就崇敬十分。

　　见那些怨鬼听话退开，这些投降鬼兵这才大大松口气。刚才真怕这些恶形恶相的怨鬼，胡乱就把他们都给杀了。

　　在这些城隍鬼兵的心中，城外野鬼就是野蛮，凶残等等词汇的代名词。

　　刘易喝道：“尔等是城隍的鬼兵，为何无缘无故来攻打我这灵境道场？”

　　就有一个鬼兵，满脸羞惭的站起来说道：“我等都是栾胜麾下军兵，今日为栾校尉出头来攻尊神道场，是我等不对！”

　　见这种态度，刘易就满意了。相比会陵城隍，得朝廷正封，麾下两千鬼兵的庞然大物。自己这点微末小神，简直便不值一提了。

　　他可没有想把这些城隍鬼兵给杀光了，军队没有不护犊子的。万一他做的过了。夜半不是这么几十个鬼兵来，而是来上一两百，刘易就要悲剧。

　　他和栾家有仇，可没有想到，现在就失心疯和城隍作对。

　　因此，就道：“那我放尔等回去，日后还敢和我作对不？”

　　“不敢，不敢！”这些鬼兵连道不敢。

　　刘易这才罢了，心道栾胜已经死了。城隍鬼兵之中，再无第二个栾家人出头。我把这些鬼兵放回去，就是对他们有恩，想来也不会和我为敌了。


第三十章 神印

　　却在这时候，栾方忽然叫道：“主公，这个也是栾家的……”

　　说着指着那些投降鬼兵之中的一个，叫道。

　　那鬼兵被揭破身份，大恨道：“栾方你如此丧心病狂，是当真连祖宗都不要了么？”

　　栾方嗤之以鼻：“祖宗都不要我，我要祖宗作甚？”

　　那栾家鬼兵气愤发狂，冲出来要杀栾方，却被乱刀砍杀。

　　刘易眼睛也都不眨一下，笑道：“其他各位既然不是栾家人了，栾胜又已经死了，我们之间再无恩怨。你们可以走了！”

　　其他鬼兵见了这么一幕，心惊肉跳，又是失魂落魄。想要走，却见灵境之外，一片红白之光，宛如海洋。

　　这些尽数都是来凤里的人，浑身三火身光，和火把光辉相映一处，鬼神见了都为之惊惧。这些鬼兵又哪里敢闯？

　　为首鬼兵道：“尊神既然放了我等，外面的那些……”

　　刘易失笑道：“原来这般，是我疏忽了！”

　　来凤里的各家都被惊动，连虞书都拿着一把长剑走了出来。见着一人扑倒在村口，背后黑色的斑迹，连着衣服带着皮肉，都好像烧过一般，呈现一个酒杯大小的圆痕。

　　他就一下子认了出来，说道：“是了，这人手中骨笛，背后痕迹。想来便是一个巫师方士，半夜前来攻伐土地神。却被土地神杀了，这背后痕迹，正是神灵动手所留下！”

　　虞书读书之人，见识最广，他说了，几个里中老成之人见了，也纷纷说是。

　　顿时来凤里之中各人大骂起来：“定然是栾家不肯干休，请来的巫师。”

　　栾胜却暗自对里正说道：“阿公，一般社神之类，神通有限。只能用这邪祟，迷魂之类手段害人。能够直接杀人，留下这般神殛的，却是只有正神能为之了！”

　　来凤里里正年已经六十多岁了，这刻听着，摸着胡子笑道：“乃公年纪虽大，眼却不花。”

　　笑道：“我等供奉土地，日后若真成正祀神灵。我们来凤里就兴盛可待了！你这孝廉也有指望！”

　　虞书轻声道：“阿公慎言，土地也不是我们一里供奉。山后里也有着供奉，出了上次的事情，连山前里怕是也要坐不住供奉了！”

　　里正听了，自觉失言，赶紧笑道：“我儿说的是，是我失言了。”

　　两人对望一眼，越发觉着供奉土地神，是再正确不过的事情了。

　　只是可惜，他们来凤里不是最先供奉的，被山后里抢了头前。不过没有关系，来凤里最大，人数最多，日后虔诚祭祀，香火也是最多，自然能够压下其他两个里。

　　想着，见到这尸体就觉着厌恶，里正道：“此等蟊贼就报一个偷窃被杀罢了，明日一早禀告乡亭！”

　　“是！”

　　这方世界，一般就是十里一亭，十亭一乡。层层组织，管辖。居然和刘易原本世界的秦汉时候，和红朝时候差不多了。

　　比着那明清时代，皇权不下乡，却要组织严密的太多！若是在明清时候，就是民不举官不究了。

　　甚至族中私刑杀人的也是极多，官府根本管都不管。而现在却就不一样了。

　　重新祭祀了土地，一众村民这才撤去。各自回家。

　　这个时候，刘易才放走了那些城隍鬼兵。这些鬼兵方才千恩万谢的去了，天时已经不早，离着县城还有几十里地，诸鬼不敢耽搁，一路急行回了城隍府。

　　便见着一个鬼将傲然挡在路上，见到这些鬼兵，顿时训斥道：“看尔等辈，惶惶如丧家之犬。简直丢尽我城隍脸面……”

　　城隍司之中，上下都是本地鬼物，与着凡间家族都有千丝万缕的关系。

　　栾胜绝对不是第一个调动鬼兵去干私事的，也绝不是最后一个。但是这般被人打的如此狼狈，分成两拨回来的，就十分少见了。

　　那鬼将骂着不争气东西，却是栾胜上司。虽然和栾胜交情一般，但是今日自己手下如此灰头土脸，他也是面上无光。

　　自然对于那所谓土地，再无一分好感。他闷哼一声，想着那土地有祁胜君候招抚。就不想招惹，一腔怒火便转移到这些打败鬼兵头上来了！

　　这刻在大殿之中，城隍神已经得知了消息。淡淡的说道：“看来那土地当真打赢了？”

　　“是。”报告的鬼吏头也不敢抬的说道。

　　他只是小小阴鬼，而城隍却是正神。便是燕居时候，力量收敛住了。但是直视时间久了，眼睛也要受伤。

　　“那么便给君候一个面子，赐他一个神印吧！”

　　鬼吏露出羡慕之色来，再次应是。神印啊，有此东西，就不算野神了。

　　城隍神之命不敢久拖，便是马上天色就要亮了。那鬼吏也只能出行，架了马车，带着一个从吏驾车。就向风来山而去。

　　因为是出外办公，有着城隍神的命令，马车上就有着一层薄薄的金光。即使在暗夜之中，无数野鬼游荡在城外荒野，见了这马车，也都发出惊骇叫声，纷纷躲避。

　　马车辘辘，行在暗夜之间。不一刻，东方就开始变白了。一点红色跃动而出。那从吏说道：“幸亏有着神君命令否则这阳光一下，我等就飞灰了！”

　　那鬼吏听了，微微颌首。见着周围一轮薄光喷薄而出，带着火焰撞在马车之上。

　　就道：“加快速度！我等虽然有神君力量护着，但是天亮之后，这太阳真火越发猛烈。还是尽快赶到风来山为妙！”

　　那从吏赶紧应是，流火之间，马车带出一片光辉，速度更是加快许多。

　　这个时候，刘易正在奖赏手下这些怨鬼。对着栾方笑道：“你做的不错，今日立功不小！”

　　栾方听了感恩戴德，其余怨鬼也是多有夸奖。

　　刘易原本觉着这些怨鬼起不到什么大用的，而且原本心中也有些忌惮这些怨鬼凶蛮的。今晚见了这些表现，顿时恍悟，这些怨鬼当有大用！

　　便温言抚慰了一二，甚至拿出一些供奉吃食酒肉来，犒赏一番。

　　这些怨鬼原本饥寒交迫，流落乡野惨不忍睹。如今进了刘易的道场灵境，有着庇护，就觉着是人间天上了。


第三十一章 城隍使者

　　这次更是享受到这些美食佳肴，更是感动万般了。一个个指天画地，要对刘易忠心耿耿。若是再有其他鬼物来犯，拼着魂飞魄散，也要保护土地，保护道场的。

　　刘易就想起了自家，当日也是和这些鬼物们一般。野外飘零，一阵风吹过来，几乎就要魂飞魄散。到处躲避，肚腹之中，没有一刻是饱的。身上更是时时刻刻觉着寒冷。

　　阴鬼脆弱，无论是强风，打雷，太阳。甚至野兽生人，尽数都要畏惧。更有怨鬼熬不住了，吞噬其他弱鬼为食。种种危险心酸，说之不尽。

　　那种情况比受难的难民还要凄惨许多，刘易幸好只是漂流了半天，就晕晕乎乎的来到风来山上的神祠，依附在神像之中。也只是暂时免了寒冷，饿肚依旧难免。

　　现在想来，这些怨鬼也不是本来就这么凶残，也是被逼出来的。

　　又想着，这方世界为什么没有阴世下土，让鬼魂安息。反倒只是在阳世飘零受苦？

　　又心道，莫非我来到这方世界，开辟阴世下土，就是我的责任么？

　　想着，就对那些抱着恶形恶相，大吃大喝的怨鬼们道：“你们知道这附近，哪里还有怨鬼么，我打算尽数招入道场之中来。”

　　怨鬼心思狭小，这些怨鬼过上好日子，却不愿其他怨鬼分享，尽数支支吾吾。

　　刘易却笑道：“今夜如此危险，下次敌人若是来的多了，便不好办了。总要多招揽一些鬼中豪杰，也好守护道场！”

　　听了土地这般说，这些怨鬼一想也是。这次折了五六个人手，下次再有敌人，可就危险。

　　虽然这般想着，但是毕竟心胸都是怨气，一时也不容易化解。再则说，这些怨鬼见识有限，又哪里知道这附近有什么鬼雄豪杰了？

　　却在这时候，灵境微微一震，有着声音传来：“可是土地道场？某是城隍寺下的鬼吏成安，奉命前来！”

　　刘易听了，小小吃了一惊。其他怨鬼们都却都以为是城隍派下大军来犯，个个抽出刀剑来。

　　“不需惊慌！”刘易笑道：“肯定不是来捉拿我等的！没有看到，天色都已经亮了么？”

　　诸多怨鬼听了，心中稍安。便是城隍鬼军，一般也很少在大白日间活动。更不要说杀伐了！

　　正是所谓的人鬼有别，昼夜各分。没有阴世下土。白日间便是活人行动的地方，夜晚间便是阴鬼的世界。

　　想着，那些怨鬼们才稍稍安心，把兵器给放下。

　　刘易淡淡一笑，他观自己气运，现在还是颇为稳固，有着一团青气镇压，区区一个土地神位，自然稳如泰山。

　　想着，就准备请那使者进来。走了两步，忽然反应过来。

　　是了，就算他见过的这世界鬼神不多，但是也知道自己应该和其他鬼神不同。起码和那社神比起来便是。再看看自己身上一身冕袍，更是惹眼。

　　想着，就运转了鬼帝心印，将自己气运神力通通隐匿了起来。又挥手将那些杯盘狼藉的餐桌都给藏起。

　　这才徐徐开了道场，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎？不知使者从城隍而来，所谓何事？”

　　就见着外面已经天光，太阳微微升起。一辆带着淡淡金色的马车之中，就走下两个鬼吏来。

　　为首的那个成安肃容说道：“城隍有令，尔其恭听！”

　　城隍，原本就是城池的称呼。所谓的城隍神便是城池保护神。统治着整个城池的鬼神，保护着暗夜之中城池的安全。

　　刘易这等荒僻乡下小神，按理来说，不归城隍来管。

　　不过这方世界，神道不全，没有那么多规矩。无非是唯力是视罢了！

　　城隍神手下数千鬼军，足以横扫数百里之内一切鬼神势力。他想要管你，你便也就只能乖乖听话了。

　　刘易徐徐拜了下去：“是！”

　　成安这才露出一丝笑容来：“闻有新晋社神土地，护佑一方，有功德。因此城隍赐下神印，还不谢恩？”

　　拜都拜了，也不差再这么一拜，刘易再拜谢恩。

　　那成安，方才捧出了一个盒子，说道：“神印宝贵，尔其知之！”

　　刘易道：“小神孤陋，不知神印？还请使者解说！”

　　成安羡慕的道：“会陵县周围百里，妄称鬼神者上千，但是有着神印者不过区区两三个罢了。便是你前任社神，也没有神印，算不得鬼神。”

　　又道：“有了此神印，便能主宰香火。”

　　刘易大约已经有些明白这神印到底是什么了，大约和符召有些相似。听了，再次道谢。

　　成安虽然看不出刘易底细，但是见其灵性光明，又带着一丝若有若无的青气。心道，这便是来自君候的垂青了。

　　这才笑着道：“我家父子三代为君候家臣，得君候庇佑，在城隍之中谋了这吏职，算起来，我们也不是外人！”

　　那从吏说道：“成君一得到神君命令，不顾日出，就赶着来给土地送上神印来了！”

　　刘易恍然大悟，原来这是“自家人”啊！虽然不知道城隍神为什么赐给自己神印，但是这鬼吏冒着太阳跑来一趟。想来也是好意。

　　因此就笑道：“多谢成君了，就请上座！”

　　说着殷勤待客，又取出美酒美食来。

　　成安虽然是城隍寺的鬼吏，但是平日也很难享受到这般东西。更不要说身边小小从吏了，吃人嘴短，对于刘易也就越发满意了。

　　席间说起招揽手下之事，那从吏忽然道：“神尊，说起鬼雄来，我倒是真的知道一个！”接了神印，刘易便算是神灵，尽管是最次的铁印。也有资格被叫一声神尊了。

　　“哦？”刘易颇感兴趣的望过去：“说来听听？”

　　经过今夜之事，刘易还真觉着应该招揽手下了。而能被称之为鬼雄的，想来定然不是凡俗。

　　成安笑道：“那位离着风来山不远，叫做申屠奇。就在那高首崖上。”

　　这高首崖果然不远，顶多也就一二十里地，却是一座山的名字。大小约莫和风来山差不多，却要险峻的多了。要不然也不会叫这名字。这是那里住人就很少了。


第三十二章 大侠申屠奇

　　“这位申屠奇原本是一位乡里之中的大侠，最爱扶危济困。后来，为了情人，杀人之后，被官府擒拿。

　　结果惹怒了整个县中上下的游侠们，直接去劫狱救人。半夜杀到了县狱之中……”

　　刘易吃了一惊，这帮人如此胆大包天。所谓的游侠，恐怕就是一群无法无天之辈罢了！

　　“结果，虽然杀入县狱。但是申屠奇不肯出去，说道杀人偿命，欠债还钱。我杀了人，给人抵命便是。不当连累这么多朋友为了他劫狱，触犯国法。所以在狱中自杀身亡，一个人把劫狱的罪名给顶了下来。

　　县令不敢声张，这事情便这般过去了！”

　　刘易听了，顿时吃了一惊。原本以为这些人劫狱之后，不是亡命天涯，就是入山为匪寇，却根本没有想到申屠奇是这般一样的人物。

　　这般看起来，就好像真有史记之中记载的那些侠客的意思了。

　　“申屠奇死后，乡人感佩。悄悄祭祀，成了气候。后来就做了甘池鬼王手下大将。却说说是生民不易，万不可残民以逞。

　　鬼王不听，就自己带着手下离开甘池鬼王，上了高首崖。甘池鬼王大怒，派出五百鬼兵去攻打。结过被申屠奇杀的大败。结果事情就不了了之了！”

　　“还有这种人物？”刘易原本只是随意问问，这刻听了，也都颇感兴趣。

　　这世界鬼魂艰难，到处流落。一则就嫉妒痛恨生人，二则吸取活人生气也可壮大自己。可以说天然就和生人为敌。

　　这申屠奇活着的时候，都能算得上是一方豪雄，这死之后，还能保持本心。没有享受栾方这些怨鬼一样被扭曲，那就更难得了。

　　想想自己好歹有着符召，手下也有几十个怨鬼。昨天和城隍鬼兵交手，都还一直处于下风。这申屠奇能把五百鬼兵尽数杀败，就算是借助地利，也算是很了不起了。当真算得上是一位鬼雄！

　　想着，就道：“这般豪杰鬼雄，能招募来？”

　　从吏听了，笑道：“神尊好歹也是受了神印的人物。今日如此接待我等如此丰厚，想来也不是小气人物！想来申屠奇能够招募，只是怕得罪了那甘池鬼王罢了。”

　　什么甘池鬼王，刘易还真没有放在心上。只是觉着申屠奇真要是那般鬼雄，自己小小一个土地，就这两三村里之地，哪里就能招募得来？

　　成安也笑了，指着刘易招募的栾方等怨鬼说道：“此等辈，在神尊的道场，不异人间天上。日日可得饱暖，今日又的祭祀酒肉。这种待遇，也就是家有香火的可以相比了，那鬼王说起来威风，却不一定能够享受的到！”

　　从吏也道：“是啊。那申屠奇不来，是他自己的损失！”

　　刘易想想也对，反正自己先试试。不来攀上一点交情也好。

　　又想着，这个世界的鬼物过的当真这么凄惨么？那甘池鬼王，手底下好歹也聚集了一千多鬼兵，威风赫赫，巡行乡中。所到之处，不管那处村里，都要拿出猪羊鸡鸭等等血食。

　　如此威风，如此势力，没有理由过得这般凄惨。定然是成安等人夸大其词了。

　　那申屠奇这般人物，乡民私下定然有着祭祀，过的也不会太差。不过这种豪杰么，就算暂时不能招揽，但是结交一下也是不错。

　　想着，一直等到夜幕，成安二鬼告辞。刘易这就派出司怀，带着礼物。去高首崖。

　　鬼道之中，最为贵重的便是供奉吃食。为愿力托形所化，原本不多，就自珍贵。

　　刘易却是不多，可以直接以神力显化而出，这就简单多了。

　　他原本料想着招募不来那位申屠奇，却没有想到，事情居然十分顺利，司怀带着礼物去了一趟高首崖，天还没有亮，就已经领着一二十个壮鬼回来。

　　见到刘易，就有那个带头的壮鬼跪拜在地，说道：“神君不以我等卑劣，反而招揽我等。我等敢不承命！”

　　刘易稍稍有些惊讶，见着新来的这些个鬼物，个个魂体凝聚。周身雾气之中，隐约显出身形来，就知道比自己手下的郑武栾方等人强大不少。但是露出铠甲衣服等等，都显得颇为破旧。

　　尤其是当头这位申屠奇，身躯端凝，那一身雾气渐渐凝实，就要化为甲胄。这就很厉害了。

　　便不说武技，只是这种鬼气，就一个就足以强过刘易手下的十个怨鬼了。

　　观察着，刘易笑道：“早就听说申屠壮士的风采，今日一见，果然不假。这些都是你的手下儿郎么……好好……”

　　拿出手段抚慰人心，这申屠奇等人状况并不算如何好。见着土地道场宽阔，有着亮光降下，映照着一座占地广大阁楼，分明有着香火福佑。

　　再见到刘易，更是一身法袍，带着纯正神光，显得庄严威武，不敢直视。心中都不由啧啧称奇。

　　根本没有想到，原本以为刘易不过是个社神之类的小神。却没有想到，居然有此底蕴。这就更加乐意了。

　　刘易再次摆开酒宴，延请新来之鬼。又是畅饮直到天明。

　　待把申屠奇一行都安排住下，刘易回到凌霄阁之中。运起酆都鬼帝统御真灵法，炼化补充了一些神力。便又再次精神奕奕。

　　心中暗想，原本听成安两个说着申屠奇如何豪杰。我还真以为是鬼雄，今日见着自己随口一招就来，而且看着混的颇为窘迫。心中就稍稍有些看低了一些。

　　拿出成安送来的这神印，见着不过像是黑铁铸成。上面篆刻着文字，却也一个不识。

　　拿在手中，一掐诀。鬼帝心印就浮现了出来，发出一点红白光芒来，就把这黑铁神印给吞噬了。

　　刘易闭起眼睛，好半响才再次张开。缓缓道：“原来如此，原来如此。”

　　如同他先前所料，这所谓神印果然和符召差不多。只是这世界神道不完善，远远比不过六道天经。

　　这所谓黑铁神印，大约就等于刘易现在的太霄阳天符召。但是法则却是十分简陋，比不过太霄阳天符召的一半。


第三十三章 图谋凤来山

　　尤其是在炼化香火愿力上面，功效起码也要比符召弱上一半。另外一半都要浪费掉。

　　刘易隐隐约约有了一些猜测，心中暗道，我听成安说了，就是这神印也是城隍神看在祁胜面子上给我的。一县之中上千鬼神，有着神印的不过二三。

　　可见这东西之难得，但是功效却又远远比不过符召了。

　　这方世界，一县之地足有百里。县令号称百里候。再则所谓鬼神，便是稍稍有些灵验的灵鬼也都算上，就比如最初的刘易这种。

　　就好像某个号称八百万神的岛国，其实也是一般。因此才说一县之地，就有上千鬼神。

　　刘易想起原本的社神栾平，此神得了三个村里供奉，差不多有着千余香客。虽然所得的一大半香火都被上缴族中，但是这神弱到被当时一个灵鬼的刘易敢驱赶，就可见一斑了！

　　这些想着，刘易越发感觉到自己身上的符召该有多么重要了！

　　社神拥有这么多信徒，混的身边两个帮手都没有，本身实力也弱。而他刘易现在还没有把山前里收入手中，就这已经能够开辟道场，又能招揽养活五六十个手下。

　　这一出一入之间，就可以知道这符召有多么的重要。再者着不知道更加高级的神印如何，总之这黑铁神印却是没有调动神职灵气的作用的。这就差的更远了！

　　刘易占据这土地之位，虽然有着千人祭祀。但是起码有着十分之一的神力来源，却是来自于地脉灵气。

　　想着，不由感叹起来。不过最近花销神力似乎也有些厉害，连续作战，宴饮，现在神力就有些捉襟见肘了。也该把山前里收入手中了。

　　山前里大约人数也和山后里差不多，不过几十户人家，一两百人而已。和来凤里没得相比，但是也不无小补。

　　想着，查看自己灵池，就见灵池之中的神力就只有薄薄一层。尤其是中间的那点红色神力就被自己用去了心，心中暗暗叫着可惜了。

　　依稀还记得那点红色神力，非是自己修炼来的。而是当初一点气运转化，得来不易啊！

　　刘易要想把山前里收入掌握，山前里之中的百姓更是心急。

　　这方世界巫鬼横行，村里之中没有神灵保护，简直连夜梦都不安稳。

　　原本社神栾平已去，社坛渐渐就失了灵光。山前里的老少，更是急着也要供奉土地，保护村里平安。

　　双方一拍即合，便先来了庙中拜祭，得了允诺，便回了村子修建庙宇。

　　来凤里人多富裕，修建的神祠最为壮观。山前里和山后里，就没有这么多的要求了。

　　眼见着今日山前里的神祠建成，山前里里正带着里中百姓正是祭拜。却没有人注意到一个高冠麻衣的人物，正站在人群之中看着。

　　眼中闪出了一丝惊异之色：“这般荒僻之地，居然还有着正印神灵？”

　　在他眼中，就能见到这神祠随着祭祀，就有亮光慢慢扩散出来，笼罩整个村里。

　　这光芒并不甚亮，但是却极为纯粹，不带着半点杂质，如同月光清水。

　　这就很难得了！

　　这高冠人看了，暗自道，这神灵异。与我教大有作用。可惜我这次来凤来山另外有着要事，否则真要找个机会将此神收服了才是。

　　谅这小神也没有拒绝我青阳道的胆子！想着，露出了一丝自傲的笑容。

　　这个时候，刘易的心情颇好。再得了这山前里的一两百人供奉香火之后，刘易最近过了一段风平浪静的日子。

　　每日里除了自己修行，便是编组了鬼兵，好好训练。一晃便是一个多月过去，眼见着灵池之中满满的充足了起来，占据中间红色的再次出现，一点微微红意。

　　刘易心中暗自道，看着速度，灵池全部转变红色，让太霄阳天符召全部转为赤霄朱天符召，却不是这般容易。

　　仔细测算起来，这灵池大小也就不过一尺。按照现在这种速度，起码也需要三五年时间。

　　刘易心道，我若是消耗一丝青气，说不定立刻就能晋级。只是神力还能慢慢积累，这青色气运却是难得，哪里这么轻易就消耗？

　　反正也不急，就当夯实根基了。神道最为不缺的便是时间，并不用和人生在世一般的只争朝夕。但是能早一步，还是早一步的好。心中就盘算着。

　　这日夜间，刘易就带着十多个手下，重新回了风来山。

　　夜间风大，摇动松涛，呼呼作响。刘易就回到那半山的神祠之中。

　　见着这地方虽然自己已经搬迁走了，但是居然还是有着一点灵光。自然是刘易花费神力所保持。

　　暗自就道，我若是下一步，景升赤霄朱天符召的话，那么就要把风来山整个占据，作为道场，有着山神神职才行。

　　他已经有着考虑，凭借三个村里的千余人的信徒，积累神力太慢。想要景升，起码三五年时间。

　　三个村子地盘太小，提供的地脉灵气能有多少？自己要是成了这山神，有着方圆五六里的风来山的灵气支持，恐怕用不了一年半年，便能景升。

　　想着，就道：“你们几个在山中各处查看一下，见到一个木魈，就请他过来见我。”

　　申屠奇一抱拳，带着手下化为一阵阵青烟，没入到各处密林之中。

　　很快没有多久，就听到树林之中传来声响，那个胆小的木魈战战兢兢地被赶了出来。

　　忽然见到刘易，就挥动着手臂跑过来。想要躲在刘易背后。

　　刘易知道他胆子小，呵呵一笑。还没有说话。

　　申屠奇等人就来到身边，拱手说道：“属下等幸不辱命，已经把他请到了！”

　　刘易颌首道：“各位有劳了！”

　　话都没有说完，便见那木魈举着枝条一般的胳臂，对着刘易啊啊叫了起来，显得很愤怒激动。

　　刘易莫名其妙的觉着一阵心虚，他在这方世界最有交情的便是这木魈了。如今也算得上衣锦还乡，便有些显摆的意思。

　　这刻见着木魈愤怒，也觉着自己似乎过分一些，不是对待朋友之道。

　　连忙叫道：“我找你有事，你会说话不？我帮你说话！”


第三十四章 山中古墓 精灵沐瑶

　　刘易说着，伸手一指，一点白光就没入那木魈的身中。

　　《六道天经》讲究的是天地人鬼神巫之道，包罗万象。其中也涉及到了一些精怪之类。

　　精怪有些是草木之类受了天地精气成精，还有一些就是鬼物依附在了山石草木之间。这两者不甚分开，统被称之为山精野怪。

　　像是眼前这个木魈，明显便是前者，为草木成精。很是难得，一般都是大有机缘。

　　刘易一点神光点过去，射在木魈身上。便是助其一臂之力，最后化形。

　　神力为众生愿力所化，适应性最广。

　　射在了木魈身上，浑身都是亮光。便见那亮光之中，出现一个白衣垂绦的少女。

　　忽然从那枯木一般的躯壳之中出来，就露出慌张之色来。咿咿呀呀的叫着，又飞快的躲进了躯壳之中。

　　不是吧，这木魈外表如此丑怪，蕴育出的精灵居然会如此美丽？

　　虽然惊鸿一现，但是刚才那白衣少女的美丽来，还是让人过目难忘。

　　那木魈更是恼怒，挥舞着树枝，啊啊乱叫。刘易几乎都能想见，一个美丽少女涨红了脸的羞恼的模样。

　　不由摸着鼻子嘿嘿一笑，说道：“我好心帮你呢，你不是已经会说话了，为什么还要啊啊叫……”

　　这么一说，那木魈顿了一顿，良久生涩无比的吐出几个字来：“坏……蛋……”

　　刘易不觉大糗，怎么也想不到这木魈第一句话便是这个。不由扭头看过去，见着申屠奇几个已经远远走开。似乎并没有注意这里的情形。

　　刘易稍稍的松了口气，虽然觉着是有些掩耳盗铃。尬尴笑道：“我不是故意的……”

　　“吓唬我……坏蛋。不是朋友……”木魈依旧恼火。

　　见着木魈这般鬼怪的外形，却吐出娇娇软软的清音，格外显得对比强烈。刘易心中生出异样感觉来，强自道：“不是故意吓你，我是找你有事，真的……你还记得上次拿给我的银饼么？”

　　见着刘易真的说起了正事，这木魈就半信半疑的停了下来。

　　“对了，你有名字么？叫什么名字？”

　　“沐……瑶……”

　　沐瑶，木妖……这名字还真……

　　刘易说起正事来，也顾不得吐槽。就问道：“你上次拿的那些银饼从哪里来的？”

　　“我……家！”

　　刚刚学着说话，舌头都似乎不直似的。一个字一个字向外蹦着。

　　刘易问了半天，那木魈，沐瑶始终不肯说出自己家在哪里。

　　最后刘易拿出了美食来，诱惑了半天。这等愿力附物所化的东西，不论是对鬼物，还是这是这般精怪都是有着巨大的吸引力。

　　即使沐瑶刚刚借着刘易的力量，从躯壳之中化形。嗅到这般香味，也是忍不住。

　　悄悄从那枯木一般的躯壳之中，伸出半个手臂来，小心翼翼从地上拿了一个包子。又躲了回去。小心谨慎的像是偷吃的小老鼠一般。

　　过了许久，吃完了，沐瑶再想要的时候。刘易就硬起心肠，道：“你不带我去你家，我就不给你吃了！”

　　那沐瑶想了半天，终于还是嘴馋不过，最为重要的是这东西对于灵体都是大补。

　　便是沐瑶刚刚化出，也是能够直觉感到。当下迟疑半天：“只你一个……”

　　刘易大喜：“好！”

　　见着刘易答应这么痛快，沐瑶却又迟疑反悔，让刘易再劝半天，终于劝好。带着刘易就在山林之中晃荡，转悠了半天，忽然来到一处，说：“到了！”

　　见这处地方风景秀美，前面更有一道清溪绕过，如同玉带。当真是绝佳风水宝地。

　　刘易不由装作懊恼的说道：“这么好的地方我都没有发现，说不定不用你自己说，我都能找到！”

　　“不许反悔……”沐瑶结结巴巴的道：“你自己……说的，反悔不是大丈夫……”

　　“好吧，好吧！”刘易笑道：“我不反悔便是！”

　　心中就暗自，道，此地形势如同凤凰，正是这风来山风水结穴之所。莫非此地有着大墓？却不见痕迹。

　　正想着，就被那沐瑶带着，小心翼翼的接近了一处山石。疏忽之间，就是一晃，已经进入了另外一个所在。

　　他是鬼神之躯，穿墙入土也不奇怪。这个见了那沐瑶也从那枯木一般的身躯之中走出，小心的拉着他的手臂，有些紧张的说道：“便是这里了。”

　　他们来到一处黝黑通道，不知道多少年没有人走动，到处堆积着厚厚的灰尘，石壁显然修整过，绘着壁画，颜色鲜艳，栩栩如生。

　　这般黑暗对于活人来说，自然是伸手不见五指。但是对于他们这种灵体来说，就不算什么了。继续往里面走去。

　　刘易心道，此地原来是凿山为墓，难怪我在外面看不出痕迹。

　　他这次来着风来山，便是有意勘查地势。成为土地简单，自然要为村里之人供奉信仰就成。

　　但是想要占据山神之位，必须控制此山地脉。这非是容易事情。刘易原本就想着这位木魈是山里鬼，到处都熟悉，这才想着让她帮忙。没有想到，似乎这沐瑶来历，非是自己原本所想这么简单。

　　此地绝对是风水结穴所在，所谓藏风聚水之宝地。说白了就是大地生气流动，在此停留罢了。

　　但是渐渐走入这墓穴之中，就觉着非是那么简单了。

　　这墓道极长，工程浩大，一路上都有壁画。绘着种种仙境。甚至有着石雕出来的护卫武士侍女。

　　一直到最后一处被石门封锁的石室的时候，已经深入山腹之中了。

　　沐瑶似乎有些害怕，紧紧抓住了刘易的胳膊。刘易回了她一个淡淡的微笑，拍拍她的纤手。沐瑶便显露出一丝害羞来，赶紧松开刘易。

　　过了一会儿，又觉得害怕，又抓住刘易的手臂。让刘易一时间觉得好笑，甚至想故意吓唬她。

　　想想沐瑶胆子小，脸皮薄，被吓到了，恐怕又要张牙舞爪的叫自己坏人了。

　　想着，轻笑出声，就要向石门走去。却被沐瑶一把拉了回来，指着石门，说道：“小……心。”


第三十五章 有虞公主 山中灵脉

　　刘易心中一凛，这才见那石门上面似乎刻着古怪文字，彷佛符箓。再注意观察，就隐约觉着石门上面蕴含危险。

　　当下暗叫侥幸，自己刚才真有些鲁莽了。眼中光芒流动，就见到符文之中，当真含着一种危险的力量。

　　这似乎是这个世界发展出来的一种还没有彻底成熟的符箓，似乎有着保护震慑，种种意思。

　　刘易正在想办法破除，却见着沐瑶走上前去，掐了指诀，口中念了几句咒语。点在石门上面，那石门上就显出一点金光，如同涟漪一般的闪过。

　　“可以进了……”沐瑶低着头，目光有些闪躲的躲避着刘易灼灼的眼光。

　　原本想着，沐瑶的来历怕是不是那么简单，现在看起来，是当真不错了。微微一笑：“进去吧！”

　　进了石室，眼前就是一亮，居然高悬着几颗宝珠，照耀的石室之中颇为明亮。

　　地上铺着地毯，挂着帷幕轻纱，还有各种家具，梳妆台，像是一个女子闺房。

　　最注目的，就见到一张石床，那床上居然躺着一位女子，眉目如画，好像还活着一般。回头看看沐瑶，居然一模一样。

　　沐瑶见了，有着苦恼的摇晃着脑袋，似乎想起什么，又似乎不记得了。看着一模一样的面孔，露出困惑之色来。

　　刘易心道，原本以为沐瑶是精怪成精。但是见到化形生出如此精灵美貌的少女就知道不是了。定然是着女子的精魄了！

　　就抬头四看，很快就找到一处文字，刻在墙上。上面文字古朴，起码有着上千年了。

　　刘易将这些文字看了一遍，心中就明白过来。暗自想道，我说凤来山这个地方，是块风水宝地，怎么还是野山。原来早就被人看中了！

　　这上面就记载着有虞国的国君最宠爱的公主，落水死了。国君很伤心，就有巫师前来献上计策。

　　将公主葬在此凤来山中，布下法禁，地气涵养。期待着公主能够成为山之精灵，死而复生，再次承欢在父母膝下云云。

　　原来这沐瑶还是某个上古小国的公主，刘易心中想着。再仔细观察，果然见到这石室之中，有着地脉灵气，昼夜滋润。

　　但是显然却不是山中正穴之所在！

　　刘易早已经打着此山山神的注意，留意勘查过地势。这风来山，真正的地脉灵气的中枢在他原本的神祠之下。

　　可见当年所谓胡僧立祠，不是胡乱选择地方的。

　　再看看一路上墓道之中，有着许多裂痕，再加上其他痕迹。

　　刘易就猜测着，当年公主下葬时候，这里正是山脉灵气中枢所在。但是后来就发生地震之类的事情，地气转移。

　　因此，这位可怜的公主，一直没有等着成为山神。反倒是精魄飘散，附着在了草木之间，变成了木魈。

　　就把故事说给沐瑶听了，沐瑶露出害怕的神色：“你说她就是我……”

　　刘易道：“也可以说是，也可以说不是。这公主死了之后，没有得到足够的山脉灵气滋润。最终精魄飘散而出，你这记忆不全，显然只是其中一部分精魄。然后独立成长起来……”

　　解释着，却见沐瑶根本听不懂，反而好奇的四处看着。

　　刘易苦笑，算自己白说了。见着沐瑶好奇的这里看看，那里摸摸，显然也是第一次进入石室之中。

　　不由好奇，问道：“阿瑶，你是第一次来到这里。那你上次的给我拿的银饼从哪里来的？”

　　沐瑶听了，眼珠子乱转，想要说谎，又不会说。把头低到胸口去。

　　见这种模样，刘易再不明白，那便傻子了。就不再问，自己在四下找了一圈，却在旁边找到一个耳室，里面各种陪葬堆积满室。不由笑道：“阿瑶是在这里找到的吧？”

　　沐瑶如逢大赦，拼命点头：“是这里，是这里……”

　　刘易也不揭破，见到这里陪葬东西果然不少。各种漆器铜镜之类的东西不怎么值钱，却另外有着一个架子，上面放满了金饼，银饼。还有白玉，珍珠。

　　“看来当年的那位有虞国的国君真的很痛爱这位公主啊陪葬的东西当真不少。”

　　这么想着，手中却是不停。尽数吧这些东西收走，他也没有办法带走这么多的东西。但是却可以直接卖给超市，足足几十万。这次真是发财了！

　　见着刘易把这些东西拿走，沐瑶只是好奇的看看。想不通，这些又不能吃，又不能喝的东西，刘易为什么会喜欢。

　　“轰……”

　　刚刚把金银拿走，架子就塌了，化为灰尘。甚至带动气流。让许多东西，跟着纷纷坍塌，影响波及。整个耳室之中陪着的各种漆器绸缎，尽数化为飞灰。

　　这墓穴之中的壁画等物保护的虽然好，却是一直封闭完好。如果打开，通风之后，怕是墓穴之中大半东西都要变化。

　　“走吧，都看过了！”刘易说道。

　　“哦！”沐瑶有些不舍得，一直都对这地方有着特殊感觉。今日终于化形进来了，又有些舍不得走。

　　却见刘易往外面走，她胆子小，不敢多待，赶紧拉住刘易向外走去。

　　刚刚出了墓门，刘易就听到动手的声音。刘易正奇怪，就见着打斗的地方离着此墓不远。沐瑶胆小，就找地方躲了过去。

　　申屠奇几个正在和一个高冠麻衣的人物交手，申屠奇几个都是厉鬼，活人躲避都来不及。

　　然而，这高冠者却不一样，身上带着一点青黑色的光芒，护住全身。让厉鬼吸不到他身上生气，手中拿着一把藤杖，纵横生风，和申屠奇等争斗在一处。

　　“这是一个巫师方士。”刘易暗吃了一惊。

　　见着这巫师手中的藤杖同样带着青黑色光芒，打在自己手下一个鬼兵身上，那鬼兵就发出惨叫，身上嗤嗤发出青烟。若非是有刘易神力化作的铠甲护住，怕是就要直接魂飞魄散了。

　　申屠奇呼喝大叫，正在和一个身材高大，眉心法纹的鬼神战斗在一起。一看就知道这鬼神是那巫师的护法。


第三十六章 青阳道

　　这力士足有两米高下，浑身鬼气被清光收束住了，显现出偾张的肌肉来，赤裸上身，张开簸箕大的手掌，就向申屠奇的脖子抓来。

　　申屠奇哪里会被这莽鬼给抓住？手中有着一把八面宽剑，便斩了过去。

　　这八面宽剑可不是后来那种轻薄耍弄的长剑，而是战阵兵器，巴掌来宽，既是锋利，又是沉重。斩之过去，带这了一溜光芒。

　　力士吓了一跳，不敢硬接，往后跳了两步。哇呀呀大怒，从背后抽出两把短戟来，喝道：“好胆，真想和我动手！”

　　《六道天经》之中包含着天地人神鬼巫之道，人道武事，也在其中包括。就有着剑法，刘易时常练了，只是偶尔和手下鬼兵动手。

　　申屠奇来了之后，刘易也和其对练过几招。一直不知道申屠奇的真正本事如何。现在见到申屠奇持剑杀去，势若千钧。

　　力士短戟交叉，架住申屠奇的长剑。明明动手神力法力显化出来的兵器，在这一刻交手，甚至发出了金铁之声来。爆闪出一溜的火光。

　　“好大力气！”刘易暗惊，这力士和申屠奇交手的似乎，眉心之间的那道法纹显然在不断运转着。给这力士提供源源不断的力量。

　　说起来，就有些像是刘易的符召了。只是眉心法纹，却远远比不得符召千变万化，拥有无数妙用，似乎这力士眉心的法纹，也就不过是大力这一种作用了。

　　探查明白，申屠奇再不和这家伙比力气。退后两步，那力士完全被惹怒了。又是一声大吼，短戟向着申屠奇刺去。

　　两鬼打的难解难分，刘易心中印证着自己学过的剑法，暗自念道：剑法云，夫剑贵乘机以进，无隙则退。申屠奇进退自如，牢牢掌握着战斗节奏。这力士力气虽然大，但不是申屠奇对手。

　　又想着，剑经之中记载：剑法者，精神全，神力猛。所谓威神并作，一剑斩断长江水是也！那力士被带入节奏之中，招法已经乱了，可以还击了……

　　正在默背着剑诀，就见申屠奇眼见着那力士短戟刺来，居然口中发出一声虎吼，双眼之中精光四射，居然不闪不避，一剑劈出。

　　这一剑就和刚才那剑不同，一剑劈出，居然带着风雷之声。只是看了一眼，力士心中就生出了这一剑无论如何也挡不住的感觉。信心摇动，神为之夺。

　　连站在背后观战的刘易，也都心神摇动，只觉着那一剑斩来，山为之摧！背后猛然一阵发麻。心中暗道，剑法之中提到以神用剑，存神生威。原来是这般！

　　他正想着，却见、那力士短戟勉力变招架了起来，挡在头顶。

　　“铛……”一声钟响，如同黄钟大吕，那力士眉心法纹这一刻都震的停止运转，身上的鬼气都差点被震碎，踉跄倒在地上。

　　“住手！”一声大喝，那巫师慌神，顾不得身边围攻他的鬼兵，大喝叫道。

　　只是申屠奇存了上驷对下驷之法，先斩杀这力士，再合力围杀这巫师的想法。有这般机会，哪里会罢手？

　　剑光一挥，生生把那力士斩为两段。一张轻飘飘的符箓，就随风飘落，随之点燃，烧成灰烬。

　　上次那位成法师偷袭过他的灵境道场，刘易对于这些巫师方士没有什么好感。

　　这刻见到那巫师见到力士被斩，露出失魂落魄的姿态的时候。心中暗道好机会，冷笑一声，手中一点白光显现出一把短矛来，就要偷袭。

　　那知道，那巫师立刻发现了，回头看过来，眼中露出惊骇之色来：“神君且慢，我是青阳道的……”

　　话音未落，一把短矛射中胸口。那人护身的青黑色光芒挡住了半刻，接着被洞穿。

　　这巫师就倒飞出去，还在空中就喷出一口鲜血来，便自死的不能再死了。

　　申屠奇上前查看，只见此人胸口焦黑一片，双目圆瞪，露出不可思议之色，竟然是死不瞑目。

　　“是青阳道的……”申屠奇听了，心中一凛，暗自后悔，自己怎么没有想起这青眉力士的来历？

　　急忙对着刘易说道：“主公，我等杀了此人闯祸不小。这是青阳道徒，我等还要毁尸灭迹才是！”申屠奇道。

　　“那个青阳道很厉害么？”刘易问道。

　　申屠奇郑重的点点头，说道：“信奉此教的人很多。去年流行瘟疫，青阳道徒到处散发符水救人，信徒怕不是有数百万之众。尤其是教首，自称大圣贤师，青神阳天使者降世，普救天下众生……”

　　刘易听了，暗自吃了一惊。这方世界不是儒生当道么？巫师方士都被贬低，怎么还有这么厉害的人物？

　　就道：“你说的是，这尸体还是要销毁的好！”

　　被神力殛杀，这人死了，魂魄自然被打散，就不怕通风报信了。只要尸体处理，自然就再无后患。

　　申屠奇办事小心，应命而去，很快就找了狼窝，驱赶着野狼将那尸体啃噬了。再将藤杖和其他东西，尽数掩埋。方才回来禀报。

　　今日事情办得差不多了，刘易已经差不多摸清楚这山中情况，应该再无什么隐秘古怪。

　　刘易这才问道：“你们怎么会和这人交手的？”

　　申屠奇道：“此人鬼鬼祟祟，跟在主公背后。一直跟到此处……”

　　刘易听了，心中一惊。原来他和沐瑶两个进入石壁的时候，居然被人跟踪了？此人鬼鬼祟祟，如此想来，便不怀好意了。

　　心中又想，此人偷偷摸摸的跟着我和沐瑶来此。莫非是也知道这山中的古墓？

　　想着，不动声色的抓住了袖子之中的一块古玉。

　　这是他在那墓室之中最大收获，金银财宝虽然重要。但是这块青玉，却更是宝贝。

　　正是有虞国的巫师所布置的，阵法枢纽。更是要借着山中灵气，孕育此玉。也是等着公主化身山神之后，化为山神之印。

　　刘易既然对风来山山神之位有着想法，这玉石便更加宝贵了。只是这玉还没有涵养完全，地脉就转移了。


第三十七章 大圣贤师

　　也幸好如此，要不然宝玉养成，公主借此玉之灵气化形复生，成为此山之山。还有他刘易什么事情？

　　此番杀了青阳道的人，种祸不浅。但是此山神之位，却是我所必得！挡我路者，也顾不得这么多了！

　　虽然这么说着，但是还是要你弄清楚青阳道的实力。因此，刘易又问申屠奇：“那大圣贤师有多厉害？”

　　“这个不知，”申屠奇恭敬禀报：“但是某地的城隍，妨碍其传教。却被大圣贤师手下八大弟子之一的朗显，给彻底灭杀了！”

　　刘易心中一凛，一地城隍赫赫声威。手下数千鬼兵，坐镇百里。居然就被一个弟子给灭杀了。

　　幸好今日杀了那个太平道的弟子，再没有其他人看见，要不然传扬出去，便是天大祸事。

　　正想着，默默反观自家气运，就见到丝丝缕缕的黑气，如同毒蛇一样的涌出，汇聚到自己头顶上。

　　一下子连青气都有些不堪重负，沉沉如同黑云压顶。

　　申屠奇又道：“主公不用太担心，青阳道重心在江北。本郡之中，势力并不是太强！”

　　刘易听了摇头，观察自己气运就知道危险。一旦青气抵挡不住这煞气，自己便要倒霉。

　　而这些新加入的黑气，定然就是杀了这个青阳道巫师的后患了。对付迟早会找上门来。

　　心中又道，现在我连一个城隍来使都要卑躬屈膝，更不要说那什么青阳道了。如今之计，也只有尽快突破境界。把符召景升到赤霄朱天之境，方才能够逢凶化吉。

　　心中更有了一种紧迫感来，就决意加快速度，先自占据了这风来山再说。

　　“是了，我在那巫师身上找来此物。原本想毁弃的。又怕对主公有用，所以留着！”说着呈上一卷帛书来。

　　此物珍贵，用着毛笔写在绢帛上面的。应该记载着颇为重要的内容。

　　刘易接过，还没有看。申屠奇再次拜伏在地，道：“主公，属下大胆。请主公将那木魈带回。万不可使其在外面游荡，今日事情不能有一点传出去！”

　　刘易听了青阳道的事情，慨然说道：“你说的有理，是我忘记了！”

　　就命手下几个把沐瑶找了出来，带下山去。沐瑶这次没有来得及躲回躯壳就被抓住。

　　见到申屠奇几个吓的花容失色，泫然欲泣。见到刘易却是不怕了，翻着白眼，不理刘易。

　　刘易干笑道：“我带着你回家去，有好东西吃！”

　　好不容易半哄半骗的沐瑶带回道场，很快就让她忘记不快了。好奇的在灵境之中转来转去。

　　现在的灵境起码已经有着三亩多地，山前里的神祠建好之后，再投射下来，就又多了一组建筑。如今凌霄阁已经勉强算是建筑群了。

　　又有地脉灵气，再加上供奉之力，化为灵光落下。所有鬼物都能受到庇护。不用受到外面风刀霜剑之苦。

　　沐瑶脱了躯壳，进入灵境，沐浴在其中的光芒之下，便觉着舒服。很快忘记不快，喜欢上了这地方。

　　刘易见了，就任她在灵境之中玩耍。其他怨鬼见了两人关系，各自有着猜测，对沐瑶就收起桀骜不驯，变得恭恭敬敬。

　　这让刘易放下心来，翻看那本帛书。只是稍稍看了，就道原来如此，难怪那巫师找到那地方去了。

　　原来这帛书正是当年有虞国的巫师所留下的记载，书中记载，当年公主下葬之后没有两年，外敌入侵，有虞国就国破家亡。

　　有虞国国灭，龙气迁徙，影响到凤来山龙脉。因此就猜测着公主成不了山神，但是陪葬的宝物却是不少。

　　那巫师也是逃走，将事情给记载在了帛书上了。却不知道怎么就落到那青阳道巫师的手中，就来到风来山寻宝。

　　这青阳道巫师来到风来山也不是一天两天了，一直在附近转悠，却寻找不到墓葬所在。一直到今日刘易两个进入到了墓穴之中，申屠奇几个在外面转悠，才惊动了此人。

　　可惜刘易还不知道这巫师甚至想过要“收服”他，若是知道，不知道该是气还是笑？

　　知道了此事的来龙去脉，刘易心道现在最好只是这个巫师私下行动。若是被青阳道派来，取这里的财宝的，那事情很快就掩盖不住。

　　再默看自己气运，青气虽然被压制的不断收缩，但是毕竟没有崩溃。一时半刻，自己还并没有危险。

　　等了两三天，并无其他动静。更没有青阳道的其他的人物到来，刘易也没有闲着。托梦给了自己的几个信徒。让他们把风来山的神祠重新修整一番。

　　第二日，一大早。张王氏就去找到赵成商量着：“昨晚做梦，梦见土地神君说要升职成为风来山的山神。”

　　“是！”赵成说道：“我也梦见了。正琢磨事情该怎么办？”

　　正说话间，就有来凤里的人喜气洋洋的报信：“土地神君要晋级为山神。我们里正派我来请赵里正去商议！”

　　赵成听了，心中暗道原来不是我们一个里的事情。那么看起来，山前里也会接到通知了。

　　想着，又有些丧然若失。心道，土地神君越来越了不起了，现在已经不是我们一个村里供奉。

　　来到来凤里，来凤里的里正同样是虞家人，是虞书族中的叔祖。也算是虞家的族长。

　　辈分虽然极大，但是年纪却不太大，不过六十多岁而已，身体颇好。就等着再过几年，县里派人下来，赐给钱财王杖了。

　　虽然这么说，但是今日真正代表来凤里做主的还是虞书。毕竟此人是真正读书人，虞家的未来希望。也是最早供奉土地的。

　　三家里正在一起商量了，就按照人口比例，派出人手，将半山腰之处的神祠给重新修整了一番。

　　这一次，刘易就没有做太多要求，并不需要各家把山中神祠修的多好。

　　但是三个村里的信徒，依旧把这神祠修整一新。供奉上了新的神像。

　　这就再不是原本的青面獠牙了，而是一位身穿金甲，腰中佩剑的少年将军。面貌却是和刘易本身相貌有着八九成接近。


第三十八章 人祸

　　这是刘易专门托梦显化给了塑像的工匠，按照梦中记忆所塑造出来。

　　然后再三个村里再次集中人手祭祀，日后再次称着刘易，就要叫着山神。风来山山神。

　　这便是欲得其实，先得其名。先把这山神的名分给占据了再说。

　　这一次祭祀，就再无那种立竿见影的功效。刘易附身在这山腰神像上，虽然有着思想准备。但是亲身体会了，还是忍不住叹息。

　　和原本能把社神不同，社神是砸已经有的神职。已经被村里百姓祭祀了几十年了。

　　而这风来山的山神神职，却是以前所没有。众生祭祀愿力，还不足以把刘易推上山神宝座。还要刘易自己掌握此山地脉灵气才成。

　　他观看着自己识海之中的灵池，心中暗自想道，我现在若是成了灵池尽红，化为赤霄朱天符召。

　　这刻百姓们一祭祀，我便立刻登位成为山神。或者百姓再多出几倍来，如此凭借强大愿力，也足以把我推上山神位置。

　　现在么……虽然占据了名分。却是名不副实，只有一丝的山脉灵气被众生愿力所影响，迁转到此处，化为一条泊泊细流，流入道场之中。也算是聊胜于无，大约也就是一个来凤里的灵气……

　　最重要的是，这山神神职不成。这片神祠就形成了一个独立的道场，没有和刘易原本道场汇聚在一处。

　　如此一来，刘易的力量不仅没有加强，反而分割了两处，削弱了。

　　这种情形，刘易多少有些预料。但是却没有想到，自己的力量稍稍削弱。头顶上的那团黑气就蠢蠢欲动起来，伸出一部分，化为一条张口吐信，意图择人而噬的毒蛇。

　　“不好，怎么生出了这种变故！”刘易虽慌不乱。

　　心中想着，这事劫数。想要景升山神，哪里会那么简单，一帆风顺？自然有着劫数磨难。

　　所谓劫数，除了不讲道理的老天拿雷来劈之外。便只有人祸了，无非是引动自己原本的隐患罢了。

　　想着，心中越发有数。刘易头上的黑气怎么来的？最大的一团，不用说是得了祁胜的青气，同样也分担了他的煞气。

　　祁胜的煞气来自于朝堂，来自于外戚窦氏。虽然强大，但是想来一时半刻不会注意到自己。

　　而另外一大团，却就是来自于所杀的巫师了。不用多想，便知道这危险来自于青阳道。这劫数，十有八九也是来自于青阳道。

　　如果青阳道是以雷霆千钧之势压下来，连城隍那种大神，都被像杀鸡一样的杀掉。更不要说自己了。

　　就算自己头顶上的青气再多十倍，用处也是不大。而现在青气勉强还能抗聡住，分析着，那上次那巫师，十有八九是私下行事。

　　因此不会惹来青阳道的全部的敌意……顶多也就是和这巫师有关的人的敌意罢了！

　　公和私，毕竟不同。

　　分析着，刘易就知道该怎么应对。派出手下的鬼兵，每日私下巡视，又再次探查那巫师尸体，果然被野狼给吃的差不多了。

　　想想为了保险起见，暗自托梦给了王家父子，让他们在山上某处，把那巫师留下的藤杖等物挖出来，一把火烧掉。再不留痕迹。

　　王家父子是他最早信徒，受人恩惠最深，又是知恩图报。有他们动手，刘易就信得过了，不会胡乱去说。

　　甚至怕这两人一时糊涂，暗自藏了那巫师的什么东西留下后患。烧的时候，又派了申屠奇去监视着。

　　整个事情都做完之后，刘易果然发现，原本那择人而噬的黑气，渐渐就又平复了下来。

　　这就让刘易安心下来，心中暗自猜测着。这气运，劫数，都不是凭空而生，更是要借势而动。

　　如此方可防备！

　　若是真像死神来了那般，不论你再怎么防备，就是不讲道理，就是一雷劈下来劈死你……那就完全没办法。

　　但是现在看来，自己消除后患的手段，就有了用处。

　　果然，再过了几天之后。一大清早，刘易正在道场之中，就听到有人在神前祷告：“神主，有三个巫师向着风来山来了！”

　　这是张王氏在祷告，如今她已经正式成为刘易的巫祝。曾经被刘易救活，可以沟通鬼神，正是巫祝的最好人选。

　　巫祝和巫师不同，巫祝是侍奉鬼神，而得施法的，大约和庙祝差不多。巫师方士，来源就复杂了，各种各样。

　　这刻，刘易听了，眉头轻挑，心中便知道这行子事情果然来了。

　　他法力有限，不可能一路监视着，更是怕惊动了这些人，反而不美。因此干脆命令了信徒来监视着。

　　尤其是光天化日之下，那些鬼兵可没有本事在阳光火海之下巡游。反倒是这一般信徒，最为合用。

　　得了报信，刘易自己出来查看，见着果然有着三个巫师从来凤里的方向，向风来山上山。

　　来凤里有着一丈左右的里墙隔绝，这些巫师见不到村里之中的神祠。但是刘易躲在村里之中的暗处，却足以偷窥。

　　刚刚一出灵境，就觉着无边无际的大火烧来，自己彷佛处身在一个金色火海之中。

　　刘易大骇：“这是一大清早，阳光便这么厉害了！”

　　身上一圈光芒，将阳光挡在身外。然后急急躲入阴凉之处。就见着自己衣服头发，都有烧焦的感觉，浑身火辣辣的痛！

　　幸好这还是刘易有着纯粹神力，抵挡了一下这阳光火海的关系。换了其他一个鬼怪，落入其中，怕是一个呼吸之间，就要魂飞魄散。

　　将身体隐藏在村里之中探出的一颗大槐树之中，这树冠极大亭亭如盖，遮住了阳光。到了此处，便觉着好受了不少。

　　虽然用着神力护住周身，犹自感觉到火烤一般。但是却不是刚才那般丝毫不能忍受。

　　这是性命攸关的事情，便是浑身如同针刺一般难忍。但是刘易依旧强自忍耐，偷窥过去。

　　见着那三个巫师，头顶上一种清光，如同清水一样咕嘟嘟的冒出，十分神异。


第三十九章 胡教乱正法

　　“这便是三人之修行，所产生的异象了。”刘易有些骇然，这个世界果然有着高明的道术之士。比刘易以前杀的两个厉害多了。

　　虽然不认得三人修行的什么道法巫术，但是见着这般异象，也让刘易心惊。尤其是最前头的那个老者，这种清光足足喷出一尺，却其他两人厉害多了。

　　这三人同样是麻衣高冠，和原本那巫师差不多打扮的人来到了这风来山山下。

　　这三个人年纪最大的看着有五十多岁，满脸皱纹，如同老农，被人叫做博时。就是那个最为厉害的。

　　另外两个叫做阳才，方求。

　　见到他们，村人都露出敬畏之色，行走在道中的，纷纷避在道边。

　　三人见怪不怪，三人此地青阳道势力不盛。但是巫师方士，自来被平常百姓所敬畏。

　　“这地方看起来不错，人情醇厚，景物秀美。难得，难得！”阳才说道。

　　“是！”博时话语不多，方求却应道：“是。渠帅已经命我等前来会陵传道，日后我等就常驻此处了。也不知道原道兄来此山做什么，怎么忽然就没有了声息。连本命灯都熄灭了！”

　　博时原本没有说话，这刻就道：“是了，远观这风来山景物清幽，不是恶地。也不像是什么猛兽恶鬼出没之所，原道兄怎么就忽然死了！”

　　说虽然这么说，刘易在一边偷听到了。却似乎对于那所谓的原道兄之死，并不是太放在心上。

　　刘易暗自奇怪，但是转头一想。如果这个所谓的原道兄真是那种偷偷摸摸想要来此山夺宝，而不泄露半点风声之辈。定然是那种阴沉鬼祟之人，这种人自然不怎么讨人喜欢。

　　几人说着，路过来凤里，从旁边走过。只有博时似乎感觉到了什么，向着里中的大槐树看了一眼，似乎什么也都没有看出。却已经把刘易吓了一跳。

　　这老者感觉好生敏锐，要不是刘易躲的够快，就要被发现了。

　　大白天的，又是村里之中。博时一眼看过去没有发现什么，也没有多想，便带着阳才二人走上山去。

　　这风来山景色不错，却不甚高，就算有着狼狐之类，却也不会太多。不是那种穷山恶水，猛兽成群，更没有见到荒坟古墓，阴气汇聚所在。

　　三人不由得更是奇怪，那位原道兄，没事跑到这里来，怎么会又把命给丢了。

　　“咦……此处居然立着神祠？山神庙……好大口气！”

　　阳才看了一眼，不由冷笑。他以前读过书的，这刻见了，冷笑道：“山野村夫，不知忌讳。庙者，庙堂也。岂是淫祀野神所能用！我若是官吏，定然砸了此地。”

　　方求笑道：“知道阳兄才高八斗，没有入仕，未免有些不平。不过如今我等身为大圣贤师座下弟子，行走郡县之中。又有哪个官吏不是恭恭敬敬？也算不差了！”

　　阳才悻悻然道：“岂是你说的那般，实在是用庙为称，太过僭越了！庙者，朝廷之所在，王宫的前殿。也是天子和诸侯大夫们供祀祖宗的所在，哪里是能妄称的？”

　　说着又忿忿不平的道：“地方官吏玩忽职守，这般淫祀也不知道拿问。我知道了，定然是和那些胡僧所学。只有这般无礼胡僧，乱我中国法度，才敢妄自把寺庙，用称神祠！不行，我要砸了他……”

　　说着就要动手。

　　刘易也是第一次知道寺庙之称，原本是这种来历。结合自己世界历史一想，忽然恍然大悟：“吾知道了，吾所为有错！”

　　寺，本是官府机构的称呼。所为“寺者，廷也”，即指宫廷的侍卫人员，以后寺人的官署亦即称之为“寺”。以后发展到官府衙门的称呼。

　　在自己原本那方世界，东汉明帝时，天竺僧人以白马驮经东来，最初住在洛阳“鸿胪寺”。

　　后来鸿胪寺改建，取名“白马寺”。于是寺就成了僧人住所的通称。

　　庙更是庙堂之所在！阳才已经说过了。

　　放在这般世界，就有着极其严肃的内涵。刘易妄自将自己的神祠，称为庙。这不仅仅就触犯忌讳，更有着名实难副之感。

　　难怪山上这山神庙立起来了这么久，道场始终形成不了。凭着这么一点神职所获得的山脉灵气香火，哪里撑得起“庙堂”的格局？

　　说难听一点，就好像一个山大王刚刚揭竿而起，带了八十个人马，拿下了一个小村子，就号称将军大王之类一般不自量力和可笑！

　　这便是差了！

　　刘易心中暗叫侥幸，自己来这方世界，毕竟是外人，对于这种细节之处，就难免带上了自己原本世界的观念了。

　　这么想起了，当年那些佛教刚入中土，便妄称寺庙，供奉佛菩萨，这其中居心就可以想见了！

　　“算了，阿才！”博时说道：“这神祠神光湛然，不带一丝杂质。更是没有煞气，血气。显然这神，没有血食，更没有害命。大约只是乡人无知供奉罢了……”

　　阳才听了，这才开眼细看，果然见着这神祠周围的灵光清白。却并不是那些胡教胡神。

　　他对于那些胡教最为反感，认为乱中土之法度。如今见了神祠光芒，不是他所最讨厌的那些胡神。便自悻悻然道：“果然不是胡神，也罢，就饶过他吧！”

　　博时微微一笑，说道：“我去这神祠之中问问，可曾知道原道兄的事情？”

　　这么一说，阳才两人才想起正事，不由应是，走入神祠中来。

　　见着神祠之中，有着木板铺地，显得颇为整洁。又见帘幕深深，内中就有着一尊神像，描金塑彩，居然是一个仗剑金甲的少年神祇，纷纷吃了一惊。

　　这方世界，同样有着供奉名臣义士神祠祭祀的做法。比如刘易手下的那位申屠奇，就被许多乡人供奉过。

　　这三人见了，纷纷猜测：“这是哪位义士，侠客？怎么会被人供奉在此？”

　　想了一会儿，没有头尾，便自放下了。由那博时出手，手中那藤杖一顿地上，喝道：“吾等乃大圣贤师座下弟子，招尔小神！”


第四十章 青眉力士

　　刘易正好为了一路跟着这些人查看，早一步来到庙中道场。这刻那博时藤杖一顿地，刘易的道场就晃动了起来。

　　接着就见一个黑猛壮鬼，一身肌肉纠结，昂藏如同铁塔也似。居然强行出现在了刘易的道场之中。

　　灵境道场，也是可以被外力打破，攻入的。就比如上次，夜间被城隍鬼兵攻打时候，就被那成法师出手破过。

　　这次，刘易这山神庙道场虽然独立，比不得原本道场灵境坚固。但是，那壮鬼进来，居然没有破坏刘易道场，就直接进来。

　　刘易暗道，这青阳道道法果然神妙。难怪有偌大的势力！

　　又见这黑壮之鬼，眉心处有着一个法纹，好像一笔勾成，又好像变化万端。

　　这壮鬼喝道：“吾乃青神阳天座下力士，奉命请你出去相见我家法师！”

　　刘易冷笑道：“吾乃正印鬼神，岂是你说见便见？便是阳世之中，无缘无故闯入他人家中，是为盗贼。官府有命，杀之不问的！”

　　博时等三人有着法力，开着灵目，就能见到道场之中去。

　　见了此刻，不由就道：“想不到这里居然还有着正印鬼神！”

　　阳才刚才说要捣毁着淫祀，这刻也说道：“这神灵虽小，但是神光纯粹，又是胆勇激烈，必然是前代英雄士夫精魄所化。”

　　聪明正直，死而为神。这方世界，也有着类似说法。凡是做了了不起事情，被后人牢记，被百姓所祭祀的，死后都能够化为鬼神。

　　阳才以前读书，为儒家弟子。就敬重前代英雄人物，怀疑刘易是前代英烈精魄所化。心中天然的恶感便淡了许多。

　　然而最重要的还不是这些，而是刘易头顶上的青气，隐隐约约的显露出了来了一丝。

　　这个就够厉害了，便是青阳道再霸道，随意打杀这等小神，不过随手间的事情。但是此神如果头顶有着青气的话，那就牵扯太大了。

　　青阳道原本为一神教，崇拜的自然是青神阳天。其他的鬼神，尽数都在打倒捣毁之列。但是以前却因为作风太激进，吃了几次大亏。现在的做法，就没有以前那么激烈。

　　见到刘易头顶隐隐约约的带着青气，这就不敢再用刚才态度了！

　　“博道兄，你修为最深厚。不如进入道场一趟，解释一二，暂时停歇兵戈如何？”方求笑道。

　　“好！”

　　这三个人虽然为青阳道弟子，但是性子都不是霸道的。青阳道这些年，四处在民家乡里传道，符水救人。入教的大多都是淳朴乡人，教义也是导人向善。眼前几个都算是忠厚之辈了！

　　博时听了，只说一声好。他为人厚道，原本一直是农夫。十几年前，得病，为青阳道的符水救活。从此以后，便信奉了青阳道门下。如今已经算是一方祭酒了。

　　现在被派到会陵县主持传教，却还是保持着昔日时候的本色。当下念了咒语，身体一抖，一道清光就护住魂魄，降下到道场之中来。

　　“这位神君不要误会……”博时笑道：“我们只是路过有事请教，非是与神君为敌。尔等退下……”

　　三个青眉力士，在博时面前敛眉低目，乖乖退下。青眉力士是青阳道的护法神兵，每个传法弟子神兵按照地位不同，多寡不一。

　　博时三个地位并不是很高，每人神兵就只有一个青眉力士跟随护法而已。像是那位灭了城隍神的朗显，身为大圣贤师的亲传弟子，身边的青眉力士就有八十八个之多！

　　这刻见了青眉力士退下，刘易一边打量着这位博时。见着这人，面容如同老农，但是入了青阳道，得了青阳神水洗涤魂魄。

　　这刻进入道场，显现魂魄，就要比肉身显得年轻十多岁，看起来只有三十许岁的模样。手中藤杖，浑身清光，倒是威风凛凛。足以震慑大多数小神了。

　　一边看着，刘易一边故作戒备的道：“我想问一下，前些日子，有没有一个和我们同样打扮的巫师来过此处？我等是青阳道的弟子……”

　　刘易道：“什么青阳道我不知道，不过前几天确实有一个和你们差不多打扮的巫师，鬼鬼祟祟的在这里转了一圈，然后就走了！”

　　“走了？”博时眉头皱起。原巫师和他们是一起被派到会陵县传法的人物。

　　却借口有事，自己一个人提早走了几天。前几天供奉在祭坛之中的命灯忽然灭了，他们才顺便来这山中查看一番。

　　和刘易猜想差不多，那位所谓的原道兄果然不讨人喜欢。这方世界，又是处处危险，山精野怪，虎豹虫蛇，层出不穷。

　　死在什么地方，也不是什么太稀奇的事情。也就没有多想，反而见着刘易神光纯粹，不由起了几分爱才之心。

　　心中暗自道可惜了，若他不是正印鬼神。自己还能收他做青眉力士，如今见他是正印之神，显然是不会入他青阳道之中了。

　　青阳道为一神教，供奉的是青神阳天。其他神灵，在原本教义之中，是完全排斥其他神灵，尽数便要灭之的。

　　只是如今这方世界，到处都是鬼神横行。青阳道的这般教义，得罪鬼神太多，简直是要寸步难行。

　　近年来，教义虽然没有改变，但是很多人为了尽量减少和其他鬼神冲突，已经不怎么主动和灭杀其他鬼神了。尤其是博时三人，都算是性情平和的，不是那种打打杀杀的性子。要不然，今天见到刘易也就不会放过，哪里会这客气的和刘易说话。

　　见问不出来什么，博时便一笑，说道：“既然如此，在下便不打扰了！”

　　光芒收敛退去，已经出了道场，回转身体之中去了。

　　“这山神并不知道什么事情，我们还是自己入山去看看吧！”

　　三人听了，也都道好。进了山中，四处巡查一番，没有寻找到什么东西。到了晚上更是招魂，派出三位青眉力士四处寻找，也都没有找到任何痕迹。

　　心中就大约相信了刘易的话，看来那原道兄果然是之来过这里，后来很快便走了。


第四十一章 忽悠着

　　刘易由得他们折腾，把自己手下尽数约束在了道场灵境之中，丝毫不得外出。任凭他们四处寻找，甚至找村民问过。问出的结果，和刘易说的差不多。

　　这三人无奈，只好无功而返。

　　这个时候，刘易才长长松了口气。这几日当真是如临大敌啊！

　　青阳道势打，刘易这些日子打听过了。远远要比申屠奇道听途说知道的要详细的多。知道现在这青阳道的信徒弟子都有着上百万人。

　　当初最早传教之时，也曾经破山伐庙。见到鬼神尽数斩杀，只允许相信青神阳天一个神灵。

　　在黑山郡起家的时候，连番和各路鬼神大战。那城隍不是灭了一个两个，而是足足有七八个之多，其他金印，银印鬼神也都灭杀不少。

　　但是也因为如此，势力扩张不开来。后来随着放弃那种破山伐庙的做法，这才很快的发展起来。到现在，势力已经遍及十余个郡县了。弟子百万，便是青眉力士，怕是都不下万余。

　　刘易自然不是一莽之夫，这三个青阳道的巫师，他都极其忌惮。

　　可从来没有想到过用武力杀光这些人，便是想也要把手下鬼兵尽数招出，围杀三人。

　　不过一来，这时候是光天化日之下，普通鬼兵无用。二来便是，就算是夜间，刘易所有后手拿出，也不见得就能够一定把这三个青阳道巫师拿下了。

　　上次见过这青眉力士之后，心中更是生出了这般念头。这一个青眉力士，就足以对抗他手下十个鬼兵！

　　估计自己麾下，也就申屠奇能和他们有着一拼。

　　刘易今天之所以故意表现如此，只是不想让这些青阳道巫师生疑而已。

　　他有着符召在身，就算比有着神印的鬼神都更要神异。在来凤里等三个村里之间的神祠的就有着异样之处……

　　别的不说，单单是原本社神。也是同样多信徒祭祀，是何种规模？而他刘易的道场灵境，又是何等规模？

　　这个事情只是其一，最重要的是他是土地社神，现在图谋占据山神之位。更是不想让这些巫师发觉。

　　否则的话，这三人只要见过村里之中的土地庙，再看看这山神庙，就能猜出几分来。如此就说不得对那原巫师的失踪，要怀疑到刘易的头上。

　　而刘易的做派，却是要让他们相信，自己已经久占此山，非是现在新觊觎风来山的新神。现在看起来，刘易成功了！

　　徐徐叹口气，刘易心中暗道博时三个人都还算是忠厚质朴之人了。

　　只是可惜了……自己日后和他们的关系定然是敌非友。

　　他太清楚了，像是青阳道这种祭拜唯一神灵的教派，是多么具有攻击性的了。便是这个时候，青阳道停止破山伐庙，看似和其他鬼神言和。但是日和，终究还是要故态复萌的。

　　接着，刘易就哑然失笑，虽然说人无远虑必有近忧。但是自己现在力量有限，能做的太少。还是抓紧时间，壮大自身的势力才是。占据风来山的计划，再不能拖了！

　　如果说刘易以前，占据风来山想早一步把符召景升为赤霄朱天，只是一种下意识的自觉。那么现在开始，却是实打实的，已经看到了危险的临近。

　　这次刘易受到教训，到了夜间自然再次托梦，让人把这庙的名字改成了神祠。

　　名字一换，立刻就生出了立竿见影之效。山神庙之中，原本一直生成不出的灵境，再改了名字之后。就开始演变。

　　山脉灵气如同潺潺溪水一样流入，就有着昏蒙开辟，隐隐约约的就在其中显现出一方空间来，足有两三亩大小。其中更是耸立着一座山，虽然叫做山，但是顶多也就是花园假山相似。

　　刘易露出欢喜之色来，心中道。地脉灵气，往往依托山势显现，果然一点都不假。他现在占据了山神的一点小小名义，不到风来山地脉的千万分之一，显化的灵境就不比来凤里三个村里土地灵境小了。

　　可惜这两个神职都还没有能够合并到一处，两处灵境不能融合。要不然的话，自己的灵境就可能突破十亩大小。这便是一个质变了。

　　他既然如此，他现在要常驻在山间灵境。就不能经常驻扎在那三个村里之中，当下就招来自己的那些手下。好好吩咐，让他们保护村里。

　　又从手下选出了三十个怨鬼，装备武器，成为鬼兵。更是让申屠奇带领鬼兵，让他们日夕操练。自己却按下性子，在山神庙之中坐镇，闭关起来。

　　这次刘易手中拿着那块宝玉，从山神神祠潜入地下。那宝玉就放出幽幽青光，护着刘易向土壤山石之下潜去。

　　土地和山神之神职，原本就有着潜地之能。尽管入土不深，但是有着青玉护住就不同了。

　　这青玉原本就是宝物，又是当年有虞国给公主准备的掌控山脉灵气的宝物，受过整个山脉灵气滋润。

　　这刻，护住刘易，数十丈的山石都挡不住刘易的潜入。然而随着一路下潜，那青光便渐渐转淡。

　　刘易有些焦急起来，这要是宝玉之中的灵气耗尽，自己还是不能进到地方，那可就糟糕了。

　　眼看着青玉上面的灵光所剩不多，刘易再一咬牙，坚持下潜。这一次，再潜入十多丈，眼看着青光就只剩下薄薄一层的时候，已经落在了一处所在。

　　“成了！就是此处。”见着自家终于下潜，来到一处山中裂隙，天然山洞之中。

　　也许在普通人眼中，这一处地方，也就是普通山洞罢了。没有任何奇怪之处。

　　但是刘易却是不同，从他双眼之中就可以望见。一道玄黄色的暗河，在这里结成一处小小的湖泊。更有无数的大大小小支系水流汇聚在这里，有进有出。

　　这里便是山脉灵气结穴之所了，也是整个山脉的灵气之中枢。

　　刘易推算了一下距离，这里其实离着有虞国的公主的墓室其实不远，双方相距了顶多也就几十丈的距离。


第四十二章 厉鬼攻村里

　　但是就是这么一点距离，已经是天壤之隔了。灵气枢纽，就算转移了这几十丈，那公主再得不到灵气滋养孕育，成不得山神。

　　所谓神灵孕育，无非是先天后天而已。后天神灵，为众生愿力，香火所造。而先天神灵，却是天地灵气孕育所生。

　　就比如这方世界的所谓感生五帝，便是这五个天造地养的神灵。也是这方世界，最为强大五方大神。

　　此方世界，各个王朝的天子，便是这五帝后裔，相继感生。

　　风来山虽然不大，但是风水绝佳，地脉深厚。虽然不足以天然孕育出神灵出来，但是凭着人为手段加以辅助。原本也足以造就一方山神的。

　　这般方术，在当年列国之中相当流行。许多国家，都造有神灵。可惜有虞国的公主时运不济，功亏一篑！

　　刘易现在来捡便宜，自然小心谨慎。手中持着青玉，踏入此“湖”之中，顿时荡起了一丝涟漪……

　　识海之中的符召就转动了起来，灵识就缓缓扩散开来。向着灵脉四处延伸过去。

　　跟着那符箓之中就开始生产变化，又多出一笔笔的符文来。

　　转眼便是数月过去，天气渐渐寒冷起来，草木枯萎。整个风来山的山色，却也显得半枯半荣，青黄交织在一处。

　　今年收成不错，会陵县这附近种植的主要就是栗米。七八月间，正是成熟时刻。

　　虽然风来山这里是山区，田地不多。家家户户也都有着几亩地，正是收获季节。也都顾不上打猎，开始下田收割。

　　来往之处，就常常见到男女老少，都在田间劳作。不时还有着小孩女人，捧着水坛，给地里的家人送水。虽然丰收，也是辛苦。到了夜间，自然是困倦到了极点，早早睡死。

　　却到了夜间，猛然听到鸡鸣狗吠之声大作，许多累的恨的，都是没有被吵醒。一直到村里之中响起铛铛的锣鼓声音，划破夜幕，这才让许多人从沉睡之中惊醒过来。

　　便见着村里之外，不知道什么时候起了一处雾气，十分浓密。影影绰绰的，似乎看到无数的鬼影正在雾气之中飘飞。

　　“不好，有恶鬼大举来犯！快快集中到神祠之中！”

　　随着叫喊，整个村里都被惊动。事实上，现在风来山下的三个村里，都遇到了这般情况。一时间戒备鼓动，更是到神祠之中祭祀祈祷。

　　灵境之中一班鬼兵早就得到了消息，却是比村人更早知道这些鬼物来犯。甚至更知道这些鬼物来历。那是甘池鬼王，每年到了秋收前后，就要出动。

　　申屠奇披着甲胄，手拿兵器，带着手下二十个鬼兵，守护在来凤里之外。其他怨鬼也都出动，守护在山前山后里。

　　虽然他们早已经做好了准备，但是毕竟人数太少，又是分散在三处，这刻看着外面浓雾之中，不断撞击在光幕上的野鬼们，都是变色。

　　申屠奇大声喝道：“甘池鬼王，我之手下败将。所谓鬼兵者，无兵无甲，不过一群乌合之众罢了。儿郎们莫要慌张，保护家园。只要主公回来，这些野鬼，定然是灰飞烟灭！”

　　原本手下鬼兵有些害怕，但是现在听了申屠奇鼓舞，纷纷大喝保卫灵境。

　　虽然说，开辟着灵境。但是毕竟还是依附在阳世的神祠，享受阳世香火。又不是独成一界。被这些野鬼攻破村里。灵境也是幸存不了。

　　这些鬼兵被刘易收留灵境之中，哪里还敢在做孤魂野鬼？跟着申屠奇从护住村里的白光之中冲了出去，大呼小叫的杀入浓雾之中。

　　如同申屠奇所说，浓雾之中的野鬼虽然多，但是尽数都是一些衣衫褴褛的乌合之众。被甘池鬼王驱使的孤魂野鬼。许多都是赤手空拳，披着甲胄的更是无有。

　　申屠奇等人却是浑身铁甲，手中武器齐全。尽数都是神力所化，带着淡淡的光芒。这刻甲精械利，冲入浓雾之中就是一通乱杀，转眼间便砍杀了十几个野鬼。

　　却在这时候，一个身材高大，手中拿着大斧的雄鬼奔出，双目之中带着红光，身边血煞之气缭绕，对着申屠奇叫道：“好个小儿，快来给爷爷吃了！”

　　这鬼身边血煞缭绕分明是吃过人的厉鬼，手中大斧不时传来哀嚎，居然是鬼魂魂魄所聚合而成。显得极其凶悍。

　　申屠奇一见大怒，他生前剑法就是极高。这刻见了，脚下步伐忽快忽慢，让那厉鬼见了，一时间都不知道如何出手时候，却一步踏近厉鬼。

　　那厉鬼吃了一惊，他身高手长，又拿着大斧。敌人靠近了，就施展不开，慌忙退后时候，却见着申屠奇脚下步伐跟着加快，一步踩过去，剑光一闪。

　　那厉鬼仓惶之间想用那大斧挡住，却不料那大斧顿时被削断，就传来惨叫，化为大斧的鬼物魂魄之间消散。

　　这下子厉鬼彻底慌乱，忙不迭退去，申屠奇又是一剑闪过，已经把这厉鬼斩为两截。

　　这厉鬼惨叫着，一时不死，分散两半还想逃跑。申屠奇心中道，一成厉鬼魂魄坚凝，果然就不一样。

　　这么想着，手中的剑客没有丝毫迟疑，长剑挥出，眨眼间就把这厉鬼砍成了十七八段。

　　这厉鬼被砍做两段，还能不死，但是被砍做十七八段之后，就惨叫着彻底的魂飞魄散。

　　这厉鬼是围攻来凤里的野鬼首领，甘池鬼王手下小将，就这么容易被申屠奇杀了。一时间这些野鬼纷纷逃避。

　　却在此刻，村里之中，传出隆隆鼓声，宛如打雷一般。

　　这些野鬼就彻底溃散隐退入黑暗的夜色之中，却是再不见了。

　　这么一幕被许多里民看到，里中冲出许多白影，在浓雾之中大砍打杀，浓雾便缓缓退去。个个欢呼起来，感激土地神的保佑。

　　接着申屠奇又带着援兵再次出发，将三个村里围攻的鬼物尽数打退。

　　此刻，会陵县城之中灯火辉煌，城头之上，无数鬼兵正在和甘池鬼王麾下的野鬼交战。杀的难解难分。


第四十三章 甘池鬼王

　　甘池鬼王架子极大，并没有亲自动手，在战场之中安坐。浓雾之中，几团清幽幽的鬼火照耀的半明半暗，甘池鬼王就高坐在一张交椅之上，穿着铠甲，笼罩全身。

　　仔细看来，却见甲胄之上，浮现出许多痛苦哀嚎的面孔来。周身鬼气更是张扬，化为一头张牙舞爪的猛虎，似乎就要择人而噬。

　　四周坐着大小鬼将，摆着桌子。一个个活人如同猪羊一般拜访在其上，哀哭痛叫，剖腹流血。

　　居然是在置酒高会，以活人为食！

　　这个时候，雾气翻滚。就有着一个高大鬼物，战战兢兢地走了过来，跪在地上。

　　“怎么，区区几个小村里你都打不下来么？”甘池鬼王的面目隐藏在黑气之中，看不出喜怒。

　　然而那高大鬼物已经吓的匍匐在地，大叫道：“鬼物饶命，不是小的不拼命。只是申屠奇那厮居然在……”

　　“申屠奇？”甘池鬼王站了起来，长笑道：“好好好，我一直都还说要找此反复小人。王彰出列，给你五百鬼兵，与我杀了此人！”

　　便有一个鬼将，一口将身前杯中殷红鲜血倒入口中。然后重重摔在地上，抱拳叫道：“是！”

　　抬头起来，双目通红。一身血煞之气，直似要化为鲜血，淋漓而下。

　　这个时候，却正在风来山的山腹之中。全力祭炼青玉，掌控此山地脉。

　　这不是一朝一夕所能为之的事情，这个时候，就感觉到了一股巨大的心悸。似乎有什么危险就要来临一般！

　　这不是刘易第一次有这种感觉了，上次那玻璃杯的事情，也让刘易生出过这么强烈的危险来。

　　“想要成道，何其难也！”刘易轻叹着。

　　道高一尺，魔高一丈！

　　自己想要成就着山神之位，偏偏就这么多魔劫。盘算了半天，这次也没有想到危险来自哪里？

　　再观察自己气运，也算稳当。虽然依旧被那黑色煞气给压迫着，但是自己头顶上一丝青气，始终护持周全。

　　这么看来，这危险并不是直接针对自己。盘算了半天，忽然恍然大悟，自言自语，道：“听说每年秋收时节，甘池鬼王都要出来肆虐一番。难道自己在这山腹之中呆的这么久了？”

　　想着，不敢怠慢。便缓缓出了山腹，回到山中神祠。

　　甘池鬼王那个家伙，每到这个时间就杀出来，当然不是为了杀人。而是为了震慑，以兵威临之。目的自然就是抢劫……

　　农业社会，最为值得高兴庆祝的自然就是丰收了。所以往往会在此时，“农事备收，举五种之要。藏帝籍之收于神仓，祗敬必饬。”

　　此是最重要的祭祀之一了，到时候，不仅会祭天，更好祭祀百神。最为重要的是，便会焚烧粮食根茎，如同稻草这些，祭祀神灵。因此也叫做社火节！

　　这就难道了，神灵是秉众生愿力而生。起码后天神灵便是。

　　这日祭祀焚烧谷物，便是随愿化形。虽然焚烧的不过稻草，但是随着愿力，化在灵境之中，那就是实打实的灵食。

　　便比不过太牢少牢之酒肉，但是这灵食何等难得？不仅能够如同香火一般让神灵维生，更是能够满足鬼神口腹之欲。

　　这就难得了！刘易有着符召，神力可以转化为一切心意之物，化为灵食也是简单。但是其他鬼神，便没有这个本事了。自然就是十分重视！

　　这甘池鬼王，每年这个时候闹事，便是因为这个缘故。举兵恐吓百姓祭祀而已，倒并不一定是非要杀多少人。当然了，甘池鬼王残暴，手下又都是怨鬼野鬼，每次出来杀人都是不少！

　　刘易刚刚出了山腹，外面正是黑夜。见到山下隐隐约约的火光，更有着隐约的鼓声传来。

　　“不妙！”刘易想着，往山下冲去。

　　闭关个多月，不仅仅是在祭炼青玉，掌控地脉。刘易自身神力也增长不少，最为重要的是，对于《六道天经》之中记载的种种法术，就练成不少。

　　这刻使出御风之术来，化为一道阴风，轻飘飘的就向山下而去。

　　刚刚行了不久，就见黑雾弥天，遮断火光。却是起了大雾。

　　只是这雾气却非是水汽而结，分明是阴气太重所凝罢了。

　　刘易混入雾中，暗自心惊，就见这些鬼物当真不少。虽然看起来个个衣衫褴褛，面黄肌瘦。但是鬼物太多，随便一数，就有数百。

　　他担心自己辖下的村里有失，直接心念一动，身上衣服都换成这种烂衣。一路混入到来凤里前。

　　就见着一个个野鬼，张牙舞爪的向着自家的土地灵光扑去。这一层灵光为村民祭祀所化，刘易不在主持。这灵光本来就弱，现在这些野鬼悍不畏死的撞上灵光。

　　虽然碰触之下，发出骇人青烟，让那些野鬼惨叫不住。甚至接触灵光时间稍久，也要魂飞魄散。但是灵光也会被消磨，一点点的往后退缩。

　　村里之中，虽然鼓声如雷，但是这刻鬼气太过浓烈，化为浓雾严重消弱了鼓声的力量。便是村里之外，这鼓声也都小了不少！再无原本那般惊心动魄。

　　却在这个时候，申屠奇带着鬼兵冲出，势如疯虎，砍杀那些撞向灵光的野鬼。

　　刘易就知道，这村里能够坚守这么久，就全靠申屠奇等鬼兵了。心中暗自后怕，这三个村里，可是自家基础！

　　却在这时候，一个身穿铠甲的鬼将冲了出来，恶狠狠地喝道：“申屠小儿，鬼王让我拿你命来！”

　　这鬼将铠甲上同样浮现出一张张哀叫痛苦的面孔，居然像是用数十个鬼物魂魄编织而成。再看他手中的武器，也是一把几十个鬼魂交织而成的长刀。

　　虽然是第一次见，便一下子认了出来。是了，这定然是所谓的魂兵了。

　　鬼物可没有刘易那般的用神力显化兵器的本事，所用兵器，都是用自己吞噬魂魄所祭炼。按照魂魄多少，分别强弱。

　　眼前这鬼将手中兵器铠甲上面的鬼物，足有数十个之多。便只能称为十魂之兵了。若是有着百魂以上，那就成了质变。


第四十四章 厉鬼亲兵

　　据说甘池鬼王有着一把千魂之兵，单单如此，就可以见其杀人之多了！

　　刘易见了，再不假装，身上神力勃发。一下子光明大放，手中就多出一把短矛来，从背后就投掷过去。

　　这一招，刘易使过几次了。每一次都是百试百灵，斩杀了两个大敌。

　　但是这一次却失灵了，眼前这个鬼将王彰，非是以前所遇敌人那般容易对付。

　　虽然没有反应过来，短矛就已经投中其后背。但是就在那一瞬间，那个铠甲上面痛苦的面孔便一瞬间集中到了背后，短矛射上。

　　神力爆发，砰的一声。鬼将王彰就被射的前飞出去，扑倒在地。一声鬼气都散去大半，良久方才爬起来叫道：“好贼子，居然敢暗箭伤人！儿郎们，与我杀了他！”

　　一边说着，一边滚入浓雾之中，让刘易和申屠奇都没有机会彻底斩杀此鬼，端的狡猾到极点。

　　申屠奇身上的甲衣都已经破了许多处，露出多处伤痕来。眉间英武，却也带着难掩疲倦。这刻见了刘易归来，顿时大喜过望。带着剩余的十来个鬼兵冲过来，护住刘易，冲入村里之中。

　　顾不得多说，刘易就回到灵境之中。他一回来。这些日子积攒下来的香火愿力尽数有主，如同倦鸟归巢一样的尽数投入刘易的身体。

　　识海之中的符召疯狂转动，将这香火愿力，尽数转化为神力。刘易手上掐诀：“天地玄宗，万气本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……”

　　观想自己化为镇压下界鬼神的鬼帝大尊，身上放出无量光芒，震慑三界鬼神。

　　灵池之中，神力纷纷燃烧，化为一道道光芒，喷薄出去。

　　原本已经有些支撑不住的灵光一时间大盛，三个村里同时间光芒暴涨，彷佛黑夜之中升起了艳阳。

　　光芒和黑雾碰在一处，急如同阳光和积雪相遇一般。嗤嗤青烟大冒，逼得黑雾不断退去。一下子躲闪退避不及的野鬼，暴露在这光芒之下，浑身很快就起了大块大块的烧伤，接着青烟不断冒出，鬼气蒸发，魂飞魄散。

　　四周野鬼亡魂大冒，纷纷退去。这些野鬼虽然悍不畏死，但是也是有个程度。对于这种光芒，确实畏惧到了极点。

　　“不准退，都给我杀上去！”王彰背后哇呀呀大叫。但是现在众鬼骇避之时，一群乌合之众，他再怎么也是约束不住。

　　到处都是一片欢呼之声，欢庆着这些野鬼终于退走。

　　此时，申屠奇却跪下禀报道：“主公，此非高兴之时。甘池鬼王听说我在这里，又丢了这么大面子。怕是要尽起大军来攻！”

　　刘易愕然问道：“不是听说甘池鬼王大军围攻会陵城去了么？”

　　“历年来，甘池鬼王攻打会陵城。会陵城之中，从没有派兵反击过。他们说来就来，说走就走。真要撤了包围，围攻我等也是简单事情！”

　　刘易已经见识过刚才那鬼将王彰率领的五百鬼兵了，心中暗自道。除了那鬼将王彰还算有点本事，其他所谓鬼兵，不过是野鬼罢了。没有什么了不起的！

　　我原本敬畏城隍，以为坐拥数千雄兵，主宰百里的雄杰。现在看来，不过如此！

　　心中就开始有着轻视那城隍之念。不过刘易也知道，既然甘池鬼王有这般大的名头，震慑的城隍不敢出兵。定然有着非同小可之处。

　　当下立刻做了决定，通知其他三个村里，所有人集合在来凤里来，集中防守。

　　得了刘易传信，尽管再是人心惶惶，山前里和山后里的百姓动手连夜扶老携幼的聚集到了来凤里之中。好在三个村里，距离不远。又都知道事情紧急不敢拖延，不过半个时辰，已经尽数到来凤里。

　　这个时候，就已经是后半夜了。天色越发黑暗，顶多再有一两个时辰天色就会亮了。

　　然而甘池鬼王果然如同申屠奇猜测的这般大举来犯，大军还没有攻打。来凤里之中的灵光，就好像受到了什么重压一样。

　　“好个甘池鬼王，果然来势汹汹！”刘易心中暗道。却不怎么惧怕。

　　凭着他手下的实力，自然远远不是甘池鬼王的对手。但是再加上一千多个村民却就不一样了。

　　除非甘池鬼王能够派出五百厉鬼来，那么刘易二话不说，丢下神职只管逃命。否则野鬼来的再多，也都不足为惧！

　　鬼物分为五等，最次者为野鬼，所谓游魂野鬼是也。

　　其次为怨鬼，是野鬼之中的满怀怨气的，鬼中之壮者。如刘易手下的收服的那些鬼兵就是。

　　再次为厉鬼，这就是怨气更重，害过人命。吸过阳气，浑身血煞，成了气候。甚至能够附体御物的。

　　所谓附体，就是鬼物占据活人身体。而御物，就是已经摆脱了鬼物虚幻，可以干涉物质了。能够拿得起阳世的物质东西了。便如刘易，在凤来山的时候，也就拿起过五两重的银子。

　　还有便是恶鬼，就直接能够在阳世之中，单独存在，不用依附活人，都能占据一方。比如甘池鬼王这种便是！

　　最后就是灵鬼了，为鬼而有着灵异。能让人供奉，就能够叫做灵鬼。

　　甘池鬼王手下两千鬼兵若都是野鬼，那就不足为惧了。事实上，这根本不可能。能够让城隍鬼兵，都不敢出城厮杀的甘池鬼王，又哪里会这么简单？

　　他手下，就有一百多个厉鬼，组成的一只亲兵，最是精锐不过。这才是他真正的主力。

　　却在这个时候，这只甘池鬼王手下的精锐鬼兵就已经出动。个个身材高大魁梧，穿着的魂甲，手中拿着魂兵。耀武扬威的就向着村里之中冲来。

　　此刻里门紧闭，隐隐带着灵光。当先就是两个厉鬼悍不畏死的冲了过去，口中哇哇怪叫，手中的兵器没头没脑的向着里门砍去。

　　若是没有灵光，不论是木门还是里墙，都是一冲而过。

　　但是有了灵光，就没有这么容易了。两个厉鬼一刀刀砍在木门上面。半天没有动静。


第四十五章 蒿里谁家地

　　就听到一声“让开！”

　　便见着几十个厉鬼居然抬着一根水桶粗细的木头，向着里面撞去。

　　在寻常看不见的普通人眼中，见着好像一块大树自己横着飞来，撞击里门一样。足以让人丧胆。

　　鬼物虚幻，便是一张纸都休想拿起来。然而这刻却被群鬼抬起，显然都是厉鬼。让后面观看的野鬼都发出阵阵惊骇震撼。

　　这个时候，刘易却只是冷笑了一声。普通百姓，要是没有着指挥，一群乌合之众，说不定会被攻破里门。

　　但是有着他在指挥，又怎么可能！这个时候，刘易就附身在张王氏身上，便见着她披头散发，眼中神光电射，口中发出一个个命令。

　　里门后面都被大包大包的土石堵死，便是累死这些厉鬼，也休想撞开着木门。

　　果然在无数野鬼震天一般的欢呼之中，撞木撞上里门。发出“轰隆”的沉闷声音来，里门没有被撞开。

　　这些厉鬼不免再接再厉，又是连撞几十下，个个累的手脚酸软，你里门都没有半点动静。

　　这个时候，才有着聪明鬼猜到，里门可能已经被堵死了。

　　不由面面相觑，这刻连甘池鬼王都站了出来。脸色虽然看不到，但是浑身鬼气如同触手一样的挥舞，接触到身边几个鬼物，就在他们惨叫之中，硬生生的将其拖了过来。张开血盆大口，就好像吃果子一样，咔嚓擦的大嚼起来。

　　四周的鬼物大骇，赶紧站远一些，再没有人敢接近甘池鬼王身边十丈。

　　“是儿居然欺我邪！”好小子，居然敢骗我的意思。

　　甘池鬼王骂着，懊悔的看了一下天色。原本想着以雷霆之力打破里门。进去杀光村民，诛杀申屠奇这个叛徒的。

　　却没有想到，这地方的百姓居然这般狡猾，里门之中堵了重物。早知道，那时候就应该直接以消耗灵光入手了。

　　这个时候，天色不早了。再想更弦改辙，已经来不及了。最重要的是，自己手下的精锐厉鬼的鬼气消耗了七七八八！

　　眼看着天色快要亮了，甘池鬼王忿忿取下背后一张大弓。

　　这弓古朴黑沉，上面带着血气，几乎就要成形。甘池鬼王用手一抹，手中就多出了一把黑气缠绕的长箭来。弯弓搭箭，吐气开声，那长箭如同流星，射在里门之上。

　　“轰……”

　　整个来凤里的灵光都抖了一抖，似乎连大地都震了一震。

　　这一箭之威居然如此了得，让双方之间一时都是失声。

　　半晌便见村里流光转暗，抖动着就像是风中残烛。最后却是并没有熄灭，缓缓再次亮了起来。

　　甘池鬼王露出了一丝遗憾神色来，却不动声色，将大弓挂回背后，喝道：“退兵！”

　　浓雾退去，天边缓缓出现了一丝鱼肚白。显然天就快要亮了。

　　这个时候，张王氏闷哼一声，眼儿口鼻都喷出鲜血来。软软的倒了下去。

　　刘易也不好过，生生的被那一箭之威给震出了张王氏的识海。

　　“主公，主公……你怎么样了？”

　　申屠奇栾方几个手下围了过来，纷纷关心的问道。

　　刘易缓缓摇头，盘坐地上，运起鬼帝心诀来。半天之后，才将受到震荡的魂魄给重新稳固住了。

　　“这一箭之威，可当真了得！”刘易轻叹一声。

　　申屠奇道：“那弓就叫做万人传说是某位名将身前所用，一生用这宝弓杀敌万人。实在是凶器，主公没事就太好了！”

　　栾方却道：“连甘池鬼王亲自出手，用万人弓都对付不了主公，可见主公的本事了！”

　　这两人说话差不多，却足以看出两人的秉性如何了？

　　刘易这个时候还有心思在想着这些，过了许久叹息道：“昨天晚上还不容易撑过去，要是今天晚上再来，又该如何？”

　　申屠奇道：“主公放心便是，那甘池鬼王今晚不会再来，会退兵回到古墓之中！”

　　顿了顿，道：“甘池鬼王之所以横行无忌，城隍都没有出动过，一个是忌惮甘池鬼王的力量。另外一个也是甘池鬼王每次出来肆虐作祟，顶多也就三夜而已！昨天晚上，已经是第三夜了！”

　　刘易徐徐吐出一口气，心中反而生出一股豪气来。这次和甘池鬼王交过手，虽然自己远远不是对手。

　　但是现在只是最低等的太霄阳天符召，便能有这般本事。等自己景升为赤霄朱天符召，就算还比不得甘池鬼王，也是差之不远！

　　原本觉着城隍寺，手中三千鬼兵，震慑百里，上千鬼神无不震服。现在见了对甘池鬼王的表现，也就不过尔尔罢了！

　　自己早晚也能和此辈争一争锋芒长短！

　　正在想着时候，就听到三个村里的百姓们都欢呼起来。死里逃生这次，几乎都不敢相信，他们居然凭着打退了甘池鬼王的进攻。

　　这般想都不敢想的奇迹发生，自然应该感谢刘易这土地神了。

　　却在这个时候，撕心裂肺的哭声一下子响起，冲淡了欢叫声音。却是张王氏的子女亲人正伏在她的身上痛哭。却是原来，张王氏已经死了！

　　赵成站出来，慨然说道：“张王氏也算是为了保护我们大家死的，今次丧事，我们大家一力承担！”

　　诸人纷纷叫好！

　　七天之后的夜中，张王氏孤零零的站在夜色黑雾之中，有些害怕，四周灰蒙蒙的一片，什么也都看不清楚。

　　隐隐约约的只是听到哭声，还有乐器声响。飘渺之中有着歌声传来：“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚。鬼伯一何相催促，今乃不得少踟蹰。”

　　“这是哪一家死人了？”张王氏对于这等声音并不陌生，是死人家里所奏的蒿里之歌。

　　一阵夜风吹来，冷入骨髓，浑身晃荡，直欲随风飘散。

　　张王氏忽然一下子就明白过来，原来是自己死了，心中就生出巨大的恐慌来。

　　她左顾右盼，心道蒿里都唱了这么多遍了，怎么蒿里来的使节还没有来把自己带走？

　　越想越是慌张，其实她也是明白，一年到头死那么多人，蒿里哪里可能带走那么多的魂魄？


第四十六章 凤来山神职

　　但是轮到自己的时候，被这冷风吹着，就不免惊慌。

　　好在这个时候，一道亮光射了过来，让她不知不觉的跟着那亮光而来。便见到一处福地，有着漂亮的台阁，带着微微的光明。

　　刘易含笑带着手下的厉鬼正在等待，笑道：“何来之迟也！”

　　这是土地神？张王氏一下子反应了过来，就激动拜倒。

　　第二日一大早，就见张王氏家里把养的一只羊给杀了，带到土地神祠之中祭祀。

　　村里其他人闻知，便知道昨夜张王氏托梦给家人，说是土地神已经庇护收留了她。让她不用受风刀霜剑，罡风刮体之苦。

　　这张王氏家人听了，十分感激，商量一下，就杀羊祭祀土地。

　　三个村里之人听了，都各自叹息。甚至许多恨不得想到，为什么不是我昨天死了，要不然也能得土地神之庇护……

　　这次事情传出去，就再给刘易得了一个仁义的美名。要知道历来社神，庇护自家子孙后裔都来不及，哪里会管其他人？

　　总之，这就让刘易的名声更上一个台阶。

　　然后，这个时候刘易托梦给赵成。让他在农闲时候组织青壮们训练，防备危险。

　　刚刚经历过甘池鬼王攻村里的事情，再加上现在是出自刘易之口，各家青壮纷纷响应。就凑齐了一百多个，按照刘易的梦中指点，每日间操练起来。

　　这三个村里之中的猎户本来就多，这些青壮年之中本就有着许多猎户。刘易就让他们训练队列跑步之余，经常再锻炼射箭。更是组织一起去打猎！

　　这个世界的野物本来就多，风来山虽然不大，但是野兽本就自不少。尤其是连着风来山的更是绵延数百里的大山，其中野兽无尽。

　　原本单个猎户根本不敢深入去捕猎，现在组织起来，分成数队，却敢深入山中，也让收获大增！

　　转眼间天气越发冷了起来，渐渐飘起了大雪。

　　这段日子，变得风平浪静。今年社火祭，灵境之中得了大批灵食。

　　之后，刘易就再次转入山腹之中。说起来是闭关。不过就是感应着整个风来山之中的山脉灵气走向。

　　不知不觉之中，就在着一天。刘易沉睡在这一座“小湖”之中，忽然识海之中一震。

　　符召之上，那太霄阳天几个字虽然没有变，但是背景之中，隐隐约约的显出了一整座山来。

　　这刻，同时放出光芒，凸显出来。接着再次隐没入符召之中。

　　刘易一震，一瞬间就感觉到了和整座山融合在了一处。随着他的一呼一吸，山脉灵气随之为之潮汐。

　　就在这一刻，他手中捧着的那颗青玉彻底融化，消失在刘易手上。

　　接着，刘易就醒了过来，脸上就露出满意的笑容。

　　成了，终于成了。也不枉自家苦心闭关了这么久。说起来，还是自己的符召神异啊。要不然，刘易哪里能够想到这么短时间，就占据了整座山的山神位置。

　　而且还是自己凝聚出这个神位来，沉睡在灵脉之中这么久，现在刘易都有着一种自己就是被这大山孕育而出的感觉。

　　想着，再露出一丝笑容。就在刘易的目光之下，这灵气湖泊之中，伸出一条细流来。向着山下延伸过去。

　　灵气延伸过去，宛如地底暗流。一直流入那山下土地的灵境之中。

　　整个灵境轰然一震，光明大放，猛然再次扩大。

　　沐瑶正在那凌霄阁之中睡觉，一下子被震动了给惊醒了，惊慌失措。

　　自从被刘易带入这灵境之中来，安全再无危险，也没有人欺负他。虽然地方有些小，没有外面那么自由自在。

　　但是沐瑶胆子本来就小，喜静不喜动。住在这里，就最为喜欢了。

　　然而她住了这么久，道场灵境之中如此安全。根本没有想到，会有这般变化。简直好像要天翻地覆一样，吓的模样惊慌失措。

　　跑到窗边看去，却见着整个灵境之中都乱成一团。各种鬼兵都匍匐在地。

　　一道如同瀑布一样的光芒落了下来，如同下雨一样。落在灵境之中，灵境便不断的扩大。

　　“大家都不要慌，这是好事！”申屠奇叫道。

　　他最见多识广，隐隐约约的猜到了发生了什么事情。

　　许久之后，慢慢的各种震动平息了下来。虽然还有着如同毛毛细雨一样的光丝落了下来，但是已经彻底平稳下来。

　　就见着整个灵境之中，一下子扩大了七八倍的规模。隐隐约约的见着整个凌霄阁所在的地方隆起，变成了一座矮山。

　　望着这么一幕，所有人鬼兵都给惊呆了。一直到看到刘易施施然的走入过来，申屠奇当先反应过来，拜倒在地：“恭喜主公，贺喜主公！”

　　刘易心情不错笑道：“不过一点小小成就罢了！”

　　话是这么说着，刘易就能够感觉到自己灵池之中，波涛汹涌，已经存满一半。

　　看着似乎不过是个一尺左右，但是其中却又隐隐约约的有着云涛生灭，水汽氤氲，彷佛长江大河。

　　“只是刚刚成就了这山神神位，灵池之中就满了大半。再要不了多久，恐怕顶多半年时间，我这灵池就会尽数满了。到时候，就足以景升为赤霄朱天符召了！”

　　想到这里，就越发欢喜，再打量这道场，就足以称为真正灵境了。再不是容纳一屋一院之地。

　　再看看这自己这灵境，彻底摆脱道场的范畴。大约便是一二十亩地了，再不是那般平坦一片，连地势都有了欺负，凌霄阁下，土地隆起，细细一看，便正是风来山之象。不过缩小了万倍罢了！

　　想着，就见沐瑶小心翼翼的从凌霄阁之中跑了出来，似乎还有着担心会不会在地震。然后飞快的跑到刘易的身边，快活的抓住刘易的胳臂。

　　刘易哈哈大笑，说道：“今天没有吓到你吧？”

　　见着灵境之中扩大了这么多。沐瑶也是十分高兴，眼睛眯缝成了月牙。虽然没有说话，也知道是极高兴的。

　　“主公，这灵境扩大，我等也该招兵买马，扩大鬼兵，否则日后再遇到危险，就不好办了！”申屠奇正色说道。


第四十七章 鬼道修行 月华洗练

　　刘易点点头，说道：“此事我早已经想过，但是兵贵精不贵多。想要招募怨鬼以上的精兵那就当真不容易了！”

　　上次他运气好，招的司怀栾方这一群怨鬼。但是现在再想招到这么多的怨鬼可就不怎么容易了。野鬼再多，在刘易看起来，也没有多少作用！

　　而且此事，刘易也有着通盘的考虑，并不打算从外面招来更多的鬼兵。

　　“沿着风来山，深入肃山，其中不仅有着野兽大妖，更有着鬼物伏藏。到那里可以招募一些壮鬼。主公，我愿意深入山中去为你招募！”申屠奇慷慨的说道。

　　肃山，便是相连风来山的那数百里大山了。肃山，其名字来自于肃肃，也就是清寂，幽静的意思。

　　这山极大，山林幽深，峡谷潜藏。四周人口本就不多，远望更是肃森之象。

　　深山大泽，原本就潜藏巨妖。这世界人鬼不分居，无数恶鬼更是潜伏于这种大山之中。更是危险十分。

　　便是猎人都不敢深入，只敢在最外围捕猎。申屠奇胆气极壮，居然敢深入此山之中，帮着刘易招募壮鬼，这就相当难得了。

　　刘易想想看，自己虽然有着通盘计划。但是申屠奇肯去帮自己招募一些厉害鬼怪，这也不错。就问道：“你有没有把握？”

　　申屠奇说道：“我原本就有些朋友在肃山之中，如今去看看，能不能劝得他们来投奔主公！说起来，我那高首崖也是肃山地界。不过只是外围罢了！”

　　刘易大喜，说道：“好！那就拜托你了！”

　　既然让申屠奇去，自然不能让他空手。刘易给他准备了一些礼物，并派出了一伍鬼兵跟着，就向着肃山而去。

　　送走申屠奇，安排定了，刘易对沐瑶说道：“你去把我张王氏叫来，我交你们一门道法。日后你们认真训练！”

　　沐瑶眨眨眼睛，有些迷糊。但还是把张王氏叫来。灵境之中就只有这两个女子，两个关系自然亲密。

　　把她们两个叫到了凌霄阁之中，刘易这才正色说道：“今天我教你的道法，除了你们自己之外，不允许教给任何人，否则别怪我不留情，把你们打的魂飞魄散！”

　　张王氏连忙伏地说道：“不敢！”

　　沐瑶却有些害怕：“那我不学行不行！”

　　刘易心中好笑，冷声说道：“不行！”

　　被刘易吓了，沐瑶有些委屈。被张王氏拉了一把，附在耳边说些什么。沐瑶就乖乖点头听话。

　　刘易心中大奇，他都有些为沐瑶的性格头痛，胆子太小，有些软弱。偏偏在刘易身边，有着一点小小任性。却没有料到，现在这么挺张王氏的话。

　　心中想着，嘴上却严肃的说道：“我教你们的是鬼道修行之法，此法洞彻天地之秘。便是没有香火，徐徐修行，有朝一日，也能够达到鬼神之境！”

　　张王氏没有读过书刘易的话听不懂，但是听了心中还是欢喜，隐隐约约知道刘易教她们的是很厉害的东西，连忙拉着沐瑶道谢。

　　刘易点头，他所准备教给两人的却是《六道天经》鬼道篇之中记载的鬼仙修行之法。

　　鬼道之中，除了走聚拢香火，成就鬼神的这个路子之外。同样还有自家修行的鬼仙修行之法。总共七层，据说一直能够炼阴返阳，达到天仙境界。

　　当然了，刘易现在准备教给她们的，也就是入门第一层修炼法门罢了。

　　日后，不仅要教给她们。还要教给其他忠心耿耿的鬼魂。至于以后的修炼么，那就以后看着再说了。

　　当下，刘易教她们法诀，如何采取月阴之力，太阴炼形，强大鬼躯。有了这门道法，便是任何的鬼物不用香火，也不用吸取活人生气，都能够采取月华修炼。理论上，如果有这无穷岁月的话，光凭采取月华的力量，都足以成就鬼仙。

　　吸取月华之力修炼不稀奇，便是这方世界的各种妖怪，鬼物都知道此等法子。但是六道天经之中记载的法门，却要比这方世界流传的粗浅采取月华的法子要高明不知道千百倍去！

　　只是用了三天时间，张王氏就从普通的野鬼水平，进步到了怨鬼的水平。一身鬼气经过月华洗练，就变得凝固通透起来。再不是那种一阵风，几乎都能够吹得魂飞魄散。

　　至于沐瑶，那就更是让人刮目相看了。她原本从精怪躯壳之中化形而出，就有了怨鬼，接近厉鬼的力量。修炼了三天，踏入怨鬼的层次。

　　算起来，刘易手下也有几十个。但是除了申屠奇之外，就是她最强了。只是沐瑶胆子又小，又没有和人争斗过。却也发挥不出来什么本事。

　　刘易用不着修炼这些，他用神道符召在身。可以聚集信仰，获得愿力，成就反而更快的多。

　　尤其是成就了风来山山神的神职之后，便能够享用整座风来山的地脉灵气，尽管能够调用的不多。但是已经不比刘易获得的香火愿力少了。

　　毕竟风来山也是一座占地三五里的大山，本身风水又是极佳，地脉凝聚，得天独厚。

　　每一日都能够用肉眼看见，灵池之中的神力不断上涨。只是那灵池正中的一丝微红，却没有见变化，一直就是这么多。

　　而这个时候，刘易居然守住了灵境，打跑了甘池鬼王的消息就传入到了城隍寺之中。

　　这城隍灵境却要比刘易的灵境要辉煌太多，根本就是一座城池。尽数沐浴在淡淡红光之下。彷佛有着一团红日，高挂在灵境上空。

　　也让这城隍灵境，不会如同刘易的灵境之中那般昏暗。尤其是在那城隍寺的大堂之中，就更为明亮了。无数门窗之中，都透出光华，昼夜不息。就好像其中每日都点满了无数的蜡烛一样。

　　大堂之中的弦歌终日不绝，但是刘易打退了甘池鬼王的消息刚刚传了进去。被那位懒洋洋的城隍知道之后，顿时摔了手中的玉杯！

　　这是城隍最为喜爱的宝贝，旁人根本碰都不许碰一下，这才居然被会陵城隍摔了个粉碎。


第四十八章 翻脸不认人

　　一时间，大殿之中，尽数都是慌张失色，原本跳舞奏乐的鬼姬们，也都花容失色的拜伏在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　“原本以为不过是一个小小社神，给君候一个面子，也好说话。”会陵城隍自言自语的说道：“想不到，居然出了这么一个了不起的鬼神，连甘池鬼王都能打跑……这岂不是说我太过无能？”

　　刘易小小社神，带着手下几十个鬼兵，打跑甘池鬼王。而他社神坐拥数千大军，却被甘池鬼王打的不敢出城。

　　虽然真实情况，并不是这么简单。但是作为传言传播出去，谁会知道真实情况怎么样？总之，岂不是丢尽了会陵城隍的所有脸面？

　　这话，让那报信的听了，心中猛然一跳。不假思索的就跪了下去，若是还是活人的话，恐怕早已经汗流浃背了。

　　“神君息怒，区区一个社神罢了，有什么了不起的。派出一员鬼将，统帅五百鬼兵过去，定然能将其擒下。送到神君面前！”

　　“神君息怒！”成安连忙离席，拜倒在地：“区区一个社神而已，去过土地灵境，不过一屋大小，只能算是道场。手下兵微将寡，不过收罗了几十个鬼兵。如何能够打退甘池鬼王？定然是鬼王自己退兵，被那厮捡到便宜！”

　　“嗯！”会陵城隍说道：“真是如此？”

　　这话听不出喜怒，成安立刻出了一身冷汗，咬牙道：“神君若是还不放心的话，不妨将其手下鬼兵给征调过来。马上就要腊月了！”

　　会陵城隍听了，这方才哈哈大笑起来：“一到腊月天冷，山鬼群出。怎么能把土地鬼兵尽数抽调？我看抽三十个就好了！”

　　“是，是！”成安不住点头，不敢再多说一个字。刚才替刘易说话，差点引火上身。

　　这会陵城隍心胸太小，却是难以容人！

　　又想到刘易，心中暗道，对不住了。我现在只能顾忌自己，管不得你了！

　　“这件事情，既然你出的主意。便还是你去办吧！”会陵城隍说道。

　　成安恭敬领命，一步步倒退走出大殿。方才直起腰来，转身而出。

　　今夜有着月亮，远处山峦树林隐约可见，想必赶着夜路也好走一些。

　　便再招了一个鬼吏驾车，就向着凤来山而来。凤来山下，三个村里，来凤里最大，乡间有路也是通向此处。

　　月色之下，那来凤里披着淡淡的月光，和那保护村里的灵光几乎融合在了一处，好像布满了天地之间。

　　在这一瞬间，成安都免不得眼花，几乎怀疑是那灵光布满天地了。

　　不由哑然一笑，怎么可能？连城隍神君都没有这般本事。不过这刘易能够让甘池鬼王无功而返，也当真有着本事，上次自己还是大大小觑立刻这神啊！

　　就手拿竹简，接触到灵光。有着城隍的命令，神力。灵境之中立刻感觉到了。

　　不一刻，就见着刘易大步走出迎接，笑道：“使者这次远来，不知道又有何事？”

　　却诧异的看到，今天成安满脸严肃。和上次面带笑容完全不一样。

　　刘易见了，也收起了笑容。这次，似乎来者不善啊！

　　成安一本正经的展开竹简，念道：“神君有令，调集风来山下社神，三十鬼兵，守护城隍寺。”

　　调集鬼兵，保护城隍寺？开什么玩笑？我这里怎么办？

　　马上就是腊月，群鬼出山的日子。申屠奇还忙着帮自己招募鬼兵，这城隍手握数千鬼兵，不敢和甘池鬼王交战。这次居然还有脸来找自己调兵。

　　心中不屑冷笑，但是刘易也不想和城隍彻底翻脸，毕竟对方是庞然大物。

　　就笑道：“还请使者回去分说一二，我这里刚刚大战过一场，着实没有这么多鬼兵！”

　　成安不假颜色，说道：“城隍神君说了，你连甘池鬼王都能打跑，定然是兵多将广。三十鬼兵，一个不能少！”

　　刘易顿时大怒，心中隐约就明白过来，这是那位城隍开始忌惮自己了。

　　哼，当真可笑！手下四五千的鬼兵，如此一方大神，居然连自己这么一个小神，都要忌惮。心胸格局如此，让人好生瞧不起。

　　心中虽然这么想着，只能勉强道：“我手下现在只有二十多个鬼兵，实在凑不出这么多。都交给使者带走，我这里怎么办？风来山下一千多百姓的生死，当真不放在城隍神君眼中么？”

　　成安心中暗叹，但是他知道城隍的脾气。城隍已经怀疑到了他头上，今次自己完不成任务，自己就要倒霉。

　　想到这里，脸色依旧半分不变，淡淡说道：“城隍有命，某不敢违！”

　　刘易勃然大怒，这就是要把自己往死路上逼了。既然如此，那就没有什么好说的了！直接翻脸吧！

　　就准备翻脸时候，沐瑶怯生生的走了出来，拉扯着刘易的胳膊，轻声道：“不要发火……”

　　见了沐瑶，那鬼吏的眼神顿时一亮偷偷拉扯一下成安。成安会意，见着这沐瑶虽然是灵体鬼物，但是浑身如同冰雪一般，又带着一股出尘气质，眼睛就是一亮。

　　心中暗道，城隍神君最好女色。见到这般美人儿，说不定什么恼火都忘掉了。

　　就缓缓放松了脸颊，道：“既然实在拿不出三十鬼兵，那就把这女鬼交给我们顶替好了！”

　　刘易原本就准备翻脸，听到这话，怒极反笑，喝道：“来人啊，把这两个家伙给我抓起来！”

　　一声令下，刘易麾下的鬼兵尽数冲出，挥舞兵器，就围了过来。

　　成安两人都是变色，那鬼吏急叫道：“我等是城隍神君手下，尔等也敢侵犯？不怕打入鬼狱之中，受苦五百年么？”

　　栾方狰狞一笑，嘿嘿说道：“什么城隍神君，乃翁不知道。乃翁只是知道，谁和我家主公过不去，乃翁便要给他三刀六洞！”

　　成安两个大骇，见这些鬼兵桀骜不驯。城隍神君的名头都吓不住，不由更是骇然，急着就要登上马车。

　　这马车上面带着淡淡金光，分明有着城隍神君的神力护住。刘易手下的栾方凶狠，司怀狡诈。哪里会给他们机会？


第四十九章 申屠奇归来

　　栾方哪里会给他们机会登上马车，早早就注意拦住。把他们和马车隔了开来。

　　到这个时候，成安两个心知不妙，抽出腰间长剑来，就要困兽犹斗。

　　然而，成安两个也不过是鬼吏罢了，又不是代表的鬼将。被二十多个怨鬼围住，三下两下被打掉了手中的兵器。

　　成安更是直接被郑武狞笑着，拎着领口，按在了刘易身前。

　　“带进灵境去，找地方先关起来！”刘易这个时候，只是淡淡的说道。收拾这两个家伙容易，但是该怎么对付城隍日后的发难，才是问题所在！

　　就仔细观察自己头顶气运，见着气运依旧巩固，稍稍安心下来。

　　虽然依旧是自己头顶上的一丝青气镇压着，但是自己头顶上的那一团白色灵光越发稳固。

　　这也就说明了，自己得了凤来山山神的神职之后，气运就越发稳固，根基夯实。

　　刘易心里盘算，这两个家伙抓起来，能关多久就多久，先拖着，时间拖得越长，对自己越有利！

　　如果能够拖到自己成就赤霄朱天符召，哪里还怕什么城隍神。

　　正冷笑间，听到成安骇然叫道：“你的灵境……”

　　上次来时，刘易的灵界虽然不错。不过也急普通道场，房屋之地。也没有什么值得好看的。

　　但是不过短短半年未见，刘易的灵界之中，居然有这般天翻地覆的巨大变化。难怪成安如此惊骇了。

　　这是，他心中就只剩下一个念头，难怪城隍神君居然如此忌惮此人。难怪城隍神君如此忌惮此人！

　　刘易冷笑一声，原本没有打算请他们进入灵境，看到这些。

　　但是现在既然已经看到了，也就只能怪你们倒霉了！

　　显然很快成安和那个鬼吏都想到此这点，都露出惊骇神色来。那鬼吏直接跪在地上，磕头如蒜：“神君饶命。神君饶命！小吏以后再也不敢了！”

　　想着，刘易居然隐藏这么深，如今虽然还远远比不上城隍灵境，但是在这会陵县方圆百里之中，也都足以算得上有头脸的厉害角色了！

　　刘易冷淡一笑：“放心吧，我暂时不杀你们。先在我这里，安心住的几天再说！”

　　至于这两个家伙失踪了，城隍寺会有什么反应？如今这天气冷了，野鬼出山，路上危险，说不定这使者就在半路被胆大包天的野鬼给截杀了。

　　总之，刘易这里是没有见到什么使者的……

　　这办法，自然打消不了城隍神的怀疑。但是能够拖得一天，便算一天好了。

　　很快，天气转冷，群鬼出山。到时候，城隍恐怕一时半会儿也顾不上自己了。

　　只要自己能够在这缓冲的几个月间，把符召景升为赤霄朱天。到时候，自保就没什么问题了！

　　想着，拍拍惊惶不安的沐瑶，笑道：“不用怕，有我在！”

　　等了三天，城隍寺都没有半点动静。似乎一时间还想不到，刘易敢这么打的胆子，直接囚禁城隍寺的鬼吏。

　　这日刘易正在专心的修炼几门法术。

　　忽然间，就听到有人来报。却是出门了一个多月的申屠奇回来了，而且身后跟着二三十个鬼魂。

　　个个身上披着兽皮，披散头发，两米多高。最为重要的是身上的鬼气浓厚，围绕着淡淡的血煞，居然有着七八个都是厉鬼。其他最弱的也都是怨鬼。

　　“属下不辱使命，已经为主公招募了二十一个壮士。”申屠奇来到刘易身边大声说道。

　　申屠奇一去一个多月，一直都没有回来。那肃山之中如此危险，原本还以为他再也回不来了。

　　没于想到，他不仅平安返回，而且居然还帮自己带回了这么多的壮鬼，自然让刘易越发欣赏。

　　心中暗道，申屠奇当真是个难得人才，可惜甘池鬼王那种蠢货不能用，落在本神君手中。还是本神君虚怀若谷，谦恭纳士。

　　他却忘记了，最初见到申屠奇的时候，还觉着人家貌不惊人。不像是传说之中的那般英雄。

　　“哈哈哈，欢迎，欢迎。”刘易做出一副礼贤下士的模样，哈哈大笑：“欢迎各位贤才来我凤来山！”

　　这些壮鬼看了一眼，目光之中都露出惊异神色来。见到刘易身穿冕袍，不动如山。周身带着淡淡红光，却偏偏有着一种难以言喻的威严，让人见了，心中就生出畏惧来。

　　就彷佛见到的不是一个鬼神，而是一座大山一样。安稳不动，气息端凝。

　　心中不由都生出念头，想着申屠奇开始劝我们来的时候，我们还不相信这风来山什么时候有强大鬼神了？现在看起来，确实我们孤陋寡闻了！

　　这般念头生出，这些壮鬼都是心悦诚服的跪拜下来：“下鬼等，拜见主公！我等愿在主公座下效死！”

　　“好好好，各位修得多礼，快快请起。今日我摆下宴席来，我们不醉不归！”刘易笑道。

　　这些壮鬼更是喜悦，原本就听申屠奇说刘易这神灵，慷慨大方，出手豪阔。现在见了，果然不假。

　　他们这些穷鬼躲入深山老林之中，顶多捕杀猛兽，吞食血气生气，得些血食。哪里吃过灵食了？自然个个都是食指大动。

　　这时候，却听申屠奇说道：“主公，此事不急。我有急事禀报，眼看着天色渐冷，就是群鬼出山的时候。主公执掌一地神职，维护一方平安，却不得不防！”

　　当下，就有一个厉鬼站出来，喝道：“主公放心，有我等在。若是有不长眼的野鬼敢来侵犯，定然杀的他们片甲不留！”

　　天冷时候，群鬼出山？

　　刘易一下子想了起来，这在自己原本世界，也是有许多关于这些的传说。甚至原本春节过年，就是要驱除恶鬼猛兽的。

　　那方世界上古之时，和这方世界一般，都是下土未曾开辟。人鬼居于世间。大量的各种妖魔鬼怪，平日躲入各处深山大川之中，一到腊月份，阴气最重的时刻，便要纷纷出山作祟。

　　因此传统上，下半年的节日，几乎都有着驱逐鬼祟的作用。


第五十章 伏击

　　“主公，”申屠奇诚恳的说道：“甘池鬼王，每年之出来闹上三天，所求的无非就是人间的供奉灵食罢了。但是那些深山之中涌出的妖魔鬼怪，却就不一样了。他们直接都是杀人血食的！”

　　刘易听了大笑：“此事我知道了，日后那些妖魔鬼怪真的来敢犯我凤来山，就要看各位的了！来人啊，上酒菜，今日好好招待各位壮士！”

　　这些壮鬼听了还有酒喝，更是高兴。个个大呼小叫：“主公放心，到时候全看我等了！”

　　刚刚不久前就是收获，三个村里贡献了大批灵食，刘易自然不会小气。大摆筵席，宴请这些新来加入的壮鬼。原本灵境之中的鬼物，也自然不会错过，同样大宴。

　　席上，这些壮鬼个个放浪形骸，吆五喝六，喝的醉醺醺的方罢。

　　申屠奇这才忧心忡忡对刘易道：“主公，我虽然招募来了这些壮鬼。但是这些人在山野之中野习惯了。主公如此对待他们，怕是这些壮鬼反而日益生骄，那就不好办了！”

　　刘易微微一笑，说道：“这些野鬼都是这般，能如同申屠奇你这样的，那可真正算是鬼中英杰了，千万人之中，难出其一。他们哪里能和你相比，对待他们，我自然有主张！”

　　说起来，刘易手下最先收服的司怀栾方这些野鬼，开始不也是桀骜不驯，怨气连天？还不是照样被刘易收服的老老实实？

　　刘易借助感概道：“这些壮鬼，诚然都是如同申屠你所说的，都是野惯了的。可用而不可持。现在可以少招募一些，日后还是得培养自己的鬼兵才是！”

　　申屠奇道：“我灵境之中香火有限，能够供养的鬼兵不多，那些普通村民的鬼魂，怕是起不了什么作用！”

　　刘易哈哈大笑：“我这里有着一门道法，今日也教给了你吧！有了此法，我等自然足以自己培养鬼兵，不需要招募那些野鬼了！”

　　申屠奇听了，又惊又喜，又是心悦诚服。深深拜了下去：“多谢主公！”

　　刘易微微一笑，就把鬼道修炼之法的第一层口诀教给了申屠奇。申屠奇比张王氏沐瑶两个要识货太多，见了这法诀之后，自然知道宝贵。一时间对刘易更是感激涕零。

　　第二日酒醒之后，这些新投来的壮鬼，就被刘易毫不留情的派下去训练。和刘易手下原本的鬼兵打乱成了一处。

　　两边加起来，差不多刚好正是五十个鬼兵，正好是一队人马，就让谁申屠奇任了队长。新来投的七个厉鬼都各自任了伍长，郑武栾方这些个，同样任了伍长。一共正好是十个伍，却没有立什，也没有任什长。

　　刘易手下，原本一共有着五个有名有姓的鬼物。原本的鬼兵首领郑武，还有四个识字的鬼吏栾方，司怀，庚安，牟苏等。

　　庚安在上次大战之中，不幸魂飞魄散。现在就变成三个了。

　　栾方虽然是栾家人，但是表现的对够忠诚，对于栾家人更狠。早已经赢得刘易的重用，任了一个伍长。再加上郑武一个伍长，司怀一个伍长。

　　牟苏的学问最后，就留在刘易身边做鬼吏，处理一些文字档案之类的工作。现在灵境不大，鬼兵不多，原本也需要不了多少鬼吏。

　　重新编整了鬼兵之后，刘易暗自下令让申屠奇使劲操练他们。把这些新来的鬼兵给操练的半死。申屠奇军法严格，威望又高，以身作则之下。这些新来的鬼兵也不敢说什么。

　　然后刘易再站出来做好人，时不时的赐下酒肉犒赏。这般软硬兼施之下，很快就把这些鬼兵给收服的服服帖帖的了。

　　一直等了七八天时间，城隍寺终于反应过来。这夜间，便有五百鬼兵，在一个校尉的带领下，大张旗鼓的来到灵境之外，兴师问罪。

　　刘易早就有着准备，派出探子。在他们离着十多里之外的时候就发现了，当即命令手下的鬼兵，装扮成野鬼。直接给这些人来了个伏击！

　　城隍鬼兵一个个来势汹汹，有着报复刘易上次打败了栾胜辖下鬼兵，落了城隍鬼军面子的意思。

　　然而，这次他们也没有好到多少。先就被一阵突然而降的降雨射的伤亡惨重。再被刘易手下鬼兵一冲，队形就散乱开来。

　　这次是刘易自己当先动手，一马当先。手中的鬼帝心印猛然飞上半空，散发出光芒，镇压下去。

　　所有的城隍鬼兵都开始心头慌乱，手脚发软。反倒是刘易手下的鬼兵，在这鬼帝心印的庇护之下，变得更加厉害。

　　一出一入之间，城隍鬼兵就被刘易手下鬼兵如同砍瓜切菜一般的乱打乱杀一通。

　　虽然刘易只能定住这五百城隍鬼兵短短半刻的功夫，每一刻都在消耗海量神力。但是却足以奠定战局了。

　　当刘易收起鬼帝心印的时候，那城隍鬼兵的校尉都被申屠奇斩杀。其他鬼兵顿时一哄而散，向着四面八方去了。

　　这般脓包表现，越发惹得他手下鬼兵追杀不住。

　　连刘易都忍不住冷笑：“这些城隍鬼兵，个个身上都有铠甲兵器，装备极佳。却没有想到，如此不经打。我原本见着城隍手下有着四五千的鬼兵，心中敬畏。现在觉着，不过如此！”

　　申屠奇道：“这些都是城中的鬼兵，确实不算什么。但是主公，神道之中，一切权威都在个人。城隍寺能够镇压百里，大半的力量都在城隍神君本人身上！”

　　刘易嗤之以鼻：“此等地祇，难道还能离开自己的地盘不成？”

　　说是这般说，刘易心中还是清楚，这个时候，虽然打胜了仗。却也不能太过猖狂。

　　就想着，城隍太平无事时间太久。手下的鬼兵又都是城中招收。

　　在这方世界，城里城外就是两个世界。城外到处都是危险，野兽，妖怪，猛鬼横行。

　　但是城中，却被高高城墙，还有神力保护住了。就十分的安全。

　　就好像刘易原本世界，军队不愿意招收城市兵一样。这个世界的城中，也很难出豪杰雄鬼！


第五十一章 坑爹的高脚杯

　　城隍虽然是地只，坐镇城池，轻易离开不得，但是这个时候，能够缓和一下关系，就缓和一下也好……

　　想着，心中便有了主意。这个时候派人去城隍寺，那城隍神正在气头上，那是找死。

　　过个三五日，我就让成安能把两个倒霉鬼，带一个坑爹的水晶杯去，给城隍赔礼道歉。

　　大丈夫能屈能伸，谁让现在本山神干不掉你。也只好先服软再说！无非就是一点面子上的事情，但是涉及到利益上面的事情，却是一点都不能退让！

　　打定主意，果然三天之后，就把成安两人放了出来。淡淡的说道：“三天之前，城隍神君派出了五百大军，半路上被一群野鬼伏击。被打败了！”

　　这话一说，两个鬼吏都面面相觑。这话骗哪个鬼肯相信啊？哪里来的这么凶猛的野鬼，把五百城隍鬼兵都能击败？这分明是刘易带着手下鬼兵做的吧？

　　想虽然这么想着，但是这几天两个家伙被关了起来，吃尽苦头。这刻刘易说些什么，他们也就只好唯唯诺诺，不敢多说。

　　刘易知道他们不相信，也不会勉强让二人相信。事实上，这不过就是给城隍那边一个过得去的台阶罢了。

　　就道：“三十鬼兵，我实在交不出来。你看这样，无疑之中得了一个无价之宝。自己不敢享用，便托你们带给城隍神君，以示谢罪！”

　　说着，让人拿出了一个漂亮的礼品盒，打开一看，就见一个高脚玻璃杯放在黄色缎子之上。

　　成安两个果然也都是识货的，见到这高脚杯居然通体晶莹透明，没有半点瑕疵。造型又是优美。这在阳世间，都是难得宝贝。

　　不由心中埋怨，早说自己手上有这般宝贝不就好了？何必非要让双方之间撕破脸面，让他们白白受了几天的苦！

　　见着这两个鬼吏脸色，刘易心中满意，笑道：“这酒杯，你们便拿回去送给神君吧！”

　　两个鬼吏见到刘易放人，立刻千恩万谢。拿了礼物就走！

　　栾平忿忿不平的道：“这等杀才，留之何用？便算是城隍大军来了，又如何？还不是被我等给杀散！”

　　这话一说，刘易手下众鬼纷纷叫嚷。要赶上去，打杀了成安两个，把水晶杯给躲回来云云。

　　刘易笑而不语，这一个玻璃杯不过几块钱罢了。在他这里，想要多说没有？能哄得那城隍罢战，那是最好不过了。

　　时间在自己这边，时间拖得越久，自己这边也就越是强大。

　　把水晶杯送去之后，城隍寺那边再没有了动静，更不要说再派鬼兵杀来了。一时间风平浪静。

　　反倒是过了几天，成安派人偷偷来报信。说是虽然得了水晶杯，城隍脸面好看了一些，但是犹自忿忿不平。

　　只是马上就要腊月，群鬼出山的时刻，城隍也不可能把所有鬼兵派出来攻打刘易。

　　派得鬼兵少了，又打不过刘易，反而平白给刘易增添声威，因此也就只好借着这台阶自己下了。

　　不过，城隍神君并不打算善罢甘休。想要借刀杀人，联系肃山之中潜藏的恶鬼来对付刘易。

　　刘易对于这消息的内容没有什么好奇怪的。但是居然是成安偷偷送来，这就有些好奇了？

　　莫非这厮有着斯德哥尔摩症？被自己关上几天，就关出感情了？

　　想想当然不可能，还是司怀一番话提醒了刘易。

　　“主公，这有什么好想的。成安这厮虽然是祁胜君候的旧人，但是上次来我灵境，一点旧情都不念的。定然是上次见了主公手下实力强大，远远超出预料。所以卖个好，再建起旧情，留个后路罢了！”

　　这么一说，刘易顿时恍然大悟，不禁连连点头。自己手下，最为有用的大将之才，那就是申屠奇了。

　　最狠辣的不用说是栾平，但是说到最为狡猾的，却就是非这司怀莫属了。

　　“主公，肃山之中强大鬼怪极多。越是深山之处，越是厉害。张越等虽然是厉鬼，但是却是在肃山外围。深处比张越等强大的厉鬼更多！”申屠奇正色说道：“不得不防啊，主公！”

　　张越，就是那来投的一群壮鬼之中的最为强大的七个厉鬼的首领，除了他们七个之外，其他二十多个，就只能算是怨鬼了！

　　刘易点头道：“申屠说的是，日后你们每夜都要出外巡逻，驱赶流窜到附近的鬼怪！”

　　“是！”

　　申屠奇等鬼兵，纷纷接受命令。

　　刘易却在想，刚才提到祁胜。想想他已经很长时间没有来过了，也不知道是不是还在忙着他的报仇大计？

　　又想到虞书，就决定看看去。虞书现在的名声，渐渐已经在这会陵县传了开来。

　　如此一来，神佑孝子，赐下灵丹给其母治病的桥段，渐渐就被人津津乐道。

　　这就带契着刘易的名声，也就跟着传了出去。甚至有几次，不是凤来山附近的人，都跑到刘易的神祠之中求药。

　　可惜这种事情急不来，要慢慢发酵。这般几年，十几年，甚至几十年下来，定然能够把刘易的声名慢慢传播开来。

　　但是刘易哪里能等这么久，心中就想着，如果能够帮着虞书被察举为孝廉的话，那么定然能够声名大振！

　　说起来虞书名声虽然有了，但是才学还是弱上一些。举孝廉虽然说是举荐的是品德，但是举荐之后，还是要经过考试的。

　　所以，水平太差，人家根本不可能举荐你。

　　这方世界，最终的就是经义。虞书虽然自幼苦读，但是没有家学，自己闭门造车，便自然的在学问上差上不少。

　　好在刘易手下这个叫做牟苏的，却在一位大儒门下学过三年。虽然只是门生，而不是弟子，但是学问也要比虞书好的多。

　　所以刘易就经常让牟苏指点虞书，最近虞书的学问就大涨了不少。

　　“……是故治国之端在正名，名之正，兴五世，五传之外，美恶乃形，可谓得其真矣……”

　　刘易刚刚到虞书之间，便听到虞书正在读书，刚好听到这一段。


第五十二章 汝心诚否？

　　听了，刘易就不断摇头。这方世界，唯有展露力量，方为显学。儒家占据此方世界正统，为纯正显学。开口诵读经典，就有着力量发出。

　　据牟苏说，当年他从师的那位大儒所居住之处，三十里之内，没有鬼神。不仅鬼神，便是任何野鬼，都不敢踏入其中。

　　便是因为所散发出来的力量，不仅鬼怪害怕，便是连神灵都害怕。

　　所以，大儒讲学，从来不在城中。只是在城外。便是大儒诵经讲学，恐怕城中各路正神，甚至各家供奉祖灵，都不安其位！

　　这是何等力量？但是虞书读书，显然就一点点小小力量，也都散发不出。

　　刘易听了，就知道虞书读起这段文字的时候，内心疑惑。显然是不懂这段话什么意思！

　　心中暗道，读书分为读到皮毛之中，读到筋肉之中，读到骨髓之中。如虞书这样的，也就不过读到皮毛罢了。

　　凭着这点本事，想要察举孝廉，那就难了。心中不由摇头。

　　这时候，正是白日。刘易灵境依附在村里之中，可以自由往来，出言提醒，说道：“一元之意者，一者万物之所从始也，元者辞之所谓大也。谓一为元者，视大始而欲正本也。元者，始也，言本正也；道，王道也；王者，人之始也。王正，则元气和顺，风雨时，景星见，黄龙下；王不正，则上变天，贼气并见。”

　　牟苏白日间，做不到这些。刘易却能清楚的把话语传到虞书耳中。

　　他奇怪的站了起来，四下望去。忽然觉察到，正是刘易再和他说话，连忙恭恭敬敬地站起来，说道：“多谢土地神君指点！”

　　刘易不客气的道：“我指点了你，你听懂没有？”

　　虞书拱手说道：“已经懂了！”

　　“那你再把刚才那段拿出来读一遍！”刘易说道。

　　虞书刚刚读了两个字，就被刘易打断，喝道：“我看你还是没懂！”

　　这下子，虞书一下子不知所措起来。不明白自己只是读了两个字，刘易为何说他没有读懂。

　　刘易喝道：“正其根本，则无所不正！故为人君者，正心以正朝廷，正朝廷以正百官，正百官以正万民，正万民以正四方。四方正，远近莫敢不壹于正，而亡有邪气奸其间者。

　　是以阴阳调而风雨时，群生和而万民殖，五谷孰而草木茂，天地之间被润泽而大丰美，四海之内闻盛德而皆徕臣，诸福之物，可致之祥，莫不毕至，而王道终矣。你懂其中意思么？”

　　“懂了！这段话是说，我等读书，得其正，则无所不正……”

　　刘易喝道：“少掉书袋子，我问你。你的正在哪里？”

　　被刘易一声断喝，虞书茫然四顾，却也还是一片茫然。

　　是啊，道理自己是懂了。但是这个所谓的正，到底是什么？在哪里？如何能得这个“正”！

　　“诚心，正意，齐家，治国，平天下！”刘易喝道：“汝心诚否？汝意正否？你把这圣贤书读到骨子里去了吗？”

　　被这一喝，虞书感觉就好像被雷给劈了一样。茫然若失，自己读这圣贤书，到底真正都懂没有，读进去没有？

　　“你知道什么叫做圣贤？”刘易再次喝问。

　　这次虞书便恭恭敬敬地一躬到底：“还请教！”

　　“圣者法天，贤者法圣。天下无二道，故圣人异治同理也。古今通达，故先贤传其法于后世也。

　　所谓圣人，就是领悟大道，领悟天地法则的那种人。所谓贤人，虽然不能领悟大道法则。但是能够随从圣人教诲而行之。这两者，合起来，称作圣贤！

　　你这种小子又有何德何能？不把这圣贤的每句话都记在心中，时刻领悟！”

　　“轰隆……”

　　就彷佛一道闪电霹雳，劈在了顽木上。虞书顿时开窍，手舞足蹈的叫着：“明白了，我明白了。我终于明白了！原来如此，原来如此！”

　　兴奋了好半天，再次恭恭敬敬向着刘易行礼。心中原本只是把刘易当做普通的有着灵异的鬼神，这刻却当真把刘易当成那种大儒先贤了！

　　刘易受这一礼，当真是毫无所愧。心中同样也自感叹着。在教导虞书的同时，自己也有着极大收获！

　　在自己原本世界，道法并不显现。所以，谁家学说是真，谁家为假。根本无从辨别。

　　所以想让人全心全意，信奉一门教义，就实在太难。

　　而这方世界就是不同了，力量就直接在这经典之中蕴含着。你领悟了多少，便有多少力量显现出来。

　　就比如这刻，虞书领悟了所谓的诚心正意。整个人立刻都起了一种脱胎换骨的变化。这是一种说不清，道不明，但是呈现在气质之中的变化。

　　一切虞书看起来虽然读过书，气质和普通乡农不同。但是也就这样罢了，现在看起来，整个人的气质都内蕴起来。

　　如果用灵眼去看，就见虞书的头顶那一丝读书明理之后的清澈灵光，忽然大放光明，便粗大了数倍。

　　刘易感概着，难怪鬼怪都不敢加害读书人了。有着灵光，一般怨鬼都不敢靠近。

　　今天，虞书算是真正把这书读进了皮肉里面去了。已经可以算是真正的读书人，儒家门徒。

　　而刘易同样受益匪浅，虽然这是儒家学问。但是天下无二道，圣人无两心。求之神道，亦有所得！

　　便是刘易的原本被符召炼化，本就十分纯粹的神光，如今也就越发纯粹起来。甚至在那灵池正中，微微生出来一丝红意来。

　　这就了不得了！原本只有灵池充满之后，才可能将符召景升为赤霄朱天，话白色神力为红色。却没有想到，今日自己这般领悟，使心性更加纯粹，反倒直接生出了一丝！

　　心中想着，六道天经之中包罗万象，日后我也该多看看其他方面，触类旁通才是！

　　你刘易对虞书道：“你现在既然领悟，便要好好读书。我估计着。你再读一两年书，然后游学长长眼界，便足够举孝廉了！”


第五十三章 知识改变命运

　　虞书喜悦，道：“是！”

　　刘易愕然发现，就这么一会儿功夫，虞书的身上的身光又再不同。

　　原本此人禄命平常，寿火还比不过常人，怕是难以活过三十岁。禄火也弱，根本不可能举中孝廉。

　　但是就这么一会儿，虞书的禄火就涨了一大截子，便是寿火也有小幅度的增加。

　　刘易见了，心中咀嚼着。古人所说一运二运三风水四积阴功五读书。其他本神君还没有见到，但是着读书的效果，却当真见到了！

　　这就不单单是知识改变命运了！想着，这些真是可惊可畏啊！

　　天气渐冷，山前里又有一个猎人受伤死去，魂魄再被刘易收入到灵境之中，托梦回去，被家人知道，个个心中都是感激无比。从来没有听说过这般仁义的鬼神！

　　却也就是在这种时候，申屠奇的话开始应验了。越来越多的鬼怪开始出现。

　　原本还是单个，后来就变得三五成群，再到后来就越出现的就是越多。

　　刘易开始还敢派出鬼兵在附近围剿，尽数斩杀。但是后来，随着一个一个恶鬼，带着数十个厉鬼占据了凤来山之后。刘易也就只能收缩兵力了。

　　隐藏在深山大泽之中的妖魔鬼怪，无穷无尽。便是把这一群鬼怪斩杀。还有另外的到来，不如节省一点力气，便在村里之中防守便是。

　　也不知道是不是城隍那里使坏，总之今年风来山这附近，有着越来越多个鬼怪聚集过来。

　　让凤来山这里压力大增。幸好刘易凝就了凤来山山神的神位。将这神职和社神神职融合为一体，整个凤来山尽数都在刘易的掌控之下。

　　这才渐渐撑住局势，将这三个村里保护周全。

　　这日刘易正在静坐之中，猛然感觉到了一震，冥冥之中，一股强大无法可说，让人颤栗的力量，一下子让尽刘易清醒了过来。

　　这个时候，刘易却才注意到三个村里之中聚集满了人。刘易原本还以为发生了大事，吓了一跳。

　　仔细一看原来才知道，眼见着天气日渐寒冷，大雪落下，居然又到了一年的年末，马上就要过年之时。

　　此时正是要祭祀百神，以祈求来年五谷丰登，家人平安、吉祥，称之为“腊祭”。

　　最近这些日子，各种妖魔鬼怪的出现的都是越来越多。刘易每夜派出鬼兵，各处严防死守，功劳极大。保护的一方平安。

　　原本以前这番腊祭的时候，社神都不是重要的祭祀对象。但是因为他的所作所为，被这些村里的百姓们所尊重。

　　因此，今日在祭祀百神的时候，更是笼罩祭祀了刘易这个土地。

　　见着高高燃起的火堆之中，一头牛，一头羊，一头猪被分别宰杀。流干净鲜血，倒入火堆之中。

　　原本平常燃烧的火堆，一下子像是泼了汽油一般，猛然暴涨三丈。

　　冥冥之中，就有着一股难以言喻，无可琢磨的力量被牵引动了。落在了刘易的身上。

　　这种力量无可言喻，浩大的震动心神，就连刘易稍稍一感觉，都有着一种心神为之震慑，立刻就要湮灭自我的感觉。

　　却在这个时候，这种力量忽然分了一丝，落了下来，降到刘易的灵池之中。

　　这种力量是如此的纯净，浩大。太霄阳天符召几乎不用怎么转化，就把这种力量化为了无尽的神力，如同瀑布一样的落了下来。

　　忽然灵池之中一震。整个灵池之中就好像要沸腾起来。居然在这一刻，灵池终于满了。

　　刘易的灵池原本还有着五分之一没满，原本以为着起码还要短则两三个月，长则半年的时间。

　　却没有想到，这团力量涌了下来，生生将灵池填满。

　　灵池一涨一缩，轰隆一声，雷霆巨震。满眼都是白光。白光之中，又见着一道红光生出。

　　原本整个灵池又是扩大到三尺范围，原本已经满的神力。这刻尽数消失。只剩下了薄薄的一层铺满池底，却已经尽数转化为红色。

　　原本发出白光的太霄阳天符召在这一刻转化为赤霄朱天符召。

　　刘易欢喜到了极点，恨不得站起来一身长啸来抒发自己的喜悦。

　　这是那些村民动用了相当高规格的牺牲，拨动了冥冥之中的某种神秘莫测的法则。这才有着这么一大股力量涌向刘易。

　　他感叹着，清楚的知道这个力量来自于何处。那是来自于天，昊天，无尽的元气之海。

　　这般力量是如此伟大，奄有八方，横贯古今。

　　这腊祭时候，祭祀天地百神，难怪能够引动昊天的力量了。相比之下，便是自己成就了赤霄朱天符召，在这般伟力面前，又能算得了什么？

　　原本狂喜躁动的心，就这般被慢慢镇定了下来。

　　又见着三个村里之中的都在敲锣打鼓，青壮的男人么办头戴大红头帻，穿皂青衣，手持大兆鼓，敲锣打鼓热闹异常。

　　还有为首更是身披熊皮，头套面具，上有金色的四目，上衣玄色，下裳朱色，执戈举盾，威猛异常。

　　这是上古时代流传下来的率领众隶，驱逐疫鬼精怪的方相氏。

　　正像是申屠奇说过的那般，自上古以来，各种精怪厉鬼瘟神之属都数不胜数。平日躲藏深山。

　　到了冬日阴气最盛时刻，反而纷纷下山为患作祟。也是一年之中，最为危险的时刻。

　　上古就有着方相氏驱逐疫鬼精怪，现在这腊祭时候，便是扮演方相氏，驱逐鬼祟。

　　这并不是单纯的扮演，刘易可以清清楚楚的感觉到，祭祀之后，有着一种难言力量降了下来。

　　一个同样打扮，戴着黄金所铸的四目面具，手中拿着刀盾的影子就投射在了半空之中。

　　似乎感觉到了刘易的窥视，方相氏淡淡的看了刘易一眼。目光穿透了灵境，呈现着淡金颜色，压在刘易的胸口，让他几乎喷出一口鲜血来。

　　好在方相氏只是淡淡的看了一眼，就收回了目光。刘易这才发现，自己那灵境之中，所有鬼兵都瘫软成了一团。


第五十四章 方相氏

　　也就只有申屠奇，沐瑶寥寥几个还能匍匐跪拜在地。

　　一目之威，居然如此！

　　刘易这个时候，方才骇然发现，自己看得太过入神，居然忘记了行礼。当即弯下腰来。

　　那方相氏再不看过来，身上光芒越盛，倏忽飞了出去，如同一道流星。隐隐约约之中，听到远处不断传来各种惨叫声音。

　　凤来山原本就是刘易的地盘，这些日子，都被一般子厉鬼给占去。

　　他现在虽然得了凤来山的神职，但是时日还浅。灵境还覆盖不住全山。

　　刘易便尽数把力量都给收缩到了三个村里之中，严防死守。其他地方，并不多管。

　　这刻见着方相氏发威，化为一道金光，从凤来山飞过一趟。无数惨叫声不断接连响起，凤来山上聚集的厉鬼，精怪，尽数被诛杀一空！

　　这般力量，当真让人悚然！见着那金光向远处而去。刘易暗自心惊，心道，自己虽然刚刚成就了赤霄朱天符召。

　　勉强也能把凤来山上的鬼怪给斩杀，但是这般轻而易举，那就做不到了！

　　“轰隆……”

　　一道雷霆劈了下来，凤来山所在的会陵县气温并不是太冷。刚刚过完年后不久，田野之中的绿意就开始缓缓出现。

　　自从那日见过方相氏之威后，日子便慢慢又再次平淡了下来。

　　转眼间就过来年，刘易的符召也渐渐的稳定下来。只是这灵池之中的神力，积累的却要白色时候慢的太多。一点红色神力，起码需要十点以上的白色神力汇聚。以至于，刘易的灵池之中，到现在还是空空荡荡的，看进去，也就只有薄薄一层，遮挡不住池底。

　　反倒是刘易把符召景升成为赤霄朱天之后，对于凤来山的掌控更要深入的多。

　　灵境再次扩大，差不多已经有了百亩左右。这是一个飞跃，也让刘易这灵境扩大十倍有余。灵境所覆盖的地方，就大约有着凤来山的十五分之一，到二十分之一大了。

　　里面地势更加起伏，原本凌霄阁下的高地，现在就隐隐约约的当真有着一点山的意思了。更是有着花草树木生出，布满灵境，显得分外漂亮。

　　对于这种变化，最为喜欢的当然是沐瑶了。从凌霄阁的窗子看出去，就能见到她欢快的在花丛之中，窜来窜去。毕竟是草木精怪出身！

　　刘易见了一眼，却收回了目光。心中暗自盘算着，自己的灵境什么时候能够超过一里的方圆。到那个时候，这灵境大约便是可以再次升级，成为洞府了。一里地大约为三百七十五争地。算下来，自己这灵境顶多也就不过四分之一罢了。

　　据说，那会陵城隍灵境，也不到一里地。大约也不过三百亩左右。

　　这么算起来，刘易对于会陵城隍，当真就没有什么好忌惮的了！

　　别的不说，现在刘易和那位城隍之间实力的差距应该就只是数量上，而不是质量上。

　　虽然，几次见到城隍神君的力量显现出金色来。但是刘易却敢保证，城隍神君的绝对不是金色神力。

　　无他，方相氏这般大神，不过也才是金色神力而已。若是会陵城城隍有方相氏的力量，又起止是百里的主宰？要知道，腊祭之日，全天下，甚至是连皇宫之中，都要祭祀方相氏的。这是国家正神之一！

　　刘易甚至隐隐约约的在其中感觉到了法则的力量存在！

　　而会陵城城隍又算得了什么？便是称为百里候？也不过是一地的土包子而已。

　　有着这般念头之后，刘易就哪里再会把城隍的威胁放在眼中？

　　他现在所想的便是，该如何再进一步才是！按照他现在的两个神职，慢慢积累的话，恐怕刘易需要上百年的时光，才能把灵池给积蓄满。而且这还是要在一点不使用的基础上的。

　　便从此一点，就足以可以见到晋升为丹霄玄天符召，又有多么的困难了。

　　现在有着两个办法，一个自然是再增加神职。另外一个办法便是增加更多信徒。

　　刘易这些天都在琢磨这个，虞书的举孝廉的事情不能心急。他还得另外想些办法就是！

　　这个时候，刘易忽然觉着顶上气运有些摇动。举目一看，心中就有些暗自惊讶。

　　见着自己虽然升为赤霄朱天符召的神灵，但是气运反而变得不稳起来。就见着青气有些镇压不住那些黑气，而就算自己成了赤霄朱天的，神力转红，但是对比这庞大黑气起来，也是差的太远，镇压不住根基。

　　“虽然早料到了福兮祸所依，祸兮福所伏。”刘易轻声自语道。虽然早就料到有这么一天。这青气可不是如此好得到的。

　　但是这么快发作，却当真是刘易所料想不到。心中不由微微一沉，心道祁胜那家伙看起来有着心思城府，自己才答应他做盟友的。此人不会这么就沉不住气了吧？

　　而此刻，被刘易认为并不会沉不住气的祁胜。却已经当真沉不住气了。

　　他咬牙切齿的道：“好好好，昱泉这个贼厮居然自己送上门来了。本候定要把他人头割下，送到我父坟前！”

　　当年祁胜父亲虽然说被窦氏陷害但是直接出面做打手的便是这位昱泉了。

　　当年此人不过是大将军府的一个椽吏，如今却已经高居四品，成为两千石的郡守。而且就还是他祁胜封地所在的三河郡的郡守，此真是是可忍孰不可忍！

　　不杀这贼子，他祁胜妄为人子，不配做大丈夫立在这天地之间！

　　更何况，那窦氏好端端的为什么把昱泉放在这三河郡来？还不是就是为了他祁胜？

　　“君候，杀昱泉可不容易！”从来跟在祁胜身边的那个铁塔大汉沉声说道：“昱泉身为郡守，身边护卫极多。他手下更是请了云山宗的人保护，我只能对付一个。”

　　祁胜冷笑道：“凭昱泉有什么本事请来云山宗的人保护他？这分明就是窦氏请来，为了对付你的。”

　　他心中很明白，自然是窦冀对自己十分忌惮，这才把自己这个老对头派来对付自己的。


第五十五章 土地大慈悲

　　如此正好，不杀了这昱泉，自己当真妄为天下英雄了！

　　祁胜的眼中闪过一丝厉色来。缓缓说道：“听说那土地做的不错！现在也到了该用到他的时候了！”

　　说着，露出一丝满意笑容。那土地神，似乎比自己想象之中的更要能干许多啊！如此最好，到时候，更能帮自己报这不共戴天之仇！

　　想着，抽出腰间宝剑来，光亮如水。确实是一把宝剑，正适合砍下昱泉的人头！

　　而这个时候的刘易也在想着祁胜的事情，心中多少有些懊悔。不过过去的事情，不管是对是错，都没有纠结的必要。更重要的是，刘易当时根本就没有选择的余地。

　　不要说，栾家已经发动，直接捣毁自己道场。便是刘易当时不接受祁胜那一炷香的话，当时祁胜翻脸，刘易也就只有灰灰下场！

　　自己接受了祁胜的香火，说起来，自己还是占了不少便宜。起码如此顺利的景升，主要还是靠着祁胜的青气镇压啊！

　　刘易怎么也不会做那种端起碗吃饭，放下碗来骂娘的事情。既然享受到了好处，如今说不得也只好帮着祁胜分担了。

　　想着，刘易忽然微微一笑，自言自语：“天色变暖，本神君的计划也可以施行下去了。相信这计划一出，本神君的气运就能够再次稳固！”

　　想着，就把几个得力的人手通通叫到了神祠之中来。有着三个村里的里正，还有王大王雄父子，虞书等重要人物。

　　这个时候，张王氏已经死了，接任的巫祝却是赵成。他也读过书，书读的虽然不多，却是读透了。顶上一点灵光通透，可以联系鬼神。

　　刘易的意识，便从其中降了下去。便见着赵成在神前参拜，当直起腰来的时候，浑身气息为之一变，就好像变成了另外一个人似的。

　　诸人立刻肃容。心中明白，这是刘易到了。

　　“我这次来，却是为了春耕之事。我为凤来山的山神土地，土地是什么，你们也知道！所谓乃经土地，而牧其田野。这一年庄稼收成，也在本神职司之内！”

　　诸人听了，心中都是动容。虞书甚至心中在想着，难怪土地神君，不称社神，改叫做土地。原来还有这般职司？如此说来，这神力就更加伟大了。

　　其他人心中也都差不多，个个心中喜悦震动。田地收成，这是最为重要的事情，由不得诸人不上心。

　　这刻听闻刘易这般说了，个个喜上眉梢，纷纷道：“神君有什么章程，只管吩咐！”

　　刘易就道：“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”

　　这诗词浅白，便是没有读过书的，一听也就懂了，纷纷触动，个个心中感概起来。

　　果然是如此，种地再多，一交税。一年到头，连饭还是都吃不饱。这还是年景不错，若是遇到水旱等灾害，那就只能卖儿卖女。

　　幸亏靠山吃山，这三个村里还能打猎补贴一下家用。但是打猎危险，一不留意就要死人。去年腊月间，山前里便有一个年轻猎户死在山中。想起来都是兔死狐悲。

　　虞书再三吟诵这诗，不由更是感叹。心道上次我和说，神君指点我大道学问。如今看来这神君源深，当真不可测度啊！有着真正悲天悯人的之胸怀啊！难怪能够领悟圣人大道！

　　诸人在这般想着，刘易又道：“我为怜悯世人困苦。特意求下神稻之种。你们可以试种之！”

　　说着，便有无数稻种从空中落下，宛如瀑布，迅速堆积了半间屋子？

　　“这是？”尽管知道土地神，神通无量。但是这刻见了，无数稻种落下，一个个也都是看花眼睛。

　　王大抓了一把稻种在手中，见着这稻种颗粒饱满，和当世稻种绝然不同。除此之外，虽然看不出有什么特别的。但是他父子对于刘易的信心最足，叫道：“这就是神稻之种！”

　　“此种在仙境一亩地可以产千斤左右，放在人间，也能产七八百斤！”刘易淡淡说道：“而且一年两熟。一年一亩地亩产，就在两千斤左右！”

　　“两千斤！”所有人都被这个说法震惊了。干脆利落的忘记了刘易所说的前提！

　　“没错，只要按照我所说之法去种。一亩地便是两千斤！”刘易通过赵成的嘴巴说道。

　　这一次，所有人的腿都发软了。便是虞书这种一天地都没有下过的家伙，也清楚的知道，亩产两千斤代表着什么！

　　这方世界，他们所种的都是栗米。一亩地亩产也不过就是一两百斤而已。

　　稻子虽然也有种的，但是种起来太过麻烦。亩产甚至还要低上一些，因此，听到刘易的话，个个震动的不知所以。

　　如果真的能够达到这个亩产……那岂不是说，一亩地可以当成十亩地用？以后大人小孩，再也不用担心吃不饱肚子了？甚至还有多余粮食出去买？

　　一时间，所有人都心潮澎湃起来。看着地上这稻子的眼睛都红了起来。这不是稻种，这都是宝贝啊！

　　原本踩在稻种上的，这刻全部都小心翼翼的挪动脚步，生怕把这些稻种再踩坏了……

　　话说稻种结实，又哪里这么容易踩坏？无非是心态完全不一样了而已！

　　“神君，这神种真的能够亩产两千斤！”来凤里的里正，用着颤抖的嗓音问道。

　　刘易当然知道这些人心中的震撼，但是却故作不悦的道：“神无戏言！”

　　来凤里的里正听了，激动无比，连忙说道：“是，是。是小老儿说错话了。小老儿是激动的……”

　　刘易当然知道这些。这世界的农业技术水平极低，还是处在粗放耕种的状态。一亩地只有一两百斤的收成，平均算下来，一个人起码需要二十亩地，才够生活，交税。而现在，真的要是亩产两千斤，只是需要两三亩地就足够了。

　　余下的几万斤存粮都可以自己存起来，或者卖掉。这岂不是说，家家户户都能够成为地主？


第五十六章 亩产千斤

　　总之，这般的算下去。无怪乎所有人都如此激动了！

　　刘易心中也是感叹，为了这次计划。他算是把所有老本都给砸了下去了。却也只准备了一千亩地的种子。

　　其他不是刘易不想再买种子，而是这般的杂交种子，需要化肥。没有化肥，根本不可能有这样的产量。刘易自己算来算去，能够支持一千亩地的高产，已经是自己的极限了。

　　而且，从经济上来看，还是入不敷出，亏本买卖。毕竟“超市”收购东西的价格太低，只有实际价值的十分之一。

　　一克金子不过二十多块，一克银子，那就只有可怜的几毛钱了。刘易上次讲有虞国公主墓中的陪葬搬空，也不过是换来了几十万的资金而已。

　　一亩地种子都要二三十块，化肥农药，一亩地也需要一百多块。算下来，这一千亩地，刘易手中的资金，都是捉襟见肘，恐怕还不大够。

　　而就算亩产两千斤，一千亩也不过两百万斤罢了。按照一块五价格算，也才三百万，十比一的算，就只有可怜的三十万。

　　就算刘易把稻子全部收回去，也保不了本，甚至要亏，血亏！更不要说，刘易从头到尾，都没有打算收回这些稻子了。

　　账不是这么算的！

　　刘易要的是轰动，要到是影响。想想看，两千斤的亩产，在这方亩产地只有一两百斤的世界传出去之后，会引起什么样的轰动？

　　可以说，到时候连皇家听到了。都要恭恭敬敬地把刘易请到京城去，让天下百姓供奉……

　　可以说，刘易就能够一跃而成为农业社会之中最为重要的神祇。地位无可取代，无可动摇！

　　至于大面积推广么？这是样板田。

　　只要自己能够丰产的名声传出去之后，自己就不用再弄这些良种了。只需要改进一下种植技术，虽然两千斤的夸张产量再不可能出现。但是一年两熟，千斤左右的产量却并不是很困难的事情。

　　这些盘算，刘易并不打算让人知道。他现在要做的也就是做个广告而已！

　　不惜血本，就算亏本也不在乎。只要成功了，刘易的收获就会是千倍万倍！

　　当下，刘易开始教起这些人如何种植水稻。如何播种育秧，如何插秧施肥等等……

　　这方世界种植技术极低。刘易见过此地有些种水稻的，完全都不讲究这些。否则就算没有良种化肥，产量也不至于如此之低。

　　要知道，刘易隐约知道，原本世界，在宋明时代，江南地方亩产水稻都能够达到六七石之多。换算下来也就是有着七八百斤！

　　这就完全是凭着一代代的自己挑选育种，和精耕细作，以及挖塘泥来补充肥料了。

　　总之，这次会议之后。三个村里很快都行动了起来。各家按照人口数量，分配了稻种。然后就准备春播。

　　好在这凤来山下水源丰富，原本种植栗米的田地，很容易改造成水田。弄出千亩水田来，并不是什么难事。

　　再加上刘易这个山神土地坐镇，引导地脉水力，那就更加方便了。也不过几天，就把千亩水田改造完毕。

　　这一段时间，刘易频繁和三个村里的头面人物联系。教导他们如何种植。

　　这些东西刘易原本也是不懂，好在超市之中，刚刚有些农业技术的科普书籍。让刘易现学现卖。

　　后世因为人口大量增长，导致的土地不断减少，逼不得已，慢慢开始精耕细作。而这个时代，地广人稀。人均二十亩地，全凭着人力和一部分的牛力，那就只能粗放耕种了。

　　然而，这次三个村里却被刘易全部组织了起来，用着类似合作社一般的组织来侍弄这千亩稻田。

　　也让这个春播季节，越发的热火朝天起来。

　　也就是在这个时候，一个行色匆匆的人，走到了刘易的神祠之中。

　　此人穿着麻衣，戴着斗笠。若非身形高大，腰中长剑的话，还真不怎么引人注目。

　　但是这人一走入来凤里，立刻就引动了刘易的注意力。

　　这人的浑身气息锋利到了极点，带着一种凌冽的杀意。普通人也许看不出来，但是刘易却能看的清清楚楚，此人的精气神尽数凝聚为一，三火都被隐藏起来。浑身气机如剑，化为一道墨绿色的罡气，隐藏不发。

　　就知道这人是个难得一见的剑客高手，甚至练成了剑罡。这就厉害了，甚至能够斩杀鬼神！

　　便是刘易将符召提升到赤霄朱天的境界，对其也是忌惮三分，不愿意直接面对此人的。

　　最为重要的是，此人就是祁胜身边尾巴一样的那位护卫申屠虎。

　　只是见到此人来，刘易都忍不住微微叹气。看起来祁胜这家伙真的要忍不住动手了。

　　想着，收摄心神。意识降临在神像之中，见着申屠虎点燃三炷香，直截了当的说道：“君候的仇家昱泉，已经来到这三河郡任了郡守。君候正在准备机会，把昱泉引到凤来山来。到时候，还要请土地神君帮忙动手！”

　　说着，直视那三炷香上袅袅飘起的青烟。

　　刘易倒吸一口凉气，居然要伏杀一郡郡守！这事情，当真是胆大包天了。

　　一郡郡守，朝廷四品大员，比两千石，有资格立家庙的人物。是朝廷的上卿了。

　　而且郡守权力极大，所谓视郡如国。在郡中，就好像一国国君一样。上马管军，下马管民。权力之大，绝对不是后世也被尊称一句郡守的知府可以相比！

　　这般人物，便是随便出行，身边带着上百护卫甲兵都不是什么不可能的事情。

　　而祁胜居然胆大包天了，要伏杀郡守。便不说成功的可能性有多大，便是真的成功了。恐怕朝廷也会怪罪下来！

　　到时候，自己也要陪着祁胜一起倒霉。

　　不过，自己有反悔的机会么？貌似没有……

　　不说眼前这个虎视眈眈的剑客申屠虎，已经因为刘易的犹豫，开始把手放到了剑柄之上，随时会发出雷霆一击。


第五十七章 重义轻生死

　　便是这刻自己已经享受到了青气的种种好处庇护，如果自己反悔，立刻就会引发反噬。

　　想着，也就只能答应下来了。

　　见着青烟袅袅升起，终于在三尺之处，尽数消失。申屠虎把铁板一样的面孔，终于露出了一丝笑容，又说了一句：“君候这些年开襟下士，招纳豪杰。手中高手不少，杀昱泉等闲事耳！”

　　刘易叹口气，杀昱泉本身，刘易没有什么好担心的。只要看看祁胜的做派，收买人心，连虞书这样的人都帮助请医问药。更是招纳任安那样的豪侠。

　　只从刘易见到的小处，就能够知道，祁胜为了报仇，花了多大力气。

　　但是刘易所怕的正是祁胜把昱泉当真给杀了，所引起的不测后果啊！

　　虽然这世界，充满古风，重恩怨。为血亲报仇的事情时有发生。往往还能让天下人同情赞叹。

　　甚至还发生过，刺杀宰相，为父母报仇。结果没有成功，被抓住之后，宰相甚至“义而释之”的事情。

　　这事情轰动天下，记载在史书之中。双方都被天下人称颂！

　　但是祁胜身份毕竟不同，得罪的又是权倾天下的大将军窦冀。这事情一旦做下，万一窦冀操纵朝政，定要杀了祁胜而后快。那自己这样的帮手，也是逃脱不了。

　　便算顾忌到祁胜的名声，不杀其人。而自己这样的帮凶，还是一定会列在打击对象之中的！

　　想着，刘易都不由的有些哭笑了起来。不过现在他的性格渐渐变得坚毅，再不会如同当初那般轻易怨天尤人。

　　事情既然如此了，自己就该想着如何做好，并且减轻后患才是。抱怨，解决不了任何问题。

　　幸好自己一直都有着隐忧，对此也做着准备。只是可惜事情发生的太早了一些，若是等几个月过去，自己这千亩地丰收之后，再动手，那个时候，就能减轻大半危险了。

　　却在这个时候，申屠奇来到刘易身边禀告道：“主公，此人我认识……”

　　申屠奇？申屠虎？刘易一愣，便是在这方世界。这种姓也是颇为少见刘易问道：“此是你的族人么？”

　　申屠奇脸色复杂，说道：“他不是我族人，而是我的儿子！”

　　“儿子？”这是刘易都没有想到的。心中转动着念头，于是就危险道：“想不想和其见上一面？”

　　申屠奇就露出复杂神色来，终于忍不住缓缓点头。

　　而在神祠之中，见着三炷清香就要燃尽。申屠虎露出一个满意笑容，不管怎么说，君候父子对于他来说都有所恩比天高。既然君候决定复仇，自然没有什么好说的，要斩下昱泉此人的脑袋，供奉在老君候的墓前。

　　当年他父亲申屠奇自杀之后，留下孤儿寡母，日子艰难。当年的老君候派人送去大批的钱财，让他母子渡过那最艰难的岁月。

　　后来老君候被冤枉下狱，死在狱中。申屠虎就奉了母亲的命令，前往京城保护祁胜。从此跟在祁胜身边，想想也都有着五六年的时间了。

　　甚至连他母亲死后，风光大葬，也都是祁胜一手安排。如此恩德，就只有死生以报之了！

　　这个世界，风光大葬，可不单单只是活人的面子。更是死者死后的待遇。现在申屠虎母亲能够入住城隍灵境之中，被庇护着，这都是祁胜家的恩德。

　　见香火燃尽，这位土地神君也答应了下来。申屠虎露出一丝笑容，转身穿上鞋子，正准备走。

　　却听到耳后一阵风声，转头望去，香烟乱飞。居然在神祠的木质地板上，显现出了几个字来：“夜，来！”

　　见了这两个字，申屠虎心中冷笑，却不动声色。莫非这土地神不仅想要反悔，还准备趁夜间杀了他么？

　　艺高人胆大，又是和权倾天下的窦氏作对。难怪申屠虎会做这般想！

　　当下也不走了，抱着剑，就坐在神祠之中。却见着神祠里面打扫的十分干净，院角还种着一株梅花。已经凋零的差不多了，剩下两三朵，还挂在枝头，却也差不多是要凋谢模样。

　　这天气毕竟便要热起来！

　　一直等到太阳落山，一股沁人的凉意出现。就见着一股旋风出现，打着旋，便将地板上的烟灰尽数吹飞了起来。

　　申屠虎稍稍有些戒备，看着土地神到底能够玩出什么样的花样来。

　　却见着阴风之中，显现出一个似曾相识的身影来。彷佛依稀，只是在梦里见到过，又是如此的濡慕亲切。

　　“噗通……”一声，推金山，倒玉柱。申屠虎便跪了下来，拜伏在地。七尺高的男儿，哽咽着道：“父亲……”

　　申屠奇露出复杂神色来：“是我不好，这些年苦了你母子了！”

　　申屠虎强忍着道：“母亲一直教导我，汝父顶天立地，万不能坠了申屠家的家声！”

　　申屠奇的眼中隐隐也泛着泪光，毕竟父道尊严，口中喝道：“哭什么哭，男子汉大丈夫，只流血不流泪！”

　　“是！”申屠虎磕头说道。

　　申屠奇毕竟不忍，仰起头来，看了半天屋顶。方才说道：“你母亲怎么样了，你不用担心我，我现在在土地神君护佑之下，过的很好！”

　　申屠虎道：“好。母亲病逝，君候安排风光大葬。现在庇护在城隍灵境之中，享着阴福！”

　　申屠奇听了：“我这便放心了，你记住，受人滴水之恩，当涌泉相报。君候如此大恩，你当以死报之！莫要让人小觑了我们申屠家……”

　　“是，孩儿明白！”

　　听着这父子两个人的对话，刘易都有些唏嘘。原本还打算让申屠奇拉拉关系的，却没有想到申屠奇居然说出这般话来。

　　罢了，罢了……

　　心中感叹着，自己原本的那方世界，秦汉时候，民风何尝不是如此刚直淳朴。想想史记之中记载的一个个故事，不论是那等国士无双，还是田横五百客。一诺千金，抱柱而死……

　　这是理想和血性胜过生命的时代！

　　而在他那个世界，国人的这般血性早就已经在五胡乱华，在蒙元的大屠杀，在宋明的重文轻武，在满清的奴化之后，已经点滴不剩……


第五十八章 天道大海 人道长河

　　那已经是一个完全世俗化，娱乐化的年代。是个一切都能够拿来娱乐，是一个把自己重视的超过一切。还是一个依旧用着所谓的法律，阉割着剩余血勇的年代！

　　微微感概着，却见申屠奇已经返回灵境，跪在刘易面前，一言不发。

　　刘易笑道：“罢了，罢了。你又没有做错事情！”

　　自嘲一笑，说道：“教子以忠义，这难道不是应该的么？”

　　“坏了主公的大事。”申屠奇不笨，自然知道刘易让他们父子相见，想让他说些什么！

　　刘易哈哈大笑：“申屠君，便如此小看我么？”

　　申屠奇顿首说道：“不敢！”

　　刘易哈哈一笑，见到那申屠虎一时还没有走，伏在地板上，重重顿首。他就笑道：“去，让申屠虎给祁胜君候带话，我需要银钱。越多越好！”

　　“君候？”申屠奇有些愕然。

　　刘易笑道：“你以为我那些神种从哪里来？反正祁胜君候有钱，便让他帮着我出一部分吧！”

　　申屠奇能够感受到刘易的情绪变化，沉声应道：“是！”

　　又说：“主公放心，有我一把剑在，定要保护主公安然无恙！”

　　刘易大笑：“如申屠君，可谓是国士无双矣！”

　　又道：“还有，这次如果我等做下这般大事，而又能侥幸不死的话。便需要君候帮我夺取那会陵城的城隍之位！”

　　没错，刘易已经彻底的想开了。反正事情，不管怎么样都要如此发生，控制不到自己的手中。何必心中抱着别扭，还要勉强而为之？

　　既然事情已经到了这个地步，不如就自己主动好了。嗯，先从祁胜手中敲诈一点钱来，也好补贴一下苦逼的自己。

　　既然这次彻底要卖给祁胜了，不如就卖个好价钱吧！

　　刘易想着，不能什么事情都不做。这水稻田，还是得要种下去。

　　解开心结，刘易的念头就变得更加轻松许多，就想着，田是要种。但是，这千亩水稻需要三四个月才能成熟。缓不济急！

　　而自己现在该做的，便是动用虞书这张牌了。若是虞书能够一举举中孝廉，自己的定然会名声鹊起。

　　虽然虞书现在离着举孝廉的标准还差那么一些，学问还没有填充起来。但是应该放出去了。

　　想着，刘易就再不迟疑，将意识从神像之中收了回来。

　　这个时候的虞书正在读书，声音朗朗传出：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾……”

　　刘易静静的听了一会儿，暗中就点点头。虞书这人资质并不算太好，也并不是那种举一反三的聪明人。但是这人有着好处，那就是秦奋。而且极度的专心。

　　领悟了诚心之道，这个时候，他再念起书来，就不同了。隐隐约约的有着一种慑人的力量，甚至能够让刘易手下的普通鬼兵畏惧。

　　“不错，不错！”刘易开声说道。读书人明理，顶上有着灵光。可以沟通鬼神，刘易可以直接与其沟通。若是其他普通人，便不成了。

　　听到刘易的声音，虞书心中一喜，将这一段最后两句：“……所以动心忍性，曾益其所不能！”

　　然后才站了起来，向着地面恭恭敬敬地行了一礼。说道：“见过土地！”

　　刘易点点头，这便是受过正统儒家教育的弟子从细微之处，培养品行之一般了。做事情，有始有终。从细微末节之处，注意做起。

　　“学问之道，不仅要在埋头苦读，更是要游学，增长阅历，见识良师益友。”刘易说道。

　　听了刘易这话，虞书听了就露出喜悦笑容来。毕竟是年轻人，对于出外见识世面，总比在家埋头苦读要欢喜的多。

　　“你最近学问虽然大进，但是蜗居在这村里之中，不易增长见闻。过几日，就可以出外游学去了！”刘易说道。

　　虞书肃容，再应一声是。自从刘易指点他诚心正意之道之后，虞书就有些把刘易当成老师看的意思了。

　　他恭恭敬敬地再次行礼，问道：“神君还有什么教诲之处么！”

　　刘易等了半天，就是为了这句，整容说道：“乾称父，坤称母。予兹藐焉，乃混然中处。

　　故天地之塞，吾其体。

　　天地之帅，吾其性。

　　民吾同胞，物吾与也。

　　大君者，吾父母宗子，其大臣，宗子之家相也。

　　尊高年，所以长其长。

　　慈孤弱，所以幼其幼。

　　圣其合德，贤其秀也。

　　凡天下疲癃残疾，茕独鳏寡，皆吾兄弟之颠连而无告者也！”

　　这次虞书站都站不住了，隆而重之的跪了下来。就算他学问只不过刚刚入门而已，却也觉着这一段话，内中包括了无数道理，所谓其言至大是也！越是琢磨，越是觉着奥秘无穷。

　　而且这段话，他绝对没有在任何地方读过，看过。笼罩行礼过后，道：“是，神君之教诲我知道了。也不知道这一段出自何处？哪位圣贤所出？”

　　刘易淡淡的说道：“此是我一点体悟，有感而发罢了。如何敢称圣贤？”

　　这话说的虞书，几乎把脑袋给贴到地面上去。一直都知道土地神君，对大道体会极深，现在看来，果然不弱于圣贤啊！

　　原本这一段内容就出自于张横渠的名篇，世人所知道最多的就是为天地立心，那横渠四句言。

　　也是这一段时间，刘易正在精读《六道天经》。在人道篇之中，收录了此人的其他几篇文章。让刘易见了，感触极深。因此拿出来用！

　　张载是不是圣贤不好说，却是货真价实的开宗立派的儒家大宗师。放在这个世界，一语出去，就有着振聋发聩的效果。

　　虽然不至于像是某种说法出去，所谓诸圣震动，齐齐发鸣的地步。但是随着这句话说出，一声长鸣，就有一道白光降下。

　　这道力量至大至刚，光芒耀眼。隐隐约约的让刘易感觉到这道力量，出自一道无始无终，光芒照耀的长江大河之中散发而出。

　　隐隐约约觉着，这道长河在无尽的昊天元气之海之中，占据着主要的位置。就好像是昊天元气之海的主要洋流一般。


第五十九章 采采芣苢，薄言采之

　　“我明白了，这是人道长河！”刘易恍然大悟。

　　甚至，刘易都发觉这一段话说出之后，人道长河降下一片光芒。直接贯穿而下。

　　“轰隆……”

　　原本只是薄薄铺满池底的灵池之中，神力猛然上涨了一大截子，大约占据灵池十分之一的模样。

　　连自己顶上这一段时间来，有些动荡的气运也都多了几分稳固。

　　感叹着，现在这方世界果然是人道和神道还没有分开。甚至，刘易读过这方世界的儒家的一些经典，和道家都没有分开。

　　而现在，自己这一方土地小神，道出了一丝人道道理，就能够引动人道力量。

　　他可以想象，随着虞书出去，替自己宣扬开之后，自己的收获会越来越多。

　　当自己获得那些真正大儒的承认，甚至是儒家主流的赞许之后。自己的气运便能够彻底稳固。便算是那位大将军窦冀，想要动自己，也该好好考虑一下了！

　　第三日，见到虞书坐上一架牛车，缓缓离开来凤里之后。刘易微微的松口气，这手准备了这么久的牌也都打了出去了。

　　有着祁胜帮忙宣扬，虞书孝感动天，神灵赐药的事迹都已经慢慢传了出去。让虞书的声望大增，再不是无名之辈。

　　只是希望他能把握好机会，替自己把名声给散播出去。

　　这手牌打出，刘易手中，已经再无底牌可出。他现在所做的只能是等待……

　　离着稻子成熟，也还有几个月时间。这个时候，却正是他最危险的时候。现在只是希望，祁胜发动的越晚越好。

　　然而，这事情的主动权，却从来不在他手中。也让刘易一点底子也都没有。尽管这种等待的日子十分煎熬，但是刘易却将心中的忧虑，尽数按了下去。每日该做什么，还是做什么，并没有自乱阵脚。

　　这一日，刘易一大早之间，随意从灵境之中出来，望了一眼天边。便见着天边有着一团白气，如同云海一样的缓缓向着凤来山的方向而来。

　　只是看了一眼，刘易几乎都惊呆了。这股气机用着寻常人的目光自然是看不见的。也只能通过灵眼而见，虽然只是白气，但是整个堆积如山，如海。简直是庞大的不可思议！

　　这是什么人的气机？怎么会如此庞大？如可一下子转化的话，是能够直接转化成淡红色，还是深红。甚至直接转化为……

　　总之，刘易见了。立刻通知赵成。此人也读过几天书，虽然读书不多，但是读的却颇深，头顶灵窍就已经开了，可以通鬼神。虽然不至于像张王氏那般，是自己神力改造魂魄，有着天然亲近。但是也足以接任巫祝了！而且这赵成精明能干，也要比张王氏强的太多。

　　赵成就派出了几个人手，按照刘易指点的方向，探查而去。很快，就有消息传递而回。

　　“道中见一老者，乘坐牛车而来，高冠广袖，是一儒生。驾车的同样是黑衣高冠，大约是其晚辈弟子！”

　　听了这般消息，刘易闭目沉思了一会儿，眼中露出一丝喜色。

　　我知道了，这团如同云海一般的气机。便是来自此人了，这老者定然是位大儒！而且是那种一辈子从不入仕的处士！

　　这气机庞大渊博如同云海，即是这老者本身的修为。同样也是其人弟子众多，门生遍布的加持。

　　刘易心道，这等人物了不起啊，若是入仕的话，朝廷征辟，不给个五品六品的官职，根本拿不出手。

　　而这大儒死后，凭着这般庞大气运，转为一方正神，都是轻而易举。最少，也是城隍这种级数。

　　“这大儒定然不会无端而来。”刘易心道。看起来，自己放出去的鱼饵，总算钓来了一杁大鱼。

　　虽然这老者本身还不足以庇护刘易，但是这已经是一个好的开始！

　　心中喜悦，便传下几条命令给赵成准备。在他原本世界，地方官员如何接待上级的动作，刘易也是稍知一二。

　　这大儒离着还远，牛车行的又慢。怕是要接近中午才会到。有着足够时间，让刘易布置下去。

　　于是，几个村里的人纷纷行动。将村里内外的垃圾尽数清扫填埋，打扫干净，务要使得处处清爽。再有几条布置下去，等着那大儒到时，就所能见到的，便是一方沃土美景。

　　接着，刘易就开始了准备了几个法术。

　　上次青阳教的几个人来的时候，刘易还只能亲身追着查看。

　　但是现在既然已经成为赤霄符召的鬼神，这事情便简单许多。

　　心念凝处，灵池之中，就有神力涌，燃烧之间，化为一面锈迹斑斑的青铜古镜来。

　　接着几个手诀掐住，几道光芒打了近去。青铜镜上，便有着一道青光沉入地底，镜面显出山川地势来。

　　仔细一看，见着山泉从山间引流而下，落成一个半亩大小水潭。有着蜻蜓点水飞过。更有着水渠，将这潭水引入附近田中。

　　“这山中泉水极佳，富有灵气。”刘易心道，用此水种出来的稻米，味道定然极佳。

　　很快就到中午时分，宝镜之中方才显现出一辆牛车，吱吱呀呀的随着乡道而出现。车上正坐着两个黑衣高冠的儒者来。

　　远远还没有靠近，便见到田地之中，欢声笑语，歌唱相合，远远传入那大儒耳中。

　　“采采芣苢，薄言采之。采采芣苢，薄言有之。采采芣苢，薄言掇之。采采芣苢……”

　　这大儒听了，就整着衣冠肃容站了起来，扶着轼，肃容而听。

　　旁边驾车的，正是大儒得以弟子，见了，就道：“师父，此不过田间歌声，何必如此庄重！”

　　扶轼为礼，正是乘车时候的庄重礼节。

　　那大儒正容说道：“吾非为此歌声，而是为此欢乐！”

　　那弟子眨眨眼睛，有些不懂。却听这大儒说道：“如今这天下，生民多艰。我等一路所见，何处田地之中，农人都衣不蔽体，便是播种，也是脸上哀愁。正是所谓的春种一粒栗，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。当此时也，又何可歌？便是有歌，也是哀歌罢了！”


第六十章 此真王道乐土也！

　　那弟子听了，面色也庄重起来，说道：“师父教诲的极是。观此地农夫乐歌，果然如同虞书所说，此地神灵，庇护一方之众生么？”

　　说话间，马车就离得田地近了。见着那田和沿途都是不同，其中有着薄薄一层水淹着。许多农夫农妇，蹲在田中，将一颗颗秧苗插的整整齐齐，密密麻麻的。

　　那弟子还是第一次见到这般耕作，不由的多看了两眼。见着这些田中，果然有着插好的秧苗，都是一排排一行行整整齐齐，密密麻麻的。

　　和这当世粗放种植，有着大大不同。远处还有着农人赶着牛在地中耕耘。

　　又有壮妇，提着篮子，放着清水和饭食一股股香味远远的飘出。见到车子，赶紧避在道旁。

　　两人从一大早，天不亮就赶路。到了此刻，肚子未免也饥渴了起来，嗅着这香味，那弟子年轻力壮，肚子就咕噜噜的打鼓起来。

　　弟子有些不好意思，掩饰说道：“这不知道是什么东西，如此之香！”

　　却又见他师父根本都没有注意他，只是往一处大桑树下望去。离着一里多地，隐隐约约的似乎随着风声传来孩童的朗朗读书声。

　　这弟子就知道师父心意，急忙赶着牛车过去。就见着那大桑树下，有着五六十个幼童，坐在树荫草地之下，一起摇头晃脑，朗朗诵读：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水……”

　　这弟子大奇，这背的是什么文章，意思浅显，偏偏却又朗朗上口。简直就是启蒙的最好读物了！

　　“祸因恶积，福缘善庆。尺璧非宝，寸阴是竞。资父事君，曰严与敬。孝当竭力，忠则尽命。临深履薄，夙兴温凊……”

　　这弟子听了，越听越是震惊。觉着这启蒙之文中，居然似乎蕴藏无数道理，非只是这些蒙童习学。便是他自己听了，其中都似乎有着无数的感触。

　　却见着，自家师父那神态越来越是端正。心中一凛，不敢分心，老实而听。

　　一直见到这些弟子念道：“矩步引领，俯仰廊庙。束带矜庄，徘徊瞻眺。孤陋寡闻，愚蒙等诮。谓语助者，焉哉乎也！”

　　然后欢呼下课，一片童稚兴奋欢呼之声。那弟子迅速就被这些童稚的饭食给吸引了，从一个个竹筒之中，倒出雪白的饭食来，浇上汤汁，立刻香气四溢。

　　他只是看了一眼，急忙扶着自家师父下车。便见着那个教导童子的中年人，显然是注意到了他们。刚刚教完书，便走了过来。

　　那大儒口中轻念：“矩步引领，俯仰廊庙。束带矜庄，徘徊瞻眺……”

　　这几句就是对于儒者的形容要求了，昂首阔步，心地正大光明，胸怀大志，以天下为己任。衣冠严整，举止从容。谨慎庄重，高瞻远瞩。

　　那大儒轻颂这两句，扶正头顶的高冠，然后庄重躬身一礼。这一下子把赵成吓了一跳，连忙让开身子，不敢受这一拜。虽然不认识这大儒，但是看起穿戴，就知道是儒士。

　　而赵成不过是麻衣短偈，脚踏草鞋。分明是再普通不过的农夫罢了。

　　那弟子有些不解，不知道自己师父为什么要对这个田舍翁，行这般大礼。却见着大儒说道：“此文章，非大贤不能为之！吾儒家大道，尽在此中意！”

　　那弟子吓了一跳，这文章似乎只是给刚刚开始读书的孩童启蒙的啊！用得着说这么严重么？

　　但是想想这文章之中的道理，一时间也有些反驳不得的意思。只能说道：“师父……”

　　大儒抬手止住弟子说话：“敢问这文章是何人所做？在下东河何文，这是我弟子翟冷。前来拜见！”

　　赵成听了，心中苦笑。连忙躬身行礼：“原来是东河大儒何君质！晚辈当年游学时候，就听说前辈声名了。在下赵成不过乡野小民而已。这文章，也非是我所能做出，实乃本地土地神君所做！”

　　“哦？又是土地神君所做？可是那写出乾称父，坤称母；予兹藐焉，乃混然中处的土地神君么？”何君质正色问道。

　　这些赵成就不知道了，不过既然说是土地神君所做，那就不会有第二个，没错了。当下，就道：“正是！”

　　“多谢了！”何君质听了，露出欢喜之色来，再次躬身一礼，道：“君在乡野之中，犹能不忘教化童稚，敦化风俗。此为大功也！吾不如君！”

　　赵成心中感动，这何君质是当世著名大儒，门生弟子足有数千。居然能够说出这般话来，当真是虚怀若谷了。连忙说道：“不敢，不敢。这是土地神君的吩咐，我不过只是听命行事罢了！”

　　听了这么说，何君质更是兴奋。原本就是偶然之间，听到从虞书口中流传出的西铭，还有那一首悯农诗之后，特地来见这土地神君的，却没有想到，今日还没有到地方，就能见到如此一幕，当真是不虚此行，不虚此行。

　　现在，何君质甚至是有些迫不及待的想要见到刘易了。

　　“土地神君的神祠，凤来山下的三个村里之中都有。半山腰上还有一个。”赵成指点着路途。

　　又道：“何宗师若是不弃，不如先在这里吃点东西，再去吧，天色不早了！”

　　那翟冷嗅着香味，暗地里又吞咽一口口水。这香喷喷的不知道什么饭食，似乎要比自己身上带着的冷冰冰，硬邦邦的干粮要好的多！

　　何君质正色道：“见贤若不及！此时吾恨不得马上得见土地神君，安敢在此迟疑！”

　　说着再施一礼，便命翟冷驾车，向着凤来山而去。

　　这个时候，村里之人大都在田间地头。里门锁住，何君质也不进去，听说山腰之处，还有一座神祠，便向着山腰而去。

　　一路上，到处都见农夫忙碌，农妇送水送饭。一派春耕正忙的景象。

　　再加上太阳温煦之中，送来丝丝的清香。闭目良久，回首身后，何君质不由叹息，说道：“此真王道乐土！”


第六十一章 大儒何君质

　　刘易正好听了这句话，意识收了回来，露出一丝微笑来。今日这番布置，果然没有白费功夫。一举一动，都挠到了这些儒生士大夫的痒处。

　　刘易十分清楚，这些儒家士大夫们，对于天下最为理想的就是安居乐业，田间桑麻。一种小农主义太平盛世！

　　很快，何君质两人就来到了神祠之中。却用着一堵木墙围起，走进去，见着神祠清幽干净，也没有人看守，但是四周却是一片平整，没有半颗杂草。

　　走入神祠，铺着木板。露出树木纹路。两人脱鞋走入进去，便见着大厅深深。有些幽暗，从窗户之中射进来的阳光，照耀的一道道灰尘漂浮在空气之中。显得无比安静。

　　这般屋子之中铺着地板，并不是和所谓扶桑所学。恰恰相反，这些和跪坐一样，都是从中土所学走。

　　只是唐宋以后，胡坐（椅子等）流行起来。渐渐不再坐于地上。这般铺着地板的习俗，渐渐消失。再加上战乱等原因，连保持华夏道统千年之久的门阀世家都纷纷瓦解消失。

　　又有蒙元入侵，胡风盛行。等等摧残起来，这般原本古朴**，所能见者，就只有在扶桑等地了。

　　这便是所谓的礼失求诸野，更夸张一点来说，便是已经散失到蛮夷之地去了！

　　厅堂深深，青色的帷幔垂挂下来，让那神像所在显得越发幽深，神秘。

　　何君质虽然不精善法术，但是他这般大儒，学问源深，书已经都读入骨子之中。灵窍早开，一道灵光能辟鬼神。

　　目光看过去，见着这神像虽然在帷幔之后，显得神秘。但是却十分宁静安谧。这就和一般鬼神大大不同。

　　心中就暗自赞叹一声，本就觉着土地神君不凡，今日见到，更是有此。

　　当下上前拿起香火，便要上香。翟冷见了，惊愕呼喊：“师父？”

　　这却是儒门讲究所谓的敬鬼神而远之，又所谓未能事人，安能事鬼？便如此，一般儒士不用说，像是何君质这般大儒，鬼神见了都要避开，都要忌惮。哪里会想到，给这神前上香？

　　何君质微笑说道：“我见土地，非只是鬼神，更是阐发道理的贤圣！方有这些文章流传，吾之所敬，非是这土石木偶，而是道理！”

　　说着，点燃香火，插入那香炉之中。

　　翟冷忍不住又道：“师父，这香烛等等，尽数都是胡教传道带入。我中土什么时候，要用到这些东西了？这是胡风，胡风！”

　　何君质笑道：“阿冷守节重义，很好，很好！”

　　翟冷微微有些脸红，还是说道：“我觉着，师父便是祭祀这土地神君，也不该用这香火！”

　　刘易听了，心中暗自想道，原来香烛这些居然都是从胡地传入，我本来还不知道。

　　再仔细想想，这所谓寺庙，香火……等等，确实都本来非是中土所为。却是胡风东渐之后，在中土发展出来的东西。

　　何君质笑道：“阿冷说的不错，不过所谓入乡随俗，我等进了这神祠，便按此地规矩来行便了。”

　　心道自己弟子众多，学问聪明比此子好的当真不少。但是最喜爱的还是此子啊！今日为了他有这般的淳直之心。

　　翟冷梗着脖子道：“既然师父都说了，土地神君是大贤。想来也不和赞同这胡风，定然是祭祀的村民无知，用着胡法来祭祀！”

　　刘易在灵境之中听了，就只剩下苦笑了。那这般说来，便是立着神像，似乎也都是从胡教传入。难道让自己将这神像也都捣毁了不成？

　　想着，轻轻说道：“今日见庆云而来，想不到能见到当世大儒。当真是有幸！”

　　普通人直接听不到刘易说话，要通过附身而说。但是何君质师徒都是有着灵光，心窍开通之辈。自然能够听见。

　　“今日冒昧拜访，打扰土地神君了！”何君质师徒赶紧施礼，道：“早已经听过神君之名，今日所见，更胜所闻！”

　　刘易嘿嘿一笑，说道：“有朋自远方来，不亦说乎？请喝茶……”

　　说话之间，便有两盏清茶出现在了神案之上，清香扑鼻。

　　翟冷好奇，已经忘记了刚才的忿忿不平，却问道：“这是何物？如此之香？”

　　何君质却道：“茶，苦荼也。我等师徒莫非身上有什么病么？为何神君请我等喝茶？”

　　这茶叶，在这种时代，根本就没有人喝。反倒是作为一种药材，偶尔会用到。何君质毕竟是大儒，学问渊博，自然是听说过。

　　刘易大笑：“客来正月九，庭迸鹅黄柳。对坐细论文，烹茶香胜酒！此物生于灵山，得雨露日月光华滋养，清和之气代代相传，誉为尘外仙芽。而采摘之下，更需烘制，方能成饮。可谓是君子待客之道也！”

　　听了刘易说法，何君质笑道：“听神君一言，让某怦然心动！”

　　说着，浅浅品尝。入口之时，稍稍有些苦涩，接着便是满口回甘生香。不由眼睛一亮，便道：“好！”

　　再见这汤色嫩绿明亮，碧绿可爱。便就更是让人觉着此物，果然不愧是刘易所称赞。

　　便道：“此物入口苦涩，却舌后回甘。味道本自平淡，正可谓是君子之交淡如水乎？难怪此物为君子待客之物！”

　　刘易淡淡笑道：“君子品茶育德。温润泽众，谓之仁。

　　以茶会友，谓之义。

　　先敬长者，谓之礼。

　　一期一会，谓之信。

　　澄心静虑，谓之智。”

　　又道：“还有茶点，配茶可食，请用！”

　　何君质听了，心中暗道，这土地神君非只大贤。更是品行高洁！

　　只是这如此了得之神，居然不记载在祀典之中，当真奇怪了。此太常之失职也，吾当写信责之！

　　又想，这土地和社神又有什么区别？为何此神不称社神，而称土地？就从容而问。

　　这要是以前，刘易自然也说出道理来。毕竟社神之号从上古流传到今。而刘易忽然将社神信仰改变为土地，自然要有说法。更是要编造自己出身来历。


第六十二章 其犹龙耶！

　　要不然，自己闹腾出这么大的动静，没一个说法来历。自己的本事，那些文章，又是如何凭空而出？

　　因此，刘易就笑道：“难怪君不知道，你来看看我这灵境！”

　　非礼勿视，非礼勿听。何君质是大儒，又是来拜访刘易。自然不会没有经过主人家东西，便向着刘易的灵境乱看。

　　这个时候，听着刘易邀请。便缓缓闭眼，用着心窍看去，见着光芒照耀下一片昏暗虚无之中。有着光芒照耀出了一片土地，足有上百亩大小。有着山川起伏，草木花香。似乎还有一个白衣精灵一般的少女，在花丛之中追扑蝴蝶。

　　见了，何君质就把缓缓睁开眼睛，露出向往之色来：“我明白了！”

　　“为阴地者，五方相乘，五气凝结，负载江海山林屋宇。”刘易淡淡的说道。这其中包含了许多道理，甚至他日后所行道路，都在其中。只是这个时候，不详说罢了！

　　“当真是大神！”何君质说道。

　　拜访过了刘易，何君质沉默无语带着翟冷下山。翟冷奇道：“师父，我见你今日初来之时，如此高兴。为什么现在变得沉默下来！”

　　何君质半天无语，见者夕阳开始西下，农夫荷锄而归。有着炊烟袅袅升起。

　　怅然良久，方才说道：“吾原本以为自己学问不错，足以教徒著述。今天见了土地神君，方知自己见识何其短也！”

　　说着惆怅的望着夕阳落下的方向，半天，方才颂道：“走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矰。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今见土地神君，其犹龙耶！”

　　却见一轮红日却已经向着西方斜落下去，有着归鸟飞起。远处更有一道长长云彩，被太阳镀上了一层金色光芒，远远望去，何尝不像是一条飞舞的金龙？

　　而望着牛车远去的背影，刘易同样惆怅，今日把所有手段都用尽了。希望能够有点用处！

　　可惜这何君质，毕竟只是一个处士。名声虽然大，却没有官职在身。能够帮到自己的地方有限啊。缓不济急……

　　虽然这么想着，但是刘易却清楚的知道一个道理。人唯自助，所以天助。

　　不管到底能够起到多大作用，自己都要把自己该做的事情做好。

　　所谓打铁还需自身硬，馅饼从天上掉下来，便宜的也是有准备的人是也！

　　送走何君质师徒两个，刘易再次忙碌起来。他不仅要帮着指导种植水稻插秧，更要忙着自己的灵境建设。

　　说起来，到底水稻是抛秧好还是插秧好。刘易对此并不太懂。

　　但是并不是所有土地都适合插秧倒是真的，而且怎么看抛秧的随机性都是太大。而且成活率低，而且以后灌溉不好灌溉，会减产很多等等。

　　便算再说抛秧要比插秧先进，刘易把全部身家都给压在了这千亩水稻之中，却也不敢胡乱尝试……

　　不过随着这几日的，大部分的百姓掌握了插秧技术。刘易就能够把自己的大部分精力给转移到了自己的灵境之中。

　　说起来，刘易的山神神位虽然凝结了出来，但是并不完整。所掌握的凤来山的灵气，不过整个山脉灵气的十分之一罢了。整个凤来山都没有掌控在手。

　　因此，这些日子，刘易就再次潜心沉入灵脉之中。整个山的灵气，就好像人体的血管经脉一样的纷繁复杂，只有全部掌控，才能算得上此山真正的神灵。

　　随着刘易的潜修，一道道灵脉走向，都如同花纹一样的出现在了刘易手中的那颗山神的玉印上。也就标志着刘易，一点点的越发掌控这座大山。

　　那灵境就再次起了变化，缓缓的再次扩张起来。更是渐渐的升起了一股浓雾，遮挡住视线。

　　还是这个问题，这方世界，没有下土阴世存在。这灵境根本就是投影依附着真实大地而存。

　　有着灵眼的人，一眼望进来，便能把这个灵境看个通透。这就不利于保密了。

　　这次，刘易更是解决了这个问题。神灵之境，幽冥难测，岂能够让人随便窥测？

　　却又过了一段时日，申屠虎就再次来到半山神祠之中。这次他不是一个人来的，身后还跟着几个人，个个血气彪悍。显然都是武力不弱的武士，乘着两辆马车而来。

　　其中一辆，走出了一个身上穿着鸟类的羽毛编制的斗篷的男子，看着花花绿绿，有些怪异。

　　但是顶上其气清清微微带着金色，只是这金色，却有些古怪，似乎和当日方相氏的金色神光大不相同。

　　“这人是个修炼者，而且不是青阳教的。”刘易很快分辨了出来，看着这人穿着的鸟毛斗篷，一时间神色古怪起来，暗自道：“这莫非就是所谓的羽士？”

　　这方世界，大约是在刘易原本世界的汉代时候，还没有成熟的修炼体系。但是有着上古传下来的巫师，还有着数百年前新兴的炼金丹不死药的方士。更有着，慢慢兴起的羽士……

　　这羽士说起来和方士还是不同，方士炼丹，羽士练气。这羽士讲究采服精气，所以穿着羽毛者，便是幻想着，如同鸟儿一般飞翔上天罢了！

　　不过说起来，羽士和方士之间也分不那么清楚，两者之间互有交集。羽士也有炼丹，方士也有练气。

　　然而，眼前这人披着羽衣，分明就是羽士！

　　清楚此人的身份之后，再看他顶上金光，隐隐约约的刘易就有认了出来。这哪里是金光，分明这是月光啊！

　　这羽士修行当真不弱。刘易手中稍稍想着，正要看看这方世界的修炼之道！

　　几个壮汉抬着箱子，就向山上走来，显得极其沉重。

　　刘易想起上次，向着祁胜讨要金银。心中不免一跳，这箱子之中所装的，不会全都是吧？

　　那木箱沉重，即使四个大汉抬起，依旧显得吃力！

　　那羽士原本满面都还是轻松，但是来到山腰，还没有见着神祠，便开始郑重起来。


第六十三章 白盐

　　一路上从山脚走上来，隐隐约约的都觉着这地中都覆盖着一层灵光。

　　那羽士心中就自吃惊，暗道这土地果然了得。我这行来，灵光所覆盖，怕是足有几里路了吧？

　　却不知道，这是误解了，高看了刘易。刘易的灵境现在也不过才一百多亩罢了，只是却和原本土地灵境打通，两者连为一体，就整个拉长了。却不是覆盖方圆数里……

　　这误会了，原本一丝傲然的心思，便收了起来。又到神祠之外，见到这神祠和当世大多神灵不同，显得十分净雅，用着矮墙隔开了。

　　走进院子之中，地上铺着石板，昨夜下过雨，显得十分清润。几丛修竹便长在屋边，带着十分雅意。

　　便是这羽士见了，心中都是满意。心道，这神别的未见，已经知道不俗！

　　一行人拖鞋，光着足衣走入神祠之中，不染片尘，显然是经常有人打扫。

　　赤色的帘幕低垂之间，隐隐约约的见着里面是一尊仗剑而站的神像。

　　凭着灵眼看过去，却是浓云滚动，气息深深，什么也都看不出来。不由更是吃了一惊。

　　心中想道，我原本还对君候找这个乡野小神，不以为然。现在看起来，君候眼光当真不弱！

　　“现在天色还早，大约还要一个时辰天黑，我们先等等吧！”申屠虎说道。

　　几个壮汉只是跑腿，没有说话资格。那羽士闻言，摸摸胡子便道：“那就等等吧，山上天黑的早！大约再有半个时辰，便天黑了。”

　　申屠虎有些敏感的发现这羽士态度变化，原本提起这土地，有些不以为然的。这刻却变得如此好说话。

　　虽然已经赤霄朱天符召，毕竟还是阴神。见不得阳光，白日不得出现。就只能坐等。

　　这神祠之中幽静，有着难言的气氛。几人也不说话，时间很快过去。

　　便忽然觉着满屋一亮，光芒充满。却是太阳沉下去的那一刻，刘易已经现身出来。

　　见到刘易，那羽士又吃了一惊。和想象之中的不同，刘易身上的神光极其纯粹而且纯正，甚至带着一些那大儒的凛然明光。这就更不得了了！

　　“听说许多儒生都在赞叹着土地神，有着仁人君子之风。我原本不以为然，现在见了，果然了不得！”

　　这方世界，最大显学，那就是儒家。在这方世界，只要是真正道理，都会直接显化力量。

　　儒家是最大显学，恰恰说明了儒家力量最为强大，在道佛法墨之上。这刘易有着儒家力量，尽管不多，就能够为儒家承认。这就厉害了！

　　原本小觑刘易的心思，这刻就全部收了起来。

　　“神君，我奉君候之命。把东西带来了！”申屠虎说道：“君候说，最近花销太大。有些入不敷出。只能拿出这么点东西来，有些拿不出手！”

　　说着，就让人把那箱子打开，却见着眼前一亮。整个箱子之中装尽数都是金银珠宝，上面还放着几块玉。

　　刘易看了一眼，见着许多首饰都有些旧了，有着用过的痕迹。带着侯府之中的印记。

　　这一看就明白，是祁胜居然把自己家中的珠宝首饰都给尽数收罗来了。

　　心中不由感叹，这祁胜不管到底能不能成大事，便是这为谋大事，不惜钱财这一点，都足以让人佩服了。

　　也不多说，便自将这箱子东西收了，一道红光卷过。连此箱子都消失的干干净净。

　　原本刘易计算着，这箱子收拾大概能卖两百万左右。被超市十分之一价格收购，起码也有二十万。

　　但是到手的虔诚，居然足有五百多万之巨。让刘易都吃了一惊。

　　“怎么值这么多钱？”超市折价十分之一，这箱子东西岂不是要值五千万？

　　仔细一看，这才发现。这箱子本身居然最为值钱，却是檀木所制。寸檀寸金。只是这箱子，便值钱上千万。

　　其他首饰侯府自用，工艺都是极佳。又有一块玉璧，也是值钱。反倒是珍珠珊瑚之类的东西，却就卖不出价格了。

　　一直心思都没有在这上面，这刻见了，反倒提醒了刘易。这方世界，所最值钱的，还不是金银。而是其他在这方世界，并不起眼的东西。

　　有着念头，不要不动声色，笑道：“来而不往非礼也！君候要做大事，没钱可不行！”

　　说着，手一挥，便见着一道白花花的东西从半空倾泻了下来。如同雪花，又有如细沙一般的滑下，转眼就在地板上堆起了一堆。

　　“是盐！”申屠虎上前轻轻用手指蘸了一点，放在口中，立刻就动容说道：“怎么会如此之白！”

　　听了这话，连后面几个跟班大汉，都是动容。纷纷走上前去，试了试，纷纷叫了起来：“申屠先生，果然是盐。味道极正，吾等从来没有见过……”

　　那羽士也都忍不住轻轻尝了一口，赞道：“一直都说解池盐胜雪，然而依我看来，便是河东解池之盐，也远不及此。这才是真正的雪盐！”

　　刘易脸上露出笑容，会陵县所在的三河郡，并不是产盐之地。一石盐巴的价格就要卖到两千钱左右。可谓是价比黄金了。

　　要知道，这方世界一石大约不过是二十七八斤，不到三十斤的样子。

　　而一石米也不过两三百钱。两者的价格常年都在八比一左右。

　　要是离着产盐地更远一点，或者遇到其他年份，那就不消说了。盐的价格甚至能够涨到八千以上。足以让人吐血。

　　而且这种盐，里面都还掺杂了大量的泥土石子，灰尘之类的杂物。有的是煮盐时候，就有的杂质，还有运输时候混入。当然更多的还是，黑心商人主动掺杂进去。

　　总之，刘易出手的这一万斤盐，黑心一点的话，完全可以当成两三万斤卖出去。那也就是说，起码可以赚回来上百万钱来。差不多，也就足够抵偿这一箱子珠宝了。

　　而这一万斤盐，只是刘易在超市之中买来的饲料盐。一吨也不过几百块钱。这五吨盐，不过也就一千多而已。便是这无良超市，价格等于翻了十倍，也不过一万多块。


第六十四章 阴阳十绝阵

　　虽然大虞朝廷实行盐铁专卖，普通人没有资格卖盐，否则便算是走私。但是这等暴力行当，达官贵人之中，做的多有。

　　祁胜招纳亡命，包庇罪犯，又要养士。凭着他区区一个亭侯的采邑哪里能够养得起？暗地之中，做的本就有不少不法勾当。

　　这走私盐巴的声音，自然也是做过。只是没有稳定的货源，偶尔做做，也是不怎么做得大而已。

　　申屠虎和后面几个大汉，以前都负责过这类生意。所有人很敏感的就认出来。

　　这刻见了刘易一下子拿出这么多的盐巴，一个个喜笑颜开。原本还替祁胜心痛，毕竟连其夫人头上戴着的凤钗都取了，送来。

　　对着，刘易都有些不满。这刻，见到刘易随手回礼，便弄出这么多的盐巴来，刚才的不满，便彻底消去。

　　说起来，这些盐巴卖出去，还要比这箱子珠宝值钱许多！

　　一斤黄金价格，国家牌价也不过是一万而已。如今铸钱少，而黄金多，一斤黄金私底下也不过六七千罢了。

　　便这一斤黄金一斤足够打造多少件首饰？

　　因此，一算所值。这些人都露出笑容来。

　　反倒是那羽士大奇，心中暗道。只是那些方士可以练成黄金，难道这神灵也有着这般的本事？可以直接变出盐巴？

　　心中就知道不可能，毕竟刘易的神光，都还是淡红色。依旧不过鬼神。便是白日都不能出行，更何况，是要干涉物质了。心中对刘易，更是生出了几分高深莫测出来。

　　双方之间皆大欢喜，刘易慷慨的道：“若是日后君候，金钱上还有难处，只管前来找我！”

　　申屠虎，就躬身道：“如此我代君候，多谢神君了。这位是君候请来的羽士，秦胜人先生。却是来拜访神君的！”

　　刘易淡淡一笑：“哦？原来是秦君，不知道前来，可有事情见教？”

　　秦胜人微微当胸一礼，洒然笑道：“不敢说教，原本只是听君候说神君登位时间不久，对于有些法门不太清楚。所以特地让某来看看，如今见了，神君高深莫测，某这次来，却是多余了！”

　　刘易一听就明白了，这是祁胜觉着自己刚刚成神不久，对于许多法门并不清楚。所以，派下这个羽士教导一二。

　　心中想着，嘴上却笑道：“秦君来了正好，大家探讨一二罢了。是了，秦君身为练气羽士，也懂神道修行么？”

　　秦胜人笑道：“天下无二道，圣人无两心。”

　　刘易赶紧肃容，说道：“这是在下鲁莽了！”

　　前不久，刘易还用过这句话教训别人。不过说起来，这方世界，各家学问虽然渐渐成形，但是樊笼未深。各家道理，都还彼此印证互补。

　　便是朝廷都直接说出，大虞制度，王霸道杂之，非只用纯儒。而用着道家理论也同样极多。这般风气影响所及，风气便开放许多。

　　秦胜人听了刘易道歉，也笑道：“是我没说清楚。神道我虽然不懂，但是我所求修仙之道，也有着许多共同之处，大家可以探讨一二。”

　　虽然这么说，双方之间，毕竟不是来着理论交流。为的便是斩杀昱泉，说是谈论，其实便将一种阵法教给了刘易。

　　这般阵法，却是化刘易的灵界，为镇域，到时候困住昱泉和他护卫随从，不使其逃脱，便可以有着充分时间斩杀此人了！

　　“阴阳十绝阵……”刘易沉吟着，见着月光之下，两辆马车渐渐走远。

　　有着刘易的灵境覆盖之地，不会有半个怨鬼存在。

　　但是出了刘易的灵境覆盖的地盘，便就危险了。两辆马车上装满了盐巴，速度极慢。连夜回去，多少有些危险。

　　不过有申屠虎和秦胜人两个高手在，想来也不会有什么大碍。

　　刘易手中显出一个巴掌大小的玉盘来，猛然一看，和罗盘都有些相似，刻着密密麻麻的一圈圈的符号。

　　在月光之下，那些符号似乎每时每刻都在不断转动变化着一样。

　　月光如同清水，照耀下来。地面上宛如积水一般，却偏偏照耀在许多草木之上，隔出各种阴影来。

　　举头相望，天上月亮圆了大半。不由自言自语的道：“这方世界，这轮月光到底反射的是不是阳光呢？这阴阳十绝阵，颠倒阴阳，创造镇域，也的确是高明啊！”

　　心中就有了一下敬畏，这方世界，虽然境界上并不如何高妙。但是在实用上，毕竟有着许多奇功异法。

　　就比如这阴阳十绝阵，颠倒阴阳，将灵境暂时化出，为一方镇域，封锁空间。能困阳世活人。那么岂不是有许多破开灵境，直接入内斩杀神灵的法子？

　　这大约也是祁胜一个无言的含蓄警告吧？想着。刘易微微一笑。

　　不管怎么说，这次都是收获不小。便这阴阳十绝阵不说，便是几百万的资金，就足以让那千亩水稻田的计划，继续支持下去了。

　　这般想着，刘易就亲手捧着那阴阳十绝阵的阵盘来到了凤来山的山脉灵气的核心所在。也是阳世的凤来山和灵境所结合的支撑所在。

　　刘易心中暗道，不管怎么说，这阴阳十绝阵又不是一次性的消耗品。只要自己布下了，日后对于自己的灵境，就有着极大的好处。起码防守都变得容易了许多。

　　现在，再检查了一遍阵盘，确认这上面并没有人被谁做手脚。便亲手将着阵盘，放在了灵穴所在。

　　“轰隆……”

　　无尽的山脉灵气冲刷了过去，却见整个大阵都被激活，一瞬间原本灵境和阳世所结合的这处所在，就化为了一片特殊空间。

　　“这里就是阵眼！”刘易轻声说着，在这里就可以操纵大阵，阴阳转化颠倒。

　　能够让覆盖范围的灵境一下子出现在阳世，也能让这一片阳世被拉入灵境之中。

　　在这阴阳颠倒的镇域之中，任何人不能破坏阵眼，就休想逃脱。

　　到时候斩杀那昱泉，便只要把这片所在尽数化为镇域。将昱泉和其随从拉入其中，便可从容斩杀此人。根本不怕其逃脱！


第六十五章 郡守

　　接下来的日子，刘易继续祭炼这阴阳十绝阵。一边继续照看着这千亩稻田。

　　他为山神土地，神力所及，能够聚集地气，原本就足以让植物丰茂成长。

　　不过毕竟这神位都是自己所凝聚，慢慢的总结出各种神术来。一边却在安排着种种后手。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，人也不能栓死在一棵树上。虽然在儒者面前刷着声威，也接着儒门的力量，渡过此劫数。

　　但是远水不解近渴，自己还是得做着最坏打算才行。

　　这事情，不能和灵境之中的其他鬼物商量，反倒是申屠奇已经知道了不少情况，为人又仗义多智，当时就被人评价为鬼中英雄的。

　　这个时候，就把申屠奇叫过来，商量着：“你那高首崖的情形怎么样？”

　　申屠奇实话实说：“高首崖是肃山的外围，却也形势险峻，正是易守难攻之地。足以做为我等的退路了。而且后面就连着广阔肃山，实在不行，退入肃山之中，任谁也来再奈何我等不得！”

　　刘易听了点头，他就是这个意思，却被申屠奇轻易说穿，想想也懒得再拐弯抹角，就直截了当的问道：“那么肃山之中情形如何，有着那几股强大势力？没有人供奉香火，山中鬼怪，又是如何谋生？”

　　申屠奇道：“肃山深远广大，自从上古以来，就罕有人至。自然为鬼怪精灵所居，虽然没有香火供奉。但是山中地气极厚，有些阴气积聚的地方，都形成了天然的鬼域，如同灵境一般。再者，山中多野物，往往都是气血强盛。都足以血食！”

　　刘易听了点头，他虽然也知道一些肃山之中的情形。但是总没有申屠奇这样的亲身进入过的，知道的更加具体。

　　“说来惭愧！”申屠奇说道：“我也没有进入过肃山最深处。但是这肃山最外围，最出名强大的便是甘池鬼王了！”

　　甘池鬼王，老朋友了啊！便是他了。

　　“我听说甘池鬼王不是占据了一方古时候的将军之墓么？”刘易问道。

　　“是啊，甚至有人还传说甘池鬼王本就是那位古时候的大将得道。只是我看着不太可能！”申屠奇不屑的说道。

　　刘易也是点点头，他也不相信。这位甘池鬼王名声虽然大，但是带领的鬼兵么……

　　当时的刘易手下兵微将寡，居然就生生的打败了他手下几次。手下鬼兵虽然多，但是尽数都是乌合之众的野鬼。哪里像是一个精通兵法的大将了？

　　因此，刘易就道：“我们这次要做的大事你也知道。虽然说受人滴水之恩，当涌泉相报。杀身成仁，也没有什么。但是能够不死，还是留此有用之身的好，也该留条后路！”

　　申屠奇听了，大以为然。这方世界的人，仗义使气。义气，却要比生命贵重的多了！

　　“因此，我们便拿甘池鬼王开刀。占据了那处，也算是狡兔三窟，留条退路！”

　　申屠奇听了，振奋的道：“某愿意为主公带兵，杀了甘池鬼王。夺占那方基业！”

　　刘易听了，笑道：“此事先不急，所谓知己知彼，百战不殆。便先派你去，打听一下甘池鬼王那里的消息。一旦动兵，便是雷霆一击！”

　　申屠奇振奋的道：“是！”

　　把诸般事情都安排了下去，一下子日子就平静了下来。而且平静的生活一直过了许久，就在刘易几乎都以为能够坚持到水稻丰收的时候。事情，却要到了发动时候。

　　说起来，还是刘易自己给祁胜创造的机会。原本祁胜力量虽然不小，但是想要把郡守昱泉引到这凤来山，却也是一件难事。

　　毕竟，昱泉和祁胜之间仇恨过节，化解不开，终究你死我活。越是祁胜想要让昱泉离开这凤来山，昱泉怕是越不肯来。

　　然而，随着刘易的名声开始发酵一样的越传越远，也越来越大。尤其是当这千亩稻田的稻苗开始长大之后，这般密密麻麻的田中景象，怎么也瞒不过人去。

　　这般农业社会，民以食为天。便算凤来山再偏僻，出了这般情况，事情也是隐瞒不住。很快就传的开来，连郡守都知道了。

　　“亩产千斤？怎么可能？”郡守府之中，昱泉露出一个惊愕神色来。

　　昱泉四十多岁，多年的养尊处优，让其看起来自然有着一种上位者的气质。

　　虽然是盘腿跌坐，没有正坐起来。手中拿着一个玉如意，正在把玩，神情显得放松。

　　但是那禀报的督邮，却是一点不敢大意，恭恭敬敬地道：“启禀郡君，这亩产千斤虽然不知是否可能。但是下吏已经亲自察看过了，那田里种着稻子，十分密集。看那模样，亩产千斤便算不可能，但是五六百斤，好像还真有……”

　　“喔！”昱泉把玩玉如意的手停了下来。面色变得凝重，刚才那种轻松已经一扫而空！

　　亩产千斤，这般事情，在亩产不过两三百的时代，绝对是祥瑞。甚至比凤凰降临，黄龙出现，更要震撼。这是天子之恩德，这是郡守之教化。才会出现奇迹！

　　甚至要记载入史书之中，被后世人所称颂。作为天子声名的荣耀。而作为郡守来说，更是一项天大的政绩。

　　若非本地郡守有德，为什么这般奇迹不出现在别的地方？

　　所有人都清楚这一点，当确认的时候。首先就想到的是，政治上的好处。

　　昱泉郑重的把玉如意放在了身边，从那督邮眼中，看出了和自己一样的火热来。这一刻，他无比心动。

　　但是几十年的宦海历练，让昱泉没有这么多冲动。压抑着心中的兴奋，说道：“此事非同小可。不得不慎重，若是报上朝廷，事却不实的话，少不了要有欺君之罪。”

　　大虞之法严酷，欺君之罪，便是一郡郡守，也难逃下狱论死的下场。

　　“这是下吏亲眼所见！稻子虽然没有成熟，但是已经能够看出几分了。那几个村里的黔首。信誓旦旦的说过，当地土地神，亲口所说，亩产千斤。这般事情，郡中都已经传遍了！”


第六十六章 赫赫威仪拥青气（一）

　　“哦？可是那位春种一粒栗的土地神？”昱泉来了兴趣，若真是这位神灵所为，这事情就多了几分把握。

　　春种一粒栗，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。

　　这首诗简单，朗朗上口。其中包含的那种悲天悯人之意，正和儒家仁者爱人之道。很快流传开来，再有着刘易的口中流传出去的西铭。

　　在那何君质不竭余力的吹捧之下。便是远在这三河郡郡城，关于会陵县凤来山出了一位土地神的消息，已经被不少人知道了。

　　“既然是这位写出悯农的土地。说不定真有着这种本事！”昱泉说着，低头沉吟了一下，方道：“不过这般事情，还是太过重大。这样吧，明日我亲自去查看一下……其实，还是等到收获时候，那才保险一些！”

　　督邮听了，拜伏在地，说道：“郡君说的是！不过，大将军派郡君来这三河郡，却是为了那人啊。早日站稳脚跟，杀了那人杀是……”

　　昱泉闻言，点点头。这督邮正是他身边亲近人，却不用掩饰。

　　而两人丝毫没有发现，隔墙有耳，两人说话已经被人偷听去了。

　　于是，很快刘易引起了郡守的兴趣，已经决定前来这凤来山的消息，当天晚上就已经传到刘易耳中去了。

　　这让刘易稍稍愕然，根本没有想到。这次居然还是自己把这郡守昱泉给吸引过来的！

　　报信的羽士秦胜人，面上带着微笑，说道：“吾恐神君还没有熟悉那阴阳十绝阵，所以特地赶来帮神君布阵！”

　　这所谓的是来帮我布阵，怕是来监视我的吧？怕本神君临阵退缩？

　　罢了，罢了。心中想着，既然事情早已经决定做了，又有什么好纠结的。心便定了。笑道：“如此，就有劳秦君了！”

　　目光之中，穿透过去。无数复杂的脉络在眼中浮现，构成一个奇异的大网。

　　第二日，一大早，刘易向着上源城的方向望去，见着果然有着一股淡青色之气，远远而来。

　　心中不由一惊，心道这郡守是两千石的大吏。这三河郡也不是什么大郡，郡守便有着青气，当真骇人了！

　　不过，仔细想想，也并不是太奇怪。要知道大虞如同他原本世界的秦汉差不多，地方上不过只有郡县两级罢了。而不像是后世的从乡到省五级。

　　再加上这时代行政区划极大，一县之地，起码上百里，大者三四百里的都有。一郡辖下，就少者七八个县，多者便有十多个。

　　所谓一郡之地，治下就可能有着几十万，甚至几百万的百姓。权力极大。甚至以国视之，郡国并称。这一郡郡守，便如一国之主。

　　地方千里，人民百万，可称千乘之主。这有着一丝青气，却也并不奇怪。

　　当真可惊可畏！

　　如果刘易若不是有着祁胜所分来的一丝青气，这般小神，在一郡郡守面前，挥挥手就是灰灰下场。却是绝对不敢存着心思的啊！

　　不过这么想着，祁胜这个宗室也不简单啊。大虞立国五百年，天下宗室起码数十万，大部分都和普通人差不了多少。一个区区丰灵亭侯，顶上便有青气，能抵上一郡郡守。这大虞分给他的气运可当真不少啊，抵得上封王了。

　　“神君也懂望气之法么？”秦胜人也走了过来，说道。

　　刘易笑道：“稍稍懂得一二罢了，并不怎么精通。是了，我见祁胜君候顶上有着青气，却不知道何以如此？”

　　秦胜人羡慕的对刘易道：“神君顶上，不也有青气么？”

　　若非祁胜顶上有着青气，如何能够请动秦胜人这样的人物帮忙？

　　只是这话就不会说出来，笑道：“祁胜君候为宗室豪杰，海内人望。这就不同，你明白么？”

　　刘易仔细咀嚼着这句话，却听秦胜人又感叹道：“本朝国脉不绝如缕，自太宗皇帝以后，天子大都冲龄践祚。历代都为外戚干政，太后临朝。宗室之中能够出现这般豪杰人物，是朝廷，是国家之幸运！”

　　这话就说的已经够明白了，刘易已经隐隐约约的明白过来。为什么祁胜能够以一个丰灵亭侯的身份，顶上能够有青气。

　　而且居然还不少，要知道，分给了刘易一丝，祁胜的青气都没有受到什么影响。

　　亭侯是侯爵之中，最为低级的。采邑不过一亭之地，也就不过是十里罢了。所能分得的气运，能够为淡红色就了不起了。

　　而现在祁胜居然是青气，这就说明了此人差不多已经是宗室力量的一种代表了。

　　气运的本质上力量！不论是潜力量，还是明面的力量。

　　“宗室豪杰，海内人望！”刘易咀嚼着这简简单单的八个字之中，蕴含着何等庞大的力量。

　　忽然有些明白祁胜的做法了，为什么一定要杀了那昱泉。不惜用着伏击的手段。

　　这不仅只是仇恨，更是代表了宗室力量对于外戚势力的还击。

　　换个角度来想，祁胜要保持着自己的豪杰刚烈，宗室旗帜的身份。被赶到这穷乡僻壤太长时间，也是怕被人遗忘啊！

　　就是要用着今天，所谓彗星袭月，白虹贯日，仓鹰击于殿上的惊天一击。紧紧的保持着自己的身份。

　　想通了这些，刘易大有深意的看了一眼秦胜人。他刚才给自己说这个，并不是无来由的闲聊，无非是给自己增添信心罢了。

　　这方世界，去古未远。世人崇尚名节！

　　这般民风古朴刚烈之世，所谓名节可不是后世那等贞洁堕落。

　　而是要有惊天之名，奇世之节。就和刘易原本世界秦汉时代一样，只要有了足够的名望，就有了一切。

　　想着这些，刘易就只是微微一笑，说道：“这人既然来此，车辆随从定然不少。速度肯定快不起来，能够在午时到，已经算是快的了！”

　　秦胜人点点头，对于刘易的谨慎，十分满意。对人有着杀机敌意，最好不要点名道姓，免得冥冥之中自有感应。

　　“如此，正好把一切都给布置好！我去接应一下君候的人手。”秦胜人道。

　　刘易笑道：“这些怕是不用劳烦秦军动手。”


第六十七章 赫赫威仪拥青气（二）

　　说着，拿出一面镜子来，高悬在空中。见着景物移动，所见尽数都是凤来山周围景色。已经能够看清楚一个个死士，尽数埋伏好了地方。

　　秦胜人笑道：“果然都已经安排好了！”

　　又道：“神君这法术果然神妙！”

　　刘易微微一笑，说道：“这叫做凌霄宝镜，说起来也没有什么了不起的。无非是神灵掌管四周气机，一点应用罢了！所能见者，也不过是在我灵境所覆盖的范围。超出这范围，就见不到了！”

　　秦胜人笑道：“这般东西，对于我等修士来说，那是怎么也做不出来的了！”

　　说虽然这么说，但是依旧从山林之中抓了一只老鹰，施法之后，就送回天上。

　　面前放上一盆清水，恍惚间，就如同卫星上天，居高临下，将一切尽数俯瞰在眼底。

　　刘易赞道：“这更是奇妙！”

　　心道，这般法门，虽然比不过我这根据神职演化宝镜，能够看到一切。但是好处在于不受灵境本身束缚，能够见到远处。更加灵活。

　　如此，这两人的监察手段加在一起，却可以说是巨细远近之间，一览无遗了。又心道，我这凌霄宝镜，没有神职，定然学不来。但是秦胜人这种手段，我却可以学来！

　　这么想着，一切都吩咐安排了下去。一直等到午后时分，方才见到郡守的车队缓缓到来。

　　人尚未到，笳萧鼓吹之声已随风传来。便见着七八辆车子，被上百个骑马走路的护卫兵卒卫护住了，威风凛凛的一路而来。

　　还没有靠近，那种煊赫威风就已经扑面而来。便是田间地头的百姓，什么时候见过这种威风，望尘拜倒。

　　四名手执盖扇的步卒开道。其后是一辆战车，车中央立一大斧，车上放了五种兵器，非常威武。

　　又有一辆鼓车，分为两层，上层树一建鼓，羽葆飘扬，有二鼓吏持槌击鼓。下层坐了四个乐手，两两相对，吹奏笳萧。

　　一路过去了四五辆车子，方才见到一辆主车，车盖黑色，两侧的屏障都被却是红色。前后各有两个扛戟的骑士护卫。

　　便有一股如同云山一样的气机涌现在此车之上，见着规模虽然和何君质差不多，但是不同的是，其中有着一股淡青色之气镇压着。让这气运不被飘散。

　　刘易见了，心中想着，那何君质如果被朝廷征辟为官的话，怕也是能做这般的两千石的大吏了！这丝青气，却是官职才有。

　　就想着，符召是自己本身的实力。神位，却像是官位，为自己带来气运香火。神职，却是自己的权柄了。

　　只是，神道和这人道还是不同。我这力量属于自己，不被剥夺。便是神职神位尽数失去，有着符召在，本质不落。

　　这凡间官吏，除非是何君质这等大儒，本身数千弟子门生，天下知名。否则朝廷一道诏令打下，浑身气运就要尽数消去！

　　这就不免露出一丝微笑来，杀这昱泉，也没有什么大不了的。无非自己抛弃了这神职神位罢了。有着符召在，自己换个地方，依旧可以东山再起。

　　只是，这却是迫不得已的选择了。毕竟，自己在这凤来山依旧花费了如此大的精力。

　　刘易用着神术观看昱泉一行的时候，昱泉等人也从车中看着车外。

　　见那水田之中，郁郁葱葱，密密麻麻的尽数都是稻苗。虽然不怎么高大，但是见着一排排整整齐齐，十分密集整齐。

　　从来没有见过庄稼有着这种种法，又见着路边的竹筐之中放着白色的东西。路上便见着农夫，将这白色物事撒入田中。这刻便不由问道：“那是什么？唤一个人过来问问！”

　　马车一停，整个车队都停了下来。就有跟着的从吏唤了路边一个农夫过来。

　　那农夫战战兢兢地道：“这是土地神君所赐下的沃土。撒下去，能够让庄稼长的更壮！”

　　“哦？还有这等东西。”昱泉便感兴趣起来。唤人取了一些过来，就有着一股刺鼻气味。不由皱眉，原本道这东西其白似雪，定然不凡。没有想到，味道如此难闻。就再不感兴趣。

　　却懵然不知，自己错过了太重要的东西。也让暗处查看的刘易，长长的松了口气。

　　心中就知，昱泉这次来，也就不过是官僚做派。蜻蜓点水一样的拂过，不会仔细调查。大约是听到亩产千斤的风声，也想来沾光吧？

　　刘易心中就这般想着，果然听到那昱泉将那老农叫过去，问道：“我来问你，此地，土地神君可说过这亩产能有多少？”

　　那老农带着一些惶恐不安，不知道车中贵人，叫自己来到底什么事情。听到问起土地神君之事来，便在惶恐之中露出了一种自豪之色：“亩产两千斤！”

　　“什么？亩产两千斤！”便是有着亩产千斤的心理准备，昱泉也被这个卫星给震了一震。

　　“这是本郡太守，尔等小民不得妄言！”从吏呵斥道。

　　那老农虽然是来凤里的，却也是刘易虔诚信徒，涉及刘易的问题，却是半点也不敢退避的。梗着脖子，说道：“便是两千斤！”

　　那从吏又好气又好笑，正要把这老农给带下去，却听昱泉和颜悦色笑道：“大呼小叫作甚？没得鸹噪。老丈不需理会，便请继续说！”

　　那老农得了面子，又瞧瞧面前这些人个个都是绶带在说，高冠大袖，心中又再畏惧，咽口吐沫，说道：“土地神君是说两千斤的……不过……”

　　昱泉心中急迫，忍不住追问：“不过什么？”

　　他自然是恨不得这老农说的都是真的，亲自来了一趟，走马观花一看，便隐约可以看出此地亩产定然要比他处高的太多。

　　“是两季……”老农说道：“神君特意去找了神稻之种子，却是可以种两季稻。这一季成熟之后，马上可以栽种下一季的稻子。一季亩产千斤，两季岂不就是亩产两千？”

　　“是这个理，是这个理！”昱泉心中欢喜，大笑道：“神稻，果然是神稻。能够种两季的稻子听都没有听说过。不是圣天子在位，不是本郡教化有功。嗯，不是有着本地土地神……如何有这般事情？”


第六十八章 伏杀昱泉

　　话音一落，四周的从吏们都排演好的一样，拜伏在车上，个个大声说道：“圣天子在位，贤太守之国。方才有着感动神灵，降下祥瑞之举……”

　　“官吏无耻，吾一向深知！”秦胜人从那凌霄宝镜之中看出去，不由深深叹息。

　　这又让刘易发现了他那借着鸟雀之目监视的法术，另外一处缺陷，便是听不到声音。

　　闻言目光一闪，只是笑道：“若非此人打这个主意，想把此人给诱来，怕也是没那么容易！”

　　秦胜人好奇的问道：“神君，这地当真能够亩产两千斤么？”

　　刘易实话实说：“只能够一年罢了，毕竟是神种。非是人间之物，两三年间，就会全部退化……而且还需要那沃土肥地……”

　　秦胜人恍然大悟，对于种地之事，他可是要比昱泉懂的太多。这种地，需要肥力。这时代肥力跟不上，所以一块地今年种了，往往要休耕一两年，等待这肥力恢复。

　　一直到前代搜粟都尉千秋候，改进种植技术为代田法之后，垄作轮耕。大大加大了土地的利用效率。并且让亩产大增。从而活人无数，生前封侯，死后封神。

　　如今，秦胜人越发的瞧不起那昱泉。心中暗道，土地神君所谓的“沃土”，方才是真正的宝贝啊！昱泉这等蠢货，便是买椟还珠罢了！

　　这般家伙，也就是会在背后耍一些权谋阴损手段，又哪里真正的会做事了？

　　冷笑着，见着昱泉等人召见了村里的里正三老，淡淡吩咐了两句。便护卫簇拥着，向山上而来。

　　这是早有吩咐的，虽然村里之人，并不知道今日所要发生的事情。但是刘易等人，也没有打算把他们牵扯其中。

　　凤来山不高，那是草木扶疏，郁郁葱葱。高大的古树，随处可见，又有泉水叮咚，让人心怡。

　　走入其中，一股冷风吹来，让人精神一震。昱泉不由笑道：“都已经春月了，这山上风还这般冷……”

　　话都没有说完，便听人叫道：“郡君小心！”

　　便有一支利箭，射入那大叫之人的喉咙。几乎同一时刻，嗖嗖声响。几十只利箭被弓弩激发，射了过来。

　　昱泉正是目标，大部分弓弩都集中在他身上。眼见着昱泉要变成刺猬时候，一个不起眼的护卫忽然长身而出。

　　手中一面大盾牌舞动着，挡住了射来箭雨。弓弩被机括激发，威力极大，百步之内，铁甲都要被洞穿。

　　这人手中盾牌虽然是包铁盾牌，厚重长大，但是在几十发弩箭之下，立刻就四分五裂。那护卫脸上大变，显然是想不到这种军中利器，会有如此威力。

　　丢下盾牌，往后扑倒昱泉，按在地上，饶是他反应已经足够的快，但是大腿上也觉着一痛，就被一只弓弩给洞穿。

　　耳边同样传来昱泉惨叫，却是此人也同样挨上了一箭，被射穿肩头。

　　“保护郡君，保护郡君！”乱糟糟的叫着，那些护卫纷纷退了过来，带着盾牌的纷纷挡住。

　　只是一轮弓弩齐射，猝不及防之下，近百的护卫和从吏，便已经死了小半。

　　原本带着松木香味的山风之中，就充斥满了血腥味道。一时间，昱泉一方，所有人都是胆寒。

　　谁也没有想到，这里会遭遇伏击。更不会想到，这许多伏击的恶徒居然还准备了这么多的弓弩。

　　弓弩自来是军国利器，这方世界武风极盛，也不禁止民间拥有兵器。但是这弓弩，价格毕竟极高，工艺复杂。只有官坊能造，有意控制着，民间就很少见。

　　一下子能够拿出这么多来，可见不是一般匪徒，定然财力势里都极惊人。

　　也就喘息了一瞬间的功夫，还没有让他们来得及反应。山林之中，又是一片箭雨射来。

　　“连弩！”

　　就有护卫绝望不甘的叫着。

　　可不是连弩？一阵箭雨之后，又是一阵跟上。三阵箭雨之后，百十个从吏护卫都已经死了大半。

　　只是剩下二三十个，也都头发衣袍散落，有些身上都还带着伤，显得十分狼狈。

　　却见着山林之中，一个个黑衣蒙面的匪徒走出，个个手中拿着武器，怕不是有着四五十个之多。

　　“和他们拼了！”一个从吏大声叫着，看着对方好整以暇出现。自己这边却失魂落胆，也就没有想着活路。多拼杀对方几个人，给自己垫背罢了。

　　一瞬间，双方激烈的冲杀到了一处。

　　刘易冷漠的看着这一幕，却意外看见，一道道白光，却落入了自己灵境之中。

　　“这些都是双方战死的阴魂！”秦胜人也能看到这些，淡然的说道：“战魂，正是鬼兵最好的材料。”

　　刘易点点头，并没有说起这个。而是道：“看来，似乎用不着阴阳十绝阵了！”

　　“未必！”秦胜人淡淡的说道：“云山宗的人，都还没有动手。”

　　云山宗？刘易的目中一闪，昨夜就和秦胜人闲聊的时候，便提起过这个名字。大约就是一个练气士的宗派。

　　见着秦胜人如此忌惮，刘易心道，正要看看这方世界道法又是如何？

　　便在这个时候，就见着凌霄宝镜之中，光芒一闪。居然似乎受到了干扰，画面都晃动了起来。不由稍稍吃了一惊，掐诀一点，点在那镜面上。

　　图像再次稳定了下来，便见着护卫昱泉的那个卫士，暴起伤人，手中青钢剑，射出三寸长短光华，明亮刺目异常。

　　“剑罡！”刘易见了，精神一振。

　　见着这护卫尽管腿上被弩箭贯穿，这个时候，却好像并没有一点妨碍一样。

　　踏步向前，一步一杀。所过之处，敌人不论是格挡还是攻击，都是被他一剑斩杀，绝不需要第二剑。

　　只是行了三步，四周已经倒下了三个人。其他伏击者见了，对望一眼，便有着四五个人沉默不语的冲了过来。

　　眼见着凌霄宝镜之中尽数都是白光，耀的人什么也都看不清楚。光芒只是一瞬间而已，眨眼消散。那四个围攻者就已经剑断人亡。倒在地上。


第六十九章 此人不安好心！

　　只是这护卫呼吸便有些微微急促起来，头发散乱，肩头上也有着血迹溢出，显然也是受伤了。

　　“这剑术，当真可畏！”刘易暗自思忖，怕是已经达到了人间剑术的绝顶。

　　却在这个时候，伏击者之中也有一人上场。却没有蒙面，就那么大模大样的走了出来，正是申屠虎。

　　只是见着他每走一步，脚下似乎都有着一种奇异的韵律。更是带着一种一往无前的决绝味道，几乎透过凌霄宝镜让刘易感觉的清清楚楚。

　　见着申屠虎走出，昱泉的目光一缩：“申屠虎，原来是你。果然是祁胜派你们来的！祁胜何在，让他出来见我！他的眼中，还有没有国法？”

　　申屠虎手按剑柄，看也不看昱泉一眼，只是牢牢盯住那护卫，说道：“等下，我把你的人头摘下，自然能够见到我家君候。”

　　这话一字一顿，配合着脚步，更是一种必能做到的信心。当这话说到最后一句的时候，猛然出剑，眼见着在那护卫三丈之外，但是一出剑，便已经刺到护卫的喉咙。

　　这一剑，同样剑光暴涨，带着无比的锋芒。那护卫大骇，口中呼道：“救我……”

　　“嗤……”剑气刺入这护卫的喉咙，不见半点鲜血，那护卫的眼神转向黯淡。却是死了。

　　然而，却在这时。一个地上死尸，突然跳起，手中剑光暴涨。偷袭向申屠虎。

　　“终于出来了！”秦胜人等的便是这一刻，冷冷一笑。掐诀向着自家眉心处一点。

　　同一时间，眼见着这剑气从背后偷袭上申屠虎的时候。却见着申屠虎脸色不变，像是早就知道会有人偷袭一样，居然不躲，反而往前踏出两步。

　　“咔嚓”一声，便踩断了昱泉的大腿。让昱泉发出声嘶力竭的惨叫来。然后，申屠虎便拎着昱泉的领子挡在了身后。

　　那偷袭者顿时一个迟疑，剑光转为黯淡时候，就觉着空中风声大起。一头苍鹰，便扑击而下。

　　偷袭者举剑一刺，却见着苍鹰居然整个爆炸开来。血肉羽毛如同铅弹一样射下。

　　这一下子变起仓促，偷袭者吃了一惊，浑身就被笼罩入这血肉炸弹之中。

　　“就是此刻，阴阳十绝阵发动，千万不要让这人神魂跑掉！”秦胜人大呼。

　　眼见着那偷袭者身上冒起黑烟，隐隐见到一个人形影子要窜出。一道剑光射来，当场将这影子一斩，风儿一吹，就彻底化为乌有。

　　“是申屠虎！”刘易凝目而望，这一剑，正是申屠虎所为。那正要发动阴阳十绝阵，却在这一刻，险险停下来。

　　侥幸，刘易想着，这申屠奇父子之情，毕竟有着效果。

　　见着刘易没有发动阴阳十绝阵，秦胜人假假一笑：“这人是云山宗的高手，神魂逃出去就不得了！”

　　此人不安好心。刘易心中暗自道。

　　只要自己没有当场出手，就能够脱身事外。又有着亩产千斤之事，便能脱身。

　　但是阴阳十绝阵一旦发动，就压牵扯其中，牵连大半的气运。到时候，自己就危险了。

　　此人不遗余力的，原本见着此人友善，还以为当真友好。现在看来，此人嫉我极深啊！

　　虽然想着这些，却不动声色，淡淡的道：“连神魂却被申屠虎给杀了！”

　　“是啊！”

　　两人都不咸不淡的说着，互相之间都知道，已经撕破脸了。再无转圜余地。

　　说了几句，秦胜人便告辞去了，和申屠虎等人汇合在一处。

　　刘易从凌霄宝镜之中看着秦胜人，心知肚明，此人不敢再和我呆在一处，便是怕我翻脸动手。

　　面无表情的看着，这些人收拾尸体，砍下了昱泉的脑袋，扬长而去。

　　这些，说起来过了半天，不过也就盏茶功夫而已，先是弓弩伏击，再是强袭突杀。短短时刻，就已经把太守昱泉连带着上百随员给杀了个干干净净！

　　一直又过了一个多时辰，才有着战战兢兢地村里百姓走上山来，见着满地都是尸体，发出一声大叫，一屁股坐在了地上。

　　这个时候，刘易却面无表情的看着那些尸体，见着每一具尸体之中，都飞出一道道的黑气和灰气来，尽数汇入刘易头顶。

　　这些是横死之人的怨气，还有因为这些人之死，而带来的煞气。

　　“果然是因为这些魂魄到了我这灵境，这怨气也跟着来了么？”刘易面无表情的说着。

　　那些煞气好说，自然是因为自己参与到了这起伏击之中。冥冥之中，自然有着感应，煞气汇聚给了自己一部分。

　　但是这怨气么，却就是完全是因为那些被杀魂灵尽数被拉入到了自己灵境之中，方才跟来。

　　有这般怨气和煞气聚集，刘易顶上的青气一时间摇摇欲坠，就有些支撑不起的模样。

　　果然，此事就算我没有亲自动手。但是这后患，还需要我承担极大一部分。

　　刘易心中想着，穿过一层浓雾，就回到了灵境之中，将见到那数十个战死亡魂。毕竟都刚刚死去不久，还在浑浑噩噩。呆呆傻傻的站着。沐浴在灵境的光芒之下。

　　申屠奇从后走了过来，说道：“主公，当时灵境封闭，又把鬼兵们都带到了远处。整个灵境之中，只有我们两个见到刚才那杀人一幕！”

　　刘易点点头，笑道：“这事情你做的很好。这次多亏汝子申屠虎，我才没有直接牵扯进去！”

　　申屠奇不好回答这话，事君以忠。尽管申屠虎出手帮了刘易，定然是在并不背叛祁胜的情况之下。但是这般事情，终究不好多说。

　　沉吟了一下，字斟句酌的说道：“主公，那秦胜人似乎不怀好意！当时情势，似乎用不着主公动手！”

　　刘易点点头，却指着这些战魂，说道：“这些，你怎么看？”

　　申屠奇露出一丝狠辣来：“绝对不能留在灵境！”

　　刘易就露出一丝笑意，秦胜人那厮临走还在给自己挖坑。若是自己真的留下这些战魂，本就处在嫌疑之地，那就是找死了。

　　因此，满意的说道：“我和秦胜人只是第二次相见，双方之间无冤无仇。此人处心积虑的想要害我，当然是其心可诛了！”


第七十章 所谓印者，权柄是也

　　申屠奇不屑说道：“无非是看上了主公神位而已！羽士说着想要羽化飞升，但是千百年来，哪有成功的？若是能够夺了主公神位，起码也可以多逍遥几百年！”

　　“这话在理！”刘易被提醒了，有着一种醍醐灌顶的感觉。自己都没有想到，自己这个神位，已经引起了别人的觊觎了。

　　嘴角露出一丝嘲讽来，秦胜人以为自己这神位有着特殊。但是哪里知道，自己这灵异，却是来自符召。便是夺了神位去，又有何用？

　　“主公，郡守一死，事关重大，很快就会引导军兵前来。还是早些把这些战魂清除了才是！”申屠奇以为刘易舍不得这些战魂，不由再开口劝道。

　　刘易听了，淡淡一笑：“哪里用得着这么麻烦！”

　　眉间飞出一颗鬼帝心印来，原本初成就之时，有着木质。但是现在景升赤霄朱天符召之后，便开始转化为铜质了。

　　这鬼帝心印是刘易炼制的第一件法宝，日常都在灵池之中涵养。这刻质地变得不同，功效也就更厉害。

　　在空中旋了几旋，化为小山大小，压了下去。那些战魂个个刚死，有着浑噩时候，哪里知道反抗？便被压了下来，红光缭绕。

　　又见着刘易顶上，许多黑气如同丝丝毒蛇一样被扯出，飞向大印。

　　待着鬼帝心印收回，便隐隐约约见着一团黑气之中，许多鬼魂在其中显现。但是尽数被这鬼帝心印镇压，哀嚎着，被扯入了刘易的眉心之中。

　　“主公……”申屠奇看的是心惊肉跳：“这是？”

　　这是六道天经之中的记载的鬼道法门酆都鬼帝统御真灵法之中一门神通威能。

　　原本在太霄阳天符召的时候，这门神通，刘易还施展不出。顶多能够是在那些鬼物身上烙下印记而已，但是现在景升了赤霄朱天，又储存了一些神力，这就能够施展而出。将所有的鬼物尽数镇压在鬼帝心印之中，甚至连煞气怨气也都尽数镇压。

　　所谓印者，权柄是也！

　　这鬼帝心印，却是酆都鬼帝统御真灵法之中炼制的第一件法器，代表的原本就是，统治镇压整个阴世的大神，酆都鬼帝的权柄。

　　这权柄来自于赏罚，数十个战魂被拉入鬼帝心印之中。落入灵池，得了灵池里面源源不断的神力补充，便如同大磨一样，磨动起来。

　　很快，郡守连同从吏随从尽数都被贼人杀害的消息，便传了出去。

　　离着最近的会陵县县令以下，尽数赶来。数百县兵将这凤来山给围的水泄不通。

　　尽管已经是夜深时分，到处也都是通明的火把，几乎将整座凤来山照亮。

　　面色惨白的县令，带着同样脸色不好看的县吏们找到了昱泉的尸体。虽然脑袋已经没有了，但是身上银印青绶，正是两千石大吏的打扮，不会有别人了！

　　“完了……”

　　那县令脸色难看道了极点，堂堂两千石，朝廷四品大吏，居然死在了自己的治下。恐怕自己也要受到牵连。

　　“这些贼人凶残，用的尽数都是弓弩！”县尉脸色也极苍白，说着：“每人脖子上都补了一刀，并无一个活口！”

　　说着，就激灵灵的打了个寒颤。天下承平日久，边郡地方还有战事。这等太平所在，哪里轻易能够看到上百条血淋淋的人命？

　　尤其这其中有着银印青绶的两千石，更有着和县尉品级差不多的铜印黑绶的大吏，再加上数十个护卫。都是威风凛凛的人物，这刻却如同猪狗一样的尽数死在荒山之中。这是震动一方的大案！

　　一个铜印黄绶的小吏站了出来，说道：“下吏用法术查看，所有人的魂魄都已经不见！”

　　这是官寺之中的道禁师，方术之士所掌。品阶虽然不高，不过两百石，确实协助官府，驱除邪魅鬼祟，镇压妖邪之人。

　　“查！一定要给我查出来是谁做的？”县令的声音愤怒变调：“查出来，我要灭他满门！”

　　就有着县令亲近心腹在他耳边说了两句什么，县令的表情顿时十分精彩。

　　原本愤怒通红的脸色，一下子僵了下来，接着血色褪尽，又变发白。身子甚至都有些颤抖起来。

　　这一幕，刘易通过凌霄宝镜看得清清楚楚。只是淡淡笑着，这县令，显然被人告知了真相。

　　其实是祁胜动手，也不难猜。这刻县令只是被怒火冲晕脑子而已，很快自己也能想出。

　　沉吟着，刘易就见着自己顶上的黑气摇动，不断压来。那一丝青气，就有着承受不住，随时消散的模样。

　　自从下午时候，斩杀了昱泉之后。刘易的头顶青气，便是这般有着涣散迹象，而黑气更是蠢蠢欲动。

　　“虽然本神君，并没有直接动手杀人。也没有发动阴阳十绝阵。但是事情出在我的地盘，肯定要牵连到我头上。”

　　这便是黑气蠢蠢欲动的缘故，但是青气摇动，怕是就是那位秦胜人恐怕在祁胜面前说了什么对我不利的谗言！

　　心中冷笑着，我对那秦胜人似乎没有什么恶意，此人却是定要害我，到底什么原因？

　　然而，不管什么原因，只要想想。这次本神君虽然没有动手，但是若非是我掩护着，这些杀手岂能掩饰这般好？丝毫没有被护卫发现？

　　山上埋伏着数十个杀手，杀气惊天，鸟雀惊飞。那些护卫岂会发现不了？这些，全都要靠刘易遮掩。更是要承担一把部分的煞气。

　　更不要说，那些被杀的魂魄了，都在刘易的灵境之中。没有刘易帮忙掌控，这些魂魄，落在官寺的道禁师手中，尽数都是证据……

　　可以说，尽管没有出手。刘易这个盟友的责任已经尽到。

　　就算没有动用阴阳十绝阵，也是牵连极深。但是还有着三四层的把握脱罪，真的动用阴阳十绝阵，刘易却连一成脱罪把握也都没有。到时候，恐怕只有抛弃神职，跑路这一条路可走了！

　　而若非刘易特殊，有着符召在身的话。便如寻常地祇，就只能呆在原地等死。


第七十一章 气运牵连

　　因此，刘易觉着自己已经仁至义尽了！若是祁胜那厮是非不分，真的被秦胜人那等小人说动了的话，那么刘易也就同样只好说抱歉了。

　　刘易并不迂腐，只要祁胜先不负他。他便不会负了祁胜。但是，如果祁胜真的对不起他的话，莫要以为他刘易没有反制的手段。

　　六道天经的神妙之处，非这个世界所能知道。须知道，那些被杀死的战魂魂魄，都还在刘易的手中落着……

　　这般想着的时候，心中一动，生出危险警觉来。凌霄宝镜自动调整画面，聚焦了过去。

　　显现着，在一棵松树之后，那县尉拉着道禁师，压低声音说道：“此事不好破案，先找个抵罪羊再说！”

　　道禁师面有忧色：“这般大的事情，怕是一般的替罪羊顶替不住。”

　　县尉自然知道这个道理，但是人在溺水时候，却会不顾一切的抓住一根稻草，就如同现在。

　　“别管那么多，”县尉有些恼怒的说道：“案子破不了，不是只有我和县君才受牵连。”

　　道禁师吃了一惊，连忙道：“是，我马上把本地这神灵给捣毁。事情发生在他眼皮之下，定然有着牵连！”

　　“去吧！”县尉这才满意说道。

　　见到凌霄宝镜之中适时显现的这一幕，刘易不由露出一个冷笑来。想拿本神君，当替罪羊，哪里有那么简单？

　　又想，不过话说回来，阎王好见，小鬼难搪。这般具体行事管辖之辈，若是真个不管不顾动手，刘易也当真没有什么好办法！

　　便见着那位道禁师，带着十几个县兵，闯入山间神祠之中。连鞋子也都没有脱，便踩着地板，一路来到神像之前。

　　这便是来者不善了！

　　“你就是本地土地神？快快出来！”道禁师不客气的喝着，威风凛凛。

　　莫要看他只是两百石的小官，也不过是八品官职。然而权势却是极重，监察着一地鬼神之事，便是城隍神见了，也要礼让三分。又哪里会把刘易这方山野小神看在眼中。

　　更不要说，郡守被杀，就在这神的眼皮子底下。肯定逃不开干系，说不得很快就要废除陨落，哪里又会地刘易客气？

　　便见着神像上有着淡红光芒涌动着，缓缓化为一个人形，落了下来，却是一身神力纯粹身穿着法袍。最为重要的却是一道青气，化为一张青罗伞盖，更添几分威势出来。

　　“青气……”

　　这道禁师就吃了一惊，趾高气扬的气势就衰落了下来。见着刘易也不由的带着了几分敬畏。

　　神道之中，能够有着青气的，哪一个不是一方大神？起码相当于比两千石。哪一个大有来头，又岂是他这小小的二百石，能够得罪？

　　然而。这道禁师懂这些。他手下涌来的县兵又哪里会懂？见到刘易直接训斥道：“你这小神，胆子真大，竟敢涉及谋害郡守！”

　　刘易只是淡淡的看了这县兵一眼，神威凛然，又岂是凡人所能冒犯，便吓得这县兵身不由己的退后两步，差点一屁股跌坐在地上。

　　这时候，刘易方才轻描淡写的说道：“欲加之罪，何患无辞。郡守为两千石的大吏，气运威严。我这般小神，怕是到不了他身边，便自灰灰了去！哪里说得上，杀害郡守！”

　　这道禁师心中想道，若是你没有那丝青气庇护么，自然不可能靠近郡守，但是有了，就说不准了。

　　不过他也不相信，刘易能够杀得了郡守。更不要说，郡守身边带着督邮等从吏，更有数十个高手护卫。

　　这道禁师就问道：“既然你说和你没有关系？你是在这本地为神，可曾看到了什么？是谁伏杀了郡守？”

　　刘易心中松了口气，知道这道禁师已经被这丝青气给震慑住了。现在居然和自己讲起道理来了。

　　怕就是怕这家伙是个愣头青，不管不顾的，非要捣了自己。真到那时候，刘易也没有什么好办法。

　　甚至连抵抗都不能，这山上现在还有数百县兵在，他刘易再厉害，也抵挡不住。

　　这个时候，刘易早已经想好了借口，肃容说道：“当时一群蒙面贼子，伏杀郡君。我本有意相助的，哪里知道，这些贼子居然布下了阴阳十绝阵，将我困在灵境之中！”

　　“阴阳十绝阵？”道禁师眼中瞳孔便是以收缩。他自然听说过，那可不是琅邪山的阵法？

　　心中对刘易所说的话，便是信了五六分。不过现在的问题并不在于他信不信，而是权衡利弊，是不是一定要拿刘易当替罪羊的问题。

　　几次准备咬牙，想想又顾忌着那丝青气，始终就没有下定决心。

　　却在这个时候，便听着脚步声风风火火响起。县尉带着一队人马闯了进来，口中兀自大喝道：“怎么回事？一个小小神祠，为什么还没有捣毁？”

　　这一刻，刘易心中就是一沉。便见着又是一股黑气压在刘易顶上。青气就再也支持不住了！摇摇欲坠……

　　那道禁师将县尉拉在一边，压低声音说道：“此神顶上居然有着一丝青气……”

　　“那就更好抵罪！”县尉毕竟是大吏，秩俸四百石，掌县军事。当下就下了决断，压低声音说道：“你又不是不知道这事情是谁做下的，那人我等不敢动，也不能动，自然要找够分量的替罪羊抵上去。

　　这却不单单是为了我们自己，更是为了我大虞天下。不能伤了元气啊……”

　　这话有了大义，便自不同。道禁师顿时一咬牙，说道：“那就是捣了吧！”

　　与此同时，咔啪一声，青气被压折。原本黑压压的煞气，就尽数压了下来。

　　只是轰的一声，刘易一身的神力便散去了三分之一。这还幸亏是刘易自以符召为根基，神职不过是补充罢了。要不然，只此一下，就要直接陨落！

　　轰，地气震动，整个神祠都摇晃了起来，原本那高踞神案上面的神像，就直接摔落了下来。在地板上摔的粉碎，变成一大块一大块的泥团。


第七十二章 美人恩重月魄寒

　　“怎么回事？”这县尉惊魂未定，从地上爬起，四周县兵也都一般狼狈。

　　却见着那道禁师失魂落魄，下意识的回答：“神灵通灵，我等谋划一定，气运便有着响应。那神已经陨落了……”

　　“哦，如此还好。”县尉虚惊一场，便松气说道。

　　却见那道禁师依旧失魂落魄，如同见鬼一样的看着那县尉顶上。一股庞大如山的煞气，居然从四面八方的涌了过来，压在县尉头顶。

　　原本县尉的一丝玄黄官气，已经消散，那黑气直接压了过去。如今印堂之中，一片黑色，如同死人厉鬼一般。

　　“捣了这神灵，居然生出这么大的反噬……”道禁师现在心中，就反复都是这个念头。

　　这般沉重的煞气，便是一死也都洗之不清。化为鬼魂，还要带着罪孽，说不得就要打入鬼狱之中去了。那可就要无穷无尽的受苦了！

　　忽然他想到了一个让他觉着更加恐怖的事情，县尉都受到反噬，成了这般模样。那么他呢？

　　望不到自己的气，但是想想，自己也是同谋者，一种极深的恐怖，就让他浑身难以控制的发抖了。

　　这般时候，刘易并没有陨落。但是却也十分不好过，原本的一百多亩的灵境，便在不断崩塌，一时间所波及之处，来凤里等三个村里之中，神像尽数摔落下来，摔成几半。

　　原本就在人心惶惶之中，又发生了这般事情，立刻就都被村里百姓发现，就彻底慌乱起来。

　　“幸好，幸好，损失不算惨重！”刘易心中暗自庆幸。

　　虽然看起来天翻地覆，灵境破碎，神像粉碎。但是实际上，刘易的力量也只不过散去了三分之一而已。

　　更是让刘易觉着高兴的便是，那原本聚在顶上的煞气，经此一会发泄，居然散去了大半。

　　而那丝青气却没有彻底的消散，反而再次聚合起来。虽然看着更加黯淡，毕竟还是撑在自己顶上。

　　见了这一幕，刘易反而叫道：“可惜，可惜！”

　　若是借这次机会，刘易能够彻底的和祁胜划清界限，了断因果。刘易只是会更加高兴。不过现在看起来，就没有这个可能了！这让刘易生出了一丝小小遗憾。

　　不过祁胜这家伙，说到底最后也没有动摇，这青气才能再次稳定下来啊。

　　下一刻，刘易就出现在有虞国公主公主的墓地之中来了。

　　见着刘易手下的鬼兵，还有沐瑶张王氏等人都在这里聚集着，没有受到什么波及。

　　这里原本就是刘易早就安排好的所在，灵境早已经覆盖此处。虽然说是到了洞室之中，其实却在灵境之中，并非一处空间。

　　此处深处在山腹之中，又有着出路出去，实在是最为安稳的隐藏所在。

　　“主公……”

　　这些鬼兵都感觉到了刚才那巨大动静，纷纷叫嚷。

　　沐瑶更是惶急的过来，有些害怕的扶着他的胳臂，问道：“你没事么？”

　　刘易刚刚想说，我没有什么事情。便见着沐瑶踮起脚尖，小脸凑了过来，樱唇盖在了刘易的大嘴之上，暗香微渡。

　　这让刘易一下子惊讶的张大看嘴巴，不会吧，自己被逆袭了？而且还是湿吻？

　　这，沐瑶的胆子什么时候变得这么大了起来？不行，一定要亲回来，免得落了自己堂堂大丈夫的面子。

　　正想着，便觉着沐瑶渡过来的东西不对，似乎并不是自己所想象之中的那丁香小舌。而是一颗珠子。

　　这颗珠子却似乎就带着微微清冷的凉意，有着月亮的感觉。月魄珠？

　　记得第一次进入这山中墓葬，就记得那篇记载之中，就写着公主陪葬的有着一颗叫做月魄珠的宝物。

　　当时，没有太过在意，依稀怀疑着，可能就在沐瑶手中，却想不到果然在这个有着小小算盘的女孩身上藏着。更是想不到，这个时候，见自己受伤，沐瑶居然把这宝贝都吐了出来给自己。也不怕自己给贪污了。

　　心中有着好奇，又有着好笑，更是有着几分感动。心道，我虽然占的是那有虞国公主的山神之位。日后便偿还她一个神位便是。

　　想着，却用舌头把月魄珠顶了回去，一条大舌头就带着几分强横霸道的意思，在沐瑶小嘴之中，大肆肆虐，甚至纠缠上了沐瑶的丁香小舌头。

　　沐瑶一下子就睁大了眼睛，整个身体都忽然僵住了一般。渐渐就忘记了一切，身子又变得软软的起来。

　　良久唇分，见着沐瑶的嘴唇似乎都被这自己吸允的有些红肿了起来，不由又是一阵口干舌燥，目光灼灼的落了上去。

　　见着这般火热的目光，沐瑶有些害羞的扭过头去。接着忽然想起了什么，扭着头向着四面看过去，依稀记得刚才迎接刘易回来，灵境之中的所有鬼物都在的啊？

　　想着这里，不由大羞，惊慌起来。却见着其他的鬼物，都是齐刷刷的把脸转到另外方向去，仔细看着那石壁上，彷佛上面有花一般。

　　尽管知道，这些人都不过在装模作样。其实都依旧看的清清楚楚。但是沐瑶掩耳盗铃，就觉着心里好过了许多。偷偷摸摸的躲在了刘易的身后去。

　　刘易却是并不怎么在意，话说在他原本世界，当众秀恩爱的情侣多的去了。抬头微笑，对着手下诸鬼说道：“不过一时小小挫折罢了，大家放心，很快便会没事的！”

　　想了，这聚集在这里的鬼兵，都是一早追随自己的，忠心可靠。就对沐瑶说道：“你把我教你的月华洗练法，教给这里的各位吧！”

　　沐瑶有些迟疑，却是胆小，害羞，没有一下子面对这么多人的经验。见着这么多的鬼魂，目光集中在她身上，浑身便有些不大自在。

　　良久，方才说道：“好！”

　　这些鬼兵都是把沐瑶当成了主母看待，闻言纷纷跪下，拜倒，叫道：“多谢主公，多谢主母！”

　　沐瑶顿时如同惊慌的小兔子一样，原本想要躲在刘易的背后，听了叫她主母，便更是慌乱，一跤绊倒，跌出灵境，落在了那洞室之中去了。


第七十三章 深入肃山攻甘池

　　这般模样，自然惹得诸鬼偷笑，但是敢大大方方的笑出来的，却是一个也无了。经此一闹，这气氛便松了下来。

　　申屠奇雄赳赳的说道：“主公，既然这凤来山不能留了，我等便杀入肃山之中去！凭着主公神武，和我等儿郎兄弟用命，自然能够在肃山之中打下一片基业来！”

　　这话说的诸鬼物纷纷叫好，士气高涨。刘易暗自点头，虽然经历了此等变故，但是人心不散，一切都是好说。最怕的人心散了，队伍可就不好带了！

　　将嘴唇抿住，紧紧一笑。杀入肃山的事情，是早已经和申屠奇等商量好的后路，也没有什么好说的。

　　上次已经让申屠奇派出人手查看的就差不多了。之所以忍着一直没有动手，便是当时的刘易，还是地祇，有着神职，就被神职束缚着，哪里能够随意的离开？

　　但是这个时候，却就不一样了。出兵的时机，便就成熟！

　　当下轻喝一声：“出发！”

　　诸鬼应是，雄赳赳的跟着申屠奇，就向着灵境之外而去。

　　出了山间墓室，便是很少来的后山了。到处草木丛生，原本有着羊肠小道，却因为走的人少，已经被荒草淹没大半。

　　一阵夜风吹来，草木沙沙作响。影影绰绰的，似乎便见着那深可没人的荒草之中，埋伏着无数的鬼怪一般。

　　“结成阵势！”

　　申屠奇一声令下，诸位鬼兵便靠着近了，结成一个最为简单的长阵，鬼气凝聚在一处，挡住了夜风吹来。

　　数十鬼兵便顺着申屠奇指引道路，继续前进。出了凤来山的地界，刘易就生出了一种失落感觉，就好像和什么重要的东西之间切断了感应一般。

　　再向前，便进入了肃山的地界。这里就更加荒凉了，出了乡民打猎，偶尔回来，便是砍柴的樵夫，都不愿意来此。

　　一路上林木越深，阴气越重。诸多千百年的古木，参天蔽日，足以让大白日的，都见不到阳光。更有许多夜间出去捕猎找食物的野物，却是极多。尤其是刚刚过去的一只野猪，就起码有着四五百斤重。

　　只是刘易这些鬼兵行军，阴气凝聚在一处，离着老远，就把这些动物给惊走了。

　　刘易心道，难怪听申屠奇说着，靠着这些野物，也足可血食了！果然够多。

　　不知不觉之间，申屠奇就有些紧张起来，指着前方一处有着淡淡雾气氤氲而起的所在，说道：“前方便是甘池鬼王的老巢所在了，大家小心！按着计划，我们先偷摸进去，记住不要惊动了守在外面的鬼兵！”

　　这次是全军出动，甚至连沐瑶和张王氏这种鬼魂也都出动了。紧张的走在队伍之间，却听刘易笑道：“不用怕，等下跟在我后面就好！”

　　“我会保护好沐瑶姑娘的！”张王氏说着。尽管也是害怕，手中却也拿着一把鬼气森森的大刀。

　　沐瑶小心的说道：“好！”

　　话音刚落，刘易就抬手施法，四周林地之中的湿气和阴气就聚集了过来，凝结成了雾气，将所有鬼兵都掩护在其中。

　　这刻悄无声息的就混入了那雾气所在之中，只是行了几步。就有着一种错失空间方向的感觉。似乎进入了另外一个绝然不同的世界。

　　这种感觉，这里的每一个鬼众都不会陌生。每一次出入灵境的时候，都会有着这般感觉。

　　这雾气笼罩范围极大，刘易事先稍微注意了一下，怕是足有数里之地。这刻，心里便是一惊，暗道莫非这么大的地方尽数都是灵境？那岂不是说这甘池鬼王比想象之中的强大的太多？

　　应该不会，刘易迅速把这些乱七八糟的念头摔出了脑海。三军之灾，便在迟疑。

　　这是刘易第一次主动出兵，自然不能让这般迟疑，坏了自家大事。

　　便见着所行之处，浓雾翻滚，一片黝黑。心中又是放松了几分，不会是真正灵境。应该是鬼域天然阴气太重，所形成的。

　　“怎么会有一座山？”

　　雾气之中，影影绰绰的出现了一座黑黪黪的高山。

　　所有鬼兵，见着这山，下意识的脚步都是一慢，有些惊异不定。

　　尽管这甘池鬼王所在，在肃山之上。但是谁都清楚，能够在这灵境之中，投射出如此的山峰来，需要何等的力量？

　　便是刘易的本来灵境之中，也不过拉起了一座七八丈高的山包来，隐隐约约的有着了山形。

　　而眼前，这雾气浮动之中的大山，起码数百丈之高，这该是何等样的伟力，所能显化而出？

　　“不要停，继续走！”刘易冷静的声音传来，给了诸鬼以主心骨：“这虽然有着山峰，但是没有灵光护佑，不足为惧，跟我杀进去！”

　　说着，主动走到队伍最前方，带队向前。

　　一路躲开着巡逻的鬼兵，隐隐约约的就见着前方有着一座城寨。是真正的一座兵营，城寨，敌楼画角，刁斗林立。

　　只是这些把守的鬼兵么，却都是无精打采的。大都是些衣衫褴褛的瘦弱野鬼，不成气候。

　　“这里再混不进去了，杀！”刘易下令。

　　这次亲自动手，观想之间，神力就化为了一把大弓。弯弓而射。

　　一箭飞去，便有着一个身穿皮甲，似乎是小头目模样的怨鬼直接被这利箭穿透了，浑身像是肥皂泡沫一样“波”的一声碎了开来。

　　这利箭余势未停，接着穿透又一野鬼，同样魂魄爆散。

　　那利箭才带着唿哨之声，带着白光，射入城寨深处，消失不见。

　　一箭之威如此，刘易属下鬼兵见了都是精神大振。个个搭箭射去，这些箭支也同样都是刘易的神力所化，威力极大。便是厉鬼都经受不住莫要说这些普通的野鬼了，射下一二十个鬼兵来。城寨上就整个大乱。

　　刘易这才搭箭，神力不断燃烧，就见着箭支越来越亮，终于化为一团流星，轰在了城门之上。

　　“轰……”

　　便一声巨响，那城门就被炸碎，化为黑气乱飞。栾方便已经带着手下，一马当先的冲杀进去。


第七十四章 不过乌合之众

　　刘易心道，这栾方本事虽然不怎么样。但是对敌人狠，对自己也更狠。

　　几十个鬼兵一拥而入，虽然数目不多，却都是精锐。起码也都是怨鬼，还有几个厉鬼来着。再加上他们身上的铠甲兵器，都是刘易的神力所化，威力了得，杀入进去，一时间挡者披靡。

　　刘易护着沐瑶两人，缓缓跟在大队人马的后面，踏入城寨之中。

　　就见着连整个城寨之中，都是昏暗一片。只有最为核心的一小片地方，有着亮光。

　　有着亮光，就有着香火，或者地脉灵气庇护。自然应该是甘池鬼王所居了。

　　一众鬼兵便向着那处地方杀去，城寨之中的鬼兵尽数惊慌躲避，一时间敢上来阻挡的，竟然一个也无。

　　却在这时候，忽然听着咆哮声声，一团黑色的，张牙舞爪的鬼气逼了过来。

　　就见着数十个浑身穿着铁甲，目中通红的厉鬼，浑身散发这让人骇然的凶煞之气，就扑了过来。

　　“这是甘池鬼王的亲兵，却早已经等着多时了！”申屠奇冷笑一声，从容结下弓箭，便射去。

　　一时间，箭如雨发，射中那些厉鬼亲兵。便见着他们的铠甲之上，浮现出一个个痛苦狰狞的脸面来。这些都是魂魄祭炼的铠甲，最少也都是十魂之兵。

　　若是刘易还是太霄阳天符召的时候，神力所化的弓箭，就很难伤害他们。

　　曾经在那时候，刘易亲自动手偷袭过鬼将王彰。神力凝聚的短矛，都没有射杀那鬼物。

　　但是此刻，刘易早已经晋升了赤霄朱天。神力转化淡红。这就是本质上的不同了。

　　利箭便是被铠甲挡住，那魂甲之上的鬼影就露出了痛苦害怕的神色来。丝丝黑气迅速蒸发。接着就练这些厉鬼亲兵的身体也跟着蒸发，鬼气散尽，魂飞魄散。

　　这么一幕让那些气势汹汹的冲过来的厉鬼亲兵们吓的亡魂大冒。凭着这些魂甲魂兵，他们才能逞威一时。这刻见着来敌的武器如此厉害，斗志全消，纷纷转身逃走。

　　“乌合之众，就是乌合之众！”刘易冷笑一声。虽然这么说，但是心里提着的心，才终于放了下来。

　　看着这么轻易对付这些厉鬼，其实台上三分钟，台下三年功。

　　这没一支利箭，都要消耗刘易神力。从终于行动，一直到现在，刘易都在囤积着这些箭支。也不过囤积了五百多支而已。就这么一会儿的战斗，便已经消耗了百把支了。

　　见着自己手下不知道心疼，又是一阵箭雨向着转身逃跑的厉鬼们射了过去，都觉着眉梢一跳一跳的。

　　大约只有沐瑶最为清楚这一点，每次都是陪着刘易祭炼这些利箭。她从后面凑过来，小声道：“不要这么小气么，下次祭炼这些箭支的时候，我还陪着你！”

　　刘易啼笑皆非，却也只能说好。

　　便在这时候，就听一声呼啸，一杆粗大的长矛破空而来。当场穿透几个厉鬼亲兵之后，再把刘易手下的两个鬼兵一起像是糖葫芦一样的穿起。

　　栾平顿时吓的鬼气一跳，刚才那长矛就从他身边不远射过去，几乎要把他给一块串了起来。

　　那长矛去势未歇，依旧向着远处射去。后方一座屋子不幸的挡在了长矛的路上，硬生生的再被贯穿，轰然倒塌。那长矛这才穿出，射入地上嗡嗡抖动着。

　　这是实物，刘易面上变色，非是神力，或者鬼力化形所生的东西！

　　“没用的废物！”

　　一把威严的声音响起：“我以为是谁，吃了雄心豹子胆，敢来我的地盘闹事，原来是你这土地！怎么，莫非把我当成了那个无胆鼠辈的城隍了么？”

　　是床弩射出的弩箭！刘易一下子认了出来，见着那亮光之中，显露出这山寨的之中的一处内墙来。看着就好像是城中之城。

　　甘池鬼王居高临下，独自立在那内城墙之上，正踩着一架床弩，冷笑着说道。

　　见着甘池鬼王出现，那些个厉鬼亲兵们纷纷躲开了两边，让出空间来。

　　正面面对着那床弩，看着刚才一箭射穿五六个鬼兵。甚至刘易的神力所化的铠甲都如同纸一般的穿破。便是栾方这种狠鬼，也都生出畏惧来。

　　刘易也生出了一点不安，这床弩的威力实在太大了。而且，不可能是用着神力显化出来的。最起码，现在的刘易还做不到，结构太复杂了。

　　虽然这么想着，但是这个时候，刘易很清楚，一定不能够让甘池鬼王，把自己的气势给压了下去。否则的话，这次战斗就只有失败的下场。

　　当下，就直接走了上去，正面面对甘池鬼王。冷笑着说道：“我说那会陵城隍怎么这么畏惧你，原来你手中有着这么厉害的宝贝，足以射杀他！”

　　原本刘易还有些奇怪，甘池鬼王的并不怎么厉害啊，手下的鬼兵都是乌合之众。也就几十个厉鬼亲兵还能够看得上眼。为什么会陵城隍会如此忌惮他？让其每年都横行无忌的出来抢食三天。

　　现在看来，所有答案都在此处了。便是会陵城城隍被这床弩射中，也会重伤，甚至陨落。

　　这身居高位，富贵太久，才就磨灭了胆气，再没有面对生死的勇气了。这才一直姑息着甘池鬼王一直到现在。

　　而他，刘易！却有着正面直视陨落的勇气。

　　“不要！”沐瑶吓了一大跳，赶紧挡在了刘易的身前来。

　　“哈哈哈……”甘池鬼王大笑着：“我看你还是躲回女人的裙子底下是了！”

　　刘易一只手很坚决的把沐瑶给拉了回去，淡淡的笑着：“我知道你在拖时间发动床弩，我便等着，接你一箭！”

　　甘池鬼王的瞳孔一个收缩，见着刘易的样子，心里首次有了一种失去把握的感觉。

　　“主公……”

　　这些鬼兵回过神来，都有着残酷的感觉，所谓主辱臣死。刚才他们被唬住了，居然要让刘易亲自动手，冒着生死危险，这就让他们个个心中羞辱的像是火烧一样！


第七十五章 夫战则当勇

　　“不用多言！”刘易抬手止住了手下的说话。目光炯炯的望了过去，灵池之中的神力不断的跳动着，跃跃欲试。

　　这却不是刘易非要冒着性命危险来装逼，而是攻心为上，攻城为下。

　　这刻，战事到了现在，随着甘池鬼王出场，床弩威力先声夺人。这刻城寨之中，已经稳定住了阵脚。

　　反倒是刘易这一方的人马，锐气已经失去。接下来的战斗，便是要陷入苦战之中了。能够打下城寨的成功率已经很低了。

　　而现在，既然甘池鬼王和他手下的鬼兵仗着这床弩的威力，自己便要正面硬抗，彻底的摧毁对方的心理优势。

　　这般战术，对着千锤百炼的精兵，自然没有什么效果。但是对着甘池鬼王手下这些只会打顺风仗的乌合之众，却是最为有效。

　　算计定了，刘易这才挺身而出。该需要勇气的时候，他绝对不缺少勇气。

　　“好好好，”甘池鬼王冷笑一声：“我看你能不能接下这一箭！”

　　说着，床弩终于发动，一杆粗若儿臂的，几乎就像是长矛的利箭，被射了出来。其势若奔雷，“嗡”的一声，弥漫着的阴气雾气都被震动。

　　便在这个时候，那床弩还没有射过一半，便有着一个团红光生出，凝聚出一个盾牌出来。

　　只是这盾牌刚刚生出，便被床弩贯穿。竟然根本都没有挡住分毫。

　　这一下子，让沐瑶等所有看着的人心都提了起来，身上的鬼气都澎湃起来。

　　刘易脸色稍稍有些发白，但是还算镇定。目光如电，紧紧锁住射来的床弩。

　　灵池简直就好像要开锅一样的沸腾起来，一个接着一个的盾牌凭空生出。

　　然而丝毫都没有挡住这床弩的激射，尽数都被贯穿。

　　一瞬间，消耗神力太多，让刘易的身上光芒越发便淡。但是就在这一瞬间，刘易的身前立起了一堵墙来。一瞬间神力甚至来不及化形，便生出的一个厚厚的光幕。

　　床弩激射过来，一点点洞穿光幕。刘易疯狂运转神力，忽然感觉一阵力竭，却是灵池之中的神力，都消耗的七七八八。

　　眼见着这危险时候，背后忽然传来一股清凉无比，却又强大如同潮水一般的力量。

　　就彷佛漆黑夜晚，潮水上涨，一轮明月滟滟随波而捧出。这般浩瀚的力量。

　　便在最后一刻，这床弩终于被定在了半空之中，一动不动。

　　许久之后，身前光幕消失。那床弩就在刘易面前寸寸碎裂，化为漫天的铁屑。

　　“果然是实物！”刘易心中暗自生出了这个念头，不动声色的对着沐瑶使出了一个感激的眼色。刚才没有沐瑶使出月魄珠的力量，帮了自己这一把，自己就要糟糕。

　　然而，不管怎么说，刘易终于赌赢了！

　　抽出手中长剑，喝道：“杀！”

　　当先就向前冲去。这一次，再不会给床弩再一次准备的发射的时间！

　　见着刘易挡住了被所有人依仗为主心骨的床弩，甘池鬼王手下所有鬼兵心胆俱寒，士气低落到谷底，四处逃去。

　　反倒是刘易手下的鬼兵们，却都是兴奋咆哮，抽出武器，如狼似虎的跟着刘易向前杀去。所有敢于挡在面前的，都是毫不留情的尽数干掉！

　　甘池鬼王同样方寸大乱，连会陵城城隍，都不敢面对这床弩。现在居然被刘易敢挡住了，一时间见着刘易带人杀来，就有些手忙脚乱。

　　刘易还没有杀到，申屠奇就先自一剑直取而来，尽管是神力凝聚之剑，但是这刻却有着凛冽的剑光，森冷之间吞吐而出：“老贼，看剑！”

　　甘池鬼王再顾不得床弩，慌忙从身上取出大刀对敌，却在一瞬间就被十几个鬼兵给包围住了。杀的难解难分。

　　刘易却没有上前，退后几步，喘息定了。灵池之中，神力点滴不剩，就只剩下了一点微微湿润之意。

　　一个小手顿时拉上了刘易，便有着精纯的月魄精华传了过来，被符召转化着，化为几滴神力。

　　见着甘池鬼王依旧强横，虽然武艺不怎么高明，甚至比不顾申屠奇。但是是身上的铠甲，居然是千魂之甲。防御力极其惊人。挨立刻七八剑也都没事。

　　刘易对于沐瑶一笑，道：“别人对付不了这鬼王，你去干掉他！”

　　沐瑶一下子眼睛瞪的很大，然后想想又乖乖点点头。再然后手中就有着星星点点的月光积聚了起来，化为短矛。就好像刘易经常所用来投降人的一模一样。却又迟疑着不敢动手！

　　那甘池鬼王眼角瞥见了，却是大骇，凭着感觉都能知道这看来有着淡淡清冷光芒的短矛，威力绝对不小，就防备起来。

　　一份心之下，却被栾方用着长枪拥了一枪，千魂甲上魂魄鬼影浮现，挡住了这一枪的时候。

　　刘易忽然出手，鬼帝心印猛然祭出，光芒照射上去，定住了千魂甲。

　　同一时刻，五六把武器捅了过去。那甘池鬼王便咆哮着，像是受伤的野兽一样。

　　“嗤嗤……”

　　挤在外围刚刚赶到的鬼兵，尽数射出利箭，几乎就在一瞬间把这甘池鬼王给射杀。

　　“碰……”

　　甘池鬼王双目圆睁，重重摔在地上，黑气四散。半天尘埃落定，却见着一领铁甲摔在了地上。

　　“这是……”刘易还在奇怪。

　　申屠奇已经俯身捡起了铁甲，露出沉重吃力的神色，却狂喜说道：“恭喜主公，贺喜主公。这是甘池之甲！”便呈现给了刘易。

　　刘易接过，就觉着这宝甲沉甸甸的，泛着金属的光芒和质地，和祭炼的魂兵或者神力所显化的绝然不同。刻着甘池的铭文！

　　“这是甘池鬼王的真身。想不到甘池鬼王居然是这宝甲成精……”申屠奇说着。

　　是这领宝甲成精，那个床弩呢？拿眼去看，就见着栾方几个鬼兵举起刀剑就向那床弩砍过去。当真吓了一跳，叫道：“住手！”

　　喝止住了这几个家伙，便走去看那床弩。这么厉害的武器，若是落在自家手中，岂不是更好？


第七十六章 战利品丰厚

　　栾方讪讪的道：“此物差点伤了主公，我等气不过……”

　　刘易拍拍他的肩膀，没有多说。栾方顿时觉着身子都轻了几分，经历今次事情，他们对于刘易的敬畏崇拜，又加深了几分。

　　上位者，有着英雄气概，往往会更加有着人格魅力。尽管，刘易现在还隐约有些后怕，觉着似乎自己之前不应该那么逞能……

　　抛开念头，便见着那床弩黑沉沉的，分不出是什么所造也不见灵光。倒和现在的甘池宝甲有些相像，再注意一看，见着那床弩上，也有着甘池的铭文。

　　“将这东西好好看管好了！不能有半点摔坏，申屠奇，你去带人追杀那些鬼兵，肯投降的，都收拢过来。栾方，你带几个鬼兵跟我来！”

　　分派定了，刘易向着那有着光明庇护的地方走去。却是一座将军府邸。高挂着甘池将军府的匾额。

　　一路走去，隐约见着改造格局。刘易动用凌霄宝镜查看，就见着阳世对应之处，有着废弃神祠。又有着封土，松柏。显然那神祠之后，便是墓地了。

　　“我知道了，这里是将军神祠和墓地显化的灵境！”

　　能够感觉着此处的地脉不知道已经几百年还是几千年之久了，灵气已经衰弱，庇护着的灵境，也就不过将军庙这一两多亩地大小而已。

　　见着再没有什么危险，刘易就松弛下来，真有着一种精疲力尽的感觉。今日杀了这甘池鬼王，当真不容易。

　　沐瑶关心的望着刘易，又要将月魄珠的力量输送过来，却被刘易制止了。今夜几次三番的动用月魄珠的力量，消耗也极大。这个时候，就要省着些用。虽然月魄珠可以吸收月魄精华，缓缓恢复。

　　张王氏今夜虽然从始至终没有动过手，却也一直精神紧张。这刻方才笑道：“这将军府这么漂亮，我没有见过世面，去看看去！”

　　见着了，栾方就识相的带着人，四处走动，护卫。给两人独处的空间。

　　两人相视而笑，也没有说什么话，依偎在一起。沐瑶身上很好闻，似乎有着月光和草木的味道。

　　沐瑶就给刘易一个甜甜的笑容，一副无忧无虑的模样。

　　刘易闭目而坐，缓缓转动着符召，将那残余的几点神力滋润着几乎枯竭的灵池。

　　等了几个时辰，便见着派出去的人马，各自回来报信。先就是栾方兴致勃勃的出来禀报着：“主公，我们在此发现了许多宝物。”

　　刘易休息了这么久，觉着好过了一些。便自淡淡的问道：“什么宝物，带着我去看看！”

　　沐瑶欢呼一声：“我要去！”

　　便进了将军府，见着这将军府之中装饰的一如人间。墙上挂着字画，宝刀，甚至是猛兽头颅装点。

　　地上铺着厚厚的地毯，有着各种家具，摆设华丽，黑红格调，充满古风。

　　一众鬼兵见了，各自发出赞叹景象。这般繁华富贵，他们生的时候见不到，死之后更没有机会见了。

　　这些没有多少特殊作用，无非就是装饰只用罢了。刘易神力也能化出……但是刘易还没有奢侈到耗费神力，显化这些无用之物上。

　　他的一点点神力，都要靠积累。刘易宁肯多显化出几支利箭，也不肯花费在这些东西身上。

　　不过既然有了现成的，刘易也不会排斥罢了。又见到各种古董用具，还有堆积如山的灵食。这些就是大有用处了。

　　刘易随手抓了一把栗米，放在手心，这些东西立刻化为白光，没入到他掌心。一丝神力就些微湿润了干涸的灵池。

　　这些都是秉承着众生丰收喜悦，供奉神灵之物。和香火愿力的作用是一般，甚至更加难得。

　　这些灵食整整装满了一大一小两个仓库，刘易手一挥，便见着整个大仓库之中的灵食，都化作白光，尽数吸入刘易的识海之中。

　　整整一个仓库，怕是足有一百石的灵栗。经过符召转化，化为红色的神灵，落入灵池之中，就将原本干涸的神力装满三分之一。

　　这让刘易精神大振，没有想到，会有这般收获。闪眼见着跟在身后的栾方等鬼兵眼巴巴的看着，目光之中尽数都是羡慕神色。

　　不由一笑，道：“这次灭了甘池鬼王，大家都是辛苦。另外一仓，便论功行赏，分给你们了吧！”

　　这话一出，那些鬼兵尽数欢声雷动。另外一仓虽然少些，却也有着五六十石的规模。便是每个鬼兵分了，一个也能分到近乎一石的灵食，如何不欢喜？

　　对于刘易越发就感恩戴德起来！

　　刘易微微一笑，心中稍稍有些遗憾，这些灵食都给自己吃了，灵池就能装满一半。

　　但是，吃独食的行为，在任何地方都是太过愚蠢。就比如甘池鬼王，想来积攒下这两仓灵食也不容易，却身死道消，白白便宜自己。

　　要是放出去，培养忠心手下，手下的厉鬼也不会只有这么几十个。若是有着两三百之多，刘易今夜的计划，定然就要失败。

　　正想着，便见着申屠奇通报，已经追杀那些逃走鬼兵回来了。行礼，兴奋道：“主公，有着五百多鬼兵投降，其中还有着十多个厉鬼！”

　　刘易听了，大笑，说道：“好！栾方，你帮申屠奇，把这些鬼兵调教好，收编成我方人马，记住，要好好操练！”

　　申屠奇和栾方听了，都是兴奋，纷纷应道：“是！”

　　说话之间，天色已经不早，便已经渐渐亮了。雾气隐退，整个灵境便沉入不知名的所在之中。

　　同样的，县中大队人马返回会陵县城，连续两天一夜都没有睡。

　　那县尉便困的急了，回家倒头就睡。

　　县中官吏，尽数要住在官寺之中，非是休沐之日，不得回家。

　　那县尉自然也是住在官寺之中，回到了家中，总觉着心中不安，心中隐隐约约的觉着失落，又好像忘记了什么重要事情一般。

　　不过终究心力交瘁，也没有多想，便自去书房安睡了一夜。


第七十七章 气运折兮奈若何

　　这时候，却有人来访。却是县中主薄中奂。主薄中奂虽然只是县令自辟的百石吏，却是县令的亲密私人。权责极重，身为县尉也不敢慢待了，强自忍着疲倦见客。

　　却听那主薄中奂请求郡守之事，不要牵连到土地神身上。

　　当时就有不悦，奔波两天，一夜没睡，本就精疲力尽，原本以为这主薄中奂有什么重要公务，但是居然只是给那小神说情。便道：“我已经让人将那神祠捣毁了！”

　　“什么？”主薄中奂听了，大吃一惊，说道：“尉君不知道这土地有灵，能够保佑亩产千斤么？”

　　换个时候，这县尉还能想清楚亩产千斤意味什么。但是这时候，却是心力憔悴。更是被那煞气压住灵光，念头更是迟钝。又哪里想得起亩产千斤意味什么？

　　便冷笑一声，将这主薄中奂送走。

　　主薄中奂出了县尉的院子，见着梧桐月上，清光似水。不由哀叹：“便是天子听闻亩产千斤之事，也要以为祥瑞。尊其神灵。

　　郡守本来已死，是大罪。不如将这祥瑞报上，起码也能抵消。这县尉不知道以此为脱罪，反而捣毁土地祭祀。这便是自绝生了！”

　　也是这县尉本就该死，原本就头昏脑涨，再加上气运低落。却又哪里听得进去这般良言忠告？

　　迷迷糊糊之间就拒绝了，昏昏沉沉的再次睡去。

　　月光之下，却转出一个人来，脸色十分难看。对着主薄问道：“中君事情当真如此么？”

　　月光之下看清这人脸色，一派死灰。就把主薄吓的激灵灵一跳，半晌才认了出来：“原来是吴君，不知道有何要事？”

　　这人不是别人，正是道禁师，叫做吴华。他盯着主薄，带出了两分的哀求之事来：“中君，上吏……我都听到了你说的话了。此事可是真的么？”

　　这主薄一下子明白了过来：“原来你也搀和在其中。是了，你是道禁师，这事情原本就少不得你！你真如此糊涂……唉！”

　　那道禁师听了，一股凉气沉入心底。他有着道术在身，又有着官气护佑。横跨两界，官做的虽然不大。但是权责极重，地位极高。

　　又有着许多神通本事，当时就神像坍塌之后，就觉着事情不妙。见着县尉的气运一下子折损大半，心中就在打鼓。

　　回去之后，一见自己的气运，更是心都凉到了半截。见着自己丝毫不比县尉好过多少。半夜睡不着，转到此处，却听到了主薄的话，心中就一下子沉到了脚底板。

　　“不就是一个有些青气的神灵么，现在便是祁……君候也护不住他。”这道禁师吴华喃喃自语。

　　“你啊，真糊涂。难道你就没有想过，亩产千斤到底意味什么么？”主薄恨铁不成钢。

　　吴华却道：“不过是这神，用神力催生出来的罢了……”

　　说是这么说，也只是嘴硬，心中隐隐的觉着不妙起来。

　　“你去用法术给我催运出来看看！”主薄恼怒的说道：“这是祥瑞，是要惊动天子的祥瑞。”

　　“啊……”道禁师毕竟层次低了，还不太明白这其中道理。

　　偏偏这主薄一跺脚，说道：“算了，你们的事情我也管不了。便自求多福吧！”

　　见着主薄走了，这吴华被夜风一吹，激灵灵的打个寒颤，就觉着大脑完全清醒了过来。

　　一下子意识到了自己的处境有多么险恶了，如果那亩产千斤真的被天子，被朝廷认为是祥瑞的话。那刘不已就会被朝廷认为是正祀大神。

　　而自己，这一个敢对正祀大神动手的……

　　这次没有风，但是这道禁师还是忍不住的激灵灵的打个寒颤。

　　“难怪自己气运折损成了这样。连带着法术都已经不灵。不行，我一定得想办法自救。”这道禁师心中想着。他可不想和县尉一般，就那模模糊糊地死了。

　　想到这里，已经是深恨那县尉，若非是他，也不至于把自己给害成如此模样！

　　绕着这棵大树不断的转着圈子，一时间丝毫想不出哈的办法来。一直到这道禁师猛然站定，心道，也许那土地神还没有烟消云散呢？

　　是啊，自己怎么没有想到。那土地神既然有本事生出祥瑞，岂能这么容易就被自己等人谋划一定，就打落了气运的？

　　想到这里，眼前一亮，心中就有了主意。当下也顾不得许多了，匆匆离开县寺。

　　尽管入夜，县寺大门早已经闭住。但是道禁师有着许多特区，夜出之权也是有的。便是方便和鬼神打交道。

　　一路上出了县寺，不管不顾的，又被守门兵卒，用篮筐吊了，出了县城。

　　回头一望，这城中灯火辉煌。便在这表面的城池之中，另外有着一层城桓。

　　两者似乎重叠在了一起，又似乎泾渭分明。各自独立存在。

　　“今日搞不好，我就再见不到此光景了！”他叹息说着。

　　回头就见无数的城外野鬼逼了过来，见着他，都露出疯狂愤恨，夹带着贪婪表情来。

　　不由自嘲说道：“原本这些鬼物，见到我能逃多远便逃多远，如今却视我为肥肉了么。”

　　心中就是一阵自苦，想不到自己身上这气运一折，连这些鬼物都瞧不起自己来了！

　　就是大恨！

　　抽出一把法剑来，随手一抹，一道鲜血就抹在剑上。

　　这法剑嗡嗡一震，就散发出一种灼热如火的血气来。大步踏出，见着鬼物便直接斩杀。

　　一路辛苦的赶到了凤来山的时候，天色差不多就已经亮了。他法力消耗严重，却在四周查看了一圈，再没有发现这土地神的踪迹。

　　荒山寂寂，残存的灵境虽然还在，却就像是一片狼藉的废墟。难道这土地神当真陨落了么？

　　在肃山之中，昨夜那浓雾笼罩之地，只是见着荒烟蔓草。一座石头神祠上面早已经爬满了藤蔓，大约若非这些藤蔓起着固定作用，怕是这神祠都要解体。

　　后面一座微微隆起，不过两三丈的圆形土丘。周围种着松柏，都是森然粗大，即使大白天的，也遮挡住所有阳光显得阴暗森然。

　　这阴阳转化，鬼域消褪之后，就露出了一片荒烟蔓草，荒废古丘来。


第七十八章 甘池

　　见着这墓保存完好，并没有什么盗掘迹象。但是显然比有虞国的年代，都还要古老的多，里面没有什么机关，更没有什么法术禁制，便是有，也早都失效。

　　“原来这将军不叫甘池，而是封号叫甘池君！曾经打到过一个叫做甘池的地方……”

　　在主墓室之中找到一篇墓志铭，记载了这位将军的功绩，曾经出塞击敌，一直打到那些北方巫人的圣地甘池，在此山之上勒石记功而还。

　　因此，按照传统，当时的天子，便立坟冢像甘池。有些像是，刘易原本世界，当年汉武帝为卫青立冢像阴山，为霍去病立冢像祁连山。

　　只是这世界还封其为甘池君，这就坑爹了……

　　这一刻他还不知道这些，正颇感兴奋的在这甘池君的墓地之中翻找宝贝。

　　见着这甘池君果然不愧是古之大将，陪葬品最多的却不是什么金银珠宝，反倒是陪葬了大批的武器甲胄。有着战车，宝刀，甲胄，甚至还有着战马的骸骨。

　　只是刘易翻找了半天，这才发现这些东西，放的时日太久，怕不是有着千年以上的时光，尽数都已经损坏。

　　不由大感可惜和心痛，不论是那一领甘池宝甲，还是那床弩，都是有着巨大用途的宝物。能够让刘易战力大增。

　　原本以为还能找出一些，却发现这墓中，陪葬之物，大半都已经摔坏，甚至化为尘土。

　　“主公，那宝甲和床弩，应该是秉了阴气，化形而生精怪。所以才能保持到现在，和这些凡物不可同日而语！”申屠奇劝慰着。

　　刘易自然知道这个道理，说道：“原本不过抱着一二的希望罢了！”

　　正说着，便见着司怀带着几个鬼物喜气洋洋的道：“主公，发现了藏宝室，里面都是金银珠宝。”

　　刘易听了神色稍缓，不论怎么说，有着收获，都是好事。这些财宝，不论是拿到超市之中卖出去，还是留在这世间所用，都有着巨大用处。

　　就来到那藏宝室之中，就见着堆积满了各色的黄金，都是整块整块的，看着人眼晕。

　　刘易都不是没有见过大场面的，见到这般多黄金，也都是吃了一惊：“怎么会这般多？”

　　“主公，古时黄金本就极多。天子国王赐予大臣，往往都是黄金万千斤。只是近世以来，便日渐少了！”申屠奇道。并不感觉太以为然。

　　刘易点点头，似乎自己原本世界，也有着这么一个过程。在秦汉时候，黄金不怎么值钱。

　　司马相如写了一篇《长门赋》就赚了一百斤黄金。大将卫青攻打匈奴，立下赫赫战功，汉武帝一高兴，赏给他黄金二十万斤。另一位大将军霍去病攻打匈奴，战功更大，汉武帝赏给他黄金五十万斤。

　　也有人说这是黄铜，不是黄金……

　　但是对比美洲发现的历史，往往就可以知道。原本任何一块土地，原本裸露的，容易开采的黄金数目都是不少。

　　在任何文明早期，都用着黄金做货币，而众所周知，能够作为货币使用的一般等价物，是珍稀，但是不会太过缺少的东西。

　　刘易依稀记得一个典故，宋太宗赵光义也发现过黄金流通量越来越少的趋势。

　　他问国子博士兼秘阁校理杜镐：“汉朝黄金那么多，帝王赏赐重臣，出手动辄几千斤甚至几万斤，可是后来的帝王越出手越小气，那么多黄金都到哪里去了呢？”杜镐的回答道是：“当是时，佛事未兴。”

　　尽数都被融化金粉抄写佛经，甚至熔铸了铸造佛像去了。

　　这些念头，也不过是在刘易的脑海之中一闪而过。忽然想起，这方世界的黄金数量同意极多，也不怎么值钱啊！

　　黄金一斤，值万钱，白金（银）值三千！也就是黄金和白银的差价只有三四倍……

　　而在刘易原本的世界，却是四五十倍！这么算起来，其实自己也蛮可以倒卖黄金白银，就足够维持自己超市之中的资金运转了。

　　这个念头在刘易的脑海之中闪过，手中却一丝都没有停，将这些黄金尽数收了。转眼间，就让刘易超市之中的可用资金，达到了一个新的记录。

　　足足三万斤黄金陪葬，这位甘池君还真是有钱。三万斤黄金，便算是超市收购价极低，也给了刘易添了差不多四亿的资金啊。

　　做什么也都够了！

　　刘易的心一下子被狂喜淹没，果然是塞翁失马焉知非福，又有说战争才是发财致富的最好手段啊。自己困居在那小小的凤来山上，什么时候，才能发这么一笔大财？

　　又想着那千亩稻田的后续工作，需要着化肥种种物品跟进，才能保证丰收。可惜，现在这稻田已经不在自己手上看，就有些可惜！

　　这一刻，刘易甚至忘记了所有的不如意。甚至连差点丢了凤来山，和土地神职也都差点忘记了。

　　好在，也只是差点而已。刘易迅速的反应过来，为之哑然失笑。

　　财帛动人心，又说是利令智昏。自己这就近似了！

　　当下反省了自己，见着申屠奇等人显然对着黄金没有什么兴趣。这些鬼物，对于此东西，也不怎么用得上。反倒是比自己的心态要好的多了。

　　因此只是一笑，就道：“这墓中，既然没有什么好看的了，那么我们就走吧！”

　　正说着，却见一直在这墓中乱转，找不到影子的沐瑶钻了过来。身边跟着张王氏，拿着一块手帕在她身后追着擦拭。

　　虽然幸好鬼物没有形体，沐瑶更是灵鬼，浑身光芒洁净，不至于灰头土脸。不过这好像大人照顾顽皮小孩子的一幕，依旧让刘易为之啼笑皆非。

　　“阿易！”沐瑶欢快的说道：“我发现了一个好地方！”

　　刘易含笑问着，原本只是以为沐瑶好奇心重而已。但是随着走去，脸色就变了。

　　却是在那坟冢的正位，棺木所压之下。隐隐约约的就有着一个门户存在。

　　这刻还是白日，这门户并不显现出来。但是想来，一到夜间，门户便会畅通。

　　“莫非是通向甘池……”司怀脸色微变，说出这么一番话来。

　　刘易心中就生出一股巨大的心悸来，作为神灵的灵觉让他能够清楚的感觉，司怀这句话，一下子就正中了事情的真相。

　　所谓的甘池，自然不是指这里。而是塞外的一处所在。那是一片无尽大草原之中的巨大湖泊，和其他这样的咸水湖不同。这片湖泊却是淡水，能够蓄养牲畜，供应人马用水。

　　自古便是塞外巫人的一处圣地所在！而这位甘池君，便是因为带兵打到此处，刻石纪功，这才被封为甘池君的。

　　司怀脸上变色，说道：“主公，自古以来，名将立冢以像敌国的山川，就起着压胜镇压之意。而直接封爵，这便更涉及到了封土问题。”

　　刘易手下鬼兵之中，若论最为博学的，这司怀便算得一个，想起了什么，变色说道。

　　被这一提醒，刘易也想起来了。心中想道，立冢以像山川，更是封地名号于此，又涉及到了名分。这皇帝是打算让大将帮其镇压敌国气运，还是消耗这大将的气运，使其死后也不得安生！

　　原本刘易还有些奇怪，这甘池君有着这般浩大墓葬。但是为什么其灵早昧，反倒是一领铠甲，一个床弩，还有着灵性，化为精怪。

　　一领宝甲就能够成为一个鬼王，呼风唤雨。若是这甘池鬼王还在，又不知道该是如何的一方鬼雄！

　　现在刘易一下子明白了，当年那皇帝不安好心啊！封了甘池君这般的名号，又立冢而像甘池地形。这就和甘池有了神秘联系，代代镇压着那些草原部族的气运。

　　在这神道世界，和力量显圣，名分就代表着力量。代表着气运！

　　被封了甘池君，就要夺那甘池气运，镇压其上。只是那些塞外巫人们，如何肯甘心？自然要反抗。

　　恐怕随着时间流逝，这甘池君所在王朝覆灭，自身气运也开始衰弱。恐怕翻过来，却要被那些巫人们处之而后快了！

　　这么来说，这道门户，果然可能通向塞外甘池。也就是说，这灵境，到了夜间就可能通向塞外巫人的地域，灵境之中……

　　所谓巫人，不过是这方世界的中土王朝，对于四方蛮夷的称呼。因为其大多信奉巫教而得名！

　　这些巫人信奉元神鬼神，万物有灵，嗜血好杀。所谓的北方巫人，几乎就是这方世界匈奴突厥之属。

　　甘池若是北方巫人的圣地，力量一定强大到不可思议。若是顺着这通道杀过来……

　　一时间，所有想到这里的，都有些胆寒。

　　“不用怕！”刘易缓缓说着：“都过了几千年，此地早已经荒废。北方巫人怕是早已经忘记此地了！”

　　诸鬼听了，个个点头，想来便是。若非如此，那甘池鬼王哪里还能在这种地方做草头王？恐怕早就已经被干掉了。

　　而且这肃山的形势恐怕也要大变，绝不会再是如今这副模样。


第七十九章 探查

　　想清楚了，都安心下来。但是心中多少有些不安，就好像定时炸弹。

　　到了夜间，雾气再次覆盖这片荒凉所在。鬼域就再次生出，就在那将军府之后，出现了一条荒废了的通道。

　　黑黪黪的，一直通向幽暗不可测度的世界，让诸鬼见了都不由心寒。

　　“这便是通向甘池么？”刘易眼中闪着奇异的光芒来，最后压住心中的念头。道：“派几个鬼兵，把这里给把守住了！”

　　顿了顿又道：“不求能够守住，只求有东西过来，能够报警！”

　　听到命令的诸鬼心中都是凛然，知道刘易也是很忌惮这个地方。

　　“不怕一万，就怕万一！”刘易补充了一句，又对申屠奇等鬼说着：“你们在此好好操练这些鬼兵！我去探查一下就回来。”

　　诸鬼听了都吓一跳，纷纷叫着：“主公，这太过危险了。我等陪着主公去！”

　　就连沐瑶听了，都叫着：“我要和你一起去！”

　　刘易想了想，便道：“如此也好，不过用不着这么多。毕竟还是要防备着这里。我和沐瑶两个去，就够了。”

　　“主公，此事不妥。也该有人保护着你和沐瑶小姐。”申屠奇还是道。

　　刘易笑道：“你别看不起沐瑶，她都差不多成为灵鬼了。你都不一定打的过她！”

　　这一句话说的沐瑶小脸都乐开了花，示威的举起了自己的小拳头。

　　申屠奇满脸苦笑，沐瑶虽然境界颇高。但是胆子又小，又从来没有和人争斗过。带着就是累赘，便是力量再强，又有何用？

　　只是这话，便是申屠奇脑袋被驴踢了，也不会说出来的。

　　“这样吧，我再带上四个护卫。再说了，我有甘池宝甲护身，能有什么危险！”

　　这般说，申屠奇等人就算还不满意，却再无话可说。就为刘易挑选了四个厉鬼做护卫，叮嘱着他们便算死光，也要护卫着刘易回来。

　　这四个鬼物立刻慷慨应诺，既是感觉到荣耀，也是感觉压力极大。

　　时间不早了，就再不耽搁，刘易便带着一行，穿过这处通道。只是觉着这路幽暗深邃，却似乎怎么也无论如何走不到底一般。

　　这就不免让人担心，生怕到了天明，这条通道会不会消失。而他们这些困在这通道之中的会不会跟着消失。

　　一个叫做阿谢的厉鬼担心着，把这事情说了出来。就让刘易心中一动，忽然说道：“都停下来，不用再走了！”

　　那阿谢奇道：“主公，我们不是往回走么？”

　　刘易淡淡的笑着：“你不懂，没用的。我们在这里等着便是！”

　　反倒是沐瑶说道：“这条路，我们怎么走，也不可能走到尽头。但是到了天明时候，阴阳转换，我们就应该出现在了甘池那边！”

　　刘易诧异的看了沐瑶一眼，却见着沐瑶大大的给刘易做了一个鬼脸来。

　　这就让刘易啼笑皆非，这小妮子是越来越不怕自己了啊。如果不是周围有人看着的话，真恨不得把她抱在怀中，教训一二。

　　只是这其中的暧昧气氛，这些粗人，不对是粗鬼是怎么也都没有感觉到的。那另外一个叫做阿唔的鬼兵却大惊失色：“如此一来，岂不是大事不妙。我等不都要落入阳光之下去了！”

　　这话立刻惹的沐瑶忍不住大笑起来，不顾形象忍不住靠在了刘易的肩上。

　　刘易也忍不住莞尔大笑，见着几个家伙目光诡异，就知道他们在想些什么。这世界，虽然没有男女授受不亲这种说法，但是在众目睽睽之下，表现亲热的也是少见。

　　好在刘易那方世界，什么样的事情没有见过？更不会把这种事情放在眼中了。男女间的事情便是如此，你越避讳，别人越喜欢用此开玩笑。

　　便是做了鬼也一样！

　　刘易因此轻轻笑着，解释说道：“那怎么可能。这通道在的话，那边的灵境应该也是在的。若是过去，恐怕还有危险。大家小心！”

　　“是！”见刘易说起正事，四个护卫立刻正色起来。

　　“放心吧，等一下有危险，我会保护你们的！”沐瑶趾高气扬的笑道。

　　刘易哈哈大笑：“到时候，你别自己怕的哭起来就不错了！”

　　沐瑶脸上微微一红，有些不好意思，似乎自己以前胆子真的是蛮小的。有个什么样的风吹草动，都觉着害怕。

　　“快天亮了，大家稍稍休息一下，养精蓄锐，准备下面的事情！”刘易转变了话题，发出命令，不让沐瑶太过难堪。

　　见着刘易的目光望过来，沐瑶撅起了嘴巴，表示生气。却见着刘易故意用着目光在那唇瓣上一扫，立刻惹得沐瑶大羞。

　　两人暗地里眉来眼去，目光暧昧。四个护卫就只好眼观鼻，鼻观心的目不斜视。忽然发现这世界就变得难熬了下去。

　　过了不知道多久，这幽暗的通道忽然生出了一种急速往下坠落的感觉。天翻地覆的转换。

　　等着诸鬼缓过劲来，却就发现眼前是一片无边无际的黑暗。荒凉，昏暗。呜呜的寒风刮过，如同钢刀。

　　那阿唔被这罡风一刮之间，就感觉到一股寒意，彻底的冷入魂魄之间，差点崩散。

　　却在这刻，一道如同银霜一样的光芒落在他的身上，虽然这光芒清冷。却定住了他的魂魄，让阿唔激灵灵的打了一个寒颤，恢复过来。

　　就感激的看了过去，却见着沐瑶笑靥如花，露出了一个骄傲的表情，好像是在说，我救了你哦！

　　阿唔心中一跳，不看多看。听见刘易的声音喝道：“此处鬼域有些不对，这些罡风之中带着煞气。你们注意凝神定心，我教你们一段咒语，跟着我念……”

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”跟着刘易念了几遍，果然觉着魂魄坚凝起来其实这罡风还是如同刀割，但是起码再无魂魄动摇之感了。

　　刘易有些唏嘘，想着当日，自己刚刚来到此方世界，不过一孤魂野鬼而已，四处飘零。遇着风吹，便用此咒护固魂魄。这才坚持到了最后寻找到了那处神祠，托身在那神像之上。

　　如今，这情形，似乎就有些当年的样子了。只是这具体的情况却就大大不同，这里是一片鬼域，罡风如刀，如果再有孤魂野鬼，就算有着神咒，恐怕也护不住周全。

　　好在阿唔这些都是厉鬼！至于沐瑶有着月魄珠浑身，一层淡淡的寒光护住，那罡风根本吹之不动。

　　“主公，现在该怎么办？”小谢问道。

　　“先找个地方避避风，恐怕我们要到晚上才能回去。”

　　“是！”

　　尽管这鬼域之中一片漆黑，但是出去之后，一定是光天白日。恐怕真的要等到天黑之后，那一条路才会再次出现。

　　沐瑶心细，把那通道所在做下了记号。然后一行却就死四处行走，想要寻到一处可以避风之处。

　　但是这片鬼域之中，到处都是一片平坦，一马平川。连地面上都是被这罡风不知道多少年吹拂的光滑如镜，僵硬似铁。

　　不只是这些护卫奇怪，便是刘易自己也在纳闷。眼下这到底是在什么地方。

　　却在这个时候，就感觉到了危险。刘易叫了一声：“大家戒备。”

　　手中光芒渐渐凝聚，多出了一个地神心印。就见着一股阴风之中，就见着一个奇形怪状的，三头四臂六脚的人形鬼物冲了出来。

　　得了刘易的提醒，阿谢四人不由分说就冲了过去。这鬼物是厉鬼，身形庞大，力量惊人。但是动作迟缓，显然神智也不大清楚。

　　四个护卫冲过去，几乎立刻就将这鬼怪分尸。便是如此，这东西嘴里还在咆哮着什么，居然没有收到致命伤。

　　这就让四个护卫脸色大变，他们所用武器都是刘易神力所化。斩杀过去，如何还斩杀不了此鬼的魂魄？

　　就见着阿唔忽然踏上去一步，一剑直接将这鬼物的脑袋再次砍掉一个。

　　那头颅滚了老远，嚎叫着，还想滚动回去，再合并起来。

　　刘易见了，微微皱起眉头。却见着地神心印飘出，一道光芒直接照定了，将这残碎的鬼躯给死死的定住。

　　“主公……”阿唔微微色变：“这东西似乎吞噬了许多魂魄。十分棘手，我等很难斩杀干净！”

　　“这是厉鬼，不过是吞噬了太多同样的魂魄，却没有能够晋升，变成这些的怪物。”沐瑶说道。

　　刘易点点头，许多鬼物在实在没有东西可吃，受不了饥寒之苦的时候，便会吞噬其他的鬼物。

　　这般作为，除了极小的概率能够晋升，成为更高一级的强大鬼物之外。大多数都成了这般模样，吞噬了魂魄太多，不能消化。

　　便是他神力所化的武器，一次也不能将其魂魄尽数斩杀。想要彻底的解决，当真有些麻烦。

　　想着，地神心印光芒一转，如同一个巨大的磨盘一样的压了下去。生生将这鬼物彻底的泯灭，就有着黑气和一些五颜六色的光点飞出。


第八十章 甘池伴阴山

　　只有最为纯粹的一丝纯粹的力量，却落入了灵池之中。被符召转化了，居然是最为纯粹魂魄本源的力量。化为神力，显得纯粹之极。

　　原来，这地神心印还有这种本事。刘易心中想着。

　　鬼帝心印还有着太多威能，代表着酆都鬼帝的权柄。刘易都还在慢慢的摸索之中。

　　就知道这等能够极快的提升自己的实力的办法不能常用，也只有这种彻底变异的混乱鬼物，才能够用着。

　　要是凭着对付其他正常的鬼物，恐怕就是不行了，就有着煞气怨气生出。虽然作为神灵，一个鬼物两个鬼物所生出的不多，但是千百鬼物积攒下来，那就可怕了。

　　只要想想自己只是背负了祁胜的劫数因果，就落到如今这下场，差点身死道消。可以见到，这世间，饮啄之间，都有份定。

　　想要借外力，抄近路。都有着后果承担。

　　因此见了地神心印的这般功能，刘易并没有太多欣喜。如果专一要想行着近路捷径，你便是走火入魔，走上邪路。

　　刘易却相反，一切正要秉着大道直行才是。这般意外补充，便像是横财，得之不足为喜，失之不足为忧！

　　他查看着自己的气运，见着气运虽然跌落了。但还算得上是稳固，甚至可以说，虽然跌落了三分之一。但是却就好像是将泡沫给吹去，下面的却就凝实。基础却就一下子夯实了。

　　这处地方虽然危险，但是刘易却只是过来查看一下情况，并不打算深入。因此就料定此次定然有惊无险！

　　“继续向前走，”刘易说着：“这鬼物既然能够长时间呆在这里，定然有地方避风！”

　　这话说的诸鬼都是精神大振。没错，便是厉鬼在这种罡风之中短时间游荡还行，但是时间呆的长了，却还是受不了。刚才有鬼物出现，便是说明了，此地不远，有着避风之地。

　　“但是万一离的太远，我们来不及返回该怎么办？”沐瑶有些担心的问道。

　　刘易说道：“不会，你们跟着我来！”说着，当先就向前走。

　　尽管这是黑暗的鬼域之中，但是刘易运转神力，用在目光之中。依旧能够穿过重重黑暗，见到远处的情形。

　　隐隐约约的见着一座大山，在这昏暗的世界显得越发黑暗雄峻，十分陡峭。却又连绵起伏，不知道延伸向多么遥远的地方。

　　能够在这鬼域之中，形成如此的巨大山脉，又该是何等伟力？刘易心中想着。

　　但是丝毫却不显露出来，只是道：“前方便有一处山脉所在，就能避风。”

　　虽然这山脉离着远，但是此次来毕竟是探查情况的。卧榻之侧，藏着虎狼毒蛇，相信没有人能够睡的安枕的。

　　说着，带领手下，一路不知道却又走了许久。眼前颜色加深，从那薄薄的黑暗之中显出更加深沉的黑暗来。

　　但是这一路上所遇到的这种吞噬魂魄太多的畸形厉鬼却是越来越多。诸鬼遇上都不容情尽数斩杀。被刘易用地神心印给炼化了。

　　那山脉见着离的远，走过去却就更远。一路前行，似乎都没有接近半点。

　　刘易心中不急不躁。甚至有着一定欣慰。他能够感觉到离着山脉越近，越是危险。离着远一些，才是更好！

　　却就听到了浪涛的声音，从远远方向传了过来。

　　怎么有着浪涛声音？刘易心中奇怪。不动声色，却听沐瑶欢喜着说：“往那边去，往那水声的地方去！”

　　刘易心中一动，虽然早就知道了沐瑶的来历。但是沐瑶有时候还是能够显示出一些奇怪的能力来。也许，她感觉到了什么？

　　一片无垠的湖泊，如同大海一样的就在脚下出现。似乎正是涨潮十分，浪花不断的涨起，冲刷着地面。

　　“是甘池！”沐瑶兴奋的叫着：“是甘池！”

　　就见着离岸不远的地方，有着一根孤零零的石柱，耸立在水中，刻着殷红色的甘池两个字，色泽如血。

　　“这里是甘池，远处那处山是什么地方？”刘易想着。

　　却发现自从走到这处甘池范围之后，罡风反而变得小了起来。虽然还有风，但是其中却再无那股肃杀万物之意，也再无那种刮骨如刀之意。

　　反而这湿润水汽扑面而来，甚至有着滋润润泽之意。尤其是沐瑶，立刻喜欢上了这个地方，毕竟是作为草木之魈那么多年。

　　却在这个时候，听着怪异的口音喝道：“尔等何许人也？敢闯我甲虎部落的地盘！”

　　说话间，黑暗之中就闯出了十几匹战马来。奔雷之中，就见着一队批发梳辫，挂着各种骨头石头装饰的骑士，带着一股蛮横的力量冲了出来。

　　只是这些骑兵看起来虽然蛮横，但是论起实力来，却是要比罡风之中的鬼物的要弱上许多。顶多也就不过是怨鬼罢了，只有领头的骑士却是厉鬼。

　　“居然有着战马魂魄！”刘易目光之中就射出难掩的光芒来。这东西就难得！

　　“杀……”

　　这些骑兵鬼魂叫着，还没有冲过来，连人带马都被一道光芒给定住。

　　阿谢等人配合的久了，见状毫不迟疑的挥剑而上，接连斩去。一剑一个，尽数了账，却要比那些罡风这种的鬼怪好杀的多。

　　却听刘易皱眉喝道：“留下活口！”

　　这么说了，几个护卫才留下一个鬼兵来。抓到刘易的面前来，扔在地上。

　　这骑兵犹自不服气，忽然喝道：“你们是中土鬼物，是怎么来到我们鬼域的……难道是奸细……”

　　“胡说八道！”阿谢冷笑一声，一剑拍在此鬼身上，喝道：“跟我家主公说话小心些！”

　　“果然是奸细……有奸细……”这骑兵要叫。

　　刘易只是把心印一举，光芒一罩。这骑兵就如同受到了什么酷刑一般惨叫起来，无数画面记忆尽数飘到刘易意识之中。一幅幅画面尽数被整理翻看，然后被那符召一卷，尽数炼化。

　　各种画面粉碎，飘散与天地间，只留下最纯粹的一丝灵魂力量，被转化为神力，落入灵池之中。


第八十一章 转机

　　与此同时，一丝如同发丝一般的黑气就缠绕了过来。

　　刘易不动声色，只是淡淡的说道：“原来远处的那座山，便是塞外龙脉之一的阴山。难怪如此雄伟。我们回去吧！”

　　“主公，我等不向前查看了？”一个护卫愕然说道。

　　刘易淡然说道：“我已经知道一些情形了！”

　　查看了刚才那骑兵的记忆，刘易对于这地方的情形略微知道了一些。再往前去，就太危险。却就用不着！

　　他们这次来的任务，只要确定那条通道暂时没有危险就好了。

　　从现在察觉到的情况来看，似乎情况还算不错。

　　这就已经够了，用不着再冒险了。他的基业不在此处，现在还是再那凤来山，还是再那一千亩的土地！

　　“走吧，回去！”刘易说着。

　　“哦，”阿唔这才反应过来，问道：“那这几匹马？”

　　鬼马难得，这些显然都是战马鬼魂。显然久经战场，见到战斗并不跑开。

　　刘易露出一分笑意来：“带走！”

　　这一次回去，就顺风顺水，方便许多。虽然有着罡风，有着那些变异的厉鬼。但是却尽数被刘易护住了，却费了很大的功夫，才找到了留下印记的那通道所在。

　　只是离开了半天时间，沐瑶用着灵力留下的印记就变得很弱。在这般罡风之中，恐怕他们再晚回来几个小时，这印记就要彻底的抹去。

　　见了这么一幕，刘易不仅不愁，越发欢喜起来。

　　他已经从那骑兵鬼魂的记忆之中得知，这处地方果然是塞外的圣地。甘池有着八大鬼部，阴山有着十大鬼部。都是势力强大塞外巫族的灵界势力。

　　这任何一个鬼部的势力，都有着数万的鬼兵，起码都是怨鬼以上的精兵，绝对不是甘池鬼王那样的乌合之众可比。

　　若是这任何一个鬼部发现了这处通道，杀过去。刘易都挡不住。

　　现在值得庆幸的是，毕竟这处通道狭窄，一次不可能通过太多人马。

　　再者，离着那甘池和阴山都远。一路上的罡风和变异的厉鬼都是最好的天然屏障。

　　再等了两个多时辰，天色变已经黑了，通道再次浮现，将诸鬼带回到了肃山之中的甘池鬼域。

　　申屠奇已经带着一大帮的鬼兵全副武装的准备好了，焦急不安的等待着。

　　见到刘易等人回来，纷纷叫道：“主公回来了，主公回来了……还带着战马！”

　　就欢呼起来，从那阴冷黑暗，罡风如刀的所在回来，就见到这般热情的手下。便是刘易也难得的露出了一丝笑容来。

　　说了几句，就把申屠奇拉到一边问道：“我去之后，没有发生什么事情吧？”

　　“没有，只是那县城方向传出了一些异动。”申屠奇凝重说道：“似乎有些人跃跃欲动啊！”

　　刘易冷笑着：“那就等着他们来好了！”

　　“主公什么时候带着我杀回灵境去？”栾方凑过来问着。

　　这处鬼域虽然在漂泊时候也觉不错，但是和那时时刻刻有着灵光庇佑的凤来山灵境，却就根本无法相比。

　　在灵境之中，便是不用灵食维持，也都足以让他们不会衰弱。但是这天然形成的鬼域，便差的太远。栾方做梦都想回到灵境去！

　　刘易听了，目光似乎就穿透了重重黑雾，见到了凤来山。冷笑着：“是我的，谁也拿不去！我看这些家伙捣毁了我的神祠，到底是如何收场？”

　　就反观着自己顶上的气运，见着自己顶上的气运开始恢复，青气挺直。而祁胜带来的煞气消散了大半。

　　但是这个时候，却有两股煞气却在这个时候，飘了过来。

　　只是看着来临方向，刘易就冷笑一声。这一股弱的不用多说，定然就是来自栾家了。

　　栾家住在会陵城之中，以前鞭长莫及，自己奈何不了他们。今次，却要乘着自己被削弱的机会出来找自己麻烦了。

　　而另外一股更加强大的，那就想都不用去想，也该知道来自城隍神。

　　这些都是来趁火打劫的家伙！

　　刘易心中暗道，这一次，自己虽然暂时陷入了困难境地，但是却要比盘算之中最差的境遇要好的多了。

　　当时甚至想过，实在不行，可以抛弃神职，只要有着符召在身，依旧换个地方可以东山再起。

　　但是现在看起来，情况虽然艰难，但是却要比最坏的结果要好的多了。

　　最大的收获便是在于，这一次，终于把祁胜的借给自己青气的人情还的差不多了。用着一句时髦的词语来形容，便是将这因果了结了大半。

　　又占据了甘池鬼王的鬼域，布置下了退路。再来看自己顶上的气运，原本的煞气就散去大半。

　　反倒是一丝青气笔直，日后这青气再用起来，就可以放心，再没有什么后患。最关键的是，有着青气支撑，自己这次劫数，足可安然渡过。

　　心中盘算着，便见到丝丝白光，从远处汇聚而来。这些气运，非是香火愿力，也非是地脉灵力。

　　却是无比庞大，浩然，有着一种让那青气都为之辟易的效果。占据了自己的顶上正中的位置，将青气挤在了一边。

　　“这是？”刘易心中蓦然一动，这是来自于儒家的罡气。这么说来，自家播种下去的种子，终于有了收获了。

　　刘易心中生出一股狂喜的念头。这方世界，儒家方才是正道，大道，是这方世界最为强大的显学，拥有着不可思议的力量。

　　这次有了儒家力量的庇护，也就是说自己这次，终于可以渡过此劫了！

　　刘易心中喜悦，喝道：“留下一半鬼兵，把守此处。余下人手，跟我返回凤来山！”

　　这些鬼兵似乎感觉到了什么，都露出欣喜神色来。栾方叫道：“是要打回去了么！”

　　连沐瑶都露出喜悦笑容来，比起这阴暗寒冷的鬼域，还是那光明庇护的灵境，更是让她欢喜！

　　当下留下张越，郑武，司怀这些鬼兵，看守此地的投降鬼兵。想想，刘易又不放心，祭出地神心印来，在投降的厉鬼身上，尽数用着地神心印烙下印记。


第二卷 城隍


第八十二章 贵客远方来

　　这个时候，刘易才想起，自己那鬼帝心印之中还镇压着几十个鬼魂。都是当日郡守昱泉一起被杀的从吏和护卫。

　　这些鬼魂，都是相当麻烦。身前为国家官吏，又是在任上而死，便有着一丝气运护住。其他的护卫，也都是血气旺盛的高手，死后也是怨鬼厉鬼。

　　上次被刘易镇压在鬼帝心印之中，放着的时间似乎长了一些，完全就放在了脑后。

　　忽然想起来了。有些苦恼，这些鬼魂，到底该如何处置？

　　原本留着是把祁胜过河拆桥，现在看来，就无此必要。便要放出，尽数斩杀。

　　哪里知道放出了一个鬼魂来，见着生前似乎是郡守护卫。这刻放出，却见着此魂的面目变得模糊了起来，看不清面貌，身上的衣服似乎也变成了呆板的寿衣，无神而立。

　　“这是……”刘易的心中一动，似乎这鬼物，已经被磨灭了所有意识记忆了啊。

　　便再放出一个而看，这次是个鬼吏，顶上的官气磨灭的只剩下一丝，但是还保持着神职，见了刘易怒发冲冠，喝道：“你这鬼神，竟敢谋害郡朝官吏……”

　　一句话都没有说完，就被刘易再次收入了鬼帝心印之中。

　　“原来如此，这鬼帝心印还有着镇压消磨鬼魂的记忆情感……”

　　就想起许多神话传说之中，鬼魂进入阴世，就要被磨灭意识，才能转世。隐隐约约的就生出了许多念头想法来。

　　既然知道鬼帝心印，还有这般作用，刘易就放下一桩心事，鬼帝心印收入灵池之中，借着神力温养地神心印，驱转鬼帝心印炼化这些鬼魂。

　　这些说起来繁杂，其实也没有耽误多少时间。就带着手下，一路返回了凤来山灵境。

　　虽然灵境大半破碎，但是深藏在山腹之中，依托古墓这一段还是存在着。刘易带着诸鬼潜入回去，就静静的等着时机！

　　却也没有等着多久，不过是在第二日下午，刘易就似乎感觉到了什么。

　　凌霄宝镜一点，画面就定格在了山后里之中。由于灵境大半崩溃，这凌霄宝镜之中，看起来便不怎么清楚，有着干扰。

　　但是落到一处屋子之中，却又再一次稳定清晰下来。见着是王家父子家中，正在对着一个神主牌，不断跪下祈祷。

　　源源不断的香火愿力，就跨越而来，链接在自己顶上。

　　刘易见着，自己顶上，有着密密麻麻的丝线，都是通向虚空之中，连接在信徒顶上。

　　心中便有着一丝安慰，心道幸好自己的符召并不是依托在神职之上的。这个时候，土地神职都已经抛弃。依旧能够源源不断的得到信徒的供奉。

　　通过这信仰之线，就能够看到三个村里之中的许多百姓，都在偷偷祭祀着自己。

　　这么想着，心中越发感到安慰，看来自己的这神做的还算不错。

　　这个时候，刘易忽然想到，城隍和栾家冲此地而来，是想找自己报仇，还是做什么别的？

　　原本刘易下意识的觉着，他们定然是冲自己报仇而来。但是见着这么多人偷偷祭祀自己着一幕，想法忽然一变。

　　恐怕城隍和栾家不会这么轻易就知道自己没死，来找自己报复。他们是趁火打劫来的……

　　刘易以前有些下意识的忽略自己重要性，现在想来，他们都是对凤来山下的这土地神职虎视眈眈吧？

　　以为刘易有着种种神异，便来自这神职上。想到这里，刘易不由冷笑了一声。

　　见着自己的土地神职虽然去了，但是凤来山山神的神职，却是自家所凝就，没有受到多少影响。

　　凤来山的灵气，依旧在源源不断的通过自己的符召运行着。原本已经见底的灵池，缓缓就再次有了湿润之意。

　　又见着香火愿力，也没有受到太大影响。依旧这么多人偷偷摸摸私下祭祀自己，便露出了一丝微笑来。想要占据这土地神职？有这么简单么？

　　“咦……却是虞书回来了！”刘易猛然感觉到了什么，凌霄宝镜就对准过去。

　　便见着一辆马车正在路上飞奔，驾车的不是虞书又是谁人？又见到那车子之中坐着两个长身玉立的年轻儒者，黑袍高冠，风度翩翩。

　　似乎其中一个，一下子就感觉到了刘易的窥视，疑惑的向着虚空之中望来。

　　刘易吃了一惊，急忙切断画面。这还是自己用凌霄宝镜以来，第一次被人发现。心中不由惊讶，这年轻儒者是谁？好生不凡啊！

　　只是刚才一眼，便隐约看见，这年轻儒者其气明亮纯粹，那灵光通透之极，如同水晶。另外一个气机却是带着五彩光华。

　　沉吟着，刘易忽然反应了过来，那气呈五彩的，定然是一位文章传世的大才子。

　　所谓气呈五彩，锦绣斑斓，正是所谓文采之气。又见着文采之气，直冲顶上三尺，就能够知道此人的名声足可流传后世。

　　而另外一位，顶上灵光却是一片光明纯粹，这就说明其人，但是不仅学问修养极高，远远超出了虞书此人十倍百倍。更是心思通透纯粹，是真正的把书读到骨子里，明了世情之辈。

　　这两个人，只要不早早死去的话，就必然是个声名流传千古的大人物。却不知道，虞书怎么和这么两个了不起的人物搭上关系的？

　　刘易这时候自然不知道，那个文采传世的叫做潘瑜，另外一个灵光纯粹的叫做范贞。虽然都是年轻人，却早已经名动天下了！

　　能被刘易感知到了，就已经说明虞书所架马车离的极近了。又是一路打马飞奔，很快就进入来凤里之中。

　　里监门见了虞书回来，急忙打开里门，眼圈一红，便道：“阿书，神君的神祠被捣毁了……”

　　虞书点点头，说道：“我就是为这个回来的！”说着，再驾着马车前行。

　　里道之中平坦，干净，去年冬天时候，又被刘易督促着铺上了一层石板，就显得十分清爽干净。

　　只是匆匆看了一眼，那马车上的两个年轻人对视一眼，就对这来凤里充满好感。


第八十三章 人生得一知己，死而何憾？

　　来不及回家，便来到这神祠之中，见着神祠还完好无损，只是神祠之中供奉的神像却已经不见。不由一片黯然！

　　马车进入村里之中，动静极大，早已经惊动了村里之中的大多数人。一个个都聚集过来，便有着皱眉满脸的老婆婆说道：“阿书，你读书最多，既然回来了。就告诉我们怎么办吧？我们这来凤里可不能没有土地神君……”

　　“此话在理，我们那千斤稻种，都还在田地里种着……”

　　“是啊，世间哪里还有这么好的神灵！”

　　众人吵嚷着，虞书一下子就不知所措起来。还是身边范贞微笑站起，四方作揖。笑道：“各位父老不用担心，我见着神祠灵光未灭。想来土地神君只是受挫，并没有陨落！”

　　这话一说，四周人纷纷哗然大叫起来：“那还等什么？赶紧把土地神君找回来，说不定土地神君受伤，遇到危险！”

　　“不行，你忘记了那县里了么？万一听说了，又派人回来捣毁！”

　　“再敢回来，老子便和他们拼了！”

　　这方世界民风彪悍，这般事情还真的并不是不可能发生。当日，这些百姓都是震惊太过，没得及反应而已。

　　如今，经过这么多天发酵。县兵要是再敢来，说不得也真的要赶动手反抗了！

　　那潘瑜听了，便对虞书叹息道：“虞君，你以往和我所说的土地神君种种，我还有着几分不相信。如今看着遗爱如此，怎么不让人为之感慨？”

　　“是，土地神君精通儒学。常常对我讲述仁者爱人之道，又和我说，平常百姓怎么辛苦，一年到头，也吃不饱饭。所以千方百计找来神种，想要亩产千斤，为这一方百姓造福！”虞书眼圈发红。

　　这年轻人听了，再次长叹。世事艰难，好人没有好报，想不到连这好神也都被这天地鬼神嫉妒。

　　潘瑜心中想着，说道：“我当为土地神君扬名！虞君，先到你书房里去，我文赋要写！”

　　“是！”虞书露出欢喜之色，这个新认识的朋友虽然年轻。但是早已经名动天下，当年十三岁的时候，便写出了《皇都赋》。

　　一时间让皇都为之纸贵。却是达官贵人们传抄者太多，造成整个皇都的纸张的价格为之上涨。因此便名传天下。连朝廷都为之下诏，征召其为郎。

　　后来的满朝公卿，无不以得其片纸为贵。甚至请其写文赋的价格已经上涨到了，一字一金的地步。

　　这个时候，居然主动要为土地神君做赋。流传出去，就足以使刘易的名声为天下所知了。

　　范贞只是含笑而听不置可否，比起潘瑜的还带着年轻人的赤诚和热血，范贞无疑是更加沉稳一些。不会那么容易就触动。

　　只是含笑看着，跟着去了虞家，拜见了虞母，便入了书房之中。

　　见着一段时间没有人住，落了薄薄一层灰尘。虞书有些脸红，说道：“家中人手不多，我这……马上让人进来收拾……”

　　然而，却见着两个新朋友都没有注意着虞书说什么。反而被一张纸给吸引了过去，见着那张纸一直放在桌上，似乎也落了灰尘，显然放的有段日子了。

　　上面写着几行大字：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！字嘱阿书……”

　　那本来还挂着淡淡笑容的范贞见到这四句话，一下子彷佛就被雷劈了似的。就只觉着一种颤栗的感觉，从头皮一直过到脚底，又从脚底再次酥麻上了头皮。整个人的身子，都开始发抖了起来。

　　潘瑜修养没有这么深厚，见了，也是发了半天呆。忽然长叹着：“我还想写文赋为土地神君扬名，如今见了着四句言，足以流传千古，光耀后世。又何必我来多事！咦，含章，含章……你怎么了？”

　　范贞已经办了成人礼，有着字，便叫做含章，出自大易，所谓：六三，含章可贞。

　　潘瑜这样问，却是发现了范贞的异样，却见着范贞忽然抬头仰天长笑起来，笑着笑着泪水便从眼角滑落下来。

　　只是觉着，在这一刻对刘易这个土地神君觉着无比的亲切，无比熟稔。就觉着一人一神，肯定是上辈子的知己。

　　这四句话，简直把他范贞一生的抱负，所有的胸怀，给尽数说了一净尽。

　　想着，自己可能用着数百万言，也不可能将这胸怀之中复杂的一切说出。

　　然而，眼前这短短四句话，却将他心肠都给说尽了！

　　“知我者，谓我心忧。不知我者，谓我何求？悠悠苍天，此何人哉？”

　　泪水便这般滚落下来，打湿衣襟。

　　从本质上来说，范贞骨子里就是个自视甚高的骄傲之辈。被满朝衮衮诸公，能够被他瞧得起的，也都没有多少。

　　而现在，范贞却是把刘易给彻底当成自己朋友了。朋友有难，自然要解危济困。

　　和潘瑜这般的文采之士不同，范贞却是智谋之士。心中就想着，土地神君被卷入郡守被杀一案之中，处境就十分危险。

　　尤其是那县尉直接下令捣毁神祠，阎王好见，小鬼难缠。莫要让这区区一个县尉，再做出什么不利的动作才是。

　　就仰天想着，该当如何帮助这个未曾谋面的朋友。一时间，就有着四顾无人之态。

　　潘瑜和范贞认识时间久了，自然知道自己这朋友的做派，就含笑对虞书抱歉，说道：“虞君莫要见怪，含章原本就是疯疯癫癫的！”

　　虞书忙道不敢。心里却对这句话颇以为然。

　　却在这时候，听见屋外有人叫道：“家里主人在么，吴华前来求见！”

　　虽然不知道这吴华便是道禁师，但是听了之后，虞书还是告了个罪。还是出去迎接，还没有说话。就见此人噗通一声跪倒在地：“先生救我，先生救我！”

　　虞书吓了一大跳，还不知道该如何是好的时候。潘瑜和范贞二人就闻声走了出来。

　　道禁师见了，心中松了口气。能引出此二人来，也不枉自己这一跪了。


第八十四章 成大事者，不拘小节

　　这三人同车而入，从始至终都被道禁师看的清清楚楚。见了就蓦然心惊，也不知道刘易这种荒僻小神，如何和这种贵人扯上关系的。但是他知道，这就是自家自救的唯一机会了。

　　“我是会陵县的道禁师，不合听了奸人蛊惑。恶了土地神，还请虞先生救我！”

　　“这个……”虞书一听就有些蒙了，毕竟不知道如何处理这种场面。

　　反倒是潘瑜和范贞二人颇有兴趣的看着这么一幕。

　　却在此时，院子外面沸腾。整个村里的噪杂大叫。虞书便吃了一惊，走出去看去，只见家家户户都在拿着兵器走出。

　　正吃惊之间，听到有人说道：“阿书，赵巫祝来通知我们。栾家带着人来了，想要夺占我们稻田！”

　　虞书吃了一惊，到底发生什么事情？哪个栾家？

　　就听到有人振臂高呼：“吾为土地神君的巫祝，自然知道土地之灵尚在。这栾家气势汹汹而来，便是想要夺取土地神君的神位！诸位，神君对尔等如何，你们也知道！”

　　诸人纷纷高呼着：“不答应，绝不答应！”

　　赵成又再高叫：“何况，我等稻田亩产千斤，谁不眼红？安知道，这栾家人是不是来谋夺我们这田产的！”

　　这话说了，诸人原本只是群情激动，现在就彻底变得杀气腾腾了，各自操着兵器站出来狂呼：“栾家敢来，我等便将其杀光！”

　　范贞听了，笑着对潘瑜说道：“这个巫祝，却是一个人才！”

　　心中喜悦，原本还想着该用什么手段来帮着土地神君。这刻见到这么一幕，反倒是提醒了范贞，心中就有了主意。

　　那道禁师见着没人理会自家，不顾一切的叫了出来，说道：“罪人愿意立功，帮着打退那些趁火打劫的鼠辈！”

　　“你？”范贞和潘瑜对视一眼。

　　那道禁师叫道：“这些村民虽然有着血勇，毕竟不怎么通杀伐。罪人好歹也是一县道禁师，愿意用这一身本事，换来戴罪立功的机会！”

　　道禁师不论是武功术法都是要极高的水平，才可担任。朝廷两百石吏，也不是什么人随便就能做的。

　　因此范贞淡淡的说道：“既然如此，你便去动手吧。只要你能立功，日后我定然会在土地神君面前给你求情。”

　　“是！”道禁师心中暗道土地神君果然没有陨落。站了起来，昂然说道：“某定当辅助乡民打败这些栾家鼠辈！”

　　潘瑜暗自拉着范贞的衣袖，说道：“你啊你，怎么胡乱答应这等事情呢。你怎知道土地神君会绕过此人？”

　　范贞大笑，没有多说。心中却道：我范某人还会看错人不成！

　　这边刘易通过凌霄宝镜，将事情尽数看在眼中。见到这么一幕，就不断点头。

　　成大事者，不拘小节。高祖刘邦都还要给他带了绿帽子的家伙首先封侯。

　　虽然说，自己不用做这么过分。却也不必一定追究当初的那点恩怨。只要这家伙，能够帮自己渡过此劫的话。

　　毕竟……

　　自己只是鬼神，手下也都只是阴鬼。这光天化日之下，实在也拿着栾家人没有办法啊。

　　虽然说，还有说还有着本事赶走那社神栾平。但是却就更加麻烦，拖久生变，尤其是在现在的局势混沌不清的情况下。就更加要干净利落的解决为好！

　　过不了几个时辰，便见着大队人马再次的敲锣打鼓而来。同样有着四五辆马车牛车，跟着了一两百号，带着武器的剑士。威风凛凛的向着凤来山下的村里行来。

　　为首的一辆马车上，却没有坐人。只是供奉了一个神像，用着车篷挡住，依稀可以见到前任社神栾平的模样。不用说，这自然是栾家的队伍了。来意同样是不问可知。

　　那一行人马个个趾高气扬，坐在第二辆马车之中的栾明，见着那路两边的稻田之中的庄稼，目中露出贪婪之色来。

　　对着驾车孙子栾贞的说道：“亩产千斤，看起来，真有可能啊！如今都要是我们的了……”

　　眼神就越发火热起来，他是那位倒霉的，被逼着自杀的栾贞的父亲，栾家的大长老。

　　栾贞目光之中露出仇恨之色来：“可惜那土地被尉君捣毁了，否则我早晚有一天，必报此仇！”

　　又见着地里郁郁葱葱的秧苗，心中也是一片火热：“大父，我们这么能占据着社神之位么？”

　　“怕什么？城隍神君支持的……”栾明不以为然，冷笑着说：“再说栾平原本就在此地为社神。如今那土地陨落，这里岂不是天经地义的回到栾平手中……”

　　“嗖……”话都没有说完，便听一声鸣镝，一支利箭插在了路上。顿时惹起了栾家队伍的一片骚动。

　　便接着，就见到影影绰绰的人影从路边桑林之中钻了出来，个个弯弓搭箭。后面有着更多的青壮，从远处汇聚而来，尽数提着兵器。

　　栾明一下子脸色变得铁青，长身站起，喝道：“尔等是什么人？凭什么敢挡住我等去路？不知道我们是栾家之人么？”

　　栾家是会陵县的大族，世代有人出仕为吏。家中养着几十个门客，更能出动上百青壮。凭着这一家之威，就有这般势力。

　　但是，现在却看着对面，起码出动了四五百人的模样。见着远方，似乎还有人汇聚而来的模样。甚至那半大小子，还有壮妇都尽数出动。心中就不由得微微一沉。

　　“我不管你们是什么狗屁栾家，识相一点的话，便老实退回去！”赵成挺身而出，冷喝道：“随便也把你们把狗屁社神给带走。我们凤来山下，只供奉土地神君一个。”

　　“说得好，趁早滚蛋！”

　　“栾家的那社神本就是窝囊废一个，如今还敢有脸回来……”

　　“恐怕这栾家是看上了我们的亩产千斤的稻田，想要趁机会巧取豪夺吧？”

　　这话说中栾明心思，原本将栾平重新送回来，就抱着这种心思。

　　原本想着，凤来山下都是一群没有见过世面的土包子。不会看穿这些。


第八十五章 一脚踢上铁板

　　便是看穿了，那些村里又不是一家一姓，没有凝聚力，都是乌合之众。只要自己带着这么多人手过来，就足以镇压。却真没有想到，会出现这般情况。

　　“再不滚蛋，今日便把尔等尽数留在此处！”王大喝道：“凭着尔等那颇社神，也想代替土地神君之位么？简直痴心妄想！”

　　顿时就是一片辱骂嘲笑之声来。

　　栾明听了，肺都要气炸。原本兴致冲冲的而来。没有想到，却遇到这般事情，当头泼了一头凉水。

　　见着这些村里之人，个个神情激愤，显然一个不好，就要动手。栾明心中不由懊恼起来！

　　“大父，千万不能这样退回去！”栾贞说着：“真如此退回去，我们栾家就要变成县中的笑柄了！”

　　栾明听了，点点头。这话不假，栾家是县里的县望之家，被这一群乡民灰溜溜的赶走，传出去，肯定要被人笑死！

　　一时间，便有些骑虎难下的意思。

　　“大父，不要犹豫了，杀散他们！”栾贞咬牙切齿的道：“不过一群乌合之众罢了，凭着我们家的门客，个个身手高强，杀的几个，这些愚民便自散了！”

　　恨屋及乌，他父亲栾恩因为刘易而死。自然连供奉刘易的这些乡民也都恨上了。

　　这方世界，世家豪族都养着一些门客剑士。如同孟尝君那种鸡鸣狗盗之途都有。

　　大部分的养着的所谓门客，都是武者剑客。是豪门武力的基石。

　　栾家毕竟不过只是县望罢了，养的不过只有三四十个门客。若是郡望，甚至真正的天下豪族，那都能养几百个，甚至上千门客。

　　便如刘易原本世界的所谓战国四大公子，个个养着门客三千。其中有着智谋之辈，大部分也就是这种剑客武士。

　　甚至那位飞将军李广的孙子，更是自己招募的荆楚勇士，剑客奇才。深入绝漠之中，转战千里，杀敌过万。这般风气，和此世界是一样的。

　　栾家有着三四十门客，专门就是舞刀弄剑。又有一百多徒附助阵，虽然没有什么用处，却也足以壮壮声势了，因此目光之中的狠辣，一闪而过，便道：“动手！”

　　一声令下，那些门客口中纷纷呵斥，拔出刀剑来。向着村里的百姓冲去。

　　却听着同样一声冷喝：“射……”

　　一时间箭如雨下，足足两百多支利箭射了过来。便都是打猎用的猎弓，弓力不怎么强。

　　但是离着距离又近，身上也没有穿甲，冲的最快的十几个门客便惨叫着，变成了刺猬。

　　个个倒在了地上，浑身密密麻麻的，几乎插上了几十支利箭。

　　毕竟都不是专业军人，双方都被这一幕给震惊了。便是栾家的门客，大都是一些犯事之后，弃家亡命，躲在栾家被庇护的亡命徒。毕竟，也都没有见识过这么一幕。一时间都傻了下来。

　　但是既然是世家，手下总是有着两个高手存在，不会都是这般废物。

　　便见这厮，有着三个影子，挥剑挑飞利箭，向前冲去，眼见着就要杀入乡民之中。

　　毕竟这些都是普通猎弓为多，弓力不足。若是军阵之中，除非穿上三层铁甲，否则面对这种利箭攒射，就只有死路一条。

　　眼见着三个高手虎入羊群一般，扑过去这些乡民就要损失惨重的时候。

　　却听一声：“大胆贼子，敢尔！”

　　剑随声出，道禁师就已经出手。挥舞之间，剑上便有着一道如同火龙一般的剑气，灼热的几乎将人的毛发都烧焦。

　　这不是剑罡，却是术法，施展出来的声势看起来更加骇人。

　　那三个栾家剑客见了，就认出，失声叫道：“是道禁师吴君！”

　　他们犹豫，道禁师可是没有半点犹豫。正要借栾家人的项上人头来做投名状，保住自家性命！

　　剑上火龙一绞，就把三人绞杀入其中。栾明看着眼皮子直跳，扶着车轼叫道：“吴君住手，可是有什么误会？”

　　那三个剑客也反应过来不对，拼死反抗。便见着剑光和火龙一合即分，道禁师便踉跄着冲前两步。头发散乱，肩头带血。

　　他心中却是道，可恨啊！要是我气运不受限制，施展法术，杀此三人如杀鸡犬，如何会有如此狼狈？

　　却听着背后“噗通噗通”三声响，三个栾家剑客横尸当场。无声的眼睛不甘的睁大着。

　　“还愣着干什么？”道禁师平复了强自施展雷法引起的内脏动荡，冷声喝道。

　　被这一场鹊起兔落惊呆，这刻听了道禁师叫喊，才一片慌乱着反应过来。

　　刘易一直正在通过凌霄宝镜，默默看着这么一幕，见了也就只是冷笑一声而已。今日这么好机会，却不能将这栾家放走了！

　　斩草不除根，春风吹又生。这栾家三番五次的找自己麻烦。可惜被城隍护佑着，自己没有办法。这次，机会难得！

　　便调动了一根信仰之线，将一点意念传了过去。

　　战场上诡异的安静，赵成猛然一个激灵。眼中都有些通红：“再射……”

　　去年腊月到冬月，天冷时节。刘易让这些乡民操练，用着战阵之法去打猎。多少有些成效。

　　这刻听了赵成命令，下意识的又举起弓箭来，弯弓而射。

　　这一次，不论是那些门客，还是徒附，一个个大叫一声，手中兵器一丢就跑。所谓的徒附，几乎便是农奴。徒，一无所有。附，人身依附。

　　便是给那些破产，一无所有，只能去依附豪族大家而生存的人们。几乎和农奴没有什么区别。这些人有什么战斗力，战斗欲望可想而知。

　　便是那些因为犯法，杀人，只能投靠豪族大户的所谓门客。也从来没有见过这种血淋淋的屠杀场面。都是弃了武器逃走。

　　但是开弓没有回头箭，便在一声射的口令之下，又是二三十个人，背后中箭，扑到在地。

　　栾明等人都被这么一幕看得傻了，怎么也没有想到这种田舍汉，泥腿子们居然有着这般强大的战斗力？一时间都忘记其他动作。


第八十六章 千万不要跑了大鱼

　　直到拉车的马儿受到鲜血刺激，焦躁不安的打了喷嚏。这才让栾家祖孙反应过来，慌慌张张，就要转头逃走。

　　“千万不要让他们跑了！”有人大叫着。一看便知道是大鱼。

　　栾明两个听着就更是慌张，急着掉头转向。然而，这是传统马车，没有那种转向装置。需要马匹绕一个大圈子，才能调转头来。

　　一时慌张之间，哪里能够转头过来？那栾贞便慌了，见着虚度乡民恶形恶相的扑了过来。干脆跳下马车，转身就要逃跑。

　　栾明看的目瞪口呆，怎么也没有想到这孙子，居然连他这爷爷都不顾了，自家逃跑。

　　又见着栾贞跳入水田之中，踩着秧苗想要逃生。一时间踩踏了不知道多少秧苗，看得乡民个个大恨，十几支利箭便射了过去，插入背心之中。扑到在地上，鲜血就一时间染红了大块的水田。

　　“还有一个老的……”

　　栾明就被王雄从马车上提着领子抓了下来，也不客气，一圈就砸了脸上。这栾明原本就五六十岁了，又是养尊处优。

　　一拳下去，鼻血长流，牙齿喷出两颗，一时间便被打蒙了……

　　随着那些门客徒附的逃走，幸运的在天黑之前，回到城中。不幸的却是在，等着天色一黑，各种妖魔鬼怪出现，便只有死路一条了。

　　那栾贞跌跌撞撞的从水田之中怕了起来，见着四面一片漆黑，夜幕四合。心中就生出害怕来，夜间有着多少危险，尤其是在荒郊野外之中，简直是尽人皆知。

　　心中还顾不得庆幸自己大难不死，就爬了起来，跌跌撞撞的向前跑去。

　　隐隐约约的见着前方有着亮光，心中便是大喜，一路向着那亮光之处行去。

　　忽然听到有人叫着：“阿贞……”

　　栾贞一看，居然是自己那位死鬼爷爷。想着白日太过害怕，丢下自家大父自顾自的逃跑，就有些羞愧了起来。又想着自己大父，居然也逃出了生天，又是一股欢喜，但是离着近了，却见自己那位常日威严的大父，现在确实一片狼狈，一张老脸肿的如同猪头也似，脑袋上似乎还有着巨大伤口，鲜血流出，满身满脸都是。

　　栾贞心中生出一股不妙和害怕来，心中想着，都伤成这样了。脑浆都能看见，如何还能活着？

　　心中害怕，莫不是遇到鬼了？就想逃跑。哪里知道，对面的栾明也是惊骇大叫一声：“阿贞，你是人是鬼，身上怎么还插着这么多箭支？”

　　被这一提醒，栾贞方才觉着后背传来一股无比的剧痛来。勉强扭头，果然见着背后的插着羽毛的箭杆，就在背后。

　　“啊……”

　　接着栾贞才发现自己身边带着淡淡的雾气，一时间心胆俱裂。自己居然死了，已经变成了鬼？

　　一阵夜风吹来，那雾气人影一阵摇晃。最终随着夜风飘散开来。

　　“阿贞！”栾明惊叫一声。

　　却听一声恶狠狠的狞笑：“好个小兔崽子，运气正好，居然自己吓的魂飞魄散去了。倒省了许多苦头！”

　　“是你，栾方？”栾明叫道。

　　来者自然是刘易麾下的鬼兵栾方了，他恶狠狠地狰狞而笑：“老骨头，你想不到吧，今日落在了我手中！昔日你这老家伙做族长，做长老，偏心向着你自己一房之人。生前锦衣玉食，死后香火祭祀。今日，我便让你尽数给我还回来！”

　　说着，狰狞一笑，用着钢叉，一叉捅入栾明肩膀。然后拖着便走。

　　栾明生前是家族族长，后来做了长老。是家族之中的嫡系大房，占据家族大多数资源。一向是养尊处优惯了的，哪里吃过这般苦楚，痛疼而叫，却依旧被死猪一般拖着，向着灵境之中拖去。

　　见着这么一幕，沐瑶悄悄凑在刘易耳边，娇憨说道：“我不喜欢栾方这鬼，感觉……反正不怎么好！”

　　刘易心道，我也不喜欢栾方这鬼物。但是这话却不能说，海纳百川，有容乃大。栾方起码对于自己忠心耿耿，对着自己的敌人残忍，这并无错处。作为上位者，只能嘉奖其忠心。

　　兵法上说，不以喜怒而动兵。其实在用人之道上也是一个道理，不以好恶而用人。

　　便凑在沐瑶耳边调笑道：“让我尝尝你的月魄珠好不好？”

　　“月魄珠又没有什么味道……”沐瑶疑惑问着，说到一半，反而过来，便有些甜蜜羞涩，见着四周无人，四周无鬼，便乖乖的把嘴巴凑了过来。

　　刘易原本不过调笑一句，只是为了转移话题罢了。没有想到沐瑶这么胆大，不由好笑。

　　见着她小脸通红，眼睛紧闭，显然十分紧张，睫毛都在不断的抖动。淡淡粉色的嘴唇翘起，如同樱花般粉嫩柔软，也自是怦然心动。不由狠狠地盖了过去。

　　那栾方抓住了栾家族长栾明，自觉大功一件，得意洋洋的便来见着刘易报功。远远就见着这么一幕，倒吸一口凉气，把肩膀一缩，鬼头鬼脑的退了下去。

　　打扰主公好事，主公宽宏大量倒还不要紧。要是惹了沐瑶害羞，让主公欲求不满，怒火发泄到他头上，方才是大事。

　　这般小心翼翼的退的远了，似乎就发现了黑暗之中，有着什么动静。不由喝道：“是谁藏着？给我出来！”

　　却有着一个黑影战战兢兢地走了出来，被栾方见了，心中大喜，狞笑道：“栾平是你！这次，可是大肥肉啊！”

　　“噗通……”

　　栾平这个前社神就跪在了地上：“饶命，饶命。不关我事，我早已经告诉家族，让他们不要和神君为敌。都是栾明那个老不死的不听……”

　　刘易的声音淡淡传了过来：“上次我饶你了一次，这次，却再没有那么好事了！”

　　说着，就见着栾平额头上被地神心印烙上的印记，立刻就冒起火来。转眼间便把这个前社神给吞噬了，就烧成灰烬。魂魄再不留半点残余。

　　“咦……”

　　刘易骇然发现，将这鬼物烧了，居然一缕缕的光芒生出，尽数飘入过来。


第八十七章 气急败坏的城隍

　　“轰隆……”

　　刘易的灵池得了这一点光芒，居然生生的再次扩大了一圈。

　　“我知道了！”刘易心道，这是干掉了那前社神，彻底的把残余神职给合一了。心中一喜，见着灵池足有一尺多宽，只是神力显得就下降了不少。

　　又觉着顶上的黑气，再次消散了不少。冷笑着，这次算是彻底的解决了一个后患。

　　栾家经过此事，哪里还有力量再找自己麻烦？恐怕就要自顾不暇了。又灭了栾平这个前社神，将这一点隐患给彻底消灭了……毕竟，自己的神位，最早就夺自他栾平。

　　顶上黑气消散，心中越发清明。刘易闭目沉思，现在自己的敌人，便只剩下了城隍一方。也不知道此神，听到消息之后，又会再出什么手段离开对付本神君呢？

　　而凤来山下所发生的事情，在天色刚刚黑下去，城隍寺之中，就接到了消息。

　　依旧是那大堂之中，城隍听了，只是淡淡的说了一句：“没用的废物！”

　　面色不改，眼睛不眨的把手中酒灌入口中。

　　旁边坐着的鬼吏，成安等人顿时深深的把坐在席子之上的身体深深伏了下去。

　　那城隍指着一个花容失色的鬼姬，说道：“看着就讨厌，来人啊，把其打入鬼狱之中！”

　　那鬼姬听了，惊的魂飞魄散。不住跪下磕头：“城隍饶命，城隍饶命……”

　　就有两个浑身铁甲的鬼兵走了上来，丝毫没有怜香惜玉的便把这鬼姬拖了出去。打入鬼狱之中，受惊无数折磨，永无出头之日，却是要比魂飞魄散还要凄惨。

　　一时间大殿之中，个个兔死狐悲。连着大堂之中的辉煌的灯光也都变得黯淡了下来。

　　然而，见着手下战战兢兢地模样，这城隍方才满意一笑。悠悠说道：“栾家那些废物，多少有些用处。果然试探出来，土地没有死。你们，谁给我领兵，诛杀了此神？”

　　大堂上一片安静，城隍悠悠说道：“你们连这点胆子也都没有么？那土地被县尉砸了神祠，便是被朝廷官府之气，剥了神位。如今不过惶惶一个丧家之犬而已，你们都对付不了么？”

　　四周依旧是安静的大气都不敢出，这话说的好听，为什么你那么重视那土地？

　　想着上次那鬼将带这兵马去，半路被刘易带着鬼兵伏击的凄惨下场，这些鬼吏都觉着心寒。

　　这些如果也没有什么的话，想想后来刘易不断展现的神迹。不论是亩产千斤，还是流传出去的文章，包含道理，都足以让人震惊。

　　“神君，以我看来。所谓兔子急了也咬人！”一个鬼吏大着胆子，说道：“更何况那土地来路神秘，说不定就是上古时代，某位大神复苏。这般和其硬拼，智者不为！”

　　见着城隍脸色不善，这鬼吏暗自后悔，自己不该多嘴。不过既然说了，只能硬着头皮说下去。道：“我等鬼神，也要依附人道。这土地神祠都被县尉捣毁，不若一事不烦二主，再请县尉出马，彻底把其给干掉！”

　　“嗯？”这城隍脸上一沉：“莫非，我就是养了这么多的废物么？”

　　此话一出，吓的所有人都再次跪伏在地，不敢开口。

　　“那便如此办吧！今夜，你去县尉……务必将那土地斩尽杀绝！”

　　“是。”这鬼吏伏地拜倒。心中叫苦，发誓日后自己再嘴贱，乱出注意的话，就让自己……

　　连着几日派出人手，到处寻找杀人凶手。虽然都知道是无用之功，主谋者是谁，大家心中都是清楚。

　　县令也是唉声叹气，不同于县尉做着许多事情，还是在垂死挣扎。这县令官职更高，看得更清楚，这次自己无论如何，也是倒霉定了。除非自己能够抓住凶！

　　只是那凶手虽然是秃子头上的虱子，明摆着的事情。只是没有证据，哪里能够拿人？便是有证据，这县令也不想去抓人的……

　　毕竟忠义之心人皆有之，祁胜身为宗室英雄，和那把持国政的外戚作对，作为儒者士大夫，天然也要向着祁胜。

　　这县尉又是奔忙一天，直到天黑时分，风尘仆仆，浑身疲惫的才赶了回来。匆匆来见县令，虽然一无所获，毕竟还是要禀报一声。

　　只是这县令看了一眼县尉，便是一惊。即使不怎么懂望气，看相，也能够看出自己这位助手霉运当头，印堂晦涩的简直看不出半点血色来。

　　“这县尉怎么会如此？原本的时候，似乎也没有这般啊？”县令沉吟着，心中发沉。回家从铜镜之中望了半天自己的气色，虽然看不出所以然来，但是似乎也没有那么倒霉。心中就一松。

　　郡守被杀，正是一件大事，连续数天忙碌着派出信使通知郡朝之中。又要派出县兵四处搜查可疑人物。

　　种种般般，一直忙碌了好几天下来，却终于可以松口气了。就等着朝廷问责下来。

　　那县尉忙碌太狠，迷迷糊糊地，便自睡去。似乎模模糊糊地刚刚睡着，却见着一个人出现在自己床前，拱手说道：“下吏是城隍神君面前椽吏。拜见尉君！”

　　中奂模模糊糊地，忽然一个激灵：“城隍神君座前的……那不是鬼吏……”

　　一下子激灵就清醒了，见着这鬼吏身上带着淡淡的光芒，施礼恭敬，这才稍稍安心一些。

　　那鬼吏心中暗笑，口中却道：“尉君不必担心，下吏只是在你的梦境之中。”

　　这么说了，县尉这才长长松口气，这就好，这就好！毕竟自己没死。

　　定下了心，这县尉方才沉声说道：“人神不交通，敢问神君有何事吩咐？”

　　这鬼吏说道：“我家城隍神君说了。那土地非是善类。一向作恶多端。如今尉君捣毁了其神祠，怕是这土地要报复！”

　　县尉听了，只是一愣，道：“那土地神祠被捣毁，不是已经陨落了么。”

　　再要问时候，那鬼吏已经不见踪影。这县尉便急着四下寻找打量，却再也寻找不到那鬼吏的踪影。四周都是大雾茫茫，什么也看不见。


第八十八章 悲催倒霉的县尉

　　却在这时候，便听着似乎从极远之处传来鼓声。

　　“哪里来的鼓声？”这县尉正在诧异之间，只听鼓声越来越响。

　　好像是登闻鼓！这一下县尉彻底的清醒了过来，猛然坐起，忽魂悸以魄动，半天才把这种心惊肉跳的感觉压下去。这才听着，登闻鼓被人敲的震天响。

　　这县尉便被惊醒，不知道出了什么乱子，急冲冲穿衣而起。却见有着小吏领着一群人走了进来，说道：“县君说了，这些都是来找尉君的。便由尉君接待吧！”

　　却见着这些人，个个黑衣高冠，尽数都是儒者。一个个神情气愤，神色不善，见了县尉纷纷喝道：“尉君，敢问土地神君，犯了何错？县中要毁其祭祀？”

　　这县尉一愣，这些日子为郡守被杀的事情，忙的焦头烂额，原本还以为这些人找来，是出了什么大事。却没有想到是为土地而来。

　　虽然隐约也听说过土地神的名字，还有记得那首悯农诗。不过却不知道刘易什么时候有这么大影响力了。吃了一惊，道：“土地神牵扯入郡君被杀一案之中，有着嫌疑！”

　　“便是有着嫌疑，因何捣毁祭祀？可有证据么？”一个高冠儒者问着。

　　“这个……”

　　虽然找过，甚至让那道禁师用着法术探查，却没有发现半点蛛丝马迹。

　　“这么说，便是莫须有了？”另有着儒者追问道。

　　这县尉便狼狈起来，说道：“事情发生在土地神的地界，总是有着嫌疑的！”

　　“有着嫌疑，便能杀人？你这秉承的是哪家法律？是国朝律令之中哪一条记载？大杜律，还是小杜律之中有着阐释？”一位精研律法的儒者冷声问道。

　　“这个……”这县尉隐隐约约的觉着不妙。这些可都是县中知名的各位儒者了，传承家学，有着家声的士大夫。隐隐约约的觉着自己似乎做错了一些什么！

　　“想不到这县尉如此丧心病狂，便因为一点嫌疑，便要捣毁一位圣贤祭祀。当真斯文败类，此等人物在我会陵县为吏，简直是我会陵县的耻辱！”一个年轻儒者振臂而呼。

　　没那么严重不？这县尉有些傻眼。

　　却见着一个年长儒者，颌首赞道：“不错，能够写出为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平这种警言者，非是圣者，也是贤者了！此贼捣毁贤者祭祀，非我儒门中人！”

　　县尉更傻眼，不会吧，一眨眼，自己就被贬出儒家门墙了？

　　自前朝罢黩百家，一尊儒学之后。为官吏者，哪一个不是儒家中人？被贬出儒家门墙，那是何等重罪？一时间，这县尉的冷汗都要流出来了。

　　便是咀嚼一下，也能够感到那为天地立心那四句话，何等精辟。简直是挠到了儒家士大夫们的心肝之处，把儒家士大夫一生的功业追求尽数都给说的净了。

　　张横渠为一世大儒，一代宗师，奉祀孔庙。被称为张子！

　　这四句话，在刘易那方世界流传千年激励多少人物？在那现代社会，依旧有着影响。

　　更莫要说这方世界，不过类似于刘易原本世界汉代时候，儒学理论和那神道体系一般，都没有发展完善。

　　这刻，这方世界的儒生，听到这四句话，更是如何的惊为天人，以为圣贤言论。

　　只是一听这四句，这县尉已经是一脸的死色。他也是儒者，曾经皓首穷经，自然知道这四句话的厉害。一听这话是出自土地神之口，心中就叫完了完了……

　　差点便瘫软在了地上！

　　忽然想起昨夜主薄中奂来寻他的话，原本都已经忘记了。这刻不知道如何居然尽数都想了起来，四个大字，便不住在脑海之中回荡，亩产千斤，亩产千斤！

　　便这时，远远见着县令走了过来。说道：“土地神灵，保佑凤来山下，亩产千斤。这时祥瑞大事，当奏报朝廷！”

　　有儒者冷哼道：“都让中奂把神君祭祀都给毁了，哪里还能亩产千斤。县君，这时唯恐你不死啊！”

　　那县令果然变得一脸嫌恶，原本是个脱罪好办法的。便都被中奂这蠢材给毁了……此人当真该死！

　　“砰……”

　　“无能的蠢材！”城隍咬着牙，冷笑着，看也不看被杯子砸的头破血流的鬼吏。

　　“神君息怒，神君息怒！”那鬼吏哭丧着脸，跪在地上，磕头如蒜。

　　真是人算不如天算啊！他刚刚去撺掇县尉再去土地神的麻烦。却怎么也没有想到，那县尉这么快就自身难保，被县中各路儒生给围攻了。

　　宁负两千石，莫负豪大家。

　　这些儒者就代表了本地庞大的势力，加起来比郡守这般的两千石更要难缠，让人不敢得罪。县尉这次被本地势力代表的儒者围攻，便是没有郡守被杀一事，这官职也做不下去了。

　　这下子，还说什么让县尉找刘易的麻烦？简直就是个笑话！

　　“谁给我带兵，灭了那土地？”城隍冷笑着：“莫要告诉我，你们都是废物！本君这里，可是不养废物的。这次不能灭了土地，你们都给我进鬼狱之中……”

　　这话冷冰冰之中，带着杀机。跪在地上的鬼吏们个个心中发冷，知道这次城隍真的下了决心了。是要和土地不死不休了。

　　“将鬼狱之中的罪鬼尽数给我放出来，组织一只鬼军。告诉他们，只要能够打下那所谓地神，我就饶了他们，免除了他们的罪孽！”会陵城城隍说着。

　　听到这话，这些鬼吏都是大骇。

　　这些罪鬼，都是生前罪孽深重，死后被神灵打入鬼狱之中，经历无数痛苦折磨。一直到魂飞魄散。

　　每一个进去，都是受过无数的酷刑，怨气连天。放出来都是厉鬼，甚至有着恶鬼。这要放出来组成大军，那威力，简直就是……

　　“神君息怒！”一个亲信劝道：“这般罪鬼，个个都是怨气连天。放出来凶残异常，若是出了一点岔子，恐怕神君获罪不小！”


第八十九章 倒霉悲催的城隍

　　会陵城隍听了，冷笑着：“顾不得理会这么多了，这地神声势越来越盛。我和他已经结了深仇，真的让他翻身，却是不会放过我了！快去……”

　　那亲信一咬牙，应是，便要去鬼狱。

　　正在这时候，那城隍一下子豁然站了起来，目光望向远处。诸鬼吏也都看着过去。便见着，两道光华之气，一白，一彩，缓缓接近。

　　“这是有贵人来我城隍寺了！”城隍神道。再顾不得收拾手下那些无能之辈！

　　意识在下一刻，就进入城隍寺之中的神像上。便见着两个年轻的高冠儒者，安步当车，缓缓来到这城隍寺之中。

　　所谓的城隍寺，虽然是供奉的神灵之地，但是建造的更像是官衙。

　　官衙是后世的称呼，汉代称官寺，唐代以后称衙署、公署、公廨、衙门。这方世界，大约还是汉代时分。

　　官寺本就是官员办公所居，为朝廷王气所聚集。最为庄严神圣不过。

　　这城隍为上古便有的神职，腊祭八神之一，一直传承到现在，为城廓的守护神。才有着这般的地位，供奉的神祠，也被称寺。

　　这个看起来，就十分肃穆森严。只是屋檐挑下，采光不好，看起来便有些阴沉了。

　　坐落在最里面供奉的神像，看起来就更有些阴沉难测了。

　　“这便是城隍神么？”

　　城隍意识也从神像上看了下去，越看越帅心惊。尤其是其中一个顶上有着五彩之气的，锦绣斑斓，如同织锦。

　　“这是文采惊动天下之象！我这会陵城之中，什么时候来了这般大人物？”

　　这种人物，便是城隍这般一地大神，见了，也要敬畏几分。至于范贞么，刘易能够看得出此人不凡，但是城隍神却就没有这般眼力，华丽丽的直接无视了。

　　却在这时候，见着本县的县令嘻嘻哈哈的也走了过来，见着两人就远远行礼：“不意皇都纸贵潘瑜，光临本县，当真让吾县蓬荜生辉！”

　　皇都纸贵，好大口气！这城隍听了，都大吃一惊，能够有着这般称号，那就不单单是名动天下的大才子那般简单看。

　　又见着县令更加热切的说道：“含公子，京师一别。不意在此相见，君为公族子弟，怎么来了此地？”

　　范贞听了，淡淡的说道：“县君，许久不见了！”

　　这般冷冷淡淡，但是不论是这县令还是城隍听了，都没有觉着什么不对。

　　公族子弟啊！这就是说明此人家中有着长辈做过三公的。这才有资格被称作公族子弟。

　　又见着县令如此巴结，比见潘瑜都要更加亲热恭敬几分，显然便是本县县令，搞不好都是含家的门生故吏。

　　有了这份认识，城隍再见着范贞，眼光犹自不同了，就带着几分畏惧。

　　范贞本身有才，灵光灿然，心思通透，本就是有着大才之人。

　　不过这世间有才之人多着去了，便是有着大才潦倒终生的也是不少。但是有着大才，又有这般家世的公族子弟，那就完全不同了。

　　这方世界，同样也以着门第取士。范贞此人有才，起点又高，日后妥妥的都是朝中重臣，日后三公啊！

　　这般日后执掌社稷权柄的人物，莫说是小小城隍，便是再大神灵，也都要敬畏。

　　哪怕现在只是可能，就已经足够让城隍敬畏了。

　　寒暄过了，范贞淡淡的说道：“我等游历东河，偶然听说此地有着一位土地神君。有大贤之德。便来此地一会！”

　　这话，城隍心头便是一突。

　　“是啊，”县令的脸色也在发苦：“原本是有着这么一位大贤之神，说是还能保佑着亩产千斤……只是，只是……”

　　“糊涂！”范贞毫不客气的训斥着：“你也是我家旧吏了，换个人我也懒得说他！”

　　“是是是，小吏省得！请公子教诲……”县令点头哈腰。

　　“亩产千斤，这是祥瑞。是圣天子在位的德性，是三公辅佐教化的功德。方才有着此神体会天心，顺应造化，降下祥瑞。来褒奖当今的君明臣贤……这点你可曾想到？”

　　被范贞这样点明，这县令一下子恍然大悟。原本只道亩产千斤是好事，报上朝廷说不得会让朝廷大佬开心一二，说不得也能减轻几分郡守在自己地盘被杀的大罪。

　　但是却从来没有站到朝廷角度上去想想，这祥瑞有什么政治意义。

　　这刻被范贞一提醒，杀了那中奂的心都有了。随便降下黄龙芝草什么的，也能说是祥瑞。能和亩产千斤比么？

　　民以食为天，朝廷以民为天！这粮食也就是朝廷最为重要的事情。

　　皇帝每年亲耕，为的是什么？还不是劝天下耕种，祈求丰收？

　　亩产千斤，这可以说是天下最大的祥瑞了。尤其是这不是一亩地亩产千斤，而是千亩地啊……

　　这般政治意义想要做多大，就要做多大。便是那位大将军窦冀，也不会反对，甚至要拼命拉扯出来，作为粉饰，好歹是他辅政之功么！

　　再往大一点来想，这事情，甚至足以在史书上牢牢记下一笔了！

　　越想，越是觉着恨的想在自己脸上扇两巴掌。

　　然而，这话清清楚楚的传入城隍耳中。却让城隍遍体生出了一种寒意来。

　　不行，绝对不能让此事成了。这是城隍的第一个念头，他已经和刘易翻脸了。神灵念头一动，天地便知。他几次三番要算计刘易，早就结下深仇。

　　一旦亩产千斤之事传出去，刘易定然要被朝廷厚封。到时候，就已经不是他怎么找刘易麻烦了，而是看着刘易怎么捏死他！

　　无论如何，也不能让这事情成了！马上要派兵，把土地神干掉！

　　心中有着这念头，恨不得眼前这几个人马上走掉自己好派兵。

　　但是这三人却在这里聊天上瘾，却就不肯走。

　　这般贵人，尤其是有一县之主的县令在，根本不可能在其眼前派出鬼兵。心里就空自焦急。

　　却听潘瑜忽然笑出来，道：“我等去过凤来山了。虽然神祠毁了，但是土地神灵光未灭，应该没事！想来也不过一时受创重伤，应该能够唤醒。”


第九十章 吾今为天下苍生发此大愿

　　一听这话，城隍心中就是往下一沉。果然见着那县令听了，顿时精神一震，说道：“这就太好了！”

　　范贞哈哈大笑，道：“我等和当地乡民已经说起了行那祭祀之礼，唤醒土地神君。因此便想着请县君去主祭！”

　　听了，这个县令大喜，忙道：“应该的，应该的。我见着县中各家儒者，也都敬服土地神君，便都应该请去！”

　　范贞颌首，说道：“不错，不错！”

　　听着这段对话，城隍的心一下子就好像落入了冰谷之中一样，凉的透彻心扉。

　　范贞和潘瑜对望一眼，笑道：“那就请吧！”

　　三人走出城隍寺，范贞忽然做出一副不在意的神态，说道：“是了，我看着城隍寺暂时还要封住一下比较好。毕竟是祭祀另外神灵……”

　　这话说的含蓄，其中不知道包含多少意思。这县令不傻，忽然想起了一些传言。稍微沉吟，便道：“此事却是应该，我带着官印。便写下封条，暂时封了城隍寺便是！”

　　便用封条封了城隍寺，那城隍一口老血差点喷了出来。这次算是彻底的关起来了，莫要看着只是一张小小封条。印着官府大印，不啻于天渊之隔。封条不揭，便休想派出一兵一卒，踏出一步。

　　那县令又请了县中儒者，晃晃荡荡，几十辆车子，便向着凤来山而去。沿途百姓闻风的，也跟着上去，到了凤来山的时候，便足足聚集了近万人之多！

　　最后尽数聚集在神祠之中，点燃熊熊大火。一只只牛羊，彷佛不要钱一般的宰杀祭祀，更是有着老者妇人跪坐在地，哭声呜咽。

　　“去君之恒干，何为乎四方？

　　舍君之乐处，而离彼不祥。

　　魂兮归来！君无上天。

　　魂兮归来！君无下此幽都。

　　东有大海，溺水浟浟。螭龙并流，上下悠悠。雾雨淫淫，白皓胶胶。魂乎无东……

　　魂兮归来！无东无西，无南无北。

　　魂兮归来！入修门。

　　魂兮归来！何远为？

　　魂兮归来！反故居。

　　目极千里兮，伤心悲。

　　魂兮归来，归故乡。”

　　这招魂哀歌不断响起，在风中飘着。

　　这哀歌之声，便不断传到了灵境之中。让许多鬼兵听到了，纷纷向着刘易望去。

　　便见刘易身前悬着一块明镜，显现出祭祀画面来。一只只牛羊被宰杀，又见着一匹匹的布帛和玉璧，尽数丢入火中焚烧着。

　　随着那滚滚浓烟，不断向着天空之中飘去。隐隐约约的见着和那无边无际，浩大无边的元气之海，包裹整个天地，以致古今。

　　这便是所谓昊天了，所谓盖元气广大则称昊天，据远视之苍苍然，则称苍天。

　　而这一刻，随着祭祀的浓烟滚动。似乎便连接而上，和这昊天元气之海几乎相连在一处。

　　就引动着一种神秘莫可测度的力量，将那招魂哀歌，通过昊天元气之海，传遍宇宙八荒。

　　“这众生愿力，真是强大到不可思议！”刘易心中默默想着。

　　这昊天元气之海的运转规律，便是法则了吧？而这昊天本身，连着规律，便是大道。

　　想不到这般原始的祭祀，居然有着这种力量，让人见了，让刘易见了都为之颤栗。

　　这个时候，就算刘易就算天涯海角，只要在这昊天元气之海的覆盖之下，都能听到这召唤歌声。

　　刘易甚至怀疑，就算自己意识消散。能不能通过这祭祀，从昊天元气之海之中，再将散失意识聚合在一处？

　　“主公，你不响应这些百姓召唤么？”申屠奇提醒着刘易。其他鬼魂修为不到，同样和着祭祀无关，是看不到这昊天元气之海的。

　　刘易点点头，终究不能太过傲娇，所以让些百姓彻底失望，以为连祭祀都唤不回刘易，彻底消散。那时候，彻底把刘易给抛弃了，便不怎么妙了！

　　想着，眉心之中飞出一颗地神心印来。印在凌霄宝镜之上，见着原本屏蔽被撤去。

　　高高在上的昊天元气之海之中，便自感应到了什么。一丝震动传出，一股浩大的力量传了下来。

　　这机会难得！刘易自然知道，凭着自己的力量，想要沟通昊天元气之海，自然难之又难。

　　而在这一刻，却是聚集了这么许多的乡民的愿力，赤诚之心。所谓精诚所至，金石为开！

　　在这诚感动天的时候，再次凝聚起土地神格。

　　不过，这一次，原本的土地神位，刘易却就已经不怎么看得起。

　　第一次，凝聚土地神位，刘易当时还有些浑浑噩噩，具体说不清楚这神职到底和社神有什么区别。

　　而在经历了这么许多的事情之后，刘易已经清楚的知道，自己需要什么样的土地神职。

　　因此，便借着这般机会，发愿祝道：“吾以虔心发愿，天无不覆，地无不载。吾为土地，都厚爱承载万物！”

　　似乎感应到了刘易的愿望，原本降临而下的昊天元气，搅动起来。

　　刘易再次伏地，拜道：“生魂苦楚，无有安息。混杂在天地之内，颠倒日夜之间，受那风刀霜剑，阳气侵蚀之苦。怨气冲天，百鬼夜行。阳世活人同受其苦！

　　吾今发愿，愿立下土，阴世。使骸骨安息，使尘归于尘，土归于土，彼魂灵兮归于下土。”

　　这两愿望都没有说得太过透彻，便是因为其现在的力量，发此宏愿。根本不可能成就罢了。

　　但是不要紧，只要着，有这么一点点雏形，便自够了。便将原本土地神职，和社神彻底分割开来，将神职再次扩展开来。

　　其中有着很多精微玄妙之处，也是刘易最近经历此一场大变，几乎被打回原形，方才彻底看得明白！

　　随着刘易的发愿，再加上众生愿力，搅动昊天元气。原本被剥夺破碎的土地神位，再次在凝聚起来。其中，那山神神位也跟着破碎，搅动，重新凝聚而成。


第九十一章 土地无所不载

　　浩瀚元气流方布形，尽数聚合在符召之上。就有着文字花纹，或聚或散，或卷或舒，或体应云烟火雾，或象类星斗金玉，成形分虫鱼龙鸟，皆出于赤书玉字，分形自然。最后彻底凝聚，化为地神两个，赤书玉字，大放光明。

　　便见着这两个简简单单的大字，其中就包含了无数道理，无数奥秘，随时随刻，都在不断的转动变化。

　　这刻，六道天经跟着变化。记载着鬼道的那一章就独立的飞了出去，落在了着熊熊的火焰之中，彻底焚烧了起来。化作一个个字符佛飞了起来，融入其中。

　　整个符召都在进行着天翻地覆的巨大的变化！

　　“嗡……”

　　便见着一震，无数光华气浪冲出，充盈在土地山石之中。原本破碎的灵境，再次出现，并且不断扩大，转眼间就是十亩，百亩。最后停了下来，其中的地势起伏改造，彷佛其中，有着山川河流一般。

　　到最后，便见着刘易那神祠之中，新塑立而出的神像，一下子就有着一股光芒，冲天而起。

　　“这是我自己领悟的鬼道，全新的……”刘易生出了欢喜之情，这才是自己摸索总结出来的，自己要在这方世界之中，所行的道路：“从此之后，所行者，便为地神之道……”

　　冥冥之中，就似乎有着感应。

　　所有祭祀的乡民都欢呼着，感觉到了一股熟悉的意识降临而下。

　　这刻，每一个人都知道，土地神君再次复苏。于是纷纷都载歌载舞，欢庆起来。

　　这时候，那也在旁边观看的潘瑜，在这一刻，受到这等欢快的气氛影响，忽然扯着虞书道：“拿笔墨来……”

　　虞书愕然间，却听潘瑜大叫道：“等不及了！”

　　便胡乱扯了树枝，在地上写写画画起来。一篇文赋，就在笔下缓缓生出。

　　范贞负手而笑，见着神光冲起，也自心中道：知己一场，也算尽了自己的情谊了！

　　这个时候的刘易只是似喜似悲的看着符召上面的后土两个字，眼中神色便变得十分古怪了起来。

　　“地神？”

　　可不是么，自己立这般大愿，岂不是差不多要成就后土地神之道？

　　原本这社神之位，不过大夫以下包士庶，成群聚而居，满百家以上，得立社。便是保护着里社安全的神祇而已，权责微小。

　　而刘易原本世界的土地，却也不过一村一地的地主神而已。也就多了一点保护丰收之类的神职而已。

　　而刘易发下大愿，说的虽然为土地，但是言地无所不载。几乎便是大地之神的神职了。

　　而真正厉害的却是后一个愿，根本就是和传说之中后土开阴世，立轮回大心愿，大慈悲差不多了。

　　不过，六道轮回，明显是佛教传入中土之后方才混入的说法。应该来说，后土立下土阴世差不多。

　　自己在这一方世界，重复的可是后土的大愿啊！

　　想到深处，便有着一种颤栗和感动出来。

　　过了许久，方才放下这一段念头。

　　心中便道，发下这般大愿，虽然不可能如同传说之中的某某，一下子就合道成真，变成大罗准圣云云的这般夸张。

　　但是却让自己路变的宽敞起来，日后顺着这般大路走去，说不得也有一日，真正成就这般的神位。

　　心中便有些感谢范贞和潘瑜两人起来，暗道此两人还真是热心肠。日后我定有报答！

　　又见自己的顶上黑气消散大半，而青气似乎更是变得强壮不少，化为一道小小的华盖，将黑气尽数挡开。

　　而灵池之中，却如同涌泉一样，咕嘟嘟的往上涨着，已经满了一半。

　　不由自嘲一笑，虽然未来这大道可期。但是自己现在，实打实的拿到的好处也就只有这些。

　　不过，不管怎么说，再想成就第三层的丹霄玄天符召。却是变得简单，其中应该再无碍难。

　　想着，自己走到此处，当真是一步一段危机，实在是太不容易。如今，真的可以好好静下心来，安心发展一段时间了。

　　有着这般的念头，刘易缓缓走入那再次恢复起来的凌霄阁之中。拂袖一挥，便见着神力化形，一个花纹古朴，有着云雷纹的青铜钟，便挂在了大门之上。

　　“铛铛……”庆云钟无风自响，发出激越的声音，传遍了灵境各处。

　　申屠奇等鬼兵听了，能够明显的感觉到钟声之中，所包含的欢喜激越之意。便一个个鱼贯从藏身所在的山腹走出，来到凌霄阁内，面对刘易大礼拜倒：“吾等恭喜主公，再登神位！”

　　刘易心中道，尔等哪里知道我的收获，又岂是单单的重登神位这么简单？只是我的欢喜，却不能告诉你们了！

　　想着，不由哈哈放声大笑起来。

　　再其他人莫名其妙的时候，刘易笑道：“从今以后，让沐瑶教尔等修炼之法。让申屠奇教你们剑术。大家务必都要刻苦修炼。很快有着一天，我带领着你们杀入城隍，夺取城隍神位！”

　　众鬼兵听了，心中都欢喜起来，高声叫道：“我等愿意跟随主公，杀入城隍，夺取神位！”

　　既然已经撕破面皮，刘易也决定再懒得和城隍神虚与委蛇。便是被那城隍感觉到了，哪又如何，今日自己大难不死，已经展现了在凡间强大的后台和力量。再竖起大旗，相信有太多和城隍敌对的势力，都要云集在自己麾下！

　　“去，把甘池鬼域的鬼兵调回来！”刘易想着，发下命令：“本神君，要亲自训练！”

　　申屠奇道：“神君，那甘池鬼域难得，却也不能放弃！”

　　刘易大笑，意气风发，说道：“那是自然，让张越郑武继续带着人驻扎那处。”

　　申屠奇这才放心，单膝跪下领命。便自去了。很快就把五百多鬼兵尽数调集于此方灵境之中，日夜操练。

　　随着这一场风波过去，凤来山下终于消停了下来。但是却并没有恢复往日情形，反而变得热闹了起来。

　　总有一些外地闻名而来的香客，或者儒者，甚至是一些听到关于刘易传说的骚人墨客，纷纷来到凤来山上，上香祭祀土地神。


第九十二章 狂歌大醉极欢（一）

　　只是不知道在什么时候，那土地神祠，便少去了一个字，叫做了地神祠。便就在不知不觉之中，将那土地神，变成了地神。

　　刘易端坐在灵境之中，见着自家的面前，形成了一个小池。这池不大，不过一丈左右。带着天然的花纹，里面的淡红色的池水微微转动着，生出点点的波涛来。就似乎有着许多人在耳边呢喃，在祈祷。

　　可以见到，不论是凤来山的地气，还是山下三个村里之中的香火愿力，都在不断的汇入此池之中。旋转搅拌着，尽数的融入其中，就让灵池微不可查的增长了一分。

　　在刘易的识海之中，却有着另外一个一模一样的神池，也在运转着。两者息息相关，有着一种难以言喻的神秘联系。

　　只是这识海之中的灵池，却要小的太多，大约正好是十分之一的大小，不过一尺而已。

　　“居然形成这个灵池……”刘易叹息着。就沉吟了起来。这是整个凤来山灵境的所有收入，而自己的却只有识海之中灵池的这十分之一而已。

　　不过，这外面一丈的灵池属于神职所有。而识海之中这一尺灵池方才是自己的，自有永有。

　　经过这次的劫难之后，刘易就更加清楚这种差别。神职所带的，可以剥夺。但是自己所有的，却是真实不虚，不受任何因素影响。

　　就想起了，寻常人都以为做皇帝的天下钱财都可以随意取用。其实不然，自上古以来，都有着内库外库之分。

　　外库是负担整个国家朝廷运行的支出，而内库却是承担皇家的用度。

　　当然了，特有着不成器的皇帝拼命从外库往内库之中捞钱。同样的，也有着皇帝用内库银钱补贴外库国用。

　　眼前这个意思，就有些差不多了！

　　这般也好。刘易微微一笑，站起身来，抬头向着来凤里看去。

　　乡下地方睡得早，大部分人家都已经睡熟了，黑灯瞎火一片。就只有虞家所在，还有着灯光漏出。

　　刘易就微微一笑：“这次多亏了那范贞和潘瑜帮忙，要不然这次我可真没有这么容易过关啊。”

　　想着，此二人真是自己的贵人。倒是要去见见。想着，就站了起来，对着手下吩咐了几句。就大踏步向着来凤里而去。

　　这一夜之间，范贞和潘瑜正在虞书书房之中喝酒温书，三人脾气才华都大大不同。但是却不知不觉之间，就变成了好友。

　　潘瑜十三岁就写出皇都赋，一夜之间皇都纸贵，自然是少年才子。而范贞更是公族子弟，沉毅聪明。

　　只有虞书，不过只能算是乡间小地主家庭。才华也并不怎么样出色，勉强达到举孝廉的水平。

　　但是接触的久了，就能够发现虞书性子温润，赤诚，彷佛美玉一般。

　　尤其是经过此次的事情，更有默契。所以，三个年轻人很快就性子相投起来。

　　两人便在虞书家中住了几日，不时的指导着一些虞书的功课。这一夜，三人正以诗书下酒的时候。却忽然听到一声轻笑：“贤人君子相聚，怎么能没有我呢？”

　　听到这般声音，虞书先就大喜起来，连忙站起，对着地板恭恭敬敬地一躬身，说道：“原来是地神君来了！”

　　范贞和潘瑜相视一眼，也笑着站了起来，施礼。

　　刘易轻轻笑道：“我还没有多谢三位君子，为我背后操劳，扬名。哪里能够经得起三位多礼，反倒是要我为三位行礼才是！”

　　范贞哈哈大笑：“一直以为地神君非是凡俗，说这些作甚？大不了，就请我们喝酒好了！”

　　刘易淡淡一笑：“正有此意！三位就请和我来！”

　　古代文章典籍之中，经常有着神人相交，夜游欢聚的事情。真的见着，却不太多，毕竟神人幽冥，互相阻隔。三人听着了，也都感觉欢喜。

　　就跟着刘易的指引，出了来凤里。便见着两盏绿色的灯笼迎了过来。

　　范贞笑道：“这定然是土地派来迎客的，咱们就跟着走吧！”

　　三人跟着灯笼，一路上了凤来山，隐隐约约的见着今夜的凤来山似乎和往日并不怎么相同，却也都并不是太在意，毕竟光线暗淡。

　　就来到了山顶之处，见着一个阁楼，木制方阁，有着两层，更有着飞檐拱道，形制精巧，似欲展翅而飞。

　　两边都有着武士，身穿铠甲，带着兵器，十分威武雄壮。几乎可比皇城御林。只是见到三位，便都显得十分恭敬施礼。

　　虞书见的世面最少，心中就带着淡淡的敬畏。想着，神灵之贵，一致如斯，这排场几乎可以比拟人家王侯。

　　潘瑜对于这些武士并没有怎么在意，只是看着那阁楼牌匾，喝道：“凌霄阁，好名字。可惜此山不是太高……”

　　潘瑜的话都没有说完，便听一声朗笑：“夜宿凌霄阁，手可扪星辰，不敢高声语，恐惊天上人！”

　　随着这笑声，就见着刘易儒服高冠，笑吟吟的走了出来，弯腰行礼：“今夜见着三位贤人君子，在下还是要多谢相助之恩了！”

　　范贞听了大笑：“天上为神灵所居，今夜地神君请我们夜宿凌霄阁，岂不是也要做一回天上人？便什么恩怨也都报清了！”

　　见着刘易，虽然是鬼神之躯。但是除了身上带着一点淡淡的赤色微光之外，便再不见半点异样之处。只是旬旬儒雅，彷佛儒者一般。

　　迎了几人入阁，便见着这阁楼四处挂着轻纱帷幔，夜风徐徐吹来，帘帷轻摆。几张黑漆小案早已经摆上。

　　各人分了宾主入席，刘易有意攀谈相交。这般时代，就有着一些清谈习气，论说一些儒家经义，道家典籍，甚至连胡教奥秘，都能扯上一些。

　　学识各自渊博，自然妙语连珠。只有虞书见了，心中生出羡慕和自卑来。心道：地神君自然是大贤，便是含章和阿瑜也都学识渊博，风采过人，吾不如也！

　　却听刘易笑道：“阿书算是我门下弟子，虽然学问少些。但是其人淳朴孝顺，如同璞玉。其母日日在我神前祈祷求其举中孝廉。我想请二君帮个忙，助他一臂之力如何？”


第九十三章 狂歌大醉极欢（二）

　　听了这话，范贞首先就笑了起来，大声道：“这是自然！”

　　潘瑜也含笑道：“阿书也是我们的朋友，其秉性天真赤诚，我们也很喜欢。圣人有友友之意，我等自然会帮助阿书！”

　　说道虞书喜出望外，一时间抓耳挠腮，不知道该怎么反应才好。

　　范贞潘瑜就反而越发觉着，这地神君其人重情义，自然越发亲近刘易几分。

　　饮到酣畅之处，范贞举起做歌道：“……萧鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何……”

　　刘易听了大笑，说道：“君来做歌，吾来舞剑！”

　　便自下场剑舞，一时间寒光粼粼，映照灯光，彷佛灿烂的如同烟花。这一夜，自然是尽欢。却不能真个在此夜宿，自是送着各人回到来凤里中。

　　直到这个时候，刘易才收敛起了笑容。见着三人魂魄顺利的回归躯体之中，却听着背后栾方忿忿不平，带着酸溜溜的味道说着：“这三个穷酸，一夜之间，可不知道吃去了神君多少辛苦！”

　　刚才看起来虽然只是简单欢宴，但是不论酒菜都是刘易用着神力精心调配而出。鬼魂吃了，足以强壮。

　　这三人魂魄吃了这一顿，起码也要寿数大增，活过七八十岁，无疾而终，并不是什么难事！

　　刘易听了栾方的话，只是淡淡一笑。这栾方懂得什么？自己欠着这三人的人情大的去了，今日这一顿欢宴，也不过偿还的十分之一二去。

　　又想着，潘瑜虞书二人不必多说，范贞自然是天生英才。宁肯欠着他的人情，这关系也不能淡漠去了。日后，自己还有许多用着此人之处。

　　忽然想起了前世，总是以为神仙逍遥，餐风饮露，不食人间烟火，不沾染人世恩怨。现在自己走到了这步，才知道，这一切，都不过是想象之中而已。

　　除非真正的不在三界之中，不在五行之内，方才有着这种可能吧？

　　只是这种想法，自然不会和栾方去说。尽管栾方这种人看起来忠心耿耿，却是真正的小人，可用而不可亲是也。

　　就笑道：“你这修行如何了？”

　　提及此事，栾方当真感激涕零，噗通一声鬼了下来，说道：“主公待我当真是恩重如山。生前虽然说是栾家子弟，但是栾家待我当真如同弃履。主公不仅收容庇护我等，更是连这般珍贵的修炼秘法，都肯教给我等，实在是让下鬼感激不尽。日后定当为主公赴汤蹈火！”

　　刘易心中满意，要的就是这种效果。六道天经之中记载的每一门学问道法，放在这方世界，都是惊世骇俗。便是鬼道修炼的第一层法诀，便有这种效果。

　　因此，便道：“你在我面前修炼一遍，让我看看效果！”

　　“是！”栾方听了，连忙说道。

　　见着夜已经深了，月亮正在中天之上，就对着天上明月，掐着法诀，口中念诵着咒语。

　　就见着空中月华，似乎受到了那咒语牵动。便有着一线光华落了下来，从那栾方口中灌入。

　　刘易便看见，一团明亮的光华，从栾方喉中直落而下，浑身寸寸光明，一直落在腹中。缓缓炼化。

　　这等法诀，都是刘易所教给沐瑶，再让沐瑶教出的。他自然对于这法诀变化，一清二楚。

　　只是自己倒没有怎么练过，有着符召，便用不着这等麻烦的基础修炼之法。

　　不过，此时见了，这效果就很满意。心道沐瑶来路不寻常，申屠奇鬼中豪雄，都是不凡，所以修炼起来，有着立竿见影之效果。

　　这栾方毕竟是怨鬼，怨气太深重。但是用了这月华洗练之法，只要肯静下心来，坚持不懈，总有一天洗练鬼气纯粹，甚至能够达到灵鬼的境界。

　　心中又道，这第一层口诀便有这般功效。第二层口诀就更加厉害了，却不能轻易的轻传出去。

　　一边想着，刘易一边同时掐动印诀，口中同时念诵月君七缚本身咒：“唵嚩明囉叽囉娑婆萨诃……”

　　便见着一道更为粗上百倍的月光落了下来，刘易用手一指，便落在了栾方身上。

　　原本，栾方这点月华已经快要炼化完成。忽然又感觉到浑身一震，又是一股月华落了下来。

　　这道月华无比强大，贯穿神魂，冲洗而过。就觉着神魂之间，清凉一片，鬼气凝结之间，就在小腹部位，凝聚成了一颗小小的月华珠子。

　　许久，栾方睁开眼睛，大喜拜谢：“多谢主公，多谢主公。我已经修成厉鬼了！”

　　就有着兴奋发狂的意思。

　　怨鬼和厉鬼看起来差了一个字，但是却有着天壤之别。一口怨气凝聚胸中，最后不散，化身为怨鬼。然而力量终究还是薄弱。也不过是闹出一些小小的灵异而已。

　　依旧害怕活人身上阳火，不敢轻易附身在活人身上，除非年老体衰，或者背运之辈。

　　然而厉鬼却自不同，鬼气凝聚，宛然成丹。便是身强体壮的活人，都可以随意附身驱使，甚至更能够用着其他怨鬼，祭炼鬼器出来。如同千魂兵这些。

　　踏出这一步，却才是真正不同。成为鬼魂之中的精锐。不说独霸一方，便是成为一个鬼将也是不难。

　　“好好做！”刘易拍拍栾方肩头，笑道：“栾家不能给你的东西，我都能给你。但是栾家不能给你的惩罚，我也都给你！”

　　这便有着敲打的意思了，莫要这厮得意忘形。

　　栾方嗫嚅。却见刘易眉心之处，有着光芒转动，就飞出了一颗铜印来，背面像山。

　　一旦飞出，便见光芒之中撒出几十个鬼物来。这些鬼物面目呆板，浑身都是白色寿衣。让人看着了，就有着一种胆寒感觉。

　　尤其是这些鬼物个个身上的鬼气洗练，再不是如同雾气一般笼罩在身外。这就说明这些鬼物，个个也都是厉鬼境界。

　　“主公哪里来的这么多强大鬼兵？”栾方想着。忽然想起当日那一场伏击杀戮着的那些郡守从吏，甚至是护卫。心中就一片胆寒。


第九十四章 神路漫漫 前途艰难

　　栾方见了，心中想着，主公当日所杀的动手人间的贵人，勇士。个个死后，都还有着生前的气运庇护。怎么被镇压入这铜印之中，却就变得如此模样？

　　就好像，就好像全无意志……望着这些亡魂，个个面目呆板，五官也都分不清楚。心中大骇，敬畏之情更深。

　　刘易看了这么一幕，却颇为满意。掌管阴世轮回，掌握着赏罚大权。自然有着手段，消磨亡魂一切气运意识，让鬼物重新成为一张白纸，然后，重新踏入三界轮回之中。

　　至于六道轮回，却是佛教所立，有着太多漏洞，非阴世正法。

　　上次，把那些伏杀的从吏，护卫，尽数收入地神心印之中，以灵池之中的神力推动，炼化。将其尽数化作这般模样。

　　“白纸之上好作画！”刘易一声笑道。

　　运转神力，一道光芒笼罩在其中一个亡魂身上。一段记忆赋予过去，便见着这亡魂那平板的脸上，渐渐的目中就开始有了灵动，五官便突显而出，面如重枣，眉若卧蚕，颌下长须。

　　再见着神光落下，化为甲胄，兵器。很快，便有着一个身披明光铠的英伟大将出现。当胸行着军礼，喝道：“末将王二，参见主公！”

　　又向着栾方望过去，只是那丹凤眼，就显出一丝冷淡高傲之色来，栾方见了大恨，又是嫉妒。只是觉着，此鬼物，修为境界不比自己高多少，但是这种骄傲神态，却是太过惹厌。

　　尤其这王二，看起来威风凛凛，卖相不凡，彷佛大将一般。这就更加让栾方嫉恨了。

　　刘易却是一呆，没有想到自己在这白纸上作画的时候，因为想着护法神将，便下意识的想起了关公模样。这王二不论外貌，还是长相，都有着关圣帝君的几分架势。

　　“罪过，罪过！”刘易心中暗笑。幸亏是在此方世界，没有关圣帝君存在，要不然真有这般大神，杀过来，却就不妙！

　　见着自己手下的这些被清洗了记忆的白板鬼魂，足有五六十个，一一赋予记忆形象，却不可能。

　　忽然之间，想起了带着一个恶搞的念头。运转灵池之中的神力，一滴滴跳起来燃烧，化为一团红色的火焰，将这些白板鬼魂尽数都给笼罩起来。

　　待着这火焰消失，几十个鬼物再次显露了出来，便见着这些鬼物形象大变，一个个背后伸出雪白双翅，带着淡淡的灵光。个个模样俊美。虽然不过都是鬼物，但是卖相绝对不凡，披着刘易神力所化明光铠甲，羽翅上也带着淡淡灵光，有类天人。

　　便是栾方这般鬼物见了，也都目为之夺，生出自惭形秽的感觉来。

　　心中突然生出一种危机感来，心道主公手下原本不多。这次看重我等。现在主公手下有了这么多的厉害鬼物，我也要更加忠心做事，莫要被主公遗忘了才是，心中就生出危机感来。这般胡萝卜加大棒之下，这栾方的忠心，便有十二分的爆棚起来。

　　刘易满意的觉察到了栾方的状态，又再去看着自己山寨版的天使，目光之中就有着许多笑意。

　　起码，在这方世界，没有这种东西。又被自己改良了许多，更加符合东方审美，望之，还真有几分像是从天而降的天人。

　　“我等拜见主公！”这些天使跪下行礼。

　　刘易原本有着些恶作剧的心思，这刻忽然明白过来。难怪许多传说之中，天使都是一个模子刻出来的一般。

　　现在想来，也确实如此。就比如自己，要给五六十个手下，一一赋予记忆，情感，模样等等，都是相当麻烦困难之事。

　　西方神话传说之中，天使军团数以亿计。这般一一赋予，又怎么可能？自然有着模版了！

　　再审视自己的灵池之中，神力又消耗了一半下去，灵池水位又变成了四分之一。

　　刘易又不由轻叹，这般化形，太过耗费神力，若是数量有限还好，若是真的数以亿计，怕是号称唯一之主，也要被掏空。

　　不过，不管怎么说，见着手下数十个灵光闪耀的天使。外加着那么一个关公……刘易都生出了一股志得意满的感觉出来。

　　再加上灵境之中本来就有着的鬼兵，到时候，刘易就可以凑出一都的厉鬼级数的鬼兵出来。

　　到时候，就可以杀入肃山之中，征服那些山中野鬼妖怪，让自己的神职延伸到肃山之中去。

　　城隍毕竟是正封的神祇，被官府官气庇护，不是那么容易能够对付。

　　不过真的到了那么一幕，哼，区区一个会陵城的城隍算得了什么？等着自己征服三百里的肃山，凭着神位带来的地脉灵力，自己便足以景升为丹霄玄天符召。到时候，踏破小小一个会陵城还不是绰绰有余？

　　最低级的符召为太霄阳天，为白色神力。接着便是赤霄朱天符召，颜色为淡红。也就是刘易现在的品级。接下去，却是跨越式的提高。达到丹霄玄天，那个时候，便是深红，或者说是金红之色。

　　城隍神，便是在这一层级之中，神力光芒显出金红来。神力覆盖之下，甚至能够让鬼物在初升阳光之下，短时间的庇护无事。

　　若是真正的达到了金色神力，也就是炎霄皓天符召的时刻。却是真正的返回纯阳，那个时刻，方能显圣于白日阳光之下，再不是鬼神，而是真正神祇。

　　一想到前途漫漫神道艰难。刘易刚才生出的一丝娇骄之心，便不自觉的平复了下去。

　　范贞酒宴之中和我说着，此事只是暂时了结。本州刺史还会前来复查，不过想来只要那刺史不是太蠢，想必也不会再把那案子攀扯在自己身上。

　　但是，毕竟还是要存着小心。身居高位的蠢材，虽然不多，但是却也不少！

　　神道路远，幽冥难测，坎坷艰难。吾当披荆斩棘，上下而求索之！

　　便见着一弯明月究竟移过了天中，渐渐开始西沉。随着月亮彻底西沉，整个灵境开始渐渐的升起浓雾，缓缓隐沉下去。


第九十五章 名分和气运

　　一大清早，潘瑜范贞三人便清醒过来。自觉在神清气爽，感觉从来没有这么好过。却不比人家宿醉，头痛干渴，精神萎靡。

　　范贞就笑道：“还是这神灵的酒食不错，日后自然要夺取叨扰两次！”

　　潘瑜摇头笑道：“怕是地神君准备这餐酒食，也不容易！”

　　两人见多识广，早能够感觉着刘易招待的酒食非比寻常，似乎另有妙处。

　　范贞听了吗，却是大笑。他不拘小节，只是道：“朋友有通财之谊，算得了什么？”

　　潘瑜听了，不由失笑，道：“那谁和你做了朋友，岂不是倒霉？”

　　两人都是哈哈大笑，虞书跟着笑出来。心中暗道范贞潘瑜背后帮了地神君当真不少。便算是招待两人十顿百顿，想来地神君也不会计较。只是我本事有限，没有帮上多少忙神君还是这般待我，让我实在有愧。

　　却在这时候，不由“咦”的叫了出来：“这是什么？”

　　便见着身边桌上，放着一叠白纸，其白如雪。

　　潘瑜和范贞这才注意，见着纸张不单单只是其白如雪，更是平整光滑，背景印着浅淡梅花，却不妨碍书写。还有着淡淡的梅花幽香。

　　范贞就笑道：“真难为这纸张到底是怎么造出来的，可谓是巧夺天工。定然是地神君见阿瑜你擅写文赋，却没有好纸，专门为你准备的！”

　　潘瑜擅文赋，见这般好纸，立刻就被吸引，顾不得说话，翻看着，爱不释手。

　　这世界的纸张工艺都还简陋，哪里造得出如此雪白，没有半点麻点，瑕疵，甚至光华绵软的好纸？

　　便是最为名贵，朝廷只是在最为重要公文才会用着的千钱一张的黄麻纸，和这比起来，也都有着天壤之别！

　　所谓宣麻拜相，又叫黄麻拜相。便是说，皇帝册封宰相，三公。这种朝廷一等一的大事，所用的便是这黄麻纸。

　　若是没有见过刘易所送来的这般纸张，潘瑜也只会把那黄麻纸当成最好。但是现在见了刘易所送来的这纸张，那黄麻纸，便垃圾都不如了！

　　“咦，还有这笔……”很快，范贞又发现了毛笔，砚台，墨块。见了无不精美，让人发出赞叹声音。都是世间难见的绝品。

　　潘瑜仰天叹息：“这些东西我都不敢用，怕是用顺手了。日后再瞧不起那些世间凡物，那便惨了！”

　　范贞哈哈大笑，正要嘲笑两句。却听虞书叫道：“这里还有一把宝剑，想来神君知道含章文武全才，特意送给含章的！”

　　说着一按剑簧，听到呛啷一声，一截雪亮剑锋，便弹了出来。

　　“好剑！”

　　范贞见了眼睛大亮也爱不释手的将那剑取了过来细看，见那剑身上，有着漂亮的云纹，刻着古篆。

　　入手沉重，寒气逼人，虽然还没有开锋，但是已经可见着宝剑钢材之绝佳了！

　　“好剑！”范贞再次赞叹一声，这次却不记得去嘲笑潘瑜了。

　　三人都被这礼物所吸引，其中甚至还有着给虞书坐准备的，都是世间难见的神品。

　　最后潘瑜方才叹道：“此来凤纸一出，天下纸，都将为之贱矣！”

　　范贞大笑：“这般东西，送给朝廷贵人，想来都有喜欢的！”

　　潘瑜一笑，也当真如此。有着这等神品宝物，地神君的名声，就足可更上一层楼了！

　　没过两天，朝廷刺史便因为此等郡守被杀的惊天大案，赶赴到会陵城之中。汇合会陵县令，便一路来到凤来山下。

　　刘易习惯性远望这刺史之气，却见着依旧是一缕青气缓缓而来。望之，几乎和郡守差不多。

　　怎么会如此？刘易稍稍有些愕然，但是很快反应过来。一州刺史，可谓是位卑权重的典型。

　　刺史虽然是一州最高官吏，管辖治下十余个郡。整个大虞帝国，辖下一百五十余郡，但是却只有九州。

　　若是说郡守是千乘之主，那么一州刺史，便可以说是万乘之君。理论上，其气应该为紫。

　　但是朝廷显然不会这么去想，一州刺史，占据天下九分之一，权责太重。皇帝都睡不安枕。

　　因此，这一州刺史，不过是八百石的小吏。论起名分上来说，也不过和大县的县尉，比如会陵县的中奂差不多。

　　名义上，并不是一州主宰。只是朝廷派出来，代替巡查管制的官吏。

　　这便取的便是大小相制之意，八百石的六品官吏，来管理辖下两千石的四品……

　　因此，现在看起来，这刺史的官气不过只是青色，和郡守差不多，便就难怪了。

　　便是从这其中，只要仔细琢磨，都能琢磨出其中有着许多关于气运的奥秘。

　　“看起来这气运，不仅是真正的权责，便是名分也有着巨大的影响力啊。原本该是紫色的一州之主，却被拉下到青气的位阶。当年为朝廷设计这套官吏体系的，自当是一位高人啊！”

　　想着，就十分感叹！又想想自己，其实也就能够看出。他现在连五六里的凤来山都没有最终掌控，论起神职来，不过只是乡下不值一提的小神罢了。

　　但是随着刘易大招频出，拼命的刷着声威。现在他的声威不低，因此可以名正言顺的拥有青气，而无后患。

　　不比以前，虽然拥有青气，却其中带着煞气。这可以说是随着祁胜转移而来，未尝不可以说是，凭着当初的刘易神格位份承担不起青色鬼气，这才有着煞气，后患……

　　心中想着，唏嘘之间。刺史车架，便来到这凤来山下。这个时候，刘易的目光忽然一下子注意到了刺史身边的一个人来。那人穿着青衣，手中拿着五节杖，与刺史并行，言笑正欢。

　　“居然是青阳道的人！”刘易心中一震，看着此人的打扮气度，应该在青阳道之中的地位不低。刘易急着那位所谓的大圣贤师，手中拿着的是九节杖。

　　便在这时，那位手中拿着五节杖的青阳道高手，一眼就向着虚空之中望来。

　　如同冷电一般的目光穿透了凌霄宝镜，和刘易的目光对着一处。


第九十六章 来者不善，善者不来

　　“砰……”

　　由刘易神力所演化的凌霄宝镜就炸了开来，在刘易的额头上留下一个浅浅伤口，眨眼间便愈合。

　　“来者不善啊！”刘易轻轻的感叹一声，五节杖，这是青阳道之中的高手啊。又和一州刺史一同出现在了凤来山下。

　　再看看此人的举动，不用多想，就能够发现其中满满的都是恶意！

　　“本神君怎么会被这青阳道盯上？”刘易暗自想着：“莫非当真是人怕出名猪怕壮？”

　　想着，自己这一段时间的名声太盛了一些，被青阳道盯上，似乎也自没有什么好大惊小怪的。

　　虽然这么安慰自己，却也感觉到了沉重的压力，毕竟这拿着五节杖的青阳道教徒，力量要远胜过自己。

　　只是看其表现出来的力量来说，就拥有着碾压他刘易的实力。而且这青阳道，另立一道，似乎也不会太过惧怕儒门所带来的压力。

　　心中盘算着这些，刘易默默查看着自家的气运。便见着这气运依旧稳固。没有遇到什么外来的压力。

　　但是刘易却苦笑起来，气运一道果然可依而不可凭。这般高手如果想要对付自己，念发于闪电之间。等着气运交感，冥冥之中显现出来的时候，怕是剑光就已经射到了自己的身前。

　　不过，刘易嘿嘿笑了出来。如果是这高手单人独剑前来，刘易还怕着几分。但是既然是和刺史一起前来，刘易暂时就不用太过担心。

　　无论如何，在刺史面前，想来这五节杖高手应该不会太过造次。且先看着，自己却总不能把所有的赌注，压在此人不会动手……

　　灵池之中，神力再次有着一团跳了出来，化为一团火焰。便在火焰化形之中，一面新的凌霄宝镜就显现了出来。

　　这次镜面之中，却是一片模糊，云封雾罩。什么也都看不出来。

　　“居然封锁彻底将我这宝镜给封锁住了？是真的想要动手，还是给我下马威？”

　　刘易冷笑着，莫要以为封锁住本神君的宝镜，本神君就没有办法了。想着下了凌霄阁，眼前便是一团团翻滚的雾气。穿出雾气，就要走出灵境。

　　便在这时候，刘易忽然感觉到了一股巨大的心悸。脚步就停了下来，冷笑了两声，就往回走。

　　“嗡……铛铛……”

　　庆云钟无风自响，发出铛铛的声音，传遍整个灵境。很快，便见着翅膀煽动的声音传出，一个个天使，落在刘易的身前。

　　接着便见着申屠奇，郑武各人，都带着各路鬼兵都赶了过来，转眼间，刘易身前，便聚集了六百多号鬼兵。这些虽然是平常，但是另外有着一百多个鬼兵非凡。

　　这些精锐，数量虽然不多，却个个都是精锐。那些山寨版的天使不说，就是申屠奇和郑武手下，所带着的那些原本鬼兵，经过月华洗练，渐渐的都有着了厉鬼之相。

　　又见着申屠奇，一身鬼气尽数洗练的干净，有些类似生人感觉。这便是接近灵鬼了。

　　反倒是一来就直接躲在了刘易神后，不时的露出半张小脸偷偷张望的沐瑶，却已经是真正的灵鬼。

　　身上带着淡淡的灵光，如同水晶剔透，晶莹再无丝毫阴森可怖的形象。刘易手下山寨版天使虽然也看着差不多，不过却在那淡淡的灵光之下，总有种一种若有若无的鬼气。这就只能骗骗普通百姓，骗不过真正的明眼人。

　　不由点头满意，淡然说道：“有人打算对本神君不利，你们守好此处，不要被敌人闯入了！”

　　一听这话，众鬼兵各自大哗：“还没玩没了都，刚刚神君才重回神位，现在又有外敌来犯，真当我们都是泥捏的！”

　　就恨不得马上杀出灵境去，有着一百多个厉鬼，什么样的敌人，也足以杀死了。更何况，还有着五百对野鬼，也足以壮壮声势了。

　　只是凭着刘易的力量，都很难将这五百鬼兵尽数装备齐全甲胄武器。全部靠着刘易的神力所显化的话，负担太重。

　　不过这些普通野鬼，在自己这灵境之中住的久了，日日被灵光蕴照着，日后也足以缓缓提升，有着几乎成为怨鬼。

　　若是日后证明了忠心的话，就可传授月华洗练法门。

　　那些鬼兵叫嚷着，杀气腾腾。只是可惜，现在是白天。便是厉鬼也不敢出外。

　　见着手下鬼兵都是同仇敌忾的模样，刘易心下点头，不管怎么说，自己这手下的小团体，作为一股新兴的向上势力，还保持着极强的凝聚力。

　　“我早都说了，咱们灵境这么大，应该多招收鬼兵！”郑武大咧咧的叫道：“有了三五千鬼兵，和城隍手中的鬼兵都差不多，杀那甘池鬼王和玩一般相似。看那时候，还有什么人敢随便打我们的主意！”

　　“兵贵精不贵多，凭着我们这些人手，若是甘池鬼王再敢杀来，定然要杀其一个片甲不留！”司怀却打着反对意见。

　　“就是，人多有什么用处。会陵城隍那个孬种，座下几千大军，都被甘池鬼王吓的缩在城中不敢出来。结果呢，还不是神君带着我们兄弟，一股脑的砍下了甘池鬼王的臭头！”便有着傲然之意。

　　刘易见那些叫嚷的都是这些老班底，反倒是新近炼化的天使，却都安静不语。甚至神情之中，多少还有一些呆滞。

　　心中就暗道，看来只有这些鬼魂才有着灵性。那些被炼化过的三载天使，和王二这些，毕竟是自己赋予的记忆和灵性。还是差了一些，只是适合最炮灰！

　　正想着这些，就觉着自己背后，那沐瑶正在捅着自己的后背，踮起脚尖，凑在刘易的耳后说道：“我这里有着月魄珠，可以护着我们杀出去！”

　　刘易自然知道月魄珠可以吸收月魄精华，有着种种妙用。月魄精华，甚至能够暂时护住魂魄，在太阳下活动。

　　不过，刘易用不着这些。只是轻笑，道：“你又想让我尝尝月魄珠的味道么？”

　　大庭广众之下，沐瑶却不敢这么大胆。连忙脸红缩了回去。


第九十七章 坑爹的玻璃杯（一）

　　刘易这才哈哈一笑，换了一个方向，感应了半晌，这才踏出了灵境之中。

　　现在刘易这灵境占地广大，一百多多亩。便是外面埋伏着有人，也可能处处的有。

　　刘易换个方向而出，便是在一片密林之中。这处靠着后山，望不到前山景色，看不到山下稻田，自然也看不到山腰的神祠。

　　这方世界，地广人稀，有着太多地方未曾开辟。这片密林之中，就有着许多数百年，上千年的大木。枝叶密集，遮天蔽日。

　　行到这其中来，便是寻常人都能感觉到一阵阴凉，不见半分太阳。

　　只是神魂依旧能够感觉着，还有着太阳真火穿透而下，幸好却也减弱了许多。刘易灵池之中的神力，再次燃烧，化为一张伞盖，遮住头顶。将那太阳真火挡了开来。

　　然而，这伞盖却在飞快的消耗着，在太阳真火之下，每时每刻都在消耗巨量的神力。

　　刘易不敢多耽搁，心中暗道，知己知彼，百战不殆。现代战争，情报工作最为重要。

　　伸手一招，遥遥便有一只说不上什么名目的鸟儿被抓了过来。

　　那鸟儿露出惊恐挣扎，却被刘易掐诀点在脑袋上。生生将着这鸟儿本身的意识消磨去了，灵池之中，一点神力跳出，化为一个小小的刘易，钻入这鸟儿识海。

　　所谓识海，便是意识之海。鸟雀这种东西，意识简单，识海自然也是简单粗陋无比。很容易便把刘易占据了识海。

　　便见着那鸟儿扑腾着翅膀，挣扎了半天，最后终于斜斜的飞了起来。

　　这个时候，刘易就生出了一种很特殊的感觉来。似乎自己一下子就化身为二，同时用着两双眼睛，用着不同视角看着世界。

　　这种感觉，让人当真太不习惯。好在刘易手中有着凌霄宝镜，原理便有几分相似。

　　便剑指点在自家眉心，其中一个视角转移到了凌霄宝镜之中。开始见着画面凌乱，忽高忽低，显然这鸟儿飞不平稳，但是很快就稳定下来。接近前山。

　　从那山林之中，就见着七八个青阳教的，手中拿着藤杖的法师，分布各处。其他没有发现的更不知道多少。

　　刘易却没有注意这些法师，心中反而有些遗憾，心中只是暗道，可惜了。施展这种法术，最好的附身对象，却是鹰隼。

　　一来是飞的够高，二来却是目力极其敏锐。这种鸟儿，就差了不少，飞不高，视角就狭窄。

　　刘易有些忌惮刺史身边的那位五节杖高手，便不敢离着太近。远远挑选一个角度看过去，正见着那刺史带着人马向山上走来。

　　先自就有着十几个护卫武士，拿着弓弩，小心翼翼的在前方探路，甚至进入四面足以埋伏人的山林之中查探着。

　　接着又见四五十个全身披甲的护卫，全副武装的在前方引着路。

　　然后才见着刺史身边跟着那位青阳道的高手，开始缓步登山，最后又是上百甲兵殿后。

　　见到这么一幕，刘易忽然恍惚大悟。原来如此，这刺史摆出这么大的阵仗，倒不一定是针对本神君的。

　　其实自己完全把事情想的太复杂了，也许真相其实很简单。这刺史只是怕死罢了。带着这么多的甲兵，又有青阳道高手护卫，便其实只是怕和那倒霉的郡守昱泉一般，被人伏击杀了。

　　自己清楚的知道，这次不会有人伏杀。所以完全没有想到这个方向上去。

　　眼见着那郡守一行，开始想着山腰神祠走去。

　　“启禀使君，”就有道禁师说了：“我们一路上山巡查，没见着半分怨气痕迹。想来，郡守遇刺。和本地的地神君没有关系！”

　　那刺史听了，哈哈大笑：“那些大胆流贼，怎么可能和地神君有关！”

　　说是这么说，依旧是将自身护着森严。

　　刘易心中就道，幸好昱泉的从吏护卫鬼魂都依旧被我炼化了。

　　又想，说不定这刺史会来见我。还是先回灵境之中去。

　　想着，一转身，身影便在原地模糊消失。意识便出现在神祠之中的神像之上。

　　果然见着大队甲兵涌入，四处搜查一二，便飞快的退了出去。把神祠围的水泄不通。

　　接着，就见那刺史在众人的簇拥之下，走入神祠。

　　离着近了，就可以看出，这刺史大约五十来岁，养尊处优。但是在刘易神前，却显得颇为客气，亲手上了一炷香。拜祝道：“神君大名，下官早已经听说，今日得见，确实有幸！”

　　接着却也根本不提什么郡守昱泉被伏杀的一事，反倒几次提起亩产千斤，已经为朝廷所知云云。到时候，自然会为地神君请封，列入国家正祀云云。

　　这才又在诸人护卫之下，转身匆匆要走。又眼角余光之中，就见着白光一闪。不由吓得一跳，还以为再次遇到刺客云云。

　　然而仔细回头看，就惊呆了。见着一个造型优美的水晶杯，高贵优雅的就放在那供桌之上。

　　便是这刺史位高权重，见识过不知道多少多少奇珍异宝。见到这般晶莹剔透，浑身不见半点瑕疵，偏偏造型如此优美，浑然如同天成的水晶杯子，也是心中跳动。

　　有着手下小心翼翼的准备去取那水晶杯，却被刺史一把止住。开什么玩笑，这般稀世之宝，怎么能够让那粗手笨脚的家伙去碰？

　　这般完美的水晶杯，光彩脆弱的简直让人心碎，比绝世美人更加难得。被这等粗鲁武夫碰坏一点，哪里得了？

　　却自去上前，小心翼翼的将这水晶杯捧起，眼中露出迷醉的光彩来。念念不舍的看着了半天，想象着用如此绝世至宝喝酒，该是一种如何的享受？

　　半晌，才注意到了杯子下面还留着一张纸条。上面写着感谢刺史厚爱云云，特奉上水晶杯云云。

　　此宝相传为当年有虞国公主，当年不小心落水，为自己所救，两人恩爱缠绵。欢度几十载，只是最后神人幽冥所隔，最后只能分离。四滴眼泪化为这四盏水晶杯。


第九十八章 坑爹的玻璃杯（二）

　　刘易再微微一笑，说道：“这杯子绝世稀有，如今其中两个已经送给了会陵城的城隍，这就送一个给刺史云云。以报答刺史的厚爱美意。”

　　这刺史见那故事写的是相当婉转凄美，公主眼泪化为此杯。更就存了十二万分的珍贵小心。

　　这杯子原本就是绝世稀有，再有着这般故事相衬托，那便是更加显得难得了。

　　却丝毫没有料到，刘易相当清楚后世营销那一套。普通东西，配着这么一个美丽故事，就能身价千百倍的剧增。

　　这故事，自然是刘易真真假假的编出。更没有想到，刘易原来在不经意之间，就给城隍神给下了套。

　　哼，这般绝世水晶杯，世间只有四个。不信没有达官贵人动心。

　　到时候若是真有着了不起的大人物，想要弄到此杯，逼着城隍神交出，我看他拿什么来交！

　　冷笑着，自己送过水晶杯给城隍的事情，却是瞒不过人的。但是到底是一个两个，却没有人知道……

　　匹夫无罪，怀璧其罪！这神灵有了稀世珍宝，却不知道会不会如此？想着，刘易就万分期待啊！

　　只是，日后这高脚玻璃杯，却是不能再多出手了。

　　不过那又有什么关系？超市之中商品琳琅满目，不下百十万种之多。这高脚杯不能用了。自然有着其他许多代替商品。

　　想着，刘易都恨不得仰天大笑三声出来。

　　吃人嘴短，拿人手软。那刺史拿了这么稀世之宝，再见着刘易的神像，目光便就再善意了许多。

　　想想，走出了几步，又站住，对随行的会陵县县令说道：“此山为地神君汤沐之地，闲人往来打扰不好。我看闲县令也该有所表示才是！”

　　那县令眼巴巴的见着刺史把那稀世之宝收入囊中，心里早已经羡慕到了极点。闻言，连连道是：“下官马上便让石匠刻石立碑，禁止无关闲杂人等，随意上着凤来山来，打扰神君！”

　　话音一落，整座凤来山的山脉灵气如斯响应。原本刘易尽力收拢，这整座山，也不过只有百分之一二的灵气，纳入到了符召流转之中。

　　这刻，便是轰然一动，山脉灵气如同奔腾的河流，一下子便涌了过来。起码有着十之一二，落入到了刘易的符召之中。

　　这却是十倍的增加，整个灵池都随之振动，符召所炼化的神力，便纷纷落下，如同下雨一般的落入灵池。让灵池为之一涨。

　　“人道之力，果然了得。只是一句话的，便让自己对于凤来山的掌控之权又添十倍！当真可惊可畏！”

　　就想起了自己在原本世界上，看过的一个很难的电影。早已经忘记什么名字，依稀记得大约可能是三级片片，有着漏点。

　　大约故事便是修行者陈抟辅佐赵光义登基为帝。事成之后。赵光义便以皇帝人主的身份，将华山封给陈抟，助其成仙。

　　其中夹杂着小周后，烛影摇红等等故事。总之不论结局，还是故事其间，都是充满阴谋诡计，相当黑暗。

　　但是刘易看的时候，有些迷惑不解。仙人逍遥，何必要皇帝来封？

　　现在却感概着，若是朝廷当真把华山那种名山大川，五岳之一，封给自己，自己起码就要一跃成为翠霄玉天这种淡青色神力，甚至可能是青霄幽天这种深青神力的顶尖大神。

　　可惜啊，便连那故事之中的修炼者陈抟都要立下辅佐皇帝坐龙庭那般的大功，才有可能被封。结果更是被赵光义出尔反尔的暗算，受到龙气反噬，没有真正成功。

　　虽然只是故事，却也可以想见，这般事情该有多大的难度了！

　　便是现在，虽然不是朝廷正式所下旨意，封整个凤来山作为自己的汤沐之地。但是是刺史和本地县令答应了，整个凤来山还是有着感应。分出了十分之一地气给自己。

　　若是朝廷正式册封的话，那就不得了了。整个凤来山的地脉灵气便要有着十之七八，掌握在自己手中。

　　一个高脚杯，能够换回来这般的收获，却是怎么看也都是值了！

　　心中真喜悦，便见着那五节杖高手，回头瞥了刘易一眼。让刘易又生出绝大的危机来。

　　看来这刺史虽然对着亩产千斤抱着希望，对于自己没有多少恶意，但是这青阳道，似乎却是不同啊！

　　“主公。”司怀回来禀报：“刺史等人车架已去，但是山上那七个法师还在！”

　　不用禀报，刘易都从凌霄宝镜之中看的清清楚楚了。通过那鸟儿分神之双目，望之出去，虽然不能像是苍鹰一般能够监视全局。但是也足以看到这些法师不怀好意，似乎在这山上布置一些什么。

　　从凌霄宝镜之中可以看出，这些人正在地上挖着什么。刘易心中一凛，这些人所站之处，都是凤来山的地气节点。难道他们准备布下大阵？

　　想着，刘易挥手传令，让灵境之中戒备。想了想，发出一个个命令。让申屠奇，栾方，司怀这些人各自带队。分成七队，一队应付一个敌人。

　　就等着，到时候发动阴阳十绝阵来给这些敌人一个绝杀！

　　却遥控着让鸟儿扑腾着飞入一片山林之中。

　　此处就有两个法师，正在挖出深坑，将着一种灰蒙蒙的粉末，倒入深坑之中。

　　此处深坑所在，正是一处地脉节点，被挖出了三丈之深，倒入这不知名粉末之后。立刻地气就被截断。

　　“原来是打的这个主意！”刘易一下子恍然大悟。

　　心中却自冷笑了起来，这些家伙想布置阵法，截断地脉灵气，定然是准备杀入灵境之中来。

　　只是，他们却绝对没有想到，自己这灵境之中，同样也借着地脉之气，布置了阴阳十绝阵。

　　这山林之中，各种野物甚多。这两个青阳教的法师，也没有怎么在意。

　　其中一个笑着道：“道兄，便不等云师回来动手么？”

　　另外一个笑道：“云师是大圣贤师的嫡传弟子，身份何等高贵，法力又是通天彻地。对付这么一个区区小神，又哪里用得着动手？自然是陪在刺史身边的话！”


第九十九章 阴阳十绝阵发动

　　开始发话的法师听了，不断点头，大以为然，也笑道：“说起来，有我们这么多人动手，已经足够看得起这小神了。谁让他最近跳的这么厉害，还什么儒家圣贤，也不嫌弃吹的太过……”

　　两人闲聊两句，看看差不多已经未时将过，也就是下午两三点的光景，太阳已经开始斜了。就道：“其他几处还没有好么？我们乘着白天赶紧动手，莫要等到天黑，被小神给逃走了！”

　　正说话间，忽然一股阴影，飞快的笼罩了山上。便在一瞬间，整个凤来山间，就好像从下午变成了深夜。

　　“天怎么黑了！”其中一个法师不安的举目而看。

　　却在这时候，无数利箭射了过来。猝不及防之下，这法师身上当场被射中了数十支箭，身上一下子僵住，摔倒地上。

　　另外一个法师吓的亡魂大冒，顾不得风姿仪态，一个翻滚，便滚在树木杂草之后。

　　却见着又是一蓬箭雨射来，所有的树木杂草彷佛都变成了虚影，居然挡不住任何一支羽箭。

　　却在这个时候，他惊讶的发现，四周环境大变。哪里还是在凤来山的密林之中？就到了一处只是长着短草的平地所在。

　　四周，黑黝黝的，十几个穿着铁甲，全副武装的甲士，弯弓射来。

　　“不妙，这好像已经不在凤来山，像是在灵境之中……”

　　这法师心中念头闪过，反应绝快，手中藤杖一挥，便有着一个身高两米以上的庞大的青眉力士冲出，一手拿刀，一手拿盾，护在身前，挡住了大部分的箭雨。

　　其他射向那法师的利箭，尽数被青眉力士用庞大的身躯给挡住。

　　这利箭尽数都是刘易神力所化，带着淡红光芒。射入那青眉力士身上，青眉力士身子便是一僵，被鬼兵围上来，乱刀分尸。

　　“噗……”一股青色火焰燃起，将青眉力士整个燃烧殆尽，便化为一道烟花，或者流星，向着天幕冲起。

　　“啪……”

　　结果那天幕之上，光芒一闪，这青色火焰就好像撞到了实体，崩散开来，真的如同烟花一般好看。

　　这法师见到这么一幕，心中彻底冰凉。惊叫道：“都是厉鬼！”

　　却见着十几个围了上来，各自鬼气沉凝，尽数被那铠甲给收束住了。在这黑暗之中看来，彷佛是活生生的，身经百战的士兵。又哪里像是轻飘飘的虚无鬼物了？

　　这起码都是厉鬼级数的鬼兵！

　　这法师心往下沉，明明是他们成竹在胸，要截断地气，使灵境成为无根之木，无源之水，然后一举轻易斩杀这所谓的地神。

　　哪里想到，现在居然是他们中了埋伏。这法师心中想道，这地神麾下，哪里会有这么多的厉鬼的？

　　却在这个时候，见着喊杀声响起，接着就是爆炸声音。一个人影狼狈的从一团橘红色的火焰之中冲了出来。

　　这法师见了，大喜，眼前这人，是他们这批人之中的最为厉害的高手。于是就叫道：“安道兄，快来助我一臂……”

　　却没有叫完，就叫着七八个长着翅膀，身上带着淡淡白光的鬼物从后面追来，将那所谓的安道兄给乱刀分尸。

　　“嘎嘎……”见着这法师从惊喜一下子变成了绝望。一个领头的鬼兵伸出血红的舌头，舔着下唇，怪笑道：“怎么样，我们让你活的够久了。现在是不是该束身就缚了？”不是栾方还会有谁？

　　那法师惨然一笑，看着四周，到处都是影影绰绰的，风声鹤唳，草木皆兵。彷佛这黑暗所在，随时会冲出无数的鬼兵来。

　　不由叹气就将手中的藤杖一扔，已经是心灰意冷，真正的束手就擒了。

　　却觉着脖子之上，猛然一冷，就拜一道鬼气所化的绳子给套住了脖子。接着，就有十七八道鬼气绳索捆来，眨眼间就将其屈辱的捆了起来，拖着脖子，向前拽去。

　　一行人抓了个活口，得意洋洋，向着前方走去。不觉有着光明笼罩，就见到了一片土地，被幽幽清光给照耀着，来到凌霄阁前。

　　“主公，我等抓了一个活口！”栾方得意的说道。

　　刘易的声音淡淡的从楼上传了下来：“不错，就归你了。好好询问一下！”

　　这可是活人，尤其是修炼者。气血阳气都是美味之极，栾方听了，欢喜过望。大声拜谢。

　　不一刻，各支队伍都来禀报。青阳道的法师无一逃走。尽数被杀或者被擒。

　　刘易这才冷笑一声，这些青阳教的法师，见着打错了主意。根本不知道自己这里还布置着阴阳十绝阵。

　　所谓的阴阳十绝阵，本就是表里阴阳，互相转化，形成绝杀的一种阵法。

　　说白了，便是将这大阵所笼罩之地，尽数转化为灵境。将敌人困于此中，逃脱不出。

　　这大阵虽然厉害，但是限制却也极大。适用之处很小。

　　当日为了怕昱泉逃走，以防万一。便有那位秦胜人辅助刘易，借助刘易掌握凤来山地脉灵气的机会，布置下阴阳十绝阵。

　　只是却没有想到，祁胜布置下的强弩太过厉害。只是几轮弩箭，便将昱泉手下射杀大半。最后让这阴阳十绝阵完全没有用上。

　　而这次，却用上了。原本这七个法师足够厉害。当真正面决战，刘易手下起码要死一大半。才能彻底解决这几个法师。

　　但是骤然发动阴阳十绝阵，趁着大阵阴阳转化的剧烈变动，一举偷袭伏杀了这所有的敌人。

　　凌霄宝镜就挂在面前，射出的光芒交织成一个立体的三维模型。

　　其中准确的显现出了阳世和灵境交织在一处的情形。

　　这刻徐徐吐出一口气来，收了大阵。尽管这大阵不过只是发动了短短一刻，但是消耗的资源极多。不论是刘易自家的神力，还是地脉灵气，都有着巨大消耗。

　　那灵境之中显现的阳世凤来山，便和灵境分开。似乎又回到原本所在的不同时空。平行却永不相交。

　　刘易皱起眉头，看着这个，似乎若有所思。


第一百章 此为道统之争！

　　“怎么样了，”沐瑶的小脑袋凑了过来，很贴心的给刘易捶着肩膀：“是不是累了？”

　　刘易顺势把脑袋枕在了沐瑶的胸前，有些软软的，似乎并不是很大。没有想到，修成灵鬼之后，居然摸起来还有触感。

　　脑子之中的还在胡思乱想，而沐瑶显然并不知道刘易脑海里乱七八糟的念头，一脸关切的问着。

　　刘易就笑道：“不是，我是在想着我的灵境太小，什么时候能够覆盖整个凤来山！”

　　“可是我觉着已经很大了啊，半天都跑不完！”

　　沐瑶用手比划着，努力做出一个很大很大的模样。就让刘易笑了出来。

　　这下子，沐瑶脸上有些挂不住，说道：“是很大啊！”

　　刘易抓住沐瑶的小手，让她不能跑掉。这才耐心解释着：“从理论上来说，我这灵境只有彻底覆盖住了凤来山。才能彻底的将整座山掌控住！但是……”

　　顿了顿，刘易苦恼着怎么组织语言说出来。半晌道：“但是从实际上来说，灵鬼这般级数理论上来说，只能将一屋之地转化为道场。而成为神灵，嗯，白色神力的神灵，道场扩大，可以化为灵境，大约也不过几亩地而已。”

　　刘易一边说着，一把把沐瑶的纤手放在手中把玩。毕竟不是血肉之躯，又是被月华洗练，可以说是真正的冰肌玉骨。美妙无比，让人爱不释手。

　　“可是我们这灵境很大！”沐瑶有些不服气的说着。却被刘易用力逼着，坐在了自己的腿上。

　　一点重量也都没有，不知道怎么的，刘易就想起了赵飞燕来。心道赵飞燕号称是掌上可舞，但是和沐瑶这种真正的精灵之躯比起来，就差的远了。是真正可以在手掌上跳舞的。

　　一边走着神，一边随口说道：“我现在是赤霄朱……啊，淡红色的神力。因此，按照理论上来估计，我的灵境道场的极限大约是一里地。是怎么也不可能覆盖整个凤来山的。”

　　这些思索，刘易自然不可能讲给别人听。但是在沐瑶身边，却就自然而然的讲了出来。

　　当然了，随着讲的过程，同样也就是在整理脑海之中的想法。渐渐的，原本只是一个模糊念头，就开始变得渐渐清晰了起来。

　　沐瑶虽然看起来呆呆的，不过自身事情接触的少了，并不是笨。很快就蹙起眉头，替刘易操心起来：“是啊，这样，你就没有办法掌控整个凤来山了……”

　　不能彻底掌握凤来山，那么获得的灵气便少。如此不就是一个恶性循环，永远没有突破的希望？当然了，这单单只是靠着这凤来山的神职的话。

　　见着沐瑶皱起小脸，认真努力严肃的帮着刘易想办法。刘易就是一阵好笑，加感动。

　　当下就将凌霄宝镜一收，嬉皮笑脸的笑道：“是了，阿瑶，你的月魄珠还在不在。说不定借我用用，我一下子就想到办法了！”

　　沐瑶小脸红扑扑的，低了下去。却被刘易用手指抬起，大嘴就狠狠地盖了下去。

　　许久之后，沐瑶努力的推开刘易，眼睛眨呀眨的期盼问道：“你现在想到了办法没有？”

　　刘易煞有其事的说道：“好像有点眉目了，让我再试试，说不定马上就有了！”

　　“哦……”

　　两人正在嬉闹之间，已经行到了会陵城的刺史一行人，便缓缓进城而去。

　　却在此刻，云秦似乎就感应到了什么。向着凤来山的方向望去，心道奇怪了。为什么我有着一种不安的念头，难道是担心那几个弟子围杀地神的事情？

　　想了一下，自己都觉着好笑。这七个弟子，都是高手。而那地神君说起来名气不小，也不过是红色神力的小神而已。

　　便是两三个弟子，都足以将其斩杀了。自己一口气派出了七个，又事先布下阵法，那真是没有理由会失败！

　　云秦觉着自己太过疑神疑鬼，冷笑着。我青阳道立青神阳天，同样也要取代儒家，成为之世间唯一显学。这什么的地神，好好神灵不做，居然也去宣扬什么儒家学问，真是找死！

　　此神不杀，又杀何神？

　　见着刺史的目光望过来，云秦立刻露出一丝人畜无害的微笑来。

　　一直到两三天之后，云秦还没有接到任何的消息。这个时候，已经跟着刺史返回州治所在的云秦，才感觉出不妙来。

　　“砰……”

　　一掌忍不住按在身边的桌案上，便听一声巨响，那涂着黑漆，带着描彩花卉图案的漂亮桌案，便化为一堆粉末。

　　“该死，实在该死！”云秦心中大恨：“区区一个社神，居然就敢杀我教中这么多弟子，实在可恼！”

　　这刻，他早已经忘记了，是自己先要对刘易不利，刘易只是反击而已。

　　便是记得了，云秦也不会有着任何感觉。在他心中，这些外道鬼神，都是该死。

　　青阳道派人斩杀，是天经地义，理所当然，是替天行道！但是刘易这等小小鬼神，敢于反抗，甚至杀了青阳道的弟子，便是罪大恶极，十恶不赦了。

　　一时间，怒火都无处发泄，恨不得立刻就杀到凤来山去，将那所谓地神，斩于剑下。

　　然而不成，他根本不敢光明正大的对着刘易出手。不论是刺史也好，还是朝中其他大佬也好，接到的消息的，都在等着凤来山下，亩产千斤的事情！

　　等着尘埃落定，看那所谓的亩产千斤，到底是一个闹剧，还是真正的祥瑞。没有一个人，想着这个时候动刘易！

　　甚至，这个时候，动刘易反而惹起这些位高权重的大佬不满，却就得不偿失了。

　　“可惜，这么好的机会！”云秦叹息了一声，上次自己陪在刺史身边，实在是一个太好的机会。只是手下弟子，太不争气了啊！

　　便先饶那所谓的地神君多活几天，云秦冷笑着，等本教发动起事的时候，一定要斩杀了这神。这个时候，却用不着因小失大。

　　想想，还要让刘易风光蹦跶那么久，还是真不甘心那！


第一百零一章 发疯的会陵城隍

　　云秦按剑而立，来到中庭，望着天边一朵白云，徐徐吐出一口闷气来。

　　“砰……”

　　城隍寺之中，动静却要大的多了。一个几案被城隍神君一脚踢飞出去。一个躲闪不及的鬼姬，被飞出去的杯盘给砸中了。

　　哀鸣一声，倒在地上，却就魂飞魄散。话说城隍神君的含怒的一脚，又是带着多大力量？岂是这些花瓶玩物一般的鬼姬所能承受？

　　其他的鬼吏们已经麻木了，自从刘易崛起以来，这会陵城隍发怒的机会越来越多。开始只是砸东西，后来便是牵连无辜了。

　　所有的鬼吏们都是一言不发的，熟练的匍匐在了地上，不敢发出一丝声音。

　　作为地头蛇，又是高度紧张关注着凤来山的情况。自然很容易知道，七个青阳道的高手法师，打算对付刘易，却被刘易轻易斩杀的消息！

　　这让如今显得暴躁焦虑的城隍神君，越发显得怒不可遏。

　　成安在最后一排跪坐着，这会儿学着其他鬼吏一般，深深的将脑袋给伏在了地上。做出一副恐惧害怕的模样来。

　　但是作为原本城隍神君的亲信，现在已经失宠的家伙。成安心里却在冷笑着，这是在害怕！

　　城隍神君是越来越害怕地神君了，因此，表现的似乎也就越来越失常了。

　　这个时候，成安已经完全不看好城隍神君了。心中庆幸着，虽然自己上次得罪过地神君。但是毕竟，自己和祁胜君候有着瓜葛，也曾经暗地通风报信，试图修复关系……

　　不论怎么说，自己和地神君都有着渊源。想着，也许自己应该将更多城隍寺的消息给报知地神君。

　　只是这种事情，却一定得小心一些。如今的城隍神君，变得越发喜怒无常，若是被抓着，下场一定十分凄惨。

　　“哭，就知道哭！”

　　城隍神一脚就将另外一个跪倒哭泣的鬼姬踹倒在地上，手起剑落，就把那这个自己曾经心爱的鬼姬的脑袋割了下来。

　　毕竟是鬼物，这般还都没死。那美艳的脑袋，还露出惊恐哀求来。这鬼姬生前便是出名的美人，日后落在城隍手中，日夜把玩。

　　这刻，头颅割下，依旧是眉目如画，有着一种残酷的美感，如同艺术品一般。

　　这让会陵城隍的心情一下子变好了许多，重重的坐了下来。大喝道：“来人，上酒！”

　　便有战战兢兢地其他鬼姬，走上前来，小心翼翼的将酒放了上来。

　　“你好像很害怕！”城隍问着。

　　那鬼姬头颅被放在桌案上，小巧的如同樱花一般淡雅的樱唇吐出求饶的话语：“神君，饶命。饶命……”

　　“别弄花了唇红，这可是很远从焉支山弄来的呢……”城隍温柔的将那鬼姬脸颊上滚落的泪水给抹去。

　　这么一幕，看的周围的那些鬼吏们都感觉到一股寒意从背脊直升到脑后。

　　城隍疯了！不只是一个人在这么想着。

　　原本还有着杀手锏，把鬼狱之中的罪鬼们尽数都给放出来，编成鬼军，杀了刘易。

　　但是随着不断的坏消息传来，刘易不仅伏杀了七个青阳教的高手法师。似乎更听说，已经干掉了甘池鬼王，抢夺了甘池鬼王的鬼域。

　　这就说明刘易的武力越来越强大，这个时候，就算放出鬼狱的罪鬼们，也都再没有把握干掉他！

　　该死的范贞，该死的潘瑜，还有那该死的县令！

　　许多鬼吏跟着会陵城隍，一起诅咒着这三个家伙。若非他们使出绝户计，将一纸封条，把城隍寺给封掉。让他们错过大好的出兵机会的话，局势怎么可能发展到现在这样？

　　只是可惜了，这三人都是有大气运之辈。县令为千石大吏，百里之候，朝廷官气加身。

　　而范贞和潘瑜，也都是这世上的超凡脱俗之辈，也有着大气运加身。哪里是这些鬼神能够诅咒得了？

　　“神君，”一个亲信鬼吏实在看不下去了，站出来说道：“神君，那地神虽然了得。但是也不是没有办法对付。”

　　“哦？”会陵城隍放下了手中的鬼姬头颅。

　　“这稻子成熟还有一个多月时间，我们想要办法破坏稻田！”这鬼吏说着：“那地神不好对付，但是那稻田我就不相信还能日夜设防！”

　　“怎么破坏？”其他鬼吏见着气氛活跃起来，纷纷松口气，开始借口。

　　这亲信鬼吏显得胸有成竹，显然有了通盘打算：“肃山……”

　　这话一说，许多鬼吏纷纷发出如梦初醒的声音来。

　　是啊，肃山之中，有着那么多的疫鬼妖怪。平日躲在那等大山深处，一到寒冬腊月之间，便出山作祟。危害无穷！

　　这也是一地神祇，所镇压的主要对象。神职之所在！

　　但是反过来一想，何尝不能利用这些疫鬼精怪来对付刘易？

　　这其中有着撒布瘟疫，有着散布虫蝗的。更有着魑魅魍魉，无所不包。

　　“哼，那地神君该和神君争位。也不想想，神君坐镇一方，何等劳苦功高？那些个县中官吏们，现在只是看到地神君的好处。早已经把神君保护一方平安的功劳都给忘记了！”

　　这亲信森森然的说道：“我看，要闹就闹大一些。多死一些人最好，不仅要破坏那些稻田。这才会让人们想起神君的重要性来！”

　　会陵城隍听了，哈哈大笑：“本神君手下养的再多废物，也不如你这一个有用。把鬼姬便赏了你吧！”

　　说着哈哈大笑，将那鬼姬头颅丢给那亲信。

　　这鬼姬身前便是出名的美人，死后更是会陵城隍的禁脔，爱如珍宝。原本一向是那些鬼吏们可观而不可亵玩的对象。

　　这刻赐给了这亲信，这亲信大喜，连忙接过：“谢神君！”

　　得了赏赐，就又有人利令智昏。忘记了刚才害怕，笑着献计：“神君，听说那地神手下头号大将叫做申屠奇，原本是一个游侠。他夫人就在我们灵境之中啊！不如我们……”

　　成安听了这计策，心中生出的尽数都是冷笑。这算什么？是晕头了么？这等丧心病狂的计策也能想出，当真是自取灭亡。


第一百零二章 生来住华屋，冷落归蒿里

　　鬼群慢慢散去，成安走在后面，若有所思。却被这一个鬼吏亲近的拍了一下，这是城隍寺之中负责鬼狱的，也是位高权重之辈。

　　自从因为地神君崛起，成安开始和地神君走的近了，就被嫌弃排挤，现在早已经边缘化了。

　　这刻见着鬼狱吏这般亲热，就有些奇怪，忙道：“大吏有何事吩咐？”

　　那鬼狱吏忧心忡忡的说道：“神君是昏头了啊，怎么听信这种蠢话……”

　　交浅言深，乃是大忌。这鬼狱吏和自己交情一般，专门跑来这自己说这话作甚？就有些纳闷。

　　那鬼狱吏将成安拉在一边，低声说道：“神君早就猜疑你了。你又不是不知道？如今这局势如此，我等也得给自己找条退路啊！”

　　黑暗在不断延伸着，大地在投射之下，显出幽暗的灵境来。黑黪黪的，彷佛就像是黑夜之中的世界。

　　“我准备再去甘池鬼域之中去一趟。”刘易说着。

　　“我要和你一起去。”沐瑶拉着刘易的胳臂，说道。

　　刘易坚决摇头：“不行，那地方黑漆漆，冷冰冰的，有什么好去的。”

　　沐瑶就恍然大悟：“好啊，我知道了。你不是要去那甘池鬼域，你是想要通过那通道，进入那对面的甘池吧？那边有什么好去，太危险了……”

　　“主公……”护卫在两人身后的阿谢听了，忍不住插话说道：“千金之子坐不垂堂，主公何等重要，岂能以身犯险？”

　　刘易摇头：“那处地方我心中不安稳啊！”

　　说虽然这般说，其实刘易很知道自己所说的，不过是一个借口。其实另有打算，只是就不能说出来了。

　　见沐瑶还想反对，刘易笑着：“不急，这事情以后再说！”

　　沐瑶欲言又止，她知道刘易心中已经下定决心，想劝，却不知道该如何出口。最后便忍了回去。

　　这却是最后还是默认了！

　　回过头来，见着沐瑶依旧是一副忧心忡忡的模样。不由笑道：“我都和你说了，没什么危险的。是了，你要是在灵境之中呆的闷了，也可以比甘池鬼域那边逛逛！”

　　沐瑶做个鬼脸，道：“哪里有灵境好！只是这灵境小了一点，什么时候要是能够变得像是甘池鬼域一般大就好了！”

　　刘易听了大笑，说道：“很快，很快。等着那稻子熟了，灵境就会变得很大了！”

　　又给刘易做了个鬼脸，沐瑶甜甜笑道：“就会哄人。昨夜，非要人家和你一起练那什么功法，摆出那些奇怪姿势……”

　　刘易干咳一声，这话说的多么容易让人误会。见着阿谢等护卫赶紧远远的避开心中发苦，自己这一队主公主母说话也太劲爆一些了，难道不知道避开他们这些属下么？

　　这让他们这些当属下的听着主公的隐私事情，会觉着压力太大啊！

　　其实却是阿谢他们想的太多了，魂魄相交，乃是神交。便会幻想，春梦有些相似。

　　刘易见着手下退下，不由正色，道：“我教你的，这可是鬼道修行法门的第二层。你可不准教给任何鬼，便是张王氏也都不准教。明白么？”

　　自从张王氏到了这灵境之中，简直就一直跟着沐瑶服侍了。

　　沐瑶白了刘易一眼：“我又不是小孩子，自然知道。”

　　接着顿了顿，又兴高采烈的说着：“不过那第二层真的好厉害呢，似乎真的按照你说的周天运转！”

　　鬼道第一层，虽然说是月华洗练法，毕竟不完整。有着采取月魄精华的法门，却没有运炼的法门。在第二层才有，模拟着人身经脉，在体内运转周天，洗练鬼躯。

　　年深日久，便是野鬼都能够成为灵鬼。沐瑶身上带着月魄珠，再修炼这等法门，那简直就背上添翼。整个魂魄越发看起来空灵，没有半点鬼气，晶莹剔透。有着超出世间的美感。

　　刘易看的心中喜欢，只是觉着此时心中一片平和。只是，却没有太多时间沉迷进去啊！

　　想着，长长就叹口气。无话找话的问着：“是了，张王氏呢？”

　　“对了，张婶说了，好像山后里之中，有着村人死了，按照你的吩咐，就把人接引进入灵境！”

　　刘易点点头，想着也许久没有到村里之中去看看了。不由对沐瑶笑道：“走吧，我带着你出去玩玩去！”

　　沐瑶欢笑一声，跟着刘易便来到着山后里之中。

　　“……生来住华屋，冷落归蒿里。孝子捧灵座，伤心痛如何？寻亲亲不见，先游魂魄所……”随着风远远传来，带着哀戚。

　　这又是在唱挽歌了，刘易想着。凤来山下，这三个村里人口虽然不多，但是自从刘易来到这世界，不过一年多，就已经有着好几人死了。年岁最大的也不过是张王氏而已！

　　说起来这方世界，人们的平均年纪都不过三十来岁。能够活到张王氏这个岁数的，就已经不易了。

　　微微感叹着，这种事情，便是他这般的神灵，也都管不了。

　　听着这些丧歌之中经常听到蒿里，但是那蒿里之地，却也不是真正阴世，容不得天下鬼物！

　　但是，这方世界，日后没有阴世，魂魄流落，吃尽苦楚。不是魂飞魄散，便是化为怨鬼。这此方世界人鬼混居，怨气大生。

　　这般情况，自己却立誓要管。要开辟出一方阴世下土来，让这魂魄，有着安居之所。

　　便在那灯影暗处，张王氏正在等待着，找机会把那魂魄带走。

　　见着刘易和沐瑶来，赶紧过来迎接，絮絮叨叨的说着：“这人还年轻，却是晚上喝了一碗凉水，就发了痢疾。等着向神君求药的时候，已经晚了，这就病死。找机会把这魂魄带到灵境安置，要不然被风给吹跑了，吹散了，却就不妙……”

　　刘易再次感叹，在这种医药落后的世界，很多时候，也许只是一碗凉水，或者不过是一个小小不起眼伤口的破伤风，都能要了人的命去。

　　见着这家人妻子还年轻，儿女也还幼小，哭的凄惨。莫说是沐瑶了，便连刘易都动了丝丝的恻隐之心。


第一百零三章 祁胜居然死了

　　本书群号是二三一四零五七九九，有萌妹子，可以进来聊天……

　　只是也无法可施罢了。便是神灵，也不得起死回生，便是能，却也不能因为小仁而滥用。

　　当下，一道神光射在那尸体上，一拉而回。便有着魂魄被拉了出来，神光照耀下便恢复清明。

　　见着灵堂之中的一切，不由悲戚起来。连连向着刘易叩首道：“神君慈悲，神君慈悲……”

　　刘易道：“给你个机会，头七。嗯，死去第七天晚上，允许你回魂，入梦去见见你的家人！”

　　这鬼魂听了，又是感激，又是伤感。

　　王家父子，都在这家帮忙办着丧事。似乎就感觉到了什么。他们父子是最早供奉刘易的，关系自然不同。别人没有感觉，他们就隐隐约约的感觉到了刘易的存在。

　　“似乎神君来过……这下子可好了。起码这王家子，魂魄有了归依之处。不至于做那孤魂野鬼！”王大喃喃说道。

　　刘易听了，也只是一笑，见着王大顶上的寿火也不怎么明亮，大约也还有着三五年的寿命罢了。

　　想着，也罢，你们供奉我一场，让我渡过那最艰难的时候。到时候，想办法，替你多延长几年寿算！

　　神灵也有私，只是这私恩，却也是有着限度。不能坏了公事，但是在这限度之内，刘易会报答这父子二人的。

　　毕竟，这有着交情，也有着感情。

　　在山后里游逛了一圈，似乎也没有更多好看的。刘易就发出叹息来。

　　沐瑶有些不解：“有什么好叹气的？”

　　刘易说道：“恐怕日后回来的机会是越来越少了。这毕竟是我发迹的地方！”

　　正说着，就笑了起来，对沐瑶道：“有故人来了，你先欢喜吧！”

　　沐瑶说：“我等着张婶一起回去！”

　　“好！”刘易答应了，身子一晃，便出了村里之中。

　　这个时候，刘易已经不用驾驭阴风而飞了。无数萤火虫一般的光点，就在一个埋头赶路的汉子面前聚集而成形。

　　“是神君！”申屠虎吓了一跳。

　　“咦，你好像受伤了？”刘易说着。目光聚集在申屠虎的肩膀上，见着三人包扎了，但是依旧有着隐隐的血迹露出。

　　“不碍事……”申屠虎的话都没有说完，便觉着一阵光芒落在伤处。就觉着一股清凉之后，是一阵奇痒，似乎伤口处的肉芽都自疯狂涌动愈合。

　　申屠虎大大咧咧的道：“这些伤都是窦氏的狗腿子给我添上的，官面上奈何不得君候。窦氏便派出了十多披杀手，不过没有什么用，尽数都被我杀了……”

　　这话说的虽然轻描淡写，但是见着申屠虎身上的伤势，显然事情没有那么简单。

　　按理来说，经过上次的刺杀昱泉的事情之后，刘易对祁胜的恩情已经还清，不欠他什么了。

　　但是这刻，依旧说道：“如果君候不弃，可以来我凤来山！”

　　申屠虎听了，哈哈大笑：“君候说了，你这凤来山现在如此扎眼，不知道多少人盯着。我都要半夜才敢来，哪里是躲人的地方！”

　　刘易听了，就是淡淡一笑，时移世易，现在刘易有着信心能够护得住祁胜，而且并不危及自己。

　　这个时候的刘易，势力和实力，早已经不是当初那匆忙动手的时候可以相比。祁胜不愿意来，也就罢了。

　　虽然不欠祁胜什么了，但是上次还欠着申屠虎的人情。若非申屠虎，差点就被秦胜人给害了。

　　就问：“那你这次来，却是何事？”

　　申屠虎笑道：“一来是来见见父亲，二来便是有着一些个儿郎都战死了。魂魄没个着落处，也不能风光大葬，便送来你处，求个庇护！”

　　刘易听了，笑道：“没问题。只是你想见你父亲，却要等一下了。他去了肃山！我派人叫他回来！”

　　“不用了，”申屠虎露出迟疑神色来：“离开君候身边太久，我不放心，不能留太久。马上就要走！”

　　刘易点点头，看来祁胜的情况比想象之中都要差。

　　不过也难怪，这窦氏是外戚，权倾天下。手下奇人异士，剑客高手都不知道养了多少，用着刺杀手段来对付，怕是连刺杀皇帝，都有可能。

　　当下申屠虎便把一个玉瓶拿了出来，匆匆递给刘易，便自转身走了。

　　“这其中的魂魄足有三四十个，”刘易摇头叹息：“看起来祁胜那边，真个是伤亡惨重！”

　　这还只是抢救下魂魄的数字！

　　愣怔了半晌，刘易心中就摇头失笑。个人都有个人之命，每个人也都要为自己的选择负责。

　　祁胜选了伏杀昱泉，以硬对硬的窦冀对抗，这便是他所要承担的。

　　却在这刻，刘易直觉自己被人轰了一记一般，身不由己的退后两步，连身上的神光，都为之散乱。

　　好在灵池之中的符召一转，神力激荡全身，终于维持住了。

　　见着自家顶上，一丝青气居然折断崩散。影响所及之下，自己一身的神力，气运，再次为之一折。若非有符召护住，几乎就要身死道消。

　　“这是祁胜死了……”

　　刘易露出一种难言的神色来，隐隐约约的就感觉到了。透过气运牵连，刘易便见着一个人手中拿着剑，捅入了祁胜的小腹。

　　这景象便一恍惚，便自消失不见。刘易徐徐的吐出一口气，似乎还能够感觉到祁胜临死时候的惊讶不信，还有被背叛的愤怒……

　　动手的是秦胜人！

　　我就知道这秦胜人有着古怪，当日这般的针对我。原本还真以为是为了这神位，现在看起来，没有这么简单啊。

　　猛一口气，刘易掌控着地气，一瞬间追了出去。

　　却见着申屠虎的速度极快，已经出了灵境了。刘易直接追出，灵境之外，再不能驾驭地气，遁地而出。

　　但是身体无形，没有肉身拖累，驾着风，速度也是极快。立刻就追上了申屠虎。

　　那申屠虎身手高明，立刻感觉到了。拔剑戒备，见到是刘易，立刻松了口气：“神君匆匆赶来，还有什么话要吩咐！”

　　刘易面沉如水，说道：“我刚才感应到了。就在刚才祁胜君候死了！”


第一百零四章 时也，命也！

　　“什么？不可能？”申屠虎不可思议：“君候身边有……”

　　“是秦胜人动的手！”刘易徐徐说道：“我这顶上本来有着君候所送的一丝青气，但是现在……却没了……”

　　申屠虎脸色一下子变得雪白，大手死死抓住宝剑。

　　“我看你现在不能回去……”

　　“不，我一定要回去，看看君候……到底死了没死……”申屠虎咬牙切齿的说着。

　　刘易见拦之不住，也就只好说道：“既然如此，见了秦胜人那贼子，一定要小心！”

　　“若……真是如此，某必斩杀此贼！”申屠虎对天发誓。

　　刘易递过去一个玉牌，说道：“这是自己所炼的一个护身符，你带在身边，能够防护一些法术！”

　　申屠虎匆匆抱拳，表示感谢，便自去了。

　　刘易缓缓再叹口气，料着申屠虎这一行定然十分危险。既然杀了祁胜，不可能不防着说申屠虎。只是希望，自己所送的玉符有些作用。

　　这是刘易根据六道天经之中的符箓之法，自己炼就的一个护身符。封存的有着自己一点神力，危急时刻，能够保命。

　　一阵夜风吹来，带着凉意，更有着丝丝的湿润。刘易不敢多呆，见着天上的云层堆积着。就赶紧返回灵境之中。

　　然而，那雨却下的极快。豆大的雨点就砸落下来，打在身上，让浑身的红色神光，都起了一阵阵的涟漪。

　　“今夜不知道又有多少鬼魂消散。”刘易叹息着。不论大风，下雨，雷霆，烈日，对于飘荡无依的鬼物来说，都是难熬之极的苦楚。

　　但是对于田里的庄稼来说，却是大好事。也不知道算不算是有生必然有死？

　　祁胜定然已经魂飞魄散了，刘易想着。不用多想，便知道秦胜人这种术士出手，自然不可能给祁胜魂魄逃走的机会。

　　可惜了，刘易有些惆怅。虽然和祁胜就见过那么一面，但是依旧记得此人年轻锋锐，英气勃勃。若是不死，日后自然会是一方人物。

　　这当真是时也，命也！英雄造不得时势，便要被这时势给扼杀啊！

　　想着，就有些不寒而栗。那么自己又该如何呢？

　　不，不会。自己这命，便该掌握在自己手中才是！

　　忽然想到另外一个问题，便是关于陈氏和她那小丫头的银儿来。她们的青气既然不是得自于祁胜，又是从何而来？

　　不过几日，祁胜身死的消息就轰传过来。消息传来，虞书痛哭流涕，在神祠之中为祁胜祷祭了半天。

　　只是他恐怕不会知道，祁胜的灵魂恐怕都已经魂飞魄散，再祭祀也是无用。

　　除非有着上次那般召唤刘易那种规模的大祭，否则的话。根本没有半点用处。

　　除此之外，就在这凤来山下，再没有激起半点的涟漪。

　　当然，这一切都已经是后话了！

　　刘易原本忙里偷闲的悠闲就一扫而空，重新生出了一种紧迫感来。

　　“这甘池那边，还是应该赶紧去一次。”刘易这般盘算着，去那甘池心中已经盘算很久了，自然有着用意，却是不怎么好宣诸于口。

　　想着自家不在。这灵池的安全问题，也该摆上台面。心中就有了主意。

　　就回到凌霄阁之中，地下一层的空间之中。这地方是禁地，便是沐瑶也都没有进来过。这一次，刘易却特地将其带了进来，郑重吩咐着：“你看清楚了，我要是不在的时候，便由你来掌控此地！”

　　见着刘易说的郑重，沐瑶顾不得多问，只是重重点头。

　　刘易放下了一些，只是沐瑶非是神灵，也掌控不了这灵池。心中想着，要把当日城隍神君所赠的半通印给了沐瑶。

　　再一想，时机还不成熟。这刻，自己还要积累神力，分不出神职去。暂时也就罢了，等着自己占据了城隍神位，便就能够分出神职给沐瑶了。

　　沉吟着，带着沐瑶走入那地下一层。原本寻不到门户的，但是刘易一个法诀打出，这地板上便有着一个门户出现。

　　走入进去，沐瑶就好奇的见着居然有着一池红色的池水，那池子也不甚大。但是看了一眼，就生出无穷无尽的感觉，无比强大，危险。脸上就有些发白。

　　“这是整个灵境之中，所有灵气和愿力聚集的灵池。”刘易解释着说道。

　　沐瑶听了，惊愕问道：“这灵池不是神灵自家身中么，怎么会显露在这里！”

　　一般的神灵自然是的，但是刘易却是不同。这涉及到了符召的秘密，因此就不便多说。只是说着：“你不要多问，看着就是！”

　　“嗯！”沐瑶重重点头。

　　刘易一笑，揉揉沐瑶的脑袋，在她娇嗔之前收手回来。正色道：“看清楚了！”

　　便见着灵池之中的灵力蔓延出去，一瞬间就覆盖了整个灵境，光芒大亮。却见着这灵力继续蔓延出去，只是这光就变得弱了。却有着一种阴影不断的向前推去。

　　刘易见了，只是轻笑一声。见着整个投影的下土，不断地扩张，最后终于覆盖住了整个凤来山的全境。

　　“轰……”

　　一股轻轻的震动，便有着一种完满的感觉生出。这是一片投射在无尽虚无之中的一片土地最终显现完满，只有核心那一小片占地百亩方圆的范围，却还透着薄薄的亮光。

　　彷佛就只是无尽黑夜之中的一团篝火，外面无尽黑暗，却和黑夜之中的世界彻底融合为一处，分不出任何的区别。

　　“气也者，神之盛也。魄也者，鬼之盛也。合鬼与神，教之至也。众生必死，死必归土，此之谓鬼。骨肉毙于下，阴为野土。”

　　因此人死为鬼，身躯归于野土，这便可以那一方鬼魂长眠的世界，便可以称为阴土，下土，阴世。

　　只是这阴土，并不是一开始便存在的。原本还是人鬼杂居，就好像这方世界，白日是活人所居，夜晚是阴鬼所居。

　　在另外一方世界，便有着传说之中的大能后土，所谓开辟阴世轮回。

　　其实在刘易所看来，这与其说是某个大能的慈悲所开辟，不如说某个大能看到了这般趋势，顺应天道运转，自然演化，乘机借势开辟出阴土来，借此成为了阴土主宰的大神。


第一百零五章 肃山之中的鬼王

　　这一方世界，便是刘易看着了这种趋势，并且对着昊天元气之海，许下了这般大愿。要占据此大位，成就此功德。

　　这点念头，便算是沐瑶这么亲近的人也不好说，也不能说。因此，只是笑道：“这是阴阳十绝阵自然演变，我只是推了起一把，算起来，并没有我什么作用！”

　　这是上次刘易见识到了阴阳十绝阵颠倒阴阳的力量之后，心血来潮之下所实验。调动了阴阳十绝阵的力量，用着符召之中所掌握的山神神职，调动了所有的地脉灵气，经过演化生成。

　　经过刘易这一段时间的推敲之后，便彻底的弄懂了阴阳十绝阵那阵盘的原理，甚至能够加以改良。

　　让这阵法和灵境之中的灵池彻底融为一处，覆盖延伸出去，虽然阵法威力变得小了。但是覆盖面积却大的多了！

　　“终究是我这神位不怎么完整！”刘易想着，若不然根本不用通过这所谓的阴阳十绝阵就能做到。

　　正想着，就听沐瑶呀的一声惊叫起来：“有虫子，有虫子！”

　　“有虫子？”

　　刘易心中一动，向着沐瑶惊叫的地方看去。却是在那稻田所在。

　　原本灵境不能覆盖这里，这刻灵境将整个凤来山，甚至周边一圈都包含在其中。稻田这么重要的地方，自然也是在其中。

　　刘易听了，凌霄宝镜照了过去。猛然见着一个庞大的黑影，起码有着火车头大小。

　　还没有等刘易看清楚，就已经惊动了那东西，张开薄薄的昆虫一般的翅膀，向着黑暗深处一跃，就不见踪影。

　　“果然是虫子，还这么大！”刘易吃了一惊。急忙赶到那虫子刚才所落的地方看时，却似乎有着极小极小的，灵眼都几乎看清楚的微小黑影，钻入稻田之中。

　　“该死，刚才那么大的虫子是什么东西？”刘易冷笑一声：“恐怕又是打着破坏这稻田的主意！”

　　想着，这稻田都已经长穗子了，虽然还没有成熟。但是见着沉甸甸的，颗粒饱满。随便所见，就知道产量会是极高！难怪有那么多人等不及，想要搞破坏了。

　　过得两天，便有村里之中的乡民，在地神君的神祠之中祷告。说是田中发现了病虫害的迹象。

　　也不过一两天之中，便有着许多人家前来祷告，纷纷说起这病虫害的事情。许多有着经验的老农，都已经看出了痕迹。

　　这两天，刘易也并没有闲着，日夜派出人手蹲守在田中。却再没有见到那虫子的痕迹。

　　但是刘易已经打听清楚了，这虫子是什么来历了！居然是蝗鬼。

　　也不知道是被谁给请来，居然在自己的稻田之中，产下幼虫，来祸害这些田地。

　　刘易不用多算，自己的仇家就那么几个。到底是谁来陷害自己的总不脱离那几个家伙，可能性最大的便是城隍神了。

　　心中暗自道，我和那城隍没的说，早就是不死不休的关系。也已经下了绊子来对付他，倒也没有什么好说的。

　　反倒是这蝗鬼这种怪物，定然是从那肃山深处跑出的疫鬼精怪。

　　刘易早有着心思要出兵肃山，开拓领地。甚至打下了甘池鬼王的鬼域，如今看来，这小小凤来山已经站稳，也该开拓脚步了。

　　虽然现在还不到时机，但是也能先做准备了。想着，便把申屠奇叫了过来，问道：“申屠，你对着肃山之中最为清楚。你可知道，这肃山之中，除了甘池鬼王之外，还有着什么强大势力么？”

　　申屠奇迟疑了一下，方才说道：“我曾经听说过，肃山之中，有着七八个鬼王妖王，号令一方，个个声势都不在甘池鬼王之下。”

　　刘易点点头，这些他也都听说过了。只是肃山广大，接壤的地方不少，凤来山，甚至说整个会陵县面对着的就是一个甘池鬼王。

　　“如今我们灭了甘池鬼王，夺下了那鬼域。这消息可瞒不过去。”刘易说着：“当日有那么的鬼兵逃走，消息总会传出，就怕其他鬼物听到消息之后，会忍不住打主意！”

　　“主公，我所担心的不是那些个鬼王。”申屠奇犹豫着说道：“这些鬼物妖王，便是比甘池鬼王强的，也都强的有限。我所怕的却是传说之中的梼杌……”

　　“梼杌？”刘易问着。

　　“虽然我也未能深入那山中深处，但是都已经听说了，似乎这肃山之中，最为强大的妖王，便是这只梼杌。似乎听说，连那甘池鬼王和其他的鬼王妖王，都要仰仗此妖王的鼻息。那些疫鬼精怪，差不多都出自此妖王的门下。”

　　申屠奇有些忧虑，这次发现蝗鬼的消踪迹，却就让申屠奇想起了这个传说之中的厉害大妖的来。

　　这是在上古神话传说之中，都存在的四凶之一。也有着神话之中，这梼杌不是一个妖物，而是上古一个氏族，众说纷纭。然而不管哪种说法，都是恐怖凶恶的代名词。

　　连刘易听说，都有些为之色变：“这肃山方圆不过三四百里，天下这等山川多的去了。怎么会和此等凶物有着关系？”

　　“主公不知，据说肃山深入，再往西南方，又是高深的群山，那就真正没有人进去过了。相传是梼杌所居，凶险异常。只是到底如何，恐怕这肃山之中大多数的鬼物都不清楚。恐怕也就只有那些鬼王妖王，才能够说清楚。”

　　刘易听了，稍稍松口气。道：“还好那梼杌只是近于传说。这样，那就算了吧。现在情况不一样，这稻子都快成熟了，一切都等着我景升了再说！”

　　“是！”申屠奇露出喜色来。

　　能够想象的到，亩产千斤的事情真正实现。就会给刘易，给这他们带来巨大的好处。

　　至于具体好处有着多大，现在虽然还不知道，但是想来到时候刘易起码也要和那会陵城隍同级了吧！

　　“我们虽然暂时没有精力去管肃山之中的事情了，”刘易说着：“但是还是要派出精细的鬼兵去，探查四周的情况，招揽更多的鬼兵！”


第一百零六章 就是要他狗急跳墙

　　下章在晚上十点……

　　申屠奇道：“这些我最熟悉，便让我吧！顺便探查肃山周遭的其他情况。为这以后的出兵做准备。”

　　刘易满意点头，待忙完这稻田之事之后，这肃山还是要早晚动手的。未雨绸缪。应该提早进行才是！

　　至于那城隍神……暂时却没有太好办法。毕竟是正祀神灵，护持城安全，为官府气运护佑，自己也没有办法动他。

　　不过不要紧，还是那句老话，时间站在自己这边！

　　刘易哈哈一笑，拍拍申屠奇的肩膀，自然知道自己这个手下忠心。对着申屠奇笑道：“我已经派人去接你的妻子，相信用不了多久，你们便相见了！”

　　申屠奇就吃了一惊，他的妻子吴氏却托庇在城隍灵境之中。现在他成了刘易手下头号大将，想来妻子也被那城隍手下严加看守着，如何还轻易接出？

　　刘易却不等着他说话，就笑道：“我们终究和这城隍有着一战，终究不能让申屠你心中有着挂碍！”

　　申屠奇想想说道：“此事太过危险，还是等我从肃山回来之后，妻子去一趟，将我那拙荆接出。不用其他兄弟去冒这份危险了！”

　　刘易想想，笑道：“这事情毕竟太过危险。你是我的左膀右臂，却不能有失。”

　　申屠奇感动，却还是道：“拙荆对我家有大恩，我生前跟着我担惊受怕。死后又不肯改嫁，将我儿拉扯长大，抚养成人。这般大恩大德，终究是我亏欠她。我不去，心中究竟是难安。”

　　刘易听了，默然不语，想着爱情不能天长地久。但是终究会化为亲情，共度一生。申屠奇可谓是侠骨柔肠矣！

　　就笑道：“好，我不拦你。便让你亲自去。那城隍敢拦着不放人的话，我们便将那城隍寺给砸了！”

　　“是，我一定取了那城隍脑袋，将那神职奉上主公手中！”申屠奇昂然说着。

　　两人相视而望，尽数哈哈大笑起来。

　　刘易想着，心中却有些沉重。不知道该不该把关于申屠虎的事情告诉他知道。

　　想着，刘易笑道：“去肃山打听消息，暂时还不重要。我记得那个张越也是你在肃山之中带出来的，对于山中也熟悉，让他带着人去打听吧。你只管去把夫人接回来！”

　　“这……”申屠奇迟疑了半天。

　　刘易笑道：“怎么了，这点小事，你还怕张越都做不好么？也太不相信手下的本事了吧？”

　　话说到这份上了，申屠奇却还是说道：“食君之禄，忠君之事。我这还是把公事先做好吧！”

　　刘易听着，不由感叹起来：“如同申屠君者，可谓是忠勤啊！”

　　沉吟了一下，还是将将祁胜的事情单独说给申屠奇听了。算起来，刘易手下人手现在已经不少，但是真正能够正经商量事情的，也就这么一个罢了。

　　更何况还关系这其子申屠虎的事情，无论于情于理，刘易都应该说一声。

　　申屠奇听了，怅然长叹：“说起来，君候对我家有着大恩。想不到却死在了秦胜人那卑鄙小人手中。但愿吾儿，能斩杀的了此贼，挂其头颅于市上！”

　　刘易也跟着叹息两声，忍不住想说申屠虎搞不好有危险。却也知道申屠奇的性格，只要他是觉得对他，就会支持自己儿子去做，哪怕有着生命危险。因此，也就忍住没有说。

　　果然见申屠奇丝毫没有担心儿子的模样，反见申屠奇的脸上作色，叫道：“不好，如此一来，主公气运有折。我怕那会陵城隍会忍不住铤而走险的动手！”

　　却听刘易哈哈大笑：“我怕的就是他不动手！”

　　申屠奇回过味来，转念一想，果然如此。不由赞叹了起来：“没错，怕的就是他不动手。要不然这城隍毕竟是正祀神灵，有着官府的官气庇护着，我等想要动手，也没有办法！”

　　刘易笑道：“便是这个道理了。那城隍若是肯做那缩头乌龟，一直忍着。我拿他也没有办法。但是，现在天时地利人和，尽数都在我，他要是真的铤而走险，狗急跳墙，便是找死了！”

　　这话可不是说，而是事实。现在，那亩产千斤的事情，都已经报上了朝廷。早已经连天子都知道了。

　　只是现在都压在手里，怕的自然就是闹笑话。只等着最后尘埃落定。

　　但是反过来，却可以看出，有多少目光盯在这里。对此包含多少期待？

　　这刻在这种情况之下，想要做一些自以为隐秘的小动作，岂不是找死？

　　再者说了，就算刘易没有动静。那急着用祥瑞脱罪的会陵知县，想要沾光立功的刺史。

　　还有那意图用着祥瑞证明自己辅政有功的窦冀。甚至连当今天子，难道就不想着在史书之中浓墨重彩的记载一笔。天子圣德，神赐嘉禾之类的话语？

　　在这般情况之下，任何想要搞破坏的情况，都是不能容忍的。

　　也许这次的蝗鬼的动作隐秘，没被发现。但是并不代表着，这些势力就没有心中生出警惕。不见着县令，直接都派出县吏带着县兵直接驻守在凤来山下了么？

　　一叶障目，不见泰山啊！这会陵城隍完全就是被仇恨，恐惧，嫉妒等等负面情绪给蒙蔽了神智了。

　　见申屠奇彻底想明白了，刘易淡淡笑道：“灭了这会陵城隍，并不是目的。本神君要把这神职掌握在自己手中……申屠君，你也做过孤魂野鬼流浪过一段时间吧？”

　　“是！”申屠奇平静说着：“属下当日从甘池鬼王手下叛出，一路风餐露宿，日受这风刀火劫。苦痛难言。但是属下却要比那大多数的孤魂野鬼好的多了，他们用不了多少日子，就自然魂飞魄散，消融在天地间了。”

　　虽然说着平淡，但是刘易也是有着感同身受的经历的。虽然只有半日，但是那种惶惑无主，彷佛世间一切都是危险。便是平常最常见的威风，阳光，雨滴，都是自家大敌。都能让自家轻易的魂飞魄散。


第一百零七章 刺杀

　　这种虚弱的感觉，让刘易想起来都还有着一种后怕。

　　因此叹息着说道：“生灵多苦难啊，申屠君。不论阳世生人，还是死去魂魄。我等既然生在此世间，就要做一些事情，来改变这些局面才是！”

　　申屠奇听着血脉偾张，说道：“下鬼愿意跟随主公鞍前马后，追随主公完成此等心愿！”

　　刘易大笑，说道：“既然如此，便说定了，你去带着几个手下。把夫人接回来吧。你自己常说都辜负了她那么多，难道还要再辜负一回么？”

　　申屠奇感激涕零，重重拜倒。一时间胸中激荡，自觉着自己此生能够遇此明君，却便够了！

　　如此安排定了，申屠奇自去城隍接那吴氏。另派了张越带着几个鬼兵深入肃山之中打探消息。

　　这申屠奇是刘易手下头号大将，刘易也怕他有失，便将当日自己炮制出来的山寨天使尽数塞在了申屠奇手下，让他们护着申屠奇潜入城隍灵境之中。

　　这些鬼兵，刘易并不怎么重视。虽然力量并不弱，但是却太过呆滞死板。如此便分派定了。

　　三个村里得到了刘易的知会，第二日白天，便迅速的组织起了人力。按照刘易的教导，将农药勾兑了，灌入喷壶之中，前去喷洒。

　　刘易坐镇在凌霄阁之中，悬挂着一面凌霄宝镜。沐瑶和几个手下陪在身边，从宝镜之中就能够看着这一切，却就能够看到无数细小的，似乎要比针尖还要更加细小的黑丝，在农药喷洒之下，彻底的消散。

　　这么一幕，凡人虽然肉眼看不见。但是刘易这灵境之中都看得清清楚楚。

　　刘易再看着自家的灵境之中的大灵池，已经扩大了一丈多了。便伸手一指，那大灵池之中的灵力就溢满了出来，如同一道溪流，缓缓流入这千亩稻田之中。

　　所过之处，不论是土壤，还是上面的庄稼，都得到了滋润。

　　只是分出灵池之中，十分之一的灵力，就把整个千亩稻田给尽数笼罩了进去。

　　只是这点灵力就太稀薄，形成不了灵境，甚至连鬼域也都形成不得。但是却就足以滋养庄稼了。甚至因为撒了农药，对这水稻的微小伤害，也都被消去。长出的米，会更加香甜可口。

　　心中就测算着，凭着自己的这灵池灵力，想要取代花费，滋润催生出这些稻子，根本不够。

　　算着，除非这灵境扩大百倍，百丈方圆的灵池，全力提供灵力。说不定能够取代化肥，让这些庄稼滋养生长，亩产千斤。

　　不够百丈灵池，这几乎就是一个小湖了。什么样的大神才会拥有如此巨大的灵池？刘易不知道，但是起码却能够知道，城隍都不可能有十丈灵池。

　　想着，就听到沐瑶都赞叹着：“这是什么药，简直太厉害了。有着这药，日后再不怕什么病虫害了。”

　　栾方就趁机拍着马屁，笑道：“主公神通广大，那些蝗鬼想来闹事，简直就是自寻死路！”

　　这马屁拍的拙劣的很，刘易自然不会当回事。听了也只是淡淡一笑，心中却是再想，杂交良种，化肥，农药。这事我那方世界人口大爆炸时代，也能够养活那么多人的原因。

　　想着这方世界，当年大虞开国时候，计丁授亩，每个成丁都授予百亩田地。便算是现在，开国已经五百年以后，生齿日繁，土地兼并严重。但是一个成丁差不多还有二三十亩田地。

　　这在后世哪里能够想象？人均耕地面积不够一亩多些，便算是非农业人口数量大大减少。但是这人均耕地也是不多。许多地方农村一家也只不过三五亩罢了。

　　就是靠着良种，化肥，农药，养活了数以十亿计算的人口。

　　人口数量增长，便代表着人道昌盛。刘易祭出如此的大杀器来，区区一个蝗鬼又算得了什么？

　　可惜啊，想要彻底的在这方世界普及这些东西，却是不可能了。需要的是另外一种文明，支撑这三者的是一个完整的工业文明的体系。在这方世界之中，根本不可能普及，也就是给自己刷着声望罢了。

　　又一想，其实化肥农药虽然没有办法。但是那良种却可以试试，便是培育不出杂交水稻的良种。但是代代改进培育，也能够让这种子改良啊。

　　盘算着这些，忽然心中生出一股极其尖锐的危险来，就好像闭着眼睛，却能够感觉到针尖对准自己的眼珠一样。

　　“嗖……”

　　一道长箭从灵境那黑暗的所在射了过来，正中刘易胸口。刘易啊呀一声大叫，双手抓住了那长箭，就一头摔倒在地。

　　变起仓促，谁都没有想到，居然会出现这般状况。都是在惊骇之间，围了过来，护持在刘易身边。

　　更是有着鬼兵是又急又怒，纷纷喝叫道：“抓刺客，抓刺客！”

　　此时正是白天，还是一大早。灵境沉于地下，若非通过凌霄宝镜查看，根本不可能看到灵境之外的情形。

　　谁也不知道，刺客是怎么混入进来的。惊怒之间，守护在凌霄阁之外的鬼兵护卫们就向着发箭的地方冲去。

　　还没有等着他们冲到近前，就见一个影子蓦然从那阴影之中跳了出来。直接向着灵境边缘的雾气之中一钻，居然逃出了灵境，去到阳世之中。速度太快，居然没人能够看清楚这影子模样。

　　护卫鬼兵们大怒，纷纷要追出灵境去。甚至根本不顾外面的阳光炽烈。

　　这个时候，沐瑶却站在凌霄阁的窗边，声音带着一丝发抖，说着：“不要追了，主公只是负伤……”

　　听着命令，这些鬼兵才忿忿不平，又带着惶恐的向着凌霄阁围了过来。

　　发生这种事情，整个灵境都被惊动了，眼见着所有鬼物都要围过来。沐瑶这个时候镇定下来，用着稚嫩的声音，故作威严的说道：“主公受伤，需要疗伤。你们守护好灵境，记着，一点风声都不得外传！”

　　不等这些鬼物反应过来，便一挥袖子。凌霄阁之中所有门窗尽数都关闭了起来。


第一百零八章 天要使其灭亡，必先使其疯狂！

　　整个灵境之中都惶恐不安，虽然沐瑶姑娘说了没事。但是见着这般情形，恐怕主公伤的也是极重啊！

　　门窗一关，沐瑶就扑到了刘易的怀中，叫着：“吓死我了，吓死我了！”

　　却见着刘易笑吟吟的，却哪里又有半点的受伤的模样了？

　　手中抓着一支长箭，却心有余悸的说道：“这箭真的好生厉害，若非我身上穿着甘池宝甲，这一次恐怕就要糟了！”

　　身上鬼气化作的衣服就一消去，露出甘池宝甲来。便见着这宝甲的甲片都已经破裂。

　　其实这个时候，刘易也受了一些伤，却装作没事人一样，笑意吟吟的和沐瑶说着话。

　　这长箭也不知道用什么打造的，却是带着一股强烈的血煞之气，冲入自己的身体之中，好像烈火烧灼一般的痛苦。

　　“主公，这箭好像是射神弩发出的射神箭。”牟苏脸色也有发白。

　　他原本少言寡语，却是刘易手下学问最大，见识最广的。这刻就一脸惊吓的说着：“我也是当年游学的时候，听起同门聊天时候才听说过。传闻之中，这射神箭只有朝廷手中才有，秘制而成。非常歹毒厉害，是朝廷镇压天下神灵的军国重器。”

　　“哦？既然如此说，这射神箭看起来也没有传说之中的厉害么。”刘易淡淡的说了一句。

　　“这是朝廷镇压天下神灵的重器。主公不可大意，这射神箭真的厉害，若非你有甘池宝甲在身。想要躲过此箭，可就没有那么容易了。”牟苏说着。

　　“我有着这千亩良田，是朝野上下期待的祥瑞。”刘易淡淡的说着：“朝廷怎么也不可能派人来暗杀我。便是朝廷真要对付我，派来大军就足够了，用得着鬼鬼祟祟么？这些话，休要再说！”

　　牟苏立刻闭嘴，醒悟过来。这个时候，却不是传递这些动摇军心的不利言论的时候。

　　刘易却是摇头，这牟苏不堪大用。虽然学问是有的，但是却就太过迂腐了一些。

　　这牟苏比不得这些鬼物出色，但是确实学问最大的一个。打打杀杀时候，就显不出来。凤来山灵境太小，也施展不得什么才华。也就这个时候，才能露出头来。

　　但是沐瑶却不肯一直就这般委屈缩在这么一个小小的凤来山。终究想着，想要实现自己的大道，一展胸中抱负，就还是得谋取那城隍之位才是啊！

　　就挥手让牟苏等人退下：“你们出去安抚一下。既要让人觉着我受伤极重，但是却又没有伤及性命。知道么？”

　　这个时候，再傻的人也都清楚了。刘易这刻装着受伤，必然有着用意，都纷纷听令而出。

　　凌霄阁之中，就只剩下了刘易和沐瑶在。沐瑶纤手轻轻在刘易的甘池宝甲破裂之处轻轻抚摸着，手中散发着一点月光，似乎想要帮着修补一般。

　　刘易笑道：“傻瓜，这甘池宝甲可是实物，非是虚质。你这样可补不上呢？”

　　虽然嘴里这么说，心中却是知道沐瑶在心痛自己受伤。虽然自己极力掩饰了，瞒过牟苏这些手下，却瞒不过最为亲密的沐瑶。就故意调笑着。

　　“痛不痛？”沐瑶小心翼翼的问着。似乎语气重了，刘易就会痛了一般。

　　刘易徐徐张口喷出一股红黑色的如同粉末一般的烟尘来，这方才笑道：“好了，没事了。这箭上煞气被我逼出来了。”

　　说话之间，就见那长箭在刘易手中寸寸碎裂，眨眼间就再不留痕迹。这射神箭也是实体之物。

　　沐瑶噗嗤而笑：“你嘴巴还会喷火……”

　　刘易故作大怒，两人腻在一起腻了一会儿。沐瑶才奇怪的问着：“你为什么要装着受伤啊？”

　　刘易笑道：“我要不装着受伤的话，那些躲在暗处的家伙怎么跳出来？你不觉着这蝗鬼和刺客都来的太过蹊跷了么？”

　　“有人指使的？”沐瑶并不傻，一下子就问了出来。

　　刘易淡淡的点点头：“我看那，一定是我的那老熟人派来的。看起来，他是唯恐我不死了！”

　　心中大恨，这城隍就是要和自己不死不休了。这东西，既然是朝廷所有，恐怕也就只有那城隍才能搞到手。毕竟是国家正祀神灵啊！

　　想着就叹息，自己现在名声虽然不小。也已经得到了官府的半官方承认，但是比这真正的正祀神灵，在这方面就真的要差上许多。

　　却在这个时候，凌霄阁的门被敲响，牟苏的声音小心翼翼的问着：“主公，有城隍派来的人求见，栾方一口咬定其是刺客。但是这信使说他是成安派来的，有紧急要事通知主公！”

　　“哦？”刘易心念电转。自己刚刚遭到刺杀，这就有信使来了？到底是见还是不见？

　　这要是见的话，自己刚才苦心演的一出戏可就完全泡汤了啊！

　　这个时候，沐瑶就站了起来，说着：“我去见他！”

　　刘易稍稍一愕然，想着以前见着生人和其他鬼物都害怕的沐瑶。不由就微微一笑：“也好，把甘池宝甲穿上。万一是刺客……”

　　沐瑶还没有答应，刘易伸手一指，这甘池宝甲就飞出，落在了沐瑶身上。

　　沐瑶出去见了那信使，便见这信使似乎被栾方等收拾过了，打的不轻。见到沐瑶，匍匐在地，连着头都不敢抬起。

　　“你说，你是成安派来的？”沐瑶心中紧张，狂跳，第一次这种经验，学着刘易平日的架势，淡淡的问了一句。

　　“是，下鬼主人家便是鬼狱吏。不过下鬼同样也是奉了成安鬼吏的命令来的！”这鬼物小心翼翼的说着。

　　鬼狱吏？这个是城隍寺之中的大吏啊。主管这城隍之中的鬼狱事物，几乎就是城隍寺之中的前几号实权鬼吏。他派人来做什么？

　　“什么事？”沐瑶一下子想起了那蝗鬼，心中就暗道，莫非此次的事情，真的是城隍神搞鬼么？

　　那信使就把近日城隍寺之中发生的事情，巨细无遗的说了一遍。

　　“勾结肃山之中的疫鬼和山川精怪，想要来对付我。甚至准备打开鬼狱，将鬼狱之中的罪鬼编组大军来攻打我！”

　　刘易从凌霄宝镜之中看了听了，当真冷笑起来，却不是害怕。甚至对那会陵城隍生出了一种怜悯来：“天要使其灭亡，必先使其疯狂！这句话一点都不错。”


第一百零九章 有人要当内应？

　　原本这城隍是正祀神灵，为朝廷官府的气运所庇护。根本很难直接对付。除非刘易打算直接举旗造反，否则还这没有多少办法，直接干掉那城隍。

　　而现在，这城隍神真的是晕头了，居然背弃自己的神职，勾结那些疫鬼精怪，这当真是自寻死路了！

　　只是居然想着用申屠奇的妻子的安全，威胁着申屠奇背叛，这件事情，却是颇为有些棘手。也不知道申屠这次去那城隍，会不会遇到危险？

　　沐瑶和善，见着这人居然是代表这城隍寺之中的一部分实力前来投诚的。心中就替刘易感觉欢喜，温和的对那信使说道：“回去替我多谢你家主人和成安的好意。带下去，好好用一顿酒饭再送走！”

　　这后一句话，却是对这随侍在身边的牟苏说着的。

　　那信使来报信，挨了一顿打。原本心中暗叫倒霉。但是这刻听说了这个，顿时变得欢喜起来。

　　灵食宝贵，做鬼辛苦。便是他是鬼狱吏手下的亲信，也不是常常都有着机会吃到灵食酒肉。这就比普通灵食更加难得了。

　　便是刘易这凤来山灵境之中，随着手下鬼物的变多。这些灵食等物，也会变得渐渐紧张起来。

　　这鬼狱吏和成安要投靠自己，给自家当内应？刘不已玩味一下。

　　不管此事是真是假。他都有着自己的固定步骤要去做！

　　等着沐瑶带着激动兴奋的情绪回来，刘易就笑吟吟的说着：“神君夫人，今日这派头还真不小啊！”

　　沐瑶便害羞起来，神鬼道中，不用世间俗礼。从事实上来说，沐瑶已经算得上是这灵境之中的主母，但是听着刘易调笑，依旧有些不好意思。

　　接着又顾不得刘易调笑，好奇问着：“你相信这信使说的话是真的么？”

　　刘易笑道：“信不信，这是用眼睛来看的。”

　　就沉吟了起来：“看起来我也得亲自去一趟会陵城之中啊！”

　　沐瑶吓了一跳：“这很危险！”

　　却见刘易的表情，便就知道，刘易记忆已定。就知道劝说不来了，只能担心说道：“你小心一点！”

　　刘易哈哈大笑：“整天你你我我的，连句郎君都不知道叫上一句……看我家法侍候。”

　　整个凤来山下，都弥漫着一种难以言喻的喜悦和紧张。一个个男女都背着喷壶，下到田中打农药。

　　眼见着这地里的稻秧都已经抽穗，沉甸甸的挂着，让人喜不自胜。那稻穗一看就知道比着原本的稻种要丰满起码十倍。亩产千斤，这个时候几乎都能看到。

　　因此，这病虫害一出，也就让乡民格外紧张着。

　　甚至会陵县的县令，儒者，三老，等等经常过来查看。

　　见着这般情况，比那些乡民更加紧张。会陵县令甚至派出了三班吏员来，日夜守护着稻田，就是怕人破坏！

　　那县中三老上次，来到田边，更是跪在田埂边大呼：“天下太平矣！天下太平矣！”

　　总之，如今这千亩稻田，就已经不单单只是刘易的事情了，更不知道牵动了多少人心。多少方势力在后面博弈。

　　还是那句话，在农业社会之中，亩产千斤，说是有着再严重的意义，也都丝毫不为过的！

　　却在这种期待希望的日子之中，就没有人发现刘易已经悄悄的失去了行踪。并没有在灵境之中出现。

　　罡风如刀，两个鬼物却顾不得这突如其来出现的刮骨罡风，却像是野兽一般的斗在一起，互相撕扯着，吞噬。

　　这几乎就是最原始的野兽互相撕咬，两个鬼物，都是畸形，奇形怪状。每次总要从对方撕扯下来一块，接着却要对方给撕咬一口。

　　在这种势均力敌的战斗之中，很难有真正的胜利者。但是一旦能够成功吞噬，就有很可能晋级，当然了，最大的可能却是吞噬的魂魄太多，混乱冲突，自己崩溃。

　　然而，今天这些情况，都没有发生。却见着一道红光落了下来，只是一卷，便把这两个畸形厉鬼，尽数都给化为了黑气卷走。

　　不一刻，却就有着点点的五颜六色的粉尘和鬼气，尽数消散在昏暗的鬼域之中。

　　只是那么一丝丝的白色的，最为纯粹的灵魂力量，被符召转化了，落在灵池之中。

　　“还是走捷径最快啊！”刘易心中感叹着，难怪俗世间有着一句话叫做人无横财不富，马无野草不肥。

　　只是来此短短半个时辰，便炼化了一百多个变异的畸形厉鬼，落下了一百多丝的灵力，转化为神力的话，差不多就抵得过自己平常五六日的香火和灵气转化了。

　　这一趟，果然没有白来！这次既然已经决定了，要和那城隍正面厮杀。就要做好战前准备。

　　又见着自己顶上，果然没有沾染上半点的怨气煞气。这就彻底放心下来。

　　这种变异鬼物，果然为天地所不容。这般炼化了，没有半点因果牵扯。

　　这就是最难得的地方了！也是刘易找着机会，来此的原因了。

　　尤其是这次，是对付那会陵城隍的最好机会。更要抓住了，借着机会，做好一切准备。这储备神力，却是必不可少！

　　战争打的就是后勤！

　　这在任何时代任何战争都不例外。

　　虽然那会陵城隍的神力，比自己高过一级。但是自己有着符召，论起神力的纯粹来，就非是这会陵城隍可比。自己也有着优势，绝对不是没有还手之力。

　　刘易能够那么轻易的打下甘池鬼王，除了出其不意的偷袭之外。最重要的一点便是做了充分准备，储备了足够的利箭，这才杀的甘池鬼王手下大军一触即溃！

　　如今城隍却更是要比甘池鬼王难对付的多了，却是更加要做精心准备了。做好一切能够做好的准备，这方才是庙胜的真正含义。

　　虽然这次只是去拯救那申屠奇，但是另外一个原因，便是在于，刘不已也想亲自进入那城隍探查一下情况。看看是否有机可乘……

　　更加重要一点是，看看那些内应提供的情况可靠不可靠？

　　不知道怎么回事儿，听了那城隍要发动鬼狱之中的罪鬼来对付自己的时候，总是给刘不已一种相当不安的感觉。


第一百一十章 天地玄黄，宇宙洪荒

　　虽然感觉危险，但是却又探查不出丝毫端倪来，因此，刘不已就越要准备万全了！许多时候，看似疯狂一举冒险成功，背后却都是有着无数辛勤的准备！

　　这处所在，这种畸形厉鬼极多。刘易转过身去，再走了不远，便又撞到了一个厉鬼，又再炼化。灵池之中，就再多出一丝神力来。

　　“这处地方，不知道经过多少万年的演化，方才形成了这么大的一片天然鬼域。几乎都有着阴世的雏形了！”心中就隐隐忌惮着，这方鬼域之中，说不定那甘池，或者阴山之上，便有着强大的鬼神主宰。

　　这绝对不是刘易现在有实力，可以去触摸的东西。

　　“踏踏……”

　　马蹄踏地的声音，如同擂鼓一般的响起，声势惊人。

　　刘易闪身一躲，便躲入了阴暗之处，和这鬼域之中的暗沉背景，似乎融为一体。

　　跟着，便有着一队骑兵撞破了黑暗而来。恰好一阵罡风吹来，却要碰到这些鬼骑兵的时候。

　　却见着他们身周一尺之处，忽然就起了一阵涟漪，宛如白色的波浪，却把这罡风给隔了开来。

　　“奇迈这一队人马失踪了，一定是有人打上了我们甲虎部落的主意。大家一定要认真注意了……”

　　话音未落，便似乎有着几个畸形厉鬼似乎听到听到马蹄声响，便冲了过来。还没有靠近，便见着这些鬼骑兵马上射箭，那利箭看起来似乎用着什么骨头做成，带着血腥红光，射入那些畸形的厉鬼身上。便见这厉鬼被钉在了地面，不断发出哀嚎声音。

　　接着就见这些鬼骑兵连看都不看地上的厉鬼一眼，马蹄声响，转眼便去的远了。

　　刘易这才从黑暗之中显现出身形来，沉吟着，这些鬼骑兵都是甲虎部落的？是为了上次失踪的那一队巡逻兵而在到处寻找么？

　　失踪了一队巡逻兵便这么紧张，看起来这方鬼域之中的形势，似乎也并不怎么太平啊！

　　随手走到一个被钉在地上的厉鬼身前，虽然被钉在地面，一时还没有死，利箭之处，发出嗤嗤的声音。

　　刘易随手拔出利箭看了一眼，便认出这箭不过是普通的人骨所打磨而出。但是这上面却似乎带着一股血煞之气，难怪对这厉鬼如此有杀伤性了。

　　正想着，被拔出利箭的畸形厉鬼就张牙舞爪的向着刘易冲了过来。

　　刘易看都没看，随手祭出地神心印，便将这鬼物给炼化。

　　“这种利箭到底如何制造的？”刘易想着，虽然没有自己的神力显化的利箭威力巨大。但是若是能够量产的话，却就要好多了。

　　毕竟刘易的神力有限，又要积聚升级，自然不可能胡乱消耗。

　　神力缓缓侵蚀过去，便见着人骨箭发出嗤嗤的青烟，转眼间居然烧黑了起来。

　　随手扔掉了这箭，刘易轻松的就把钉在地上的厉鬼尽数解决。

　　“这箭钉在地上，根本不收回，莫非是这些箭支十分容易造？根本不用收回？糟糕，不好……”

　　刘易一下子反应了过来，迅速的将扔在地上的箭支给插在了地上。

　　“我常听说塞外苦寒，条件简陋。连吃饭的铁锅都用不起。这鬼域之中，也不会好多少，哪里能够就这么奢侈的把这些威力不弱的人骨箭随意丢弃？定然还是要回收的！”

　　这箭不能立刻就要杀了这畸形厉鬼，定然就是暂时钉在地上，等着慢慢收拾了。

　　这种念头一旦生出，刘易就再不去捡便宜了。须知道，他刘易虽然不怕这队鬼骑兵。

　　但是，只是干掉了一个巡逻小队，就惹出了这么多的骑兵出来侦查。若是再把这对鬼骑兵干掉，岂不是要惹马蜂窝？

　　刘易可不是来和这些家伙作战的！

　　虽然地神心印可以轻松炼化这些家伙。但是炼化正常鬼物，却是会惹来煞气怨气，也就是说会惹来因果。

　　这般吃力不讨好的事情，刘易怎么肯节外生枝？

　　便换了个方向而行，反正这鬼域占地极大，畸形厉鬼极多，不怕没有猎物。

　　不过几个小时之后，就连续斩杀了三百多个畸形厉鬼。

　　灵池之中的神力，就多出了薄薄的一层，几乎比得过自己十天半月的修炼了。心中正在欢喜。

　　却就发现自己顶上，居然不知道什么时候，居然多出了一丝玄黄之气来。心中就不免更加欢喜。

　　所谓天地玄黄，宇宙洪荒。天玄地黄，便是所谓天是黑色的，而地是黄色的。因此，也有着天地玄黄之气，称之为功德。

　　但是在神道之中，却是有着另外的含义，那便是将要达到另外一种境界的。所谓的丹霄玄天境界！

　　同样，所谓的千石大吏，也都是穿着黑衣，带着铜印黄绶。

　　“我这修为，远远还没有到晋升丹霄玄天的地步，便生出了一股玄黄之气来……莫非是杀这些畸形厉鬼，果然不仅无罪，还有着功德么？”心中就品味着。

　　不过不管是不是，只要没有煞气缠身，便再杀下去便是了。

　　却在这个时候，刘易忽然就发现找了半天，居然身边连着一个畸形厉鬼也都见不到了。

　　地形开始变化，虽然平整如故。但是却又涌出了许多浓密的雾气，罡风却变得小了下来。

　　这一下子，似乎就到了另外的所在。浓稠的化不开的雾气，挡住了罡风，却有些许多幽绿的鬼火漂浮着。

　　“此地的死气，煞气怎么如此浓密？”刘易心中暗自惊叹着。

　　便见到了地面上许多的残刀断箭，又有许多的腐朽骨骼，都已经不成了样子。地面都是一片黑红色，彷佛便是鲜血凝固了一样。

　　这居然是一片古战场！

　　雾气一扯动之间，就有着把断箭飞射而来。刘易眉毛一挑，险之又险的躲了过去。

　　却见着断箭居然在半空之中折返回来，呼啸再射了过来。

　　“这断箭居然成精了？”刘易心中就是微微一惊。

　　不过却不是害怕，更多的是兴奋好奇罢了。

　　手中地神心印飞出，一道光芒罩住。任这断箭再怎么挣扎，却也再不能动一下了。


第一百一十一章 不教胡马度阴山

　　随手收了这断箭，刘易笑道：“运气不错，刚来就遇到好东西！”

　　但是刘易马上就笑不出来了，却发现不怎么什么时候，自己居然已经被鬼物给包围住了。

　　这些鬼物身上穿着破破烂烂的铠甲，插满了断箭断刀，但是个个身上的鬼气却无比强大，张牙舞爪的在身边扭动着，几乎将要化形了一般。

　　便连身上穿戴的铠甲，挂着的残缺武器，居然都是实体的。

　　“这是能够御物的恶鬼！”

　　鬼物达到这次层次，已经远远非是怨鬼厉鬼所能够比拟了。厉鬼不过能够附体而已，但是这些恶鬼却已经能够以鬼物虚幻之身，使之凝聚起来，可以拿起阳间实物。

　　而眼前这些看起来居然尽数都是这般级数的恶鬼，似乎没有一个都不会比申屠奇弱小到哪里去。

　　而刘易手下，申屠奇是数一数二的大将。也就只有刘易，还有沐瑶强过他。

　　但是现在，包围着刘易的恶鬼级数的鬼兵，影影绰绰的围了过来，起码有着数十个之多。

　　“居然有这么多的恶鬼！而且尽数都是战魂啊！”刘易蓦然心惊，自己到底到了什么不得了的地方了？

　　再见这些战魂，身上的铠甲武器，虽然古老，形制也不太相似。居然似乎并不是一个朝代的。但是都带着有明显的中土风格，和这草原风格格格不入。

　　“杀……”

　　一个穿着鱼鳞甲的鬼兵，喝着，肚腹之间还插着三把长枪。看起来似乎是一个军官，悍不畏死的冲了过去。

　　身后鬼兵眼中厉芒闪过，跟着一起冲了过来。这一次，连刘易自己都淡定不得。转身就走！

　　一次性的镇住这么多的厉鬼战魂，以刘易现在的实力，还是太过勉强。

　　“嗖嗖……”

　　背后又有利箭射来，刘易一指地神心印，便护住了自家。那利箭射来，射在心印所发出的红光之上，除了荡起层层涟漪之外，就再没有没有别的动静了。

　　眼见着刘易就能够逃脱出去，却见着迎头传来马蹄声响。

　　却见着一轮红光，似乎从雾气之中升起，好像清晨时分升起的太阳。伴随马蹄声临近，那红光透过重重的雾气，照透而出。

　　“好强大的力量！”刘易站住了脚步，戒备着。这回搞不好就是前有狼，后有虎了。

　　哪里知道，身后追着了不一定战魂们也都停住了，戒备着摆出了阵型。

　　“不是一伙的……”

　　刘易迅速的分辨了出来，立刻就后退着，退入了这些战魂的附近。这一次，这些战魂没有攻击他。甚至可以说，根本就没有注意他。

　　所有的战魂尽数都在注意着那团红光，见着一批高头大马上面，就有着一个满身红光，一身煞气的鬼将，戴着狼头盔，煞气凛然的出现。

　　周身浓郁的红光，几乎要把这四周三丈，尽数给照亮。身后跟着大批的鬼兵出现。这些一见身上装备，便知道是草原上的风格。怕是足有过千，唯一值得庆幸的是，这些鬼兵之中，大部分都只是普通鬼兵，怨鬼，厉鬼。

　　若要全部都是恶鬼，这一仗根本就不用打了。刘易甚至一点脱身的把握也都没有。

　　“杀……”

　　仇人相见分外眼红，双方相见，甚至一句话都不说。双双喝杀，对面就飞来无数箭雨。

　　马上大将就在无数的箭雨纷飞的之中，冲杀过了，气势如龙。一瞬间的威势，却是要比满天箭雨都更要恐怖。

　　却在这时，刘易猛然出手。灵池之中掀起了滔天大浪，地神心印在这一刻全力出手。

　　一道光芒如同光箭，笔直的穿透而过这马上大将的前胸。

　　这鬼将冲势一下子就顿住了，低头看着自己胸口的一片透明，眼中闪过不可思议之色来。从马上摔了下去。

　　战魂们见了，士气高涨：“杀……”举着武器就冲杀过去。

　　对面鬼兵大乱，却在这个时候。摔落下去的鬼将却站了起来，喝道：“是谁偷袭本将军……”

　　一句话都没有说完，便被战魂冲杀过去，一面手中鬼气凝聚成盾牌，挡住箭雨。一边冲杀过来，将着鬼将围在中间砍杀！

　　那鬼将咆哮如雷，刚刚喊叫了半声。又是一道光芒落下，照在这鬼将身上，生生将其地定住。

　　数十把武器落在了这鬼将身上，发出金石交鸣的声音，飞溅出火花来。好像砍到了大石头上面一样。

　　这个时候，这些战魂们才惊愕的发现此人身上有多硬。再想着刚才刘易一出手，便将这鬼将洞穿，可以想见其出手威力有多么大了。

　　虽然没有把这鬼将乱刀分尸，但是数十恶鬼出手，也是非同小可。这鬼将身上鬼气整个被震碎。就要再次合拢的时候，地神心印就化为了一道巨大磨盘，生生将这鬼将磨碎。

　　无数记忆煞气尽数都被磨成粉碎，纯粹的神力落入灵池之中，就让灵池之水猛然一涨，几乎涨了三分之一。

　　与此同时，那无数磨碎的煞气却不消散，居然缠上了刘易，落在顶上。

　　这个时候，却是顾不得这么些后患了。毕竟，刘易威力最大的一招就是这个。不使出这一招，也很难轻易的把这鬼将干掉。

　　“将军死了，将军死了……”

　　那些鬼兵大叫着，整个阵型就崩溃，向着四面八方的逃去。

　　“杀，不教胡马度阴山！”这些鬼兵冲杀过去。竟然是紧追不舍的架势。从后追击，见着便杀。

　　刘易却没有动手，只是把力量收了回来，地神心印收入灵池之中，温养着。

　　整个心印毕竟只是自己的神力所化，虽然有着神职所带来的种种威能，但是毕竟本体不固。时时刻刻都要温养，不能拿出一直在用。

　　“这些战魂去杀，我却不奉陪了！”刘易想着，转身就走。

　　虽然看着这些战魂十分眼红，但是现在凭着刘易自己的力量和格局，是还不足以收取这些恶鬼为自己所用的。

　　“大约，我要是成了会陵城隍。”刘易想着，自己要是真成了会陵城隍，却就足以收取这些战魂鬼兵了。


第一百一十二章 会陵城灵境

　　却见着这片古战场笼罩范围极大，从刚才那个被炼化的鬼将记忆之中。刘易知道，这是中土军队和草原上的北方巫族大军千百万年来交战的所在。

　　不知道多少朝代，中土大军就和塞外巫族大军在此地交战，争夺。流下了不知道多少鲜血，埋下了多少尸骨，战死了多少士兵。彻底的让这一方所在，化作了鬼域。

　　这一次，刘易用着法印护身，一路就小心翼翼的走出这战场。

　　……

　　夜间的会陵城之中，从这灵眼之中看了似乎比白日所见还要辉煌一些。城楼上来回走动的鬼兵，沐浴在灵光之中，身上也带着微微清亮，望之就有如画中一般，却又威武不凡。

　　便是申屠奇见了，心中都忍不住生出一丝妒忌和敬畏来。但是也只是一丝罢了。

　　在刘易手下，他是最为信重的大将，君明臣贤，春风得意。心中见这么一幕，反而生出一定要为自家主公夺取此城的强烈念头来。

　　绕到了城背后，寻着一处不怎么起眼的地方。就带着鬼兵直接穿入进去。

　　他们身上有着道禁师吴华写下的符文，接触到这城隍灵光的时候，那符文就只是微微一闪烁，一行便穿了进去。来到了这灵境之中。

　　就见着灵境其中，依旧是一座城池。有着里坊街道，论起规模来，甚至要比这阳世的会陵城更要大上许多。

　　只是见着灵境之中，空空荡荡的，城中多有兵马巡逻往来。但是里坊之中，却显然没有住着太多。

　　“这城中如果尽数住满，怕是能够住下三万鬼魂。但是如今这里面却只有四千鬼兵，还有两千多的普通鬼物。”申屠奇心中想着，这会陵城隍明明有着能力，却不肯多庇护鬼物。何其吝啬？我家主公却是不同。日后我等夺了这城隍，便要尽心力，多庇护一些。

　　又看着自己手下的鬼兵，虽然呆滞了一些。但是却有着好处十分听话，甚至不会害怕紧张，心中就十分满意。心道这种长翅膀的鬼兵若是有着一千，推平城隍，就再不是问题。

　　灵境城池之中，住的分散。申屠奇也不知道自家夫人吴氏居住何地？好在刘易吩咐过，让他可以去找那鬼吏成安。

　　这厮色厉胆薄，又在被俘之后，还派过手下传递过一些城隍之中的情报。此等之辈，却可利用。

　　想着，就向着成安的府邸而去。却见着这府邸占地起码有着十几面的范围，十分气派。

　　这就为之感叹，当初刘易为山前来凤这三个村里的社神时候，灵境也就不过只有这么大小。

　　而这城隍之中，只是成安这一个鬼吏，就能够占据如此大的地方。

　　鬼吏成安正在书房看书，听着有人求见有自从山前村来的故人上门，就自吃了一惊。急忙将人请了起来，惊疑不定的问着：“难道神君这么快就见到了信使了么？怎么还这么鲁莽，就派人前来？我现在处境不大妙啊。”

　　申屠奇莫名其妙，问道：“什么信使……”

　　这话音都还没有落下，便听着尘感到府邸外面传来了一声冷笑，接着就是脚步囊囊，铠甲兵器相撞的声音：“成安，你果然背叛了神君，这次，人赃俱获，你可逃不了吧？”

　　听了这话，成安的脸色一下子就变得苍白如纸，浑身瑟瑟发抖起来。

　　申屠奇脸上也是大惊，听着外面动静，怕是围在府外的鬼兵没有一千，也有着数百。这次却是莽撞了，要糟糕。

　　不过，束身就缚，并不是申屠奇的习惯。大不了就战死了吧！

　　申屠奇握紧兵器，心中隐隐约约的后悔。早知道，这里的情形就不该贸贸然的送上门来。不过，想要我申屠奇投降，却是休想！

　　却在这时，听着外面声音接着响起：“里面的那位是申屠奇先生吧，我家神君早就听说过先生名字很久了。如今尊夫人在城隍府邸之中做客，还请申屠先生也来一见如何？”

　　听着这般赤裸裸的威胁，申屠奇一叹。他虽然不怕死，但是想着自家原本是为了接走夫人吴氏的，没有想到却又连累了她。

　　当下，冷笑一声。将手中剑，扔在地上，淡淡说道：“你们这城隍也太无耻了一些，居然拿着妇孺来威胁。你们便把我申屠奇抓去便是，想要我投降……却是休想！”

　　门开处，大队的鬼兵涌了过来。将这申屠奇，成安等鬼尽数给捆绑了起来。

　　……

　　却是在不知不觉之间，天已经黑了，阴阳转换，已经出现在了阳世之中。连那如刀的罡风都变得消失了。虽然有着草原上的夜风，但是却绝对比不上那带着杀气的阴风对于神魂，对于鬼物的伤害巨大。

　　一轮弯月，却就出现在深蓝色的夜幕之中，群星却格外璀璨，几乎是密密麻麻的，布满天空，神秘浩瀚。

　　“也不知道这方世界的星空，是真实物质光芒的反射，还是神灵光辉的投影？”刘易心中震撼着。

　　他清楚记得在凤来山，月亮都已经圆了大半，而这里居然还是上弦月。这说明了两处地方，相隔极远，说不定有着万里之遥。

　　可惜，自己已经把太多知识还给了老师。要不然可以根据两地的月亮变化，大略测算出维度，来得到两地之间，间隔有多远。

　　却在这个时候，听到了随着夜风之中传来的喊杀声。

　　刘易好奇，听着声音似乎不远，就向着杀声响起的地方靠了过去。远远见着似乎是一个小部落，正在被衣衫褴褛的马贼攻击着。

　　这些马贼穿着破破烂烂的皮甲，不断吆喝放箭。部落之中，就不断有人死去。血腥气味弥漫夜空之中，吸引了不知道的游魂野鬼靠了过来。

　　只是在这部落只是，却有着一个浑身都是驳杂灵光的祖灵，拼死守护着部落。但是随着部落之中的人数死亡的越多，这祖灵的力量也就变得越发衰落。


第一百一十三章 布下闲棋冷子

　　而聚集的鬼物却就越多，几乎在短短的时间，就见着聚集而来的鬼魂就像是多了一倍。

　　“这部落完了……”刘易摇着头，便是现在这些马贼退走。这部落也逃不出这些贪婪的鬼物的攻击，不会有着任何的幸存者。

　　却在这时候，那祖灵惨叫着，被围攻的野鬼们给撕扯粉碎，灵光消散。

　　几乎也就在这刻，原本还是激烈抵抗的部落，一下子就安静了下来。然后失魂落魄的投降。

　　有着杀红眼的马贼，也被同伙止住，喝道：“不要再杀人了，你还想引来更多的野鬼么？”

　　这么一说，那同伴就醒悟过来，止住刀兵，便开始抢劫。

　　就见着一个穿着破烂袍子，头发上绑着各种石头骨头打磨的饰件的萨满，举起了一根骨杖，嘴里低喝两句什么。

　　便见着骨杖之中，一下子就冲出一圈血光来。见到这血光，所有野鬼都惊慌躲避，躲是稍慢，身体就发出嗤嗤的声音，像是喷着硫酸，发出难闻的怪味来。

　　“这和那利箭上面的血光一样，都是血煞之气！”刘易认了出来。

　　见着连那混杂在其中的畸形厉鬼也都害怕着血光，远远的躲了开去。

　　那些马贼就尽数抢劫，将部落之中投降的人手，不论连着妇孺也尽数带着，迅速撤走。甚至留下了十几只活羊，和一些个老人。

　　“原来如此，草原上环境恶劣。能够繁衍生存下去，都有着各自的生存哲学啊。难怪虽然内斗不断，却不至于杀的人口断绝……”刘易想着。

　　血煞光芒一撤，护住这些马贼就要逃跑。而诸多孤魂野鬼，就向着那些可怜的羊儿扑去，几乎就在一瞬间。数百鬼物扑过去，那羊儿惨叫不过半刻，就直接化为干尸。而那些老人下场，也是一般。

　　眼见着这些马贼就能顺利逃走，却在这一刻，一箭如同天外飞来，正中萨满的背心。

　　这高举法杖的萨满眼中就露出不可思议的神色来，然后跌下马去！

　　“萨满死了，萨满死了！”这一刻，原本还志得意满的马贼们都露出世界末日就要来临的那种惊慌和恐惧来。

　　同时，所有那些游魂野鬼再无忌惮，尽数都扑了过去。

　　眼见着一百多的马贼，还有小部落这种幸存的几十口妇孺都要围住，再无幸免的时候。

　　却见着一道红光射落过来，这光芒虽然是红光，但是却非是血煞光芒。而是最为纯粹的神光！

　　自然是刘易所发出，就在不久前。刘易射出了那么一箭，射杀了萨满，亲手将这些马贼尽数都给送入危险的绝境。但是在这一刻，刘易又亲自出手，给这些马贼带来的了希望。

　　“这是草原上游荡的哪位神灵啊……”马贼头领吟唱着说道：“就解救我们吧，我们将祭祀与你。给你带来数不清的香火，还有黄金，白银。那美味的小羊羔……”

　　刘易等着的就是这个，自然是毫不犹豫的允了。下一刻，便有着一股香火愿力延伸了过来，格外强烈。是死中求活的希望。

　　落入符召之中，转化了就让刘易精神猛然一振。灵池之中的神力都猛然随之一涨。尽管幅度并不大，却已经足够让刘易心中暗自惊诧不已了。没有想到，求生之际人的潜力是如此的惊人。

　　地神心印便全力出手，化作一道光圈，逼开了冲来的厉鬼，便护住了这一队马贼。扬长而去。马声如雷，很快就去的远了。

　　一直狂奔了一个多时辰，终于就将这些的野鬼尽数给抛弃的再也看之不见。就算有着几个不识相的厉鬼追了过来，也被刘易轻而易举的灭了。

　　很快那马队便停了下来，所有人跪了下来，为自家所新近供奉的神灵祈祷起来，点燃了火堆，将抢来的珍贵之物，黄金白玉这些，尽数投入火焰之中。

　　伴随着袅袅的烟雾，这些东西尽数被焚烧祭祀，随着愿力化形在刘易的面前。居然在刘易身边形成了一座大帐，却是金碧辉煌。里面镶嵌着各种珠宝，铺着厚厚地毯。宛如王侯所居。

　　“居然生出了这东西？”刘易有些惊异。不过似乎仔细想想，就也再没有什么大惊小怪的了。

　　见着那马贼首领带着手下谦卑的说着，愿意供奉祭祀刘易送上世间最美好的一切云云。只求刘易能够庇护他们。

　　却在下一刻，一道光芒便落在了这马贼的之中，抢来的一个瘦弱少女的身上。接着这少女浑身便开始颤抖，打起摆子，翻着白眼。

　　四周的马贼见到这么一幕，似乎立刻就明白了过来什么。似乎以前萨满沟通神灵的时候，也能够见到这么一幕。

　　原本这些强横的，杀人劫财如同喝水一般的精悍马贼，便向着那他们抢来的少女跪拜下去。

　　许久，这少女才停了下来。四周的篝火似乎在一瞬间都停止了跳动，她的身上气质大变，淡淡的说着：“我是你们的神灵，你们可以叫我地神君。”

　　听着这种带着威严的语音，这些马贼们都敬畏的低下头去。

　　“有谁能够告诉我，甘池哪里去了？”

　　刘易貌似问着一个很平常的问题。但是心中对于这问题，却是非常着紧。无他，刘易随着阴阳转化，来到了这阳世之后，居然没有发现半点甘池的迹象。

　　从鬼域之中的情况可以知道，甘池就应该在此附近。但是刘易却可以感觉到几十里之内，没有任何的大河大湖的存在，感受不到水汽的润泽。

　　“甘池？”那首领迟疑的问道：“尊贵的神灵，你说的就是圣湖吧。那天空一样浩瀚的圣湖，早已经变成了传说。现在只剩下了许多个大大小小的海子。而且都变成了咸水……”

　　“哦，原来如此！”刘易终于有些明白过来了。隐约知道那鬼域为何会变成这个样子了。

　　恐怕那鬼域之中的甘池，也不过是只是保留了一点核心区域。刘易再问了几个问题，心中渐渐有数。


第一百一十四章 宁鸣而死，不默而生！

　　见着天色不早，身形一晃之间，那少女就口吐白沫的晕了过去。

　　许久之后，才被人战战兢兢地扶了起来，小口灌着奶茶。

　　所有人下马开始给马儿喂水，喂着豆饼精料。恢复马力，若是这般再跑下去，恐怕这些马儿都要倒毙。

　　见到这少女醒过来，所有的马贼都拜倒在地上，欢呼着：“萨满，萨满……”

　　这少女就有着一种恍如隔世的感觉，这一夜发生太多事情。先是部落被马贼攻破。接着，自己却又差点被野鬼围住杀死。而现在，自己居然一下子变成了地位崇高的萨满巫师。

　　大喜大悲，一切都好像做梦。心中对于那个陌生却又异常熟悉的神灵，感觉到心底生出的亲切来。

　　刘易不过随手布下的闲棋冷子而已，不一定用得上，也就不过随手而为之，花不了多少力量。

　　这处甘池在上千年之前，就已经慢慢的干涸了。现在已经不再是塞外的圣地了。

　　不过因为是古战场所在，历朝历代在这里不知道打了多少场仗，死了多少人，因此阴气浓厚。到了现在也都没有消散。

　　但是不管怎么说，总之，对于通道另一边的肃山就安全多了。也让刘易彻底的放心下来。

　　这次收获不小，刘易离开那些马贼，很快就再次寻到了那通道附近。随着天色亮起，鬼域开始和现世分离，再次沉入地底。刘易再次的开始猎杀起来。

　　一直到几乎再次天亮时候，这才踏入通道，回返肃山之中。

　　随着天地转换，通道消失。回转到了甘池鬼域的另外一头。已经出现在了此山之中。

　　从这幽深的通道之中走出来，便见着这入口之处果然见到了一处关卡。有着鬼兵驻守，见着刘易回来急匆匆的就围了过来，行礼。

　　却见着其中就有牟苏，不由问着：“怎么回事儿？”

　　“张越已经归来，深入肃山侦查到了许多的信息……主公，会陵城之中，又派来了信使！”牟苏禀报着，他现在在刘易身边任着鬼吏。处理一些文案工作，可以算作主薄。

　　刘易脚下一顿，喝道：“会陵来信，说些什么？”

　　见着和其他的鬼兵拉开了距离，这牟苏就压低声音说道：“会陵近期之中，会有大变。让主公留意！”

　　“大变，什么样的大变？”刘易心中一跳，直觉的就感到，机会终于来了。

　　“没有说清楚，只是让主公准备着。一能确定，到时候立刻通知主公下手！”牟苏说道：“都是通过那鬼狱吏手下的鬼仆报信。”

　　嗯，鬼狱吏是城隍寺之中的大吏。算得上是城隍神手下的左膀右臂之一，却忽然投向了自己，虽然说着有着足够的理由，但是还是有些奇怪啊。

　　这般生死大事，刘易自然不会只是听信这鬼狱吏一方之辞。就再问：“那吴华来了没有？”

　　“已经在山下等了两天了！”牟苏说着。

　　刘易再问：“那申屠呢？回来没有？”

　　“没有。”牟苏不安的说着。

　　刘易心中就往下一沉，再问道：“鬼狱吏派来的信使怎么说的？”

　　“说是，说是……申屠奇已经被被俘了……”牟苏嗫嚅的说着。接着忿忿不平：“这申屠奇妄自身为英雄豪杰，居然不能为主公尽忠，居然被俘虏了。真是我辈之耻辱！”

　　刘易稍微愕然，听着申屠奇只是被俘，还没有被灭杀。刘易的第一个念头反而是感觉到欣慰，想着还能把人给救出。

　　听着牟苏这般说，就有些愕然，却见着旁边听到的护卫鬼兵如同阿谢等辈都是一副以为然的神色。

　　不由想起这方世界士风刚烈，所谓义不受辱的便是。将军战败，宁可自杀，大臣不肯下狱，辱没贪生于刀笔吏之手，往往也是自杀而死。

　　像是申屠奇这般英雄，为这些手下鬼兵敬服。但是这个时候，他居然被俘虏了，而没有当场抵抗战死。就格外的让这些鬼兵们感觉到羞耻。

　　如果有那么一天，让我面对这么一个问题。是苟且偷生，还是义不受辱的时候，我会这么选择？

　　刘易问着自己，第一个念头便是在另外一个世界二三十年小市民的印记，好死不如赖活着。

　　但是接着，就一股强横骄傲之气，从胸口生了出来。冷笑着，若是自己真有那么一天。原本的自己，可能还会苟且偷生。

　　但是这方世界，作为一方神灵。身为这么多手下忠心拥护的主公，却绝对不可能忍受这般的屈辱。宁鸣而死，不默而生！

　　这么想着，坚定了自己的心头的念头。就越发觉着自己顶上的那一丝儒道的人道之气挺直而起，坚强笔直。

　　但是，经过这么多的事情，刘易相信申屠奇的为人。他相信申屠奇绝对不是那种背叛之人。被俘定然有着其他苦衷。

　　因此说道：“申屠君我一向是相信的，他这次被俘，定然是逼不得已。你们不要多说，也不要把这话传出去。知道么？”

　　从来没有见到刘易这么疾言厉色过，因此，这些鬼物听了，个个都是心中凛然应诺。

　　刘易想着，申屠都被抓住了。这城隍之中说不准，就真的有了什么大变。

　　虽然心中疑惑焦虑，但是却不会露出来。他的情绪会在不经意之间，就会影响到手下。

　　因此反而笑道：“既然张越回来了，那么就去见见张越好了。反正也要回凤来山的。”

　　“是，主公。”牟苏说着，忍不住又道：“那张越探听回来的情报也很重要。有着肃山之中，传说的梼杌鬼王的信息！”

　　“真有梼杌鬼王？”刘易心中心中一沉。这方世界，果然处处险阻，处处危机。就没有一个是能够让刘易可以轻松掌握的地方。

　　心中感叹着这些，但是却也半点神色都不能在下属面前露出来。振奋着精神，心道儒家说天将降大任，必有这般磨炼。

　　自古成就大事，无不是经过许多艰难险阻，方才成就，又哪里轻易便能成的事情？


第一百一十五章 潜入会陵城

　　“去把张越叫过来……不用了，反正我也要回凤来山灵境。”刘易说着。牟苏招呼几个护卫一起跟着，便走过这处鬼域。

　　见着整个金碧辉煌的将军府都被拆掉，一切以实用为主，建造了一个大军营，驻扎着两百多鬼兵。

　　出了这一片灵光护佑之地，这片鬼域之中，就显得空旷起来，黑漆漆的四野，再无任何动静。

　　“这处地方虽然比不得灵境，但是也足以遮风避雨，为一般鬼物安居之地了。凭着我的灵光，也不足以护佑一县鬼魂。但是有了这片鬼域，便是数十万的鬼物也足够安置了。”

　　虽然还没有踏上城隍之位，但是刘易已经完全用着城隍的角度去思考问题。

　　虽然太祖说着，与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷、但是刘易却觉着，无意义的斗争又有何用？

　　自己便是要踏着会陵城隍的尸骨，坐上更高位置，却就不至于是为了一家之私，而是为了行着自己的抱负，履行自己的大道罢了！

　　至于六道天经之中，记载的种种奇功异法，刘易还没有打算流传出去。

　　这些东西，每一种传出去都是相当不得了的东西。传了出去，一旦泄露风声，自家不过是区区一个小神，却是承担不起啊！

　　便是这千亩稻田之事，后果也都十分严重，虽然给自己带来了许多好处，却也带来了许多麻烦。得失之间，真不好说。

　　眼前这些事情，大约就算是这稻田给自己带来的后续的麻烦。若是没有那千亩稻田，恐怕那会陵城隍也不至于忌惮自己到如此地步。

　　但是反过来说，自己也休想有着一飞冲天的机会。

　　而那些来自另外一个世界的道法结晶，有着完全迥然的智慧。甚至能够从其中看出系统的体系来，这要暴露出去，恐怕自己就要变成唐僧肉了。

　　想着，哼哼冷笑了两声。慢慢来吧，不急，还是那句话，时间在自己这边！

　　张越带回来的消息不算太好，却也不算太坏。

　　梼杌的传说是真的，就在那肃山的最深处。虽然再没有谁亲眼见过。然而，据说，这肃山之中的鬼王妖王，每过十年，都要去朝见一次那梼杌。这才坐得稳位置。但是更加具体的情报，却就打探不到了，这梼杌也太过神秘莫测了。

　　不过这般也好，刘易听了只是稍稍沉默一下。就微微松口气，既然这梼杌大王如此神秘，韬光养晦，不肯暴露在世人眼前，这就一般不会主动来干涉自己。算是放下了心中的一块大石头。

　　这个时候，已经到了凤来山灵境。见到了申屠奇，因此便道：“这般事情，一时半会儿还不急。”

　　“张越，有着危险的事情，你敢不敢去做？”

　　张越听了，立刻精神一震，兴奋的跃跃欲试，说道：“但请主公吩咐！”

　　刘易哈哈一笑，这要是申屠奇。刘易就不会问出这么一句话：“你带着鬼兵，潜伏进会陵城之中。等着和城外的兵马里应外合！”

　　这般事情，果然是十分危险。等于深入敌境了，一不小心，就是必死的危局。

　　便是栾方那个一向阴狠，对别人对自己都是够狠的家伙，听了也都是吓迟疑了半天，才咬牙答应下来。

　　若是申屠奇，却是从头到尾，半点犹豫都不会有，连脸色都没有变一下。这张越反而是兴奋起来，似乎越是危险刺激越感觉兴奋：“主公放心，这般任务就交给我了！”

　　刘易满意的道：“城隍寺之中，有着成安几个鬼吏联系了我。不过，这些家伙，到底可靠不可靠，我却也说不准。”

　　顿了顿，便说道：“等下我见了那吴华，让他掩护你等进城。到时候，他会负责把你们给藏匿起来。到时候寻找机会，将申屠奇救出来。”

　　“是！”张越应着，虽然觉着申屠奇不肯战死，被人俘虏了，是个耻辱。但是自家主公有情有义，却是让人欣慰之事。

　　“城里有人给我做内应，去查探一番情况……”刘不已沉吟着说道：“看看有没有机会？”

　　张越强压下兴奋，只有眼光深处，隐隐带着光芒。

　　这次事情成了，刘易就要真正的一飞冲天。而他们这些跟随者，同样要水涨船高！

　　这凤来山一地，毕竟人口太少。鬼物也少。只有真正掌握了一地城隍，掌握数万人口，几千鬼兵，才算得一地之主，能够大展拳脚，真正能够立下根基来。

　　这亩产千斤之事，也只是能偶尔为之。大规模普及，却是没有办法。也就是给自己刷刷声望罢了。

　　安排定了，刘易方才见那道禁师吴华。这人在来凤里之中已经等了两天，却丝毫不敢露出半点不耐烦之色。见着刘易，越发显得恭敬。

　　上次这厮表现的不错，十分配合范贞等人的行动。翻转局面之中，立下了不少功劳，刘易看在眼中，不等求情，便饶恕了此辈。

　　反倒是那位县尉的下场十分凄惨，顶了郡守被刺杀，治安不利的责任。直接下狱，如今都还在大理寺的大牢之中关着。

　　因此，这道禁师对于刘易是既敬且畏。听闻刘易召唤便来，不敢有着半点怨言。

　　说起来，刘易现在的在这会陵县根基已经深厚了，方方面面的关系也都开始建立。这才有着底气，可以取城隍而代之。

　　“最近城中可曾发生什么事情？”刘易问着。

　　“最近城中似乎没有什么大事，”吴华小心翼翼的说着：“只是，似乎城隍神君最近脾气不大好，容易暴怒。已经处死了几个鬼姬了！”

　　“哦？一定是更年期到了……”刘易平淡如水的说着。

　　虽然不懂什么叫做更年期，自然不能懂刘易话语之中满满的恶意。但是这吴华却还是陪着干笑几声：“似乎，都是为了神君你才发火啊！”

　　刘易，冷笑说道：“我自然知道。是了，我有着一件事情，要你帮忙去做，事成之后，自然有着你的好处！”

　　吴华赶紧说道：“我这性命都是神君所救，神君既然不以我往日冒犯为念。反而搭救于我，我必然以死相报！”


第一百一十六章 朝廷大吏，国家上卿

　　刘易听了点头，也不管他所说的真还是假。但是刘易却知道，此人有把柄在自己手中攥着，却是不敢拒绝自己的。因此在没有问过此人之前，就已经把事情给申屠奇交代了下去。

　　此刻，就满意的说道：“你帮我掩护着，送一队鬼兵出去。记住，此事一定要隐秘。绝对不能泄露出去！”

　　吴华心中凛然，隐隐约约的有着兴奋。虽然没有明说，但是他也能猜出，刘易这是要对会陵城隍先下手为强了！

　　若是辅助地神君夺取了城隍之位，怕是真有天大好处吧！这道禁师心中想着，兴奋了起来。

　　回去之时，便趁着天色还早了。便施展法术，尽数将这些鬼兵，收入一个坛子之中，贴上封印。用法术遮掩了，就驾着马车大咧咧的回到城中。

　　守城兵卒自然不敢检查他的行礼，敬畏的放行。这吴华却想着，自家住在县寺之中，有着官气覆盖镇压，非是那等鬼物藏身之所。

　　便拐了一个弯，来到了一处里坊之中。便见着这处里坊坊墙各位高大气派，门户也显得十分新。

　　里监门听到声音，见着是道禁师吴华前来，立刻就堆起笑脸迎了过来。就笑道：“原来是吴君来了，可是来找我家公子的么？”

　　“我看你们这里如此喜庆，连里门都是刚刚刷过油漆的。莫非有什么好事！”吴华笑眯眯的问着。

　　那里监门就笑道：“我家家主回来了！”

　　“家主回来了？”吴华一惊，此里坊之中，却是一族聚居之地。那家主更是了不起，为朝廷大吏，国家上卿。如何会在这个时候回来？

　　“我家家主已经致仕，天子已经恩准家中修建祖庙了！”这里监门与有荣焉的说着，十分兴奋。有着家庙，就足以庇护家族之中大半的子弟。

　　道禁师听了心中羡慕，莫要看着他威风。其实也不贵只是在一县之地横行的二百石小吏而已。

　　想要天子批准建立家庙，起码也得是官居四品，两千石以上的级数的大吏，才有着可能！

　　愣怔了半天，方才自失一笑。心道，我现在投靠了地神君。他神通广大。如果占据了这城隍，我也出了大力气，日后也能够请他庇护我家族一二。

　　想着，心中就更加热切。进了里中，很快就寻到一户人家，深宅大院，见到了主人傅明。匆匆赶来，奇道：“吴兄，找我什么事？”

　　吴华把傅明拉到了一边，将事情原原本本的说了一遍。也让傅明的脸色变得阴晴不定。

　　他苦笑道：“吴君，这事情，原本我是不该二话，便答应下来的。毕竟和地神君也有关。只是如今吾家家主回来了，又是要建家庙，有求于城隍神的时候。这般事情，做起来，便有些忌惮了！”

　　吴华知道他的苦衷，自然不会把刘易有意取城隍之位而代之的事情说出去。毕竟此事太大，万万不能走漏风声。

　　不由一叹，便罢了。只是说：“此事，你万万不要说出去！”

　　“我自然省得，”傅明道：“潘瑜也是我家亲友，上次为地神君出头之事，我也参与了。你便这么不放心我？”

　　吴华连连告罪，这才告辞而出。

　　却不料刚刚出了里坊，就遇到从城隍寺回来的傅正。见着他轻车简从，只是一辆马车，带着三五个随从，刚好路过。

　　吴华连忙赶着车子避在一旁，行礼示意。车子施施然的过去，座中老者也回以微笑。离着远了，吴华隐隐约约的听着风中传来：“这是本县的道禁师吴君……”

　　吴华震撼，想到自己刚才亲眼见到的这老者的气机。源深如海，不由叹息：“果然是国家大吏，便是致仕回家，也是如此威势！”

　　那傅正却问：“这道禁师来到里坊之中坐什么？”

　　手下立刻打听出了原因，禀告上去。傅正听了，稍稍沉吟：“把傅明叫来，我问问！”

　　很快傅明就被叫到身前，虽然说着要保密。但是毕竟是在自家的威严家主面前，却是不敢隐瞒，将事情整个说了。

　　“安置几十个鬼兵……”傅正听了，便显得若有所思起来。

　　便想着今日去城隍寺，找那城隍商量家庙的事情。谁知道那城隍居然好生无礼，居然敢不理会自己……

　　地神君派下人手悄悄的混入城中，这就有意思了啊！想着，负手而立。

　　却问傅明：“以你所见，地神君如何？”

　　傅明忙道：“虽然是乡野之神，但是却有着圣贤之道！”

　　这评价就很高了，傅正听了“哦”了一声。傅明连忙说道：“这话不只是我说的范贞也是这么说的！”

　　“范贞也是这么说的？”傅正这下子就豁然动容了。在京城之中见过许多次这个范家子，果然是后起之秀，人才难得。二三十年之后，必定是领袖天下的人物。他既然这般说了，想必这地神君，应该有着非凡之处。

　　就笑道：“这事情便算了，记得不要传出去，泄露了风声！”

　　“是！”傅明连忙向家主行礼。心中暗自道，便是家主不说，我也不会出卖朋友。

　　却见着傅正抬头而望，根本没有想到。这个时候，傅正满心都是冷笑。恐怕这个时候，这会陵城隍还在歌舞娱乐，根本不会知道有人虎视眈眈的已经盯上了他屁股下面的位置了！

　　这个时候，那会陵城隍虽然不是在喝酒跳舞，但是心情却是不错。

　　“祁胜那厮死了，实在是天助我也！哈哈哈，还有那刘易居然被刺客给伤了，工勘鬼王果然是靠得住啊！”

　　会陵城隍哈哈大笑，状极欢畅：“还有申屠奇居然为了一个鬼女自投罗网，那就更是断了那地神的一臂。这真是天赐良机，正要借机灭了那地神！”

　　这心情实在不错，和前些日子动不动就暴跳如雷就大大不一样了。

　　这一次便不是在城隍寺的大堂之中，而是在那书房之中。也再没有美貌鬼姬佐酒歌舞，身边只有两三个亲信而已。


第一百一十七章 徐徐拉开的大幕

　　城隍神君正为这己方的胜利，欣喜若狂。在这会陵城城隍看来，刘易的靠山祁胜死了。

　　而刘易自己，居然又被工勘鬼王派出去的刺客的给刺伤了。虽然那凤来山灵境铁桶一块儿。并不知道刘易死了没有。但是根据各自情况来看，便是没死，恐怕也是差不多啊！

　　现在申屠奇这货又被自己给抓住了，哼哼，不相信撬不开他的口。

　　心中便越想越觉着得意，几乎就要放声大笑起来。心情似乎长久以来，就再没有如此的舒爽过了。

　　甚至，连傅正前来拜访，也都疏忽过去了。却不知道自己居然在不知不觉之间，就把一个刚刚致仕归家的朝廷上卿给得罪了！

　　“我已经找到那些罪鬼们谈起过了！”鬼狱吏说着：“能够被放出鬼狱去，这些罪鬼自然是求之不得！莫说让他们去杀什么地神，便是杀自己亲娘老子，也都没有二话的！”

　　他心里稍稍有些叹息着，这地神居然被人刺伤了。若是没死还好办，若是真的死了，对于自己计划，可就当真有些不利啊！

　　虽然这般想着，但是心中却也隐隐约约的忌惮刘易。或许这般死了，也是一件好事。脸上就同样露出轻松的笑意来。

　　城隍听了，哈哈大笑：“好好好……”

　　他自然知道，鬼狱之中的罪鬼，无时无刻不在受着折磨，能够解脱，自然求之不得。

　　只要能够脱出这鬼狱之中，便是让这些罪鬼杀了自家父母亲人，都不会有着丝毫犹豫。更不消说，去攻打那刘易了。

　　想着，冷笑说道：“那成安居然敢背叛我，暗地里勾结地神。我这城隍寺之中，看着风光，谁知道，到底有着多少叛徒隐藏啊。”

　　顿了顿，冷声再道：“要杀一儆百，把那成安投入鬼狱之前去。不是有那业火么，让成安尝尝业火的味道！”

　　诸鬼吏听着业火两个字，心中都是一寒，就不觉激灵灵的打着寒颤，露出了恐惧之色。

　　会陵城隍见了，这才满意一笑：“我要让所有人都知道，背叛我，会是如何下场！还有，那个申屠奇，若是还是敬酒不吃吃罚酒的话，就把他也关在鬼狱之中，让其尝尝味道吧！”

　　“是！”鬼狱吏低下头去，躬身应是。目光却是在闪动着，心中冷笑。

　　这会陵城隍当真是死到临头还不自知啊。心中冷笑着，脸上却就显得越发恭敬了起来！

　　既然傅家不能留，吴华便将马车赶回自己家所在里坊。这处地方就偏僻了，离着县寺相当远，甚至周围几处里坊之中，也都人烟稀少，甚至有些地方都被开辟成了菜地。

　　毕竟这道禁师经常要和鬼物打交道，一般官吏百姓心中都是忌讳，就还是住的偏远一点方便一些。只是这样一来，离着城隍寺就太过远了一些，行动不便。

　　马车刚刚来到这里坊之前，便是感觉着一阵阴冷，里坊大门吱呀一声开了。常人只是见着一阵阴风吹开，吴华却能见着自己手下的豢养的鬼奴打开了院门。

　　便就进了里坊之中，这里坊之中，空空荡荡的，只有着道禁师一个人居住着。许多房屋顶上都生出杂草，有着鸟雀做巢。年久失修之间，越发显着阴气森森。

　　但是地面各处却显得一场干净，无一片落叶灰尘。尤其是进了那吴华所居住院子之后，就更是浑身阴冷。

　　大白天不见一丝阳光，甚至似乎隐约还能见着雾气。几个模模糊糊的白影儿隐约露出身形来，鬼物在白日现形。显然这处地方，几乎都要显化鬼域了。

　　“见过家主！”这几个鬼物纷纷行礼。个个鬼气坚凝，身上配着刀剑，显然是厉鬼了。甚至有着一个隐隐约约的就已经是恶鬼了。

　　吴华点点头，沉声说道：“把门关上，守好四周，不允许任何人进来！”

　　手下鬼奴听令，纷纷守护在了屋外。吴华这才捧出了那罐子，揭开上面的封条，说道：“各位请出来吧！”

　　便见着一股光芒冒出，却是尽量收敛了，依旧可以清清楚楚的看出，一如火光芒过后，刘易就出现在院子之中。身后跟着张越等四十个鬼兵。

　　见到这么一幕，吴华大吃一惊，赶紧拜倒在地，压低声音说道：“神君，你怎么亲自来了？”

　　刘易淡淡笑着：“这城隍之中有着大变，我若是不来，怎么会放心。”

　　吴华急的差点跺脚，他现在是彻底上了刘易这艘大船。不说刘易自家的手段，早已经让他十分敬畏。

　　便是有着那轻易能够致他于死命的范贞。就已经足够让吴华敬畏的了。怎么也不可能下这条船。

　　此刻，见着刘易居然轻身犯险，出现在这种险境之中，一时间连撞墙的心思也都有了。

　　但是他很快还是强迫着自己冷静了下来，今日事情已经如此。刘易已经出现在了城中，想的再多，也是于事无补了！

　　刘易见着吴华渐渐从气急败坏之中镇定下来，方才微微一笑。说着：“你放心，城隍寺之中，暗地和我暗通款曲的，可不是只有成安一个。我在这城中，不会有什么危险。”

　　这说的便是鬼狱吏了，只是话说出来不过是安慰吴华的罢了。从始至终，刘易就没有想过直接去见那鬼狱吏。谁知道，此辈到底靠得住，靠不住？

　　他这次来，便是来救申屠奇的，随便更是要摸清楚这城隍之中的情况。

　　听着院中动静，忽然发现了院子之中多了这么多的陌生鬼物吴华手下几个鬼奴都是大吃一惊，冲了进来。想要护主。

　　却被道禁师给拦住了，呵斥着让他们不得无礼。这些鬼物都是他所收罗的手下，个个都是精锐。

　　刘易都忍不住夸赞一口：“好雄壮，差一丝都是厉鬼了。你叫什么名字？”

　　这恶鬼居然不大搭理刘易，懒洋洋的看了刘易一眼，就不再理会。看得张越大怒：“竖子，我家主公问你话来。你居然敢不理睬？”


第一百一十八章 恐怖的鬼狱

　　那鬼也是大怒，抽出刀来，双方就要火并。急的吴华大喝一声：“休得无礼，王当，快快把刀放下。”

　　又赶紧对刘易说道：“神君恕罪，我这鬼奴是桀骜不驯，野性惯了。他叫王当……王当，还不赶紧向神君行礼！”

　　这王当还有些不大情愿，刘易已经笑着摇头：“罢了，罢了。大好鬼雄，自然有着气魄。何必行礼来去……免了吧！”

　　身为神灵，又有着远大抱负。心胸气魄就自然缓缓见长，并不以此忤。只有那种自矜自己成就之辈，方才容不得人。

　　那王当听了，眼神一亮，说道：“你这人还好说话，比我家主人倒是还要强一些。”

　　吴华在一边听着自己手下鬼奴口无遮拦，心中恨的要死。但王当毕竟是他手下最为得力鬼奴，许多时候诛除恶鬼等等，都还少不得起帮助。也只能捏着鼻子忍了。

　　便在这院子之中等着时辰差不多了，吴华就派出王当带路，说道：“这家伙虽然粗鄙，但是道路熟悉。又有着一把子勇力，便让其跟着神君吧！”

　　刘易颌首赞同，张越却对这王当颇为恼怒，毕竟身在险地，却也只是冷哼一声。便不在多理会，由着那王当带路。

　　不过是穿过一层水一样的界膜，感受到了一种微微的阻力。便自穿到了灵境之中。

　　就看到了另外一方城池，猛然一看和会陵城十分相像。却是十分安静，更加宽阔宏大。只是这沿途静悄悄的，再无半丝活力，那街道之中，除了偶尔巡逻而过的鬼兵之外，就再见不到人了。

　　四周的里坊之中，看起来只要是光芒黯淡的，尽数都是一副年久失修的荒废景象。只有少数的里坊之中，有着光芒笼罩，却见着一派整洁之意，甚至有着欢声笑语传出。似乎隐约还可以见到伸出墙外的花草。

　　王当见了，羡慕的说着：“那些都是有着家族庇护的。才能在这城隍灵境之中有着安居之地。一般鬼物，休想居住在这灵境之中，除非加入城隍的鬼兵之中。”

　　听着这王当羡慕语气，张越不屑的说道：“那你怎么没有加入城隍鬼兵？”

　　王当没有听出话中嘲讽来，却也不屑的道：“奶奶的，那城隍每次被人打上门来，都只会做个缩头乌龟。在他手下当鬼兵，太过憋屈，乃翁不干！”

　　刘易听着这两个鬼物斗嘴，心中却有着当初和申屠奇差不多的想法来。这城隍灵境，差不多可以庇护三万的鬼魂。

　　只是，如果全靠着城隍神力支持，这消耗就太过巨大了。

　　虽然不知道这城隍神君的神印，和自家符召相比如何。但是想来却是在转换灵气香火方面，是远远比不过自家符召的。

　　也难怪，这城隍宁可灵境空着，也不愿意多庇护阴魂。

　　又想着，便是另外世界，阴世开辟，但是光辉也不可能遍照。像是那种大庇天下寒士俱欢颜的事情，却也就只能在梦想之中了。

　　“有巡逻来了！”还隔着几条路，刘易就已经感觉到了，低声说道。

　　这王当立刻就带着他们，躲入路边的一处无主宅院之中。躲过了这一批巡逻兵马，刘易方才沉声说道：“鬼狱在什么地方？”

　　“你……去鬼狱？”那王当这般粗货，听了这话都吓了一跳。

　　“怎么了？不能去吗？”刘易问着。

　　“这个……”王当苦笑，迟疑了一下便道：“等一下，你自己见到便知道了！”

　　鬼狱所在僻处在灵境一角，就没有在这灵境的城池之中。几乎就相当于一个依附在着城池之上的，单独的小城了。离着那城隍所在，就更是远了。

　　还没有靠近，就听着一声接着一声的哀嚎不断传来。直接传入灵魂深处一般，都生出一股颤栗来。就好像无数的鬼物在哀叫，在痛哭。

　　便是刘易也都神色微微一变，地神心印光芒一闪，护住了整个识海。这些哀嚎才不至于向着心中的深处钻去。

　　其他鬼物都没有这般本事了，便是刘易手下的那些山寨天使。听着这种哀嚎，也都露出了异色来。张越和那王当，更是龇牙咧嘴。难受之极，彷佛，无数的指甲抓着玻璃一样。

　　刘易这才知道，为什么一提起这鬼狱，王当会是这般神色了。也难怪靠近这处鬼狱所在，就没有一处阴魂居住。甚至连巡逻鬼兵，都不见踪影。

　　再一见，脸上就更加变色。见着鬼狱上空，无数的黑色云气都在翻滚着，却被灵境的力量束缚住了，就好像漩涡一般的滚动着。即使离着还远，刘易就感觉到了一种不寒而栗的力量，甚至连灵池之中的符召都跳了起来，地神心印更是不断颤抖，发出着光芒来。

　　刘易要很辛苦才能把这些异动给强压了下去，心中骇然想着，这是需要多少的岁月积攒，方才能够积累出如此多的怨气和煞气。

　　甚至，刘易都怀疑，这些煞气怨气会不会有一天再束缚不住，彻底的爆发出来？那个时候，又该如何？

　　这个时候，刘易早就把这城隍当成了自己的囊中之物了。见着这般情况，更是有着一种心惊肉跳的感觉。甚至隐隐约约的觉着，这些负面气息，几乎都要冲破灵境。

　　“这鬼狱之中关了多少鬼物？”刘易问着。

　　“我也不知道，成千上万的应该有着吧？”王当说着：“凡是官府处死，得罪了豪门大户。还有那些土匪强盗，叛乱造反的，也都会被关入其中。不过，许多罪鬼关入这大狱之中，不用多久，便就折腾的魂飞魄散了。”

　　刘易听着倏然而惊，几乎有着一种汗毛竖起的感觉。从来没有想到过，鬼狱之中，居然会是如此这种情况。

　　这鬼狱应该是神道之中，镇压孽气的所在。怎么这里，居然成了帮着官府镇压反意的所在？

　　一直都知道，这方世界神道并不健全。神道依附在人道之上。但是居然依附的这么深，居然都没有了什么独立性，却是刘易所万万没有想得到的。


第一百一十九章 罪鬼，业火，入魔

　　再见着这鬼狱之中驻扎重兵，起码有着千余鬼兵驻扎着。心中又道，难怪一直听说这城隍有四千鬼兵，但是寻常总觉着数目不够。原来还有一千鬼兵，终年驻守在此。

　　这想要混进去，却就没有那么容易啊！也不知道申屠怎么了，是不是关押在此处？

　　这刻申屠奇却是赤裸着上身，浑身都是鞭打的痕迹。脚上烤着脚镣，挥动着手中的工具，正在开矿。

　　这是一方露天矿场，密密麻麻的，有着起码数千的罪鬼正在麻木的挥动着工具。

　　申屠奇试了一试，就觉着脚上的镣铐之中传来无比强大的负面力量，限制着他的力量。只是他的动作稍微迟疑了那么一些，便有着监工的鞭子落在了他的身上。

　　“叮叮……”矿石被开采出来，运出去筛选，分拣。居然都是难得的阴沉铁。

　　这么一大片矿场，居然尽数都是阴沉铁的铁矿！

　　“吼……”

　　却在这个时候，申屠奇身边十多丈之外，一个罪鬼忽然之间眼中变得漆黑疯狂，仰头咆哮着。那镣铐崩飞，化成许多毒蛇一般的黑气，缠绕在身上。

　　“入魔了，入魔了！”那些原本如狼似虎的监工们就恐惧的叫着。像是见到了什么十分恐怖的东西一般。

　　却在这时候，那入魔的罪鬼就咆哮着向着四周的鬼物冲去，不分青红皂白。也不管是一般的罪鬼，还是那些监工，就杀。

　　同时变得力大无穷，双手如爪。轻易便把身边的鬼物尽数撕碎，往口中吞去，大嚼着。

　　这么一幕，就让那些监工们更加恐惧和惊慌起来。

　　立刻就有着一队百人的鬼兵迅速闻声赶来，前来镇压，铠甲叮当之间，就和这入魔的罪鬼战斗在一处。

　　这些鬼兵都装备的十分精良，甚至比申屠奇见过的都更要精良的多，起码首领手中都是阴沉铁的兵器和铠甲。又有着队形配合，按理来说，斩杀这罪鬼容易的多。

　　但是战斗进行的却并不是一边倒，那罪鬼入魔之后，却是不畏生死，身上被穿出许多洞来，却能吞吃周围鬼物补充着。一时间越战越勇，和这些鬼兵相持不小。

　　“这入魔是怎么回事？”申屠奇心中一动，却隐隐约约的觉着不会有什么好事。

　　回头一看，只见那些平日间个个麻木干活的罪鬼，眼中都闪烁着兴奋嗜血的光芒。

　　不由又暗自心惊，心道那城隍若是真的把这些罪鬼放出去组织成大军攻打主公。那定然是一只悍不畏死的队伍，十分难缠。

　　正却在这个时候，只是听着一声大喝：“孽障，休得放肆……”

　　便有一点火光射了过来，正中着那罪鬼的胸口。这原本连着斩杀十几个鬼兵的罪鬼，一下子便被这火焰点燃。惨叫着，在地上翻滚着。那声音一直响到每一个阴魂的灵魂最深处。

　　“业火，业火。这是业火……”原本有些蠢蠢欲动的恶鬼们，见着这火焰，都露出了恐惧害怕的神色来。

　　却在这个时候，有人喝道：“城隍神君到……”

　　……

　　“也是时候出兵了！”城隍大笑着，眼中却无半分笑意，只有彻骨的冰冷：“祁胜一死，那地神的气运肯定会大折。这是最好机会，再不能破坏了。马上出兵！”

　　一声令下，各个鬼吏不管心中打着什么主意的，都纷纷听命。

　　鬼狱吏心中微微叹着，终于要发动了。买定离手，自己已经下了重注了，便看输赢了。当下眼皮也是不眨，道：“请神君动员发兵。”

　　“自然要我亲自去！”城隍神听了大笑：“没有我的亲口承诺，怕是那些罪鬼们也不会相信。走吧，到鬼狱去！”

　　这大大出乎鬼狱吏的意料之外，原本以为这城隍只是会写下命令。没有想到，这刻居然要亲自去鬼狱之中发令。

　　因此，心里便冷笑着想道，看起来神君这回真的是意气风发了。

　　心中反而正中下怀，这和自己的关系，就越发的少了。

　　当下一群鬼神，出来书房，直入那鬼狱之中。说是鬼狱，便见着是一处巨大的露天矿坑。上空有着黑彤彤的怨气结成的阴云凝聚不散。

　　无数的罪鬼都在其中干活，稍微慢一些，便被监工恶鬼的鞭子抽上。不时可以见着瘦弱的鬼魂，干着活儿的时候，就那么忽然消散。就又有一丝怨气，汇入空中。

　　见着这么一幕，城隍见了越发满意。越是这般的环境恶劣，这些罪鬼才会为自己出力。怨气越重，这里的鬼魂战力也就越发的厉害。

　　一众鬼神踏入鬼狱之中，光芒煊赫，映照万千。然而那些罪鬼个个神情麻木，甚至没有一个抬头看上一眼。

　　鬼狱吏找来手下，吩咐了两句，那手下就大敲响了钟声。

　　“铛铛……”随着钟声敲响，那些麻木干活的罪鬼们方才停下了手中的活儿，迷茫的站了起来。随之望了过来。

　　栾恩也在其中，无尽的黑气形成沉重的枷锁，比周围的罪鬼身上的更加要沉重许多，压的他几乎直不起腰来。

　　原本，他身上枷锁是没有这般沉重的。但是前一段时间，家族动手占据凤来山下社神位置，失败之后，又是一股罪孽之气落了下来。

　　在他身边都是重罪之鬼，有着一个瘦弱的小子。却是因为交不起赋税，被县吏抄家的时候，怒而杀了这县吏的。

　　还有一个却是因为被斩首的时候，辱骂了当今天子，就染了罪孽，被投入这鬼狱之中来的。

　　据栾恩所知道，这种情况所见极多。凡是人间被官府斩杀的，死后都要尽数都落在此鬼狱之中。

　　“尔等都是有罪之身，为官府所杀，或者做了什么天怒人怨的事情，总之，身上都有着罪孽！”城隍开口：“只要你们为我做一件事，我便赦免了你们的罪行……”

　　随着城隍一开口，那些罪鬼们麻木的眼神这种都出现了一丝神采。

　　城隍满意：“我会给你们兵器，你们去，给我杀了我一个仇人。我就尽数免了你们……”


第一百二十章 会陵城隍要作乱？

　　话音刚刚落下，半空之中的怨气煞气所凝聚而成的负面情绪就搅动了起来，分出一大半来，向着那城隍落了过去。

　　“轰隆……”

　　一声震动，如同大雨淋下火堆一般。原本城隍身上的辉煌的神光，就已经灭了大半。

　　这个时候，一个县吏连滚带爬的跑到知县面前，叫道：“县君，不好了，不好了……”

　　立刻有着县令亲近椽吏将人拦了下来，喝道：“县君面前，如此莽撞，成何体统？”

　　那县吏急忙叫道：“我要见县君，出大事了，出大事了！”

　　“什么事情？”听到声音，县令走了出来，喝问道。

　　“县君，大事不妙。城隍神失心疯了，居然要放出鬼狱之中的所有罪鬼！”这县吏叫道。

　　“什么？”这句话不说县令了，连那周边的椽吏们也都惊呆了。

　　“此事是真是假？你为什么会知道，还不从实招来？”中奂惊怒交加的问道。

　　“是，是。城隍寺的一位叫做成安的鬼吏给下吏报信……说是要尽起罪鬼，组成大军，灭了那地神……”

　　听了这话，周边的吏员们个个都是松口气。还以为这城隍神要造反，举兵杀尽一城之人呢！这种事情，并不是没有先例。

　　而且这种事情史不绝书，往往天下大乱之际，经常就有着一地的镇守的鬼神突然入魔，屠杀一城人口。

　　便是太平岁月，这种事情也都偶尔发生着。因此，无怪乎这些人如此紧张了。

　　那主薄中奂还要再问，县令已经举手止住了。长叹着说道：“如此看来，此事情不会是假的了，立刻带我印信，封了城隍寺！道禁师……”

　　道禁师这个时候，脸色变得苍白如纸。这么多人之中，唯有他隐隐约约的知道事情的缘由。更是知道鬼狱爆发，会是何等惨重的结果。

　　不由就对县令道：“县君，此事非同小可啊！鬼狱爆发，镇压积蓄下来的怨气都爆发。还是要召集县兵，防止那城隍神狗急跳墙……”

　　那主薄中奂听了，也是一惊，猛然想起一些忌讳的古老传说来。不由也惊出了一身冷汗：“县君，县君。吴君所说的极是。此事非同小可，马上调动县兵，要不然事情就完了。”

　　那县令听了，见着这两人说的如此严重，不由奇怪的问道：“镇定下来，到底怎么回事？”

　　主薄中奂猛吸几口气，强自镇定下来。如今这鬼狱爆发的十分古怪，只是现在不是追究这些细节的时候，还是该想办法如何应对：“县君，你忘记了人发杀机，天翻地覆的事情么？”

　　得了提醒，县令才猛然一个激灵，意识过来。万一这城隍破罐子破摔，干脆就直接放出罪鬼来，杀个天翻地覆那该怎么办？

　　接着，也想到了那个古老的传说，最坏的结果。一时间的冷汗几乎差点就把浑身给打湿了！

　　真要到了那个时候，薄薄的一纸封条，可是挡不住如狼似虎的鬼兵的。

　　想着这种后果，不由得有些手脚发凉。他现在可是戴罪之身，郡守昱泉的死，都还会还没有彻底的洗清关系。

　　再出了大乱子，这次不说是官位，便是项上这颗人头，也都不一定能够保得住了！

　　这还算了，万一这天下都因此而动乱，自己就百身莫赎了！

　　一想到此处，这县令心中杀机顿生：“召集县兵，全城戒严！凡有借机生事者，杀。敢上街者，杀。隔离各处路口……”

　　还没有说完，便听有人连滚带爬的跑过来，叫道：“县君不好了。城隍灵境收缩，野鬼进城了！”

　　“什么？”听了这话，这县君甚至生出了一种气急败坏的感觉。这内患还未消，外患又来。

　　“镇定，县君。这城隍神一定出问题了，把县兵派到各处路口，隔断道路，保得整个城中大体不乱便是，撑过此夜，或者斩杀了城隍，事情犹有可为了。”主薄说道。

　　县令毕竟是儒家弟子，养气功夫极深，强自忍了下来：“就按你说的办吧，中君，今晚要辛苦你了！”

　　目光移过去，却见着道禁师居然浑身都在微微发抖。不由皱眉：“吴君，你怎么如此模样。”

　　却见吴华一个激灵过来，叫道：“县君，光凭县兵是无法解决今夜此事。我等，我等要……”

　　话刚刚说出口，便觉着一股巨大的心悸。立刻警觉住口，这刻说了，搞不好这因果就要算到地神君头上。

　　要是“误会”着，刘易是幕后主使……无数的怨气都要归结到刘易的头上来，这却就大大不妙。

　　“是！”虽然心中叫苦，但是这吴华依旧打点起精神，再没有人比他知道鬼狱爆发会有多大危险。

　　心中暗叹着，这会陵县的城隍神君算是彻底完蛋了！

　　这就是彻底要用武力解决了！心中微有值得庆幸的便是，因为郡守昱泉的死。县里从各乡之中都征发了青壮，编组了两千县兵，这刻就足以镇压一切了！

　　恰也就在这县令做了决断的时刻，鬼域上空的骇人黑气落下，浇熄了身上的一大半神光的城隍神却在这一刻慌了手脚：“怎会如此，怎会如此？”

　　随着空中黑气的大幅度减轻，便见着那些罪鬼手脚之上的锁链开始变得淡了起来。这些罪鬼们就开始不安骚动起来。

　　“神君，不能迟疑了啊。”鬼狱吏也叫道：“再迟疑，这些罪鬼便自己挣脱，向着我们冲来了！”

　　这些黑气落下，虽然大半浇在了会陵城隍身上，但是一小半也都落在了其他鬼吏身上。都慌张着，被这鬼狱吏一喝，都是“醒悟”过来。

　　城隍神被一提醒，越发的慌乱起来。叫道：“尔等为我出兵，杀了地神……”

　　这话再一出口，半空之中，残余剩下的一小半黑气，也落了下来。这刻直接缠上了城隍神君身上。更是让他的神光，如同风中残烛，摇摇欲坠起来。

　　同一时刻，这些罪鬼身上的枷锁尽数去掉，一个个眼中都冒出了凶残嗜血的光芒来，咆哮着都往鬼狱外面冲去。


第一百二十一章 恨那苍天不公，恨那天子不平

　　栾恩也在其中，本就是满腹怨毒，却被这高强度的劳作榨干精力，无暇去想了。

　　但是在这一刻，被那黑气降下，灌入身中。胸中一股暴虐，愤怒的怒火就熊熊燃烧起来。

　　恨，好恨！恨那祁胜把自己害死，恨那地神牵连自己。最后更是恨到了自己的家族身上，恨自己的那家族，凭什么自己就要为家族牺牲？

　　凭什么其他人就能够脑满肠肥的继续享福，而自己却就只能背负罪孽在此鬼狱之中受苦？

　　正想着间，就听到身边那鬼物叫道：“我恨那苍天不公，恨那天子不平，恨那世间贪官污吏。我家世代良善，从不做亏心恶事，为什么官府要逼的我家破人亡？”

　　各种厉声嚎叫响成一片，彷佛是尽数都是受伤的野兽是嘶吼。带着对人世的不公，对朝廷不满的怨恨，通通爆发出来。

　　原本的搅动的黑气和这些再次散发而出的怨恨融为一处，将鬼狱之上的黑雾再次搅动起来。

　　“到底发生了什么事情？”刘易原本还要潜入这鬼狱之中的，见着城隍带着人马来了，便躲避了一二。

　　此刻就望着鬼狱上的气机，却见着鬼狱的方向，伸出了一股黑气来。彷佛龙卷风来临时候一般，就在空气之中转动着，露出暴风眼来。

　　“不妙，”刘易喃喃自语着：“鬼狱到底发生了什么变故。怎么会出现如此这般的景象来？”

　　这黑气是如此的狰狞可怖，刘易只是多望了一眼。气机交感之下，便有着一丝黑气，如同毒蛇一般的猛然跨过空间，咬向了刘易。

　　刘易闷哼一声，随手一拍，便把这黑气完全击散。

　　但是他脸上却没有露出半点得意神色来，反而觉着更是触目惊心了。这黑气之中包含了无尽的阴气，怨气，煞气几乎是世间各种负面气机的融合。

　　这刻就给了刘易一种相当不妙的感觉，似乎今夜的情况隐隐约约的已经正在开始超出控制。

　　“主公，到底发生了什么事情？”张越见着这么一幕，也越发不安起来。

　　“鬼狱之中，似乎生出了什么变故啊，”刘易沉吟着：“事情不大对劲。”

　　口中说着，心中隐隐约约的觉着，这次会有大麻烦生出。但是究竟是何等大麻烦，一时间却还搞不清楚情况。

　　这里终究不是刘易自己的地盘，那煞气怨气又浓厚，隔绝内外，便是想要用术法窥探都不行。

　　再观察着自家气运，却见着自己的气运分毫不动。情形当真显得诡异之极。

　　这次，却是刘易自从坐了这神灵以来，第一次面对这种丝毫不能掌控的情况。

　　这个时候，就要考验自家的决断力来了。因此刘易眼中猛然闪过决然之色来：“张越！”

　　张越一个激灵，低喝道：“在！”

　　“你立刻赶回去，将灵境之中所有的兵力全部调来，记住是所有的！”刘易沉声说着。

　　“主公？”张越便是一愣。

　　虽然见着鬼狱之上的情形似乎有着一些古怪。但是他绝对不会想到情况已经坏到了这个样子。因此，就对刘易的命令，有些着迟疑。

　　“快去，”刘易没有心情解释，再次重复了一遍：“记住，要把灵境之中所有兵力尽数给带过来。”

　　“是！”张越这次急忙应声道。

　　刘易这才缓和语气：“带着一半鬼兵，天色很快就会黑下来，路上小心。不要耽搁时间！”

　　“是！”张越见着刘易慎重，就不敢多说，听令去了。

　　刘易徐徐叹着气，下这道命令看起来简单，但是却真的不容易下定决心。

　　他是城外鬼神，没有得到上级鬼神，或者人间官府的命令，直接带着鬼兵入城，那就可以说是谋反。事情非常严重！

　　只是，希望这次他没有判断出错。要不然后果就很严重了！

　　那王当就有些不知所措：“那我干嘛啊？”

　　刘易正想要说话，就见着那鬼狱上空的黑气咆哮着，胡乱席卷。甚至向着这方向卷了过来。

　　又见着一处，原本被明光护住，有着鸟语花香，欢声笑语的里坊忽然被这黑气穿入。灵光立刻黯淡熄灭，接着就是惊叫，惨叫。

　　这就意识到了，情况果然危险。挥手就把一股袭来的黑气给击散。道：“此地不宜久留，我们找机会混进去！”

　　这么一个兵荒马乱的时候，什么状况也都不清楚。对于普通人来说，可并不是一个直接闯入鬼狱的好时机啊！但是刘易这刻却生出了丝丝的兴奋之情来。

　　隐隐约约的感觉着，这次对于自己来说，应该是一个机会。

　　刘易淡淡一笑，这才是了！望着黑暗之中，虽然有着火光灯光，却像是要被黑气给整个吞噬掉的庞大城池，刘易心中生出一股雄心壮志来。

　　这是一座有着三四千户人家的大城，而这会陵县更是一个大县，人口在万户之上。

　　按照这个世界的算法，一户人家为五口，也就是说这是五万人以上的大城。

　　只要自己掌握了，就不单单是这一座城池的事情。更是要把整个县，百里之地，五万多人口尽数收入囊中。不单单是刘易自己的符召提升问题。更为重要的是，有着足够广阔的空间，让他来施展自身的报复！

　　凤来山太小了，总共也就只有一乡之地。人口也就一千多个。根本不足以展开手脚。

　　但是得到了这么多的人口和辖境，却就不同了！

　　这一刻，即使以刘易做了这么久神灵的冷静，胸中也觉着有着一股烈火再燃烧一样。

　　原本以为这王当会害怕，却听他大笑，兴奋的跃跃欲试：“这么刺激的事情，怎么少得了我！”

　　这就大出刘易的意料之外了，这还真是天生胆勇之辈了。后面剩下的二十个山寨天使，却就不用多问了。连完整神智也都没有，不过炮灰兵器罢了。

　　这个时候，刘易就隐隐约约的有些个后悔。当初不应该脑洞开的太大，把这些家伙做成天使模样，样子虽然拉风了。但是这个时候，想要隐匿痕迹，却就困难了。


第一百二十二章 阴谋算计的鬼狱吏

　　刘不已干脆的将这些天使收入地神心印之中，便带着王当潜入进鬼狱。

　　就见着那黑气不断翻滚，侵袭而来。王当低喝一声，毕竟是快要成就恶鬼的鬼物。鬼气凝聚成铠甲，就生生的挡住。连王当都能挡住，对于刘易就更加轻松了。

　　这刻鬼狱之中大乱，无数的罪鬼，甚至是监工，还有鬼兵都相继入魔。正在互相乱杀，许多没有入魔的，就直接被这些入魔的罪鬼给撕成粉碎。

　　一片混乱之间，就被两人轻易翻过围墙，混入其中。这时候一片混乱，想要寻找到申屠奇当真不容易。

　　但是这个时候，刘易就很快被一团火给吸引住了。这火焰如同红莲，层层叠叠。那火焰鲜红，却显得妖异，看得久了，甚至生出一种红莲要在自己心中开放的感觉。

　　猛然间，刘易醒悟过来，大骇。识海之中符召一转，生生斩断了这个念头，将那红莲的形象驱逐出识海之中。就差点出了一身冷汗。这东西，好厉害，好邪门！

　　“救我，神君救我……”一个惨叫声音传来。

　　刘易大骇，还是以为那火焰搞鬼，却听声音有些耳熟：“救我啊……我是成安，被这红莲业火焚烧！”

　　红莲业火，这是红莲业火？

　　刘易恍然大悟，难怪这火焰如此诡异，如此厉害了。居然是这种东西？

　　只是这东西，不是传说之中佛门的么？怎么会出现在这里？

　　这个时候，并没有人注意着刘易，便是有着发狂的罪鬼要来攻击刘易，也被他轻而易举的解决。便走到那火焰边上。

　　用着凌霄宝镜来查看，果然见着这红莲业火之中焚烧的有着人影。正是那鬼吏成安。

　　这倒霉家伙，被抓了个正着以后，就被那城隍下令，丢入红莲业火之中永恒受苦。

　　要知道这火焰，秉承业力而生，业力不尽，此火不熄。此火之中焚烧的魂魄，也自不灭。要无穷无尽的永恒受苦，却不得解脱。

　　刘易听着都有些暗自心惊，挥手想要灭了此火。但是即使是自家的神力，如此纯粹，沾染到了这红莲业火，也差点烧了起来。

　　这就不由让刘易心中暗惊，自家这神力也是众生愿力，和灵气所化。沾着这红莲业火也能燃烧，便是说明了还有着渣滓，没有炼化彻底的纯粹。

　　“我来！”便听一声喊，就见着一道黑影罩上了那火焰。红莲业火便自熄灭。

　　“申屠是你？”刘易有些惊喜。果然是申屠，再看那弄熄红莲业火的不过只是普普通通的沙土而已。

　　“这红莲业火烧灼时间业力，这土石之物，却是无情之物，并无业力可言。自然隔绝燃烧。”说着在那红莲业火的汇聚之中，找到一团鬼气。只有巴掌大一团。

　　正是成安残留，毕竟投入红莲业火之中的时间不长，即使业火消散。这成安还没有彻底的被炼化。

　　“此地不宜久留，有事情我们出去再说！”申屠奇沉声说道：“这次事情闹大了，恐怕相当不妙！一切都是那鬼狱吏搞鬼。”

　　“鬼狱吏？”刘易心中疑惑着，却也知道，申屠奇不会乱说。此地危险。不是叙话之地。无数入魔的罪鬼都在乱杀。

　　“先撤出去，有什么事情慢慢再说。”刘易下了命令。

　　城隍寺之中，黑气越发的浓烈，在空中翻搅的，似乎形成了一张诡异的大脸，带着一点嘲讽的看着城中芸芸众生！

　　身在鬼狱之中，会陵城隍简直就好像被大棒打过一般，晕头晕脑。怎么也想不到会发生这般事情。

　　见着那些罪鬼失控，潮水一般的向着鬼狱外面冲去。幸好并无罪鬼理会着他们一行，从他们身边一冲而过。

　　这刻，鬼狱吏早就准备着，借着这些罪鬼的人流掩护，迅速的离开逃跑。

　　会陵城隍不知道发生了什么事情，他可是知道的一清二楚。莫要忘记了他可是城隍寺之中，老资格的鬼吏，管辖了这鬼狱怕不是有着三五百年之久。

　　“哼……这次终于借着机会逃出生天了！”鬼狱吏心中想着，他身上刚才也落洗了黑气。被这些罪鬼视为自己人，并不被攻击。

　　只是心中冷笑着，这会陵城城隍实在太蠢。也不想想，神灵感应，何其之速。没有做好万全准备，一句话落下，气机立刻感应。就要承担后果！

　　没有人再比他更知道鬼狱的可怕，这些鬼狱凝聚的怨气，煞气，各种负面气机有多么厉害。

　　“哼哼，这会陵城城隍才做了城隍不过两百年。却又哪里知道，这鬼狱之上的黑气若是凝聚的太强了，早晚有一天都会爆发。到时候，神人都要受到牵连。那个时候，我身为这鬼狱吏，承担大半的业力，就要业火焚身，永恒受苦。”

　　这鬼狱吏冷笑着，自家却是无论如何也不可能承担这般的业力的。好在此会陵城隍太蠢，年岁又轻。这般隐秘之事，居然不清楚，才给了自家动手的机会。

　　还有那地神君，真以为自己会臣服他。恐怕到这地神反应过来的时候，自己就已经成了新的城隍神君了吧？

　　想到自己，居然把这会陵县的各方强大势力玩弄于鼓掌之中，死到临头都没有人知道为什么。心中就是一阵得意，几乎就要放声大笑起来。

　　“大吏……”一群鬼兵迅速的围了过来，护住了鬼狱吏，尽数都是他的心腹手下。

　　“快走，我们找到地方先躲起来！”鬼狱吏笑着，对着那些人心惶惶之中的手下亲信说着：“等着事情结束，我等再来收拾局面！”

　　说着，终于脱出了鬼狱的所在。见着这些恶鬼，不分青红皂白，见着城隍寺之中的鬼兵鬼吏就乱杀了起来。

　　城隍寺之中没有一点准备，到处如同无头苍蝇一般的混乱。鬼狱吏身为城隍寺之中的大吏，地位极高。

　　而且他还早有准备，立刻把自己早已经安排好的三百狱卒给召唤了过来，叫道：“城隍神君被煞气相染，已经入魔。把鬼狱之中的罪鬼们尽数都给放了出来……”


第一百二十三章 混乱之中的机遇

　　这些狱卒日日和这些罪鬼打交道，莫要看平日敢在那些个罪鬼面前耀武扬威。但是再没有人会比他们更清楚这些罪鬼的可怕了，听着说城隍神君居然把这些罪鬼都给尽数放了出来，个个色变。

　　“快快，跟着我收拢鬼兵！”鬼狱吏叫着。

　　……

　　“看来今夜这些，当真都是一切都是鬼狱吏搞的鬼！”刘易沉吟着。

　　这刻他们已经躲出了鬼狱之外。

　　天色早已经暗了下来，灵境已经和人世的会陵城重合了起来。见着会陵城的县兵，已经尽数出动，护住城中四下。县令亲自带着队伍，封堵死了城隍寺的大门。

　　望着那城隍寺上空越来越浓密的黑云，感觉到了重重压力。

　　今夜的事情，越来越是不对。带给了刘易重重的压力。似乎今夜发生的一切，似乎都已经超出了他的预料和掌握之中了！

　　原来这一切，居然都和鬼狱吏有关。此贼当真野心不小，自己倒还真的是小觑了此人。

　　还好自己从来就没有相信过他，要不然这次事情，恐怕就不可收拾了。

　　心中冷笑着，这鬼狱吏主意打的虽然是好，但是此贼恐怕绝对就没有想到，自己居然已经混入了这城隍灵境之中。

　　而且已经派人去搬了援兵，鬼物无形，速度极快。这刻天黑已经有那么一段时间了，恐怕顶多再过半个时辰，援兵就会赶来。

　　浑水摸鱼，就在此刻。这次，正是最好的夺走城隍神位的机会！

　　想着，就下了决心。对着申屠奇说道：“今夜正是夺取这神位的机会，申屠君，敢不敢和我冒险？”

　　申屠奇听了，说道：“主公有令，敢不奉陪？如今城中满城生灵阴魂都受到威胁，我等正该解民倒悬。”

　　刘易哈哈大笑，却听王当兴奋说道：“这种事情，也算我一个！”

　　这就够了，虽然人数少。但是却也可以有着大用，就对申屠奇道：“我等现在在此无用，想来县令亲自带着县兵镇压，一时半刻也不会被这罪鬼杀进来。我等就先去找一个人？”

　　王当听了，便问：“何人？”

　　刘易一笑：“傅正！”

　　这傅正是朝廷大吏，虽然致仕回家，但是影响力还不会消散。自己想要坐着城隍位置，有着此人说话，就方便的多了。

　　再则来说，有着此人在，取得沟通，也好把自家的手下的鬼兵给接近城内。否则，自己只是荒野小神，手下鬼兵想要入城，可没有那么容易啊！

　　这城隍位置，刘易坐定了。他绝不允许任何人破坏自己的计划，挡了自己的路。

　　解救这些生灵阴魂之事虽然也要做，但是这城隍位置，对于自己来说，才是真正重要。

　　那鬼狱吏如此行事，这是他决不能容忍的，没有任何一个人能够挡住他的前行之路。否则，他不介意将其斩杀于剑下，神挡杀神，魔挡杀魔。

　　向着城中走去，见着原本戒备森严的城中已经变得混乱。尽管显然县寺已经反应过来，派出了县兵驻守着城中各处的要道。

　　各家里坊之中，也都戒备着，坊墙上有着青壮自发把守。然而即使这般，一路上，还是听着许多里坊之中传来哭闹惨叫，显然有着鬼怪肆虐。

　　这是整个城防都已经崩溃，守护城池的鬼兵们陷入茫然的混乱之中。更有着就调转枪口，加入到肆虐的野鬼队伍之中，跟着到处杀人，吸食生气。

　　刘易见着有些心惊，也有些惨然，但是却也只能把路上遇着的野鬼尽数斩杀。至于远处的里坊之中的，却也没有时间去管。

　　他要去救了那傅正，凭着这般人情，才能行那后续算计。

　　一路只是沿着大道而行，直向傅家所在的里坊而去。刘易这还是第一次进入这方世界的城池之中，见着这座会陵城是典型的古典风格。

　　整个城中规划整齐，一个个里坊如同方方正正的排列在大道两边。都有着一两丈高下的坊墙给隔开。县中的主道，却是平整开阔，起码有着二十米来宽。

　　这般城市，最为看重的便是军事方面的防御作用。一个个封闭的里坊，都好像独立的壁垒，即使城墙失守，也能据之防守。

　　只是今夜的敌人不同，又是内乱。城中的各处防御设施，便起不到太大作用。

　　但是那县令果决，早早派出了县兵扼守住重要的路口，却起了巨大作用，起码不至于让这种混乱完全失控。

　　却在这个时候，眼见着一处里坊之中忽然冲起了一股极其明亮耀眼的光芒来。

　　就见着数十个冲向那里坊之中的鬼物，尽数被这力量给尽数冲的魂飞魄散。

　　“这是人道之气！”刘易心中一凛，就觉着自己顶上的那一点亮光跟着发出共振，同样化为一道差不多粗细的光芒冲起。

　　刘易见着这白气冲出所在，正是那傅家所住的里坊。能够在这个时候，发出如此的人道之气的儒者，便不算是大儒，也都差不多了！

　　想不到这傅正，官做的不小。还能算是一个儒者，经书读的颇深。虽然比不过当初所见的那位东河大儒何君质，却也十分了得了。

　　“嗡……”刘易顶上的白气受此激发，也一冲而出。

　　刘易独行在这街道之上，早已经是这无数野鬼的眼中钉，纷纷扑来。却被刘易这人道之气一撞，尽数化为飞灰。

　　“这是哪位大儒？”坊门打开，一位雪白胡须的高官黑衣的老者走了出来，说出刘易没有说的台词。

　　这县中有名一点的儒者，刘易几乎都是认识。起码刘易声名在外之后，便是附庸风雅，县中各个儒者也都前去凤来山拜访过，但是眼前这个老儒，刘易见着却极其陌生。但是只是见着其刚才爆发之下，心光引动的人道之力是如此庞大，就知道此人非同小可。说句实在话，会陵县这种地方，还无此人才。起码刘易所见过的没有。

　　而且，这老者刚才所散发的光芒，不单单只是人道之气，而且有着贵气官气。


第一百二十四章 会陵城隍入魔

　　虽然以前从来没有见过，但是也不用多问。刘易就知道，唯有起码四品，两千石的大吏，致仕之后，还有着朝廷的官气庇护，能够修建家庙。还能保着贵气和官气。

　　刘易一下子，就反应过来，眼前这个，年纪起码都已经六十的老者。此人正是会陵县三十年来，所出过的最高官，做过少府卿的傅正。

　　少府卿，可是秩俸中二千石的高官。银印青绶，掌山河池泽之税，以供皇室之用。可谓是真正的位高权重，天子信重的大臣。

　　而这傅正见到刘易，显然也是稍稍一惊愕，见着眼前发出人道光辉，敢于在这种场面之下，不顾危险上街镇压局面的，并不是他所想象之中的儒家大儒。而是一个鬼神！

　　接着傅正就想到了什么，心中想着莫非这就是那位传说之中的地神君？

　　原本这位地神的事情，早就已经传得沸沸扬扬，傅正原本是半信半疑的。外道鬼神，便是有着灵异神通？又哪里有可能掌握儒家的大道？

　　但是现在亲眼见了，不由惊愕，当真是眼见为实啊！

　　却见刘易走了过来，微笑行礼，说道：“原本怕老先生家中危险，小神特地赶来相护。没有想到老先生居然如此胆魄？”

　　原本着，刘易还会以为着傅正，见到此夜中的危险情况，定然会担惊受怕，谨守门户。闭门自保。

　　却没有想到，这老先生这模样，居然是就要带着手下出去平乱的。这般胆气，就不由得刘易不佩服。果然能够做到朝廷重臣的，就没有一个简单人物啊！

　　傅正听了只是淡淡一笑，道：“这会陵城是吾父老乡梓所在，吾怎么忍心此地生乱。护卫我这家门便不用了，神君，敢否和我同去一趟县寺么？”

　　根本没有想到这么一出，但是刘易心中电转。原本想救了这傅正此人，买个天大人情给他，方便此后行事的。却没有想到此老居然有着这种胆识，心中回去那县寺自然危险。但是此刻，念头转过，刘易终究只是淡淡的伸手一礼：“请！”

　　那傅正哈哈大笑，召唤身后仆从喝道：“都给我出来，见到鬼物，尽数杀了！”

　　刘易望见傅正背后奴仆，个个肌肉纠结，血气充沛，都是高手。

　　做过朝廷上卿，地位非同小可。自然能够养这些真正高手作为门客。

　　却在这时候，申屠奇却忽然开口，喝道：“且慢，神君，你有所不知……那城隍入魔了……”

　　傅正这时候才注意到了，刘易手下这群鬼兵的不同，浑身却带着淡淡的白光。就让傅正心中一惊，几乎失声叫了出来：“怎么会有这么多的灵鬼？”

　　但是看仔细了却发现不是，这些鬼物身上虽然带着灵光，但是却不是他们自己本身发出，而是身上的铠甲武器所发出。

　　见到了这个，傅正心中才稍稍放松。虽然这刻刘易表示着善意而来，但是他手下真要是有着这么几十个灵鬼，便是太逆天了。

　　便是金色神力的大神，手下恐怕才会有这么多的灵鬼。

　　若是这么多的灵鬼是敌人的话。那他今晚也要尸横当场，便是朝廷贵气，都护持他不得。

　　现在即使这些鬼物不是灵鬼，但是看起来也不可小觑。心中对于刘易就更加高看了一眼，心中想着，这地神实力果然深厚，这些居然都是地神君手下的鬼兵？如此精锐？

　　傅正心中就暗自一动，越发仔细去看。越见这批鬼兵就越是满意，虽然数量不多，但是看来，就是相当的精锐。

　　抛去他们身上穿着的甲胄不说，单单是这些鬼兵，本身起码也都有着厉鬼以上的修为。

　　这就相当难得了，尤其是刘易这地神君，说起来名声不小。但是轮着神灵所辖的地域，也就不过一乡之地罢了。说起来，也无非就是区区社神的位格。

　　但是居然就能够收容这么多的鬼兵，而且都是这般强大鬼物，这就了不起了。

　　若是这位傅正，知道刘易麾下的居然有着五六百鬼兵，其中有着一百多精锐的时候，更是不知道该惊讶成何等模样？

　　沉吟过了，这才忽然省起申屠奇刚才所说的话来，就是蓦然一惊：“你刚才说城隍入魔了？到底怎么回事？”

　　刘易哈哈一笑，自然而然的接口过去，手中就亮出了凌霄宝镜来：“傅公请看……”

　　“那黑气不是县寺之中的，是城隍寺之中生出！”只是看了一眼，傅正脸色立刻就变得铁青。

　　他好歹也是做过朝廷上卿的人物，见多识广。忍不住就跳了起来，口中就喝道：“我看着好像是鬼狱之中的怨气镇压不住，爆发出来了！糟糕，天下大乱矣……”

　　“天下大乱？没这么严重吧？”只是听着傅正如此说，刘易心里就生出了很不祥的感觉。他隐隐约约已经知道了答案。但是这个时候，傅正口中居然说的如此严重，依旧超出了刘易的意料之外。

　　“唉……神君你不知道……”傅正一下子的精神状态就变得极差，再没有刚才那种气定神闲的气度，甚至有些气急败坏模样！

　　“总之，今夜就要借着神君之力了！”傅正阴沉着说：“一个不好，满城百姓，都要遭殃啊！再一个不好，天下都要大乱啊……”

　　听着这傅正如此说，刘易蓦然生出一种心惊肉跳的感觉来。直觉之中，就知道傅正说的话不会有假。

　　似乎正有巨大的危险正在酝酿着，刘易顾不得多想，再次查看自己的气运。就见着无数毒蛇一样的气运再次纠缠过来，像是美杜莎的头发一样在自己顶上舞动着。

　　心中再次一沉，难怪今夜一直心神不定了。原来那鬼狱吏的计划居然惹出了这么大的乱子！而且更不巧的是，自己居然也深深插足进去，牵扯到这个大漩涡之中。

　　虽然自己不是主谋，这只是无心之失……但是这气运之事，只看结果。又哪里会论及本心呢？


第一百二十五章 私自调集鬼兵入城

　　今夜这出了大乱子，那鬼狱吏找过自己谋划过，对付城隍神君，入主神位。自己的气运就牵扯进去，自己这就变成了始作俑者。责任自然跑不开。到时候……

　　刘易虽然心往下沉，但是面上还保持着镇定，就问道：“敢问傅公，事情到底怎么严重呢？”

　　“鬼狱之中关押的都是罪鬼，怨气冲天。一旦爆发出来，便会天翻地覆。天下鬼狱要是都动乱了，就会改天换地……”

　　这话说的还含蓄，留了两分。但是已经足够让刘易明白这事情的严重性了。脸色一变再变。

　　这黑锅无论如何也背不得，也背不起！尽管不知道这计划到底是哪里出了差错，惹出这么大的乱子来。

　　但是现在首先要做的不是追究责任，而是先把这烂摊子给收拾了再说。

　　这鬼狱吏真是好深的算计啊，把自己和那会陵城隍尽数都玩弄于鼓掌之间。

　　这刻刘易终于把一切想的清楚了，这鬼狱吏把那城隍害的入魔。又假作认自己为主，把自己牵连进去，替着他顶替这些煞气因果。

　　到最后，自己和那会陵城隍都倒霉之后，这贼子便摇身一变，成为那新任城隍。

　　当真是好算计啊！刘易冷笑了起来。

　　“傅公，”刘易的强忍住心头的种种复杂的负面情绪。对着傅正说道：“事情如此危急，我看只是我等前去，不会有什么大用。我那手下还有几百鬼兵，多少能够起点用处。可否将其调入城中平乱？”

　　“好！”刘易原本以为这傅正多少还要迟疑一下。毕竟这是大事。责任重大，但是这傅正却眼都不眨的一口应道：“老夫写个条子，虽然比不得本地县君调令，但是多少也有些用处。可以把鬼兵调入城中……”

　　刘易大喜，有着这般贵人所写的手令在。在这般危急之际，就容易调兵而入了。日后便算追究下来，也有着背书。

　　只是，欢喜过了。刘易心中还是有些发沉。这傅正答应的如此爽快，怕是今夜这情况，还是无比的紧急和危险啊！

　　“麻烦傅公再派出几个人手。”刘易说着：“将这手令带去，一旦遇到我那些手下，就放他们入城！”

　　傅正深深看了刘易一眼，却什么也都没事，还是道：“好！”

　　“申屠奇！”刘易接着喝道：“你带着手下加快速度，什么都不要管。赶紧赶往城隍寺。帮助县兵，无论如何，也不能让那些罪鬼杀出来。”

　　“是！”申屠奇抱拳听令。

　　王当大叫：“放心，有我王当在，保证不让任何一个罪鬼杀出……”

　　说着，就立刻带着手下匆匆便向着县寺方向去了。一路上到处点着火堆，有着县兵把守，却是人心惶惶。慌乱不已。

　　整个城池风雨飘摇，随时可能城毁人亡。

　　王当忽然抬起头来，大笑着：“浑浑噩噩一辈子，就那么死了。原本也以为这做鬼之后，也要浑浑噩噩的消散。不想今夜遇到这般大事，真是男子汉大丈夫，扬名立万之时。如此大事，被我碰上，能够一展浑身本事，可不痛快？痛快啊，痛快！”

　　原本连申屠奇心中都有些发沉的，此刻听着这王当意态昂扬，豪气慷慨一番大叫。整个人立刻一震！

　　就想起生前听某一个大豪杰说过的话：“时当危局，正是男儿汉，建功立业，彪炳青史之机。大丈夫生于世间，只恐功业未立，死何足惜？”

　　不由也放声大笑起来！

　　隐隐约约的听着远处传来的话语，刘易听了，也是一振。时势穷困，方才正是英雄豪杰发奋之时，力挽狂澜！正是所谓时势造英雄！

　　只有那些无能蠢材，才只会抱怨，才会安于那普通蝇营狗苟的日子。

　　刘易以前，在另一方世界，是活人的时候。正是这么一种蝇营狗苟的小市民。而现在，刘易扬眉剑大笑：“傅公请吧。我护着你等前往城隍寺。”

　　傅正大笑：“神君手下，居然这么大多的慷慨豪杰。诸君，我等千万不要被比下去了？”

　　这后一句话是对他手下的那些门客所说，这些人听了尽数拔剑出鞘，大声说道：“愿追随家主，视死如归！”

　　“走！”

　　士气既然已经鼓动而起，傅正一声狂喝。就向着街上行去。

　　立刻斜刺里，就忽然有着一彪鬼物杀出，个个奇形怪状，张牙舞爪的，甚至带着淡淡的血光。

　　“这是个个杀过生人的厉鬼！”傅正见了，怒发冲冠。这些鬼物身上带着血光，怨气，显然刚刚害过活人性命：“杀了他们！”

　　傅正命令一下，那些个随从们还刚刚要动手。就见着刘易顶上飞出一个滴溜溜的铜印，看着也不大，飞了过去，压在那些厉鬼身上，射出纯粹的神光来。

　　只是转了两转，都还没有等那些随从扑上去，这些厉鬼都已经被尽数炼化魂飞魄散！

　　“好厉害！”傅正心中暗道。他是做过朝廷上卿的高官，见识要比地府土著强出不知道多少。见到过厉害的大神，也同样不知凡几。

　　刘易的神力并不怎么强，起码不至于让他另眼相看。但是刘易神光的纯粹，以及拥有的特殊力量，就让傅正为之赞叹了。

　　“这神果然不凡，难怪乡里之间写信都是夸奖的多！”

　　刚刚打败这些鬼物，忽然见着又有一群鬼物杀过来。

　　傅正心中就咯噔一响：“怎么这城中居然有这么多的野鬼？”

　　这刻才注意到，原来不知道什么时候。城隍的灵光居然就在不知不觉之中，黯淡熄灭了下来。

　　“糟糕……”刘易和这傅正对望一眼，脸色都变得铁青起来。

　　这城隍怕是已经陨落了，灵境光芒无主，散开了。没有这城隍灵光护住城池，怕是城外游荡的野鬼，都会被满城的血气给吸引过来。

　　这当真是内忧外患，内外夹攻了！事情正在向着糟糕的不能再糟糕的局面发展过去。

　　而此刻，整个会陵城之中也都是灯火通明，无数县兵已经将那城隍寺给通通围住。


第一百二十六章 猛鬼破封 城中大乱

　　加盖了县令大印的封条，已经封在了城隍寺的大门上。

　　但是却能够用着肉眼看得，一丝丝的黑气就从门缝之中生出。如同毒蛇一样的咬噬在那封条上面。

　　见着封条发出耀眼的明光，却在无数前仆后继的毒蛇的攻击之下，变得暗淡起来，岌岌可危。

　　“准备！”县令叫着，一颗心都提到了嗓子眼上。封条随时会失效，这些罪鬼杀出，满城不知道多少老少会死。

　　“轰……”

　　却在这一刻，封条终于承受不住，终于燃烧了起来，冒出青绿色的火焰来。

　　大门在这一刻，轰然敞开。无数的黑气涌了出来，便见着无数的罪鬼，浑身缠绕着毒蛇一样的黑气，兴奋的向着外面冲来。

　　“射……”

　　一声令下，如雨一般的箭支就射了过去。这些都不是人间战阵之中常用的利箭，用着蒿草熏过，对于鬼物有着伤势力。

　　更有着用了黑狗血之类的浸泡过，那伤势力量就更加厉害了。射了过去，那些浑身只有黑气裹住的罪鬼立刻死伤惨重。

　　但是他们丝毫不畏惧魂飞魄散，也许，彻底的消亡对于他们来说，只是一种解脱。也就是两轮箭雨，这些罪鬼已经冲杀到了近处。和这些县兵厮杀在了一处。

　　道禁师大喝着，手中大印踏上一张符纸之上，手中抖动，就燃烧起来。一股青烟之中，便有着一个神将生出，向那些罪鬼杀去。

　　看着这神将威风凛凛，所有县兵都欢呼起来。然而欢呼都没停下来，便见着带着淡红光芒冲出来的神将，浑身迅速的被黑气给侵蚀，浑身黑化，眼中闪过疯狂的光芒。

　　“不好！”道禁师心中咯噔一声：“这鬼将被煞气给迷失了心智，要入魔了！”

　　刚刚想过，便见着这鬼将扭转身来，眼中闪着疯狂光芒，转身杀来。

　　“噗……”

　　一股巨大的反噬之力冲了过来，这道禁师就觉着像是被大锤锤上胸口。张口就喷出血来，眼前发黑，倒飞出去。情形逆转，县兵们胆气顿丧。

　　这个时候，城中的战斗，早已经白热化了。地上到处都是县兵的尸体。

　　大部分身上都没有任何的伤口，却是口鼻呼吸都无，所有生机尽数消失。

　　莫要看着没有血腥弥漫，但是残酷程度却犹有过之。随着死亡人数加多，煞气反而大盛，怨气几乎都要成形。

　　县令狼狈的被县兵护着，不断后退，尽管有着官气护身，然而在这刻鬼气，阴气，煞气，怨气各种负面气机混合在一起的黑气之下，被全面压制。

　　眼见着情况不对，县兵们都开始崩溃，县令急的嘶声大叫：“不能退，不能退！满城老弱都在，这一退，就全完了！”

　　然而，这些县兵不过也就是刚刚召集起来，训练了半个多月而已。又是承平日久，没有动过兵戈。

　　只是在罪鬼的一个突袭之下，便伤亡了两三百。这种伤亡之下，还没有立刻崩溃，已经算是这些县兵存了守护家园之心了。

　　不过，在这个时候，却也到了极限了。眼看着这县令再叫，县兵也免不得崩溃下场。

　　却再这个时候，斜刺里冲出一队鬼兵来，个个身上穿着明光铠，手中拿着兵器吗，带着淡淡的亮光。

　　“哪里来的这么多灵鬼？”这县令吓了一跳。却是误会这些鬼兵铠甲上的灵光了。

　　所有的县兵更是绝望，前后夹击，却是死定了。

　　却在这时候，这些鬼兵高叫着：“县君莫慌，我们是地神君派来助战的！”却向着罪鬼扑去。

　　“地神君派来的？”这县令听了大喜：“你们来了多少人，后面还有么？”

　　“就是我等！”申屠奇叫着，带着手下的二十个鬼兵冲了上去。

　　“才二十个？”县令顿时失望。若是地神君亲自带着兵马来了，还可能制止这场大祸，只是这二十个，又有什么用处？

　　王当却大笑：“你说错了，是二十二个！”

　　便见申屠奇王当带着二十山寨出来的天使鬼兵，冲杀上去。一时间居然比那些罪鬼都要凶猛，都要更不惧生死！

　　这些鬼兵背后都长着翅膀，挥洒淡光，颇为奇异，卖相绝对不凡。但是却当真勇猛的很，杀了过去，转眼间便斩杀了十几个恶鬼。

　　见着援兵如此厉害，县兵们顿时精神大振，纷纷反攻。

　　火光摇曳的时候，形象大变的栾恩却逃了出来，并没有跟那些县兵厮杀。反而借着火光，就往自己家族所聚居的里坊而去。

　　浑身黑气裹着，他一路上跌跌撞撞就闯回了家族聚居的里坊。这坊中就只有一姓，再无他族人居住。

　　这刻守护严密，坊墙上猎猎都是火把，照耀通明。看着一些个眼熟的年轻人拿着刀剑守护在上面，一脸惊慌。

　　连续吃了几次大亏，栾家损失惨重。连这般少年人都被派出来守护坊墙了！

　　但是栾恩心中却无半点的惋惜怜悯，有的只是冲天的嫉妒和怨恨。看着这些年轻人在等下鲜活的面容，即使恐惧，也带着活生生的味道。

　　一时间嫉恨之心，就充满胸臆。杀，杀，杀！

　　“有鬼物冲来了，大家小心！”有人叫着，发现了栾恩的踪迹。

　　“放箭，放箭……”

　　乱糟糟的叫声之中，七八只利箭向着栾恩射来。似乎那利箭上带着有驱邪之物，射在身上火辣辣的痛苦。

　　却燃烧的恨意怒意更加汹涌，似乎连天空之中的黑气都感觉到了，不断的涌上身来。

　　栾恩一头穿过了坊墙，扑向了一人。那种鲜活的气味让他沉醉，不由大口一吸，那人口鼻之间就有着红白色雾气尽数被吸入身子之中。

　　就觉着精神一振，栾恩狞笑着扑向了下一个的目标。

　　“是伯父，是恩伯父！”有人认了出来，疯狂大叫着。

　　这叫声不仅没有带给他们勇气，反而让他们所有的勇气尽数都崩溃了。毕竟都是娇生惯养，岁数又都不大。

　　家中连出变故，主心骨折损差不多，这刻这些乳臭未干的年轻人，原本还鼓起勇气守护着家族所在。但是现在见到栾恩，就大声叫喊着，反而将勇气给丧尽了。纷纷叫着逃走。


第一百二十七章 便是满城百姓死绝……

　　栾恩狞笑着从后面追过去，合身一扑，就扑入了一个栾家年轻人的身体。那人身上一僵，半天脸上露出诡异笑容，手中弓弦拉开，便自一箭射出。前方有人惨叫跌倒。

　　没有人注意到栾家所居住的里坊之中的惨叫，便是守在不远处街口的县兵们也不敢乱动。四处里坊之中，不时都有着惨叫传来。

　　他们的任务不过只是隔断路口，控制会陵城之中的整个形势而已。

　　而在城隍寺门口的战斗，却就已经到了白热化的地步了！

　　眼见着战局又再次转向不利，毕竟申屠奇带着的鬼兵太少。而鬼狱之中的黑气却还在源源不断的飘出。

　　而城中四下的更是惨叫声此起彼伏，让人担心整个县城之中的局势到底如何了？

　　唉，自己难道真的命中该有此大劫，逃脱不掉么？明明自己已经尽着努力了。

　　却都是天降之祸！

　　自己做的县令，不敢说鞠躬尽瘁，也是尽职尽责。然而那郡君却被人刺杀，死在自己辖下。

　　好不容易将此事挂起，还没有了解。这作死的城隍又要生乱。明明自己早早反应，派出县兵进行布置。然而，现在情形却又变得如此糟糕！

　　这当真是天要亡我么？想着，这一股愤懑之情，便从心底生出。

　　“县君莫慌，我等也来了！”傅正大笑着，和自己手下的随从们也冲杀出来。

　　毕竟也是儒家弟子，读书不少，通明心性。被一惊醒，立刻吓出一声冷汗。就知道自己刚才差点被那负面气息给沾染了神智，差点入魔。不由暗叫惭愧。

　　就见着他们身前有着一个鬼神，顶上飞出一个法印，射出光芒生生照在黑气之上，生生就把黑气定住。

　　见到这般场面，傅正手下的部曲随从冲杀过去。这些都是习武的高手，虽然还没有练出剑罡，但是这刀剑之中，却就灌注了这些人修行武道的血气和精神。

　　带着淡淡的白中带红的光芒，挥剑而过。就如同热刀子切入黄油之中。轻易就能斩杀那些罪鬼。

　　这些鬼物，没有实体，天生就要比着人身弱上不少。虽然有着许多灵异神通，但是去要在厉鬼以上，才能施展出来。

　　这些虽然都是罪鬼，但是大多数还只是在怨鬼级数。若都是厉鬼以上，这仗就不用打了，直接认输好了。

　　眼见着援兵如此厉害，这县令见了精神一震，大声叫好，甚至要挺剑跟着杀出去。

　　“县君，”却被主簿拦住，叫道：“休要鲁莽。还要县君主持大局！”

　　便说了一半，就见着县令斜眼看着傅正。就明白了县令的苦衷。

　　他自然知道自己改指挥作战，但是问题在于傅正这个刚刚致仕的大吏，都亲自带着人们增援。不做做样子，哪里能成？

　　果然，见着那傅正走过了，说道：“县君，那位鬼神是地神君！”

　　地神君？怎么会私自进城来了？这县令脑袋之中稍稍一转，就直接把这年头给抛在脑海，现在这些不重要，重要的是要解决今天晚上的烂摊子。

　　听见远处不断传来的厉啸，鬼哭，还有惨叫声音，当真不知道有着多少鬼物杀入城来。

　　“县君，这城隍寺之中到底发生了什么事情？现在城防已经崩溃，周围野鬼都已经杀入城中。再不整顿这护城灵光，要是其他各处的厉鬼恶鬼闻风而来，这满城百姓也都要遭殃！”傅正喝道。

　　县令着急上火，这当真是内忧外患。城隍寺之中，出现这种变故。而城外鬼魂也杀了进来。一时间让他生出了悲愤的感觉来，这是玩我，想要我死的感觉么？

　　主薄中奂见着自家县君神情不对，急忙说道：“本城城隍不知道为何原因，忽然发疯，居然私自打开鬼狱，想要放出鬼狱之中的罪鬼……”

　　听了这话，便是一直镇定的傅正脸色都变得极其难看了起来。原本并不知道情况，这才带着人到县寺看看，究竟出了什么情况。

　　虽然从刘易的凌霄宝镜之中看到了情况，但是毕竟心中还存了一份侥幸之心。

　　此刻见的果然如此，依旧是听到这般的噩耗。一时间脸上颜色变了又变，一时间心就好像在滴血一般。

　　“若是如此，却怪不得这县君了，甚至有功。这罪鬼的问题，却要比外面的野鬼严重太多。”傅正毕竟沉得住气，缓缓说道。

　　别人不清楚这个道理，他为朝廷上卿，自然清楚。每一朝定鼎天下，统治万民。都不知道压下了多少怨气，生出多少怨鬼厉鬼来。

　　这些怨气都要靠着每一地的城隍建造鬼狱，帮忙镇压，也是使这些怨鬼不至于出世为非作祟。

　　但是，随着王朝龙气的衰弱，这些镇压的怨气会越来越强。每到三百年左右，龙气衰弱到了极致，怨气强到了极致，就会爆发出来。

　　那个时候，可以说是天翻地覆的时刻，不仅王朝会要崩溃。更是无数罪鬼横行世间，天下生民都要减少大半。实在是太过惨烈的大劫！

　　本朝大虞，立国已经五百载了。在三百年前，这些怨气就该爆发。但是却有着胡教东传，帮着王朝将这些怨气接着镇压下来。

　　让大虞逃过了此劫数，并且为之夺绵延了两百年。但是问题却并没有解决，只是隐藏的更深了。这怨气压制越深，爆发时候，就越惨烈。

　　甚至，据说从那两百年前开始，本朝皇帝都变得子嗣艰难。皇帝也都短命，硬是没有活过三十六岁的。

　　两百年间传下了十三代皇帝，更是有着五位皇帝膝下无子，只能从宗室之中继承……

　　如此惨烈，据说便是被这镇压的怨气所影响。自然的，对于这种事情越发的敏感重视。

　　想到这里，听到说是城隍居然私放出鬼狱之中的罪鬼吗，顿时大骇，又是大怒：“此地城隍该死，县君处理不错。当务之急，便是把这城隍寺之中的暴乱镇压下去。便是满城百姓死光，某也要为贤县君请功！”


第一百二十八章 请援兵入城

　　这话说的残酷，却自是身份地位不同。毕竟是做过朝廷上卿的人物，天然便在统治立场。

　　“把分布在县中各处的县兵尽数召集过来，先平了城隍暴乱再说！”傅正眼中闪着冷酷光芒，说道。

　　主薄中奂一听便是楞了，如今这城中局面虽然差，但是大体还有控制。便是分布各处路口要道的县兵的功劳。

　　一旦尽数抽调过来，整个县城之中的情况就要失控。满城百姓，可就要全部赤裸裸的暴露在了那些野鬼的面前。搞不好，这满城两万多百姓，到了天亮时分，就一个活人不剩了。

　　这县令听了，都呆了一呆，显然想到这个问题。脸色刷的一下子变得惨白起来。

　　“县君，”这中奂噗通一声跪倒在地上：“此令不能下啊。满城老幼的性命便操在县君的一念之间啊！”

　　“幼稚，妇人之仁！”傅正喝道：“这般时候不把城隍寺之中的情况镇压，你以为死的人会少么？老夫的家人，也都在这城中！”

　　事情说到了这个份儿上，中奂深感绝望。眼见着县令脸上青白不定，在火光下显得份外狰狞。

　　心中天人交战半晌，终于缓缓吐出一口浊气，便要下命令的时候。

　　这些争吵都被刘易听的清清楚楚他脸色变化，这每死一个人，都有些几分怨气也算在自己头上。

　　自己是发动此次的行动的始作俑者，便是一般人不知道。但是这气运之事十分奇妙，因果报应，分毫不爽。

　　死的人如果太多了，刘易就要倒霉。万一自己的顶不住，那就只有陨落下场。

　　当即喝道：“此事万万不可行。县君，我那麾下还有几百鬼兵，已经派去召唤。现在过了这么久了，恐怕已经到了城外，还请县令派人招了这些鬼兵入城，镇压这局面！”

　　那县令听了大大松口气，感激的朝着刘易一笑，被风一吹，就觉着背后发冷。原来就在那刚才内心激烈动荡之间，背后竟然被冷汗给打湿了。

　　傅正冷笑道：“神君这援兵我也派出人手去请了，这么久还没有到，恐怕路上出了什么意外，耽搁了。却不能把希望都压在这上面！”

　　“不会。”刘易斩钉截铁的说道。他自然对于自己手下的鬼物有着信心。

　　最为重要的是，许多鬼兵都被地神心印烙印过，此刻刘易就能够隐约感到这些鬼兵相距自己已经并不太远！

　　他充满自信的说道：“说不定只是入不了城，耽搁了。请县君派人请他们入城！”

　　这一次，傅正没有反驳。心里也是长长出了一口气，这个命令能够不下，也是好的。虽然说大局为重，牺牲在所难免，但是这般决心却终究不是那么好下。

　　虽然不知道刘易麾下鬼兵的具体情况，但是刘易怎么看也不是那种不靠谱的家伙。既然说了，便自然有着把握。

　　见着申屠奇带着的三十鬼兵，犹自在勇猛拼杀，个个如同猛虎。心道，这地神君手下的鬼兵，若是都这般厉害。有着三百，配合现在的县兵还能挽回局面。

　　“请援兵？哪里……对对，事不宜迟，派人去请地神君入手下城，速速平叛！”县令醒悟过来，说着。

　　中奂接了令，迅速的在几个县兵护卫之下，便向着城外跑去。一路上触目惊心，见着许多城外的野鬼都飘入城中，到处混乱。

　　不时的城中里坊之中传来人哭鬼哭的声音，乱成一团。

　　“奶奶的，我等杀进去！”栾方咬牙说道。

　　原本着他也应该是要和张越一起进城去的，但是在最后关头，却被刘易换了下来。

　　这让栾方有着一种火烧一般羞辱的感觉，似乎自家主公，已经看出了自己心里的胆怯。这就让他越发不能忍受。

　　尤其是刘易居然轻身犯险，居然和张越一同混入那城中的时候。这几乎就等于火辣辣的耳光，扇在了他的脸上。

　　主辱臣死！居然让主公轻身犯险。是他这等自命忠心的臣子的耻辱，恨不得立刻死在主公面前，证明自己的忠诚和勇敢。

　　城池之中，有着光明，有着城隍的鬼兵驻守着。阻挡着野鬼，也阻挡着他们这些援兵入城。

　　张越咬着牙，几次想要挥手下令立刻就冲杀进去。但是想着刘易的吩咐，一时间又犹豫了起来。

　　却在这个时候，却见着那城中的灵光却就一下子暗了下去，就见着这城隍的光芒就熄灭了下去。

　　一瞬间，站在城楼上，望之如天兵神将的鬼兵一瞬间就开始惊慌失措起来。

　　四周游荡在城下，不敢靠近的游魂野鬼们，却也呆了一呆，然后就好像忽然意识到了什么。眼中发出贪婪的红光，向着城中冲去。

　　“好机会，城中果然出了大事了，让我们冲进去！”这栾方叫道。

　　一群鬼兵直杀而进，向着城池扑去。遭逢剧变，那些城隍鬼兵尽数搞懵了。丝毫没有反应过来，却是从来没有经历这般事情。

　　被许多的野鬼冲入进去，就是大杀一通。许多激灵一些的鬼兵转身就逃。

　　张越率领鬼兵跟着涌入城中，却四周的野鬼就向着一个个里坊冲去，大肆杀戮血食。一时间，惨叫尖叫之声四起。

　　混乱之中，张越一下子有些懵了。不知道该去什么地方和刘易汇合的好。

　　正没有奈何处，却见着三个剑客正在街上，被野鬼包围着，战斗激烈。

　　见到张越这些鬼兵不仅不惧，反而大喜，叫道：“各位是从凤来山来吧……”

　　……

　　中奂重重叹口气，来到一处街口。却见着守护街口的一队县兵尽数身死，枯瘦如柴，一见便知道是浑身阳气都被鬼物吸尽，不由倒吸一口凉气。

　　“连马儿都死了，如今怎么办？”一个县兵查看了城门口的马厩，说道。

　　“那就用走的！”主簿说着：“快一点，要是晚了，这城里的人恐怕就要死一半！”

　　这话说的其他的县兵脸上都是变色，毕竟都是本乡本土的人。


第一百二十九章 出手间，形势逆转

　　大虞朝廷延续这方世界的古制，县里有着县兵，郡有郡兵，朝廷中央有着禁军御林。除了帝都所在的三万禁军之外，就再没有常设之兵了。

　　遇到事情的时候，郡守，县令各级可以再自己辖下召集军队。有着统兵之权，所以郡守又被称之为郡将。只是这兵没有朝廷命令，都不能出境而已。违者就是谋反。

　　神灵统辖的鬼兵，情况也是差不多。刘易在凤来山为神，没有人间鬼府，或者上级鬼神的邀请，根本不敢随意踏入那会陵城之中。

　　尽管神道体系不成熟，这会陵城隍对辖下鬼神管理不多。但是刘易也宁可带着鬼兵，守在城外。若不是看着城中情况不对，刘易是绝对不会出就那么进城的！

　　眼见着城隍寺之中的情况不对，实在情况紧急。否则刘易也不会主动暴露……

　　早就派遣鬼兵埋伏在城外，你意欲何为？

　　此刻张越等正心急如焚，正焦急的不知道城中情形如何？也不知道该到何处去和刘易汇合。而且，为什么刘易到也没有一个命令传过来。

　　却是在这个时候，就听到手下鬼兵来报：“大吏，抓住几个活人。说是带着县君命令来请援兵的！”

　　司怀和栾方对望一眼，心中都是一动，能够看出对方眼中的喜色：“哦，人呢？”

　　便见着那主薄中奂和几个县兵被十几个鬼兵用着兵器押解走了过来。

　　“诸君就在城外，那太好了！”中奂见到这些鬼兵，顿时大喜。原本就随着县令去过凤来山，见过刘易的神像。

　　刚才在县寺之外，又见着刘易身上红光无暇，护住全身。又见着顶上有着一道亮光，直冲上了天空，似乎和某个冥冥之中不可测度的力量联通在一起。

　　这还是中奂第一次见到了刘易的真身法相，为之震撼。这般威仪，看起来几乎要超过了城隍神君了，难怪会陵城隍会如此忌惮！

　　这就对于刘易的充满了信心，对于刘易所说的手下鬼兵，也就充满了信奈。对于这些精兵就更加是充满期冀了。

　　当下急道：“太好了，神君就在城内，县令请神君赶紧入城平息罪鬼叛乱！”

　　司怀听了，顿时大喜。有了县令的命令，那就是最好时机了。不过牌坊还是要立的，解释一句：“我家主公这是远远见着会陵城之中生乱，担心之下，带我等前来查看！”

　　中奂心道，带兵查看会带这么多兵来？不过现在刘易自然是带的鬼兵越多越好，火急火燎的道：“诸君，有事日后再说，如今城中每时每刻都有百姓在丧命啊！”

　　刘易手下司怀狡猾第一。很明白刘易为什么让后他们驻守城外，不能随便进城。心中暗道，便就是为了减轻日后的麻烦啊！

　　不过现在终究火候已到，司怀就算是对于这么多无辜人命视若无睹，也不会错过这般机会。因此和栾方打了一声招呼，便就此发下命令：“杀进城去，一切敢于反抗的鬼物尽数斩杀。”

　　“得令！”手下鬼兵纷纷叫道，便杀入城去。

　　中奂火急火燎，带着诸多鬼兵从那正门而入。一路上各处有着县兵把守的地方，因为有着中奂持着县令的命令，一路都是畅行无阻。

　　见着各处传来的怪叫声音，这些鬼兵们也都有些心惊，没有想到，县中的局面已经乱成了这等模样。

　　沿路上，凡是撞到的游魂野鬼，尽数斩杀。直到离着县寺不远的城隍寺，才见着火光冲天，喊杀声不绝于耳。

　　申屠奇带着手下的鬼兵大呼酣战，豪迈激昂，怎么看也都不像是鬼物。

　　四周县兵都被申屠奇给带动了，舍生忘死的和和那些罪鬼冲杀在一处。

　　只是见了一眼，刘易就想着，难怪说冷兵器时代，千军易得一将难求了！有着勇猛将领，却是能够大幅度激发士气。

　　虽然如此，但是见着申屠奇身上已经伤痕累累，手下三十个山寨天使，也是损失的七七八八了。

　　便知道申屠奇这个时候，其实已经是强弩之末了。见着县兵，更是死伤惨重，然而那城隍寺之中，大门洞开，还是不断有着黑气涌出，一个个罪鬼都杀了出来。

　　眼见着申屠奇力竭，身上的鬼气变得十分稀薄，黯淡。却在这个时候，又有着罪鬼狞笑着，从后面扑来，手中一杆长枪就要刺穿申屠奇的身体的时候。

　　刘易再次动手了，地神心印飞出，打着旋的散发出红色的光芒。

　　在这一刻，刘易掐动地神心诀，观想地神大尊，这红光落下，化为身上冕袍，坐镇空中。

　　一下子就听到所有被其中笼罩着的罪鬼都发出哀嚎声音，浑身鬼气遇到红光，就好像遇到太阳一样的蒸发。

　　反倒是申屠奇等鬼兵，被这红光笼罩住了之后，浑身灵光涌动，力量得到补偿，伤势得到痊愈。

　　见到援兵来，纷纷士气大振，跟着再次冲杀。栾方早见着这般情形，忍耐不住，咆哮一声，便举着自己的长刀扑了过去。

　　他是刘易手下得用的鬼吏，已经踏入了厉鬼之境，身上的铠甲和武器，也都是刘易特殊用着神力显化而出。

　　比普通鬼兵更要厉害，扑入罪鬼之中，便如同虎入羊群，一时间居然有着比申屠奇更加厉害的错觉来。

　　其他的凤来山灵境的鬼兵们也自忍不住了，跟着冲入红光之中，见着就冲杀起来。

　　这次刘易是倾巢而出，手下鬼兵尽数派出，只是留下了沐瑶带着几十个野鬼守在灵境之中。

　　所带来的，足有五百多的鬼兵。有着三百多虽然只是野鬼，但是其中却有着一百多都是怨鬼，厉鬼。尽数装备着刘易神力所化的甲胄武器，威力更是大增。

　　又在这地神心印的光芒笼罩之下，此消彼长，一冲上来，就逆转了形势。向着城隍寺之中杀去。

　　那县令带着手下县吏等人看了，都是又惊又喜，想不到刘易神通如此厉害，手下又是如此的勇猛。


第一百三十章 鬼狱吏的进退两难

　　连傅正见了，眼中都不由爆出神采来，越发打定了要和刘易合作的打算。要知道，他是中两千石的四品大吏，有着资格立下家庙。

　　他的几个儿子也算争气，老大已经在朝中为郎官。三子，也在某地的郡朝之中为吏，如今也是四百石，挂着铜印黑绶了。

　　不出预料之外的话，他家最起码还能兴盛两三代。但是如果自家道场灵境经营的好了，守护住气运，甚至不止如此。

　　许多几百年的大世家，不也是这么一步步来着的？

　　因此，见着刘易这有名望有势力的鬼神就格外看重。日后或者还要借助刘易许多，尤其是在眼前刘易可能入主城隍的情况下。那就更是重要了！

　　虽然是郡望，但是毕竟还是在这会陵城之中居住着。自然要和本地鬼神打好关系。

　　心道，也罢，今日这顺水推船的忙，自己便帮着地神君做了吧！

　　而此刻，那藏在一边，用着法器偷看战场的鬼狱吏见了，也都是一惊，脸上变得阴晴不定起来。

　　“怎么了？”手下察言观色问着。今日事变一起，见着鬼狱吏的种种布置，才知道此人隐藏如此之深。

　　居然早早布下许多后手，如今已经把城隍寺的属下一半的兵力都给收拢了起来，现在手下起码有着千余鬼兵。有着扭转，甚至左右战局的能力。但是其人却躲在一边观望局势，也不知道安着什么心思？

　　这鬼狱吏听着手下问话，知道已经怀疑起自家来了。心中却也暗自叹着可惜，刘易的力量太过出乎他的意外了。

　　这地神不是应该被刺客刺杀了么？便是没死也该是受了重伤啊，为什么还会出现在这里？

　　他心中隐隐约约的就已经知道，刘易的受伤肯定是假装的了。但是心里却有些不太想承认。

　　原本一直觉着，自己应该把这地神玩弄于鼓掌之中的。但是现在，看起来，难道这地神早已经识破了自己的计划，将计就计？

　　这对于自负智计无双的鬼狱吏来说，绝对是一个巨大的打击啊！让他心中更是生出了挫败感来。第一次生出了，今天的局势已经失控，再不在他手中掌握的感觉来。

　　让他心中隐隐的惶恐起来！

　　今日的事情，实在大出意料之外了。这地神君是怎么会知道自己在这个时候发动的，不仅亲自入了城，甚至居然将手下兵马尽数都给带了进来。更是得到了这县君，也就是官方的承认。这事情就不好办了啊！

　　凭着实力，他还能和刘易争抢一番，但是没有人间官府支持，他就落了下风了啊！

　　这就是躲在暗处，做着阴谋诡计之人的悲哀之处了。暗处躲的久了，想要跳到明面来，可就没有那么容易！

　　心中拿不定主意，一时间犹豫起了。想着，也许，我没有暴露……或者依旧可以在新城隍手下做臣子。反正这些鬼狱这种的怨气已经宣泄大半了，继续做我的鬼狱吏其实也不错……

　　鬼狱吏这般想着，却又觉着不甘心啊！自己谋划了这么久，这么好的机会，岂能白白错过？

　　“看着没有，地神君虽然是红色的神光，”鬼狱吏沉吟着，下意识的没话找话，指着那法器之中的画面说着：“但是居然施展出了法域出来！”

　　“这就是法域？”鬼狱吏的手下们都是心中一动，从法器之中看出去。刘易神光笼罩之中，罪鬼都被削弱，而自己手下却得到加持，似乎正是法域的体现。

　　不过，那法域不是说是只有金红色神力以上的鬼神才有着么？

　　红色神力，毕竟还是鬼神。但是从金红神力开始，便起了变化。已经是阴极返阳了，所以城隍神的金红神力，才能护着他们在太阳之下，短暂奔驰。

　　从红色神力到金红神力，看着只是神力颜色加深，但是其实却是质地的飞越。

　　可惜啊！这鬼狱吏心中叹着气，若是刘易没有这么厉害。那么他便可以借着此次机会渔翁得利。占据城隍寺，自己做新一任的城隍。

　　但是现在看到刘易出手，这鬼狱吏再无此把握。心中叹着气，所谓多谋少断。越是阴谋家，到了最后的决断之时，却就越发显得犹豫。

　　心中就抱着侥幸，觉着自己隐藏的如此之好，不会有人发现这一切都是自家在背后捣鬼。说不定还能在刘易面前捞个有功之臣当当。

　　反倒是现在撕破脸，和刘易争抢位置，胜算不大不说，却就把全副的身家性命都给押了上来。太过不智慧啊！

　　一切以稳妥为重，保住老本再说。心中有了决定，尽管再是不甘心，当下也是冷喝道：“既然地神君亲自来了，我等也该杀出帮忙，在新任城隍面前表现一把！”

　　听了这话，一起合谋的各位手下们纷纷点头，一起出门，就命令着手下鬼兵，从城隍寺之内，向着那些罪鬼发起猛攻。

　　这些鬼吏联手掌握了城隍寺之中大半的兵力，这刻养精蓄锐之下发动起来，终于里应外合之下，杀的罪鬼开始有些溃乱。

　　却在这个时候，鬼狱之中，无数的黑气再次涌动，有着一团浓雾缓缓而出。

　　见着这团黑气威势骇人，有着鬼兵射去一阵箭雨，然而却都石沉大海，再也没有半点动静。

　　这时候，那浓雾之中，传出一个沉闷的声音，冷冷笑着说道：“我现在终于明白了，原来是你们联手背叛了我！”

　　“是城隍神君……”

　　这声音无比耳熟，尽管现在似乎变得有些扭曲，但是这些鬼吏们却都认了出来。连这那些鬼兵们都开始慌乱起来。

　　毕竟，两百年的积威非同小可。只是一句话传出，就让他们动摇起来，纷纷拿着眼睛去看鬼狱吏。

　　鬼狱吏一下子满心都被恐惧给攥住了，这满城灵光已经无主。这城隍不是已经该陨落了么？怎么居然还好好的出现在自己面前？

　　一瞬间，这鬼狱吏简直害怕到了极点。难道这城隍也是在扮猪吃老虎？等着自己跳出来？

　　想到这里，膝盖发软，就想往地上跪去。


第一百三十一章 帝君符箓和床弩

　　但是好在，鬼狱吏多看了一眼，见着那团黑气，怎么也都不像是善类的样子。心中灵光一闪，就骇然叫道：“难道你入魔了？”

　　“哈哈哈哈……”黑气之中，传来沉闷笑声。一道黑气射出，如同毒蛇，眼见着要射穿鬼狱吏。

　　却见着这鬼狱吏一个打滚躲了过去，他面沉如水，惊慌喝道：“你们难道没有看出来么？这城隍被魔气入侵，已经是入魔了，杀了他！”

　　虽然这么叫着，但是毕竟积威之下，没有人感动手。

　　那黑雾之中传来笑声：“我就知道，这次计划是你安排的。恐怕也只有你最为了解鬼狱之中的情形……”

　　听着这话，许多手下都拿着惊异不定的目光看向鬼狱吏。

　　鬼狱吏心中叫苦，他着计划隐私诡秘，自然不会告诉其他人，自己手下也都瞒着。并不清楚他的作为，此刻在这般情况下，就越发显得犹豫怀疑了。

　　却见那黑气一边笑着，便见着那黑雾缓缓散开，化为一件巨大的斗篷，披在了从黑雾之中显现的巨大身影身上。

　　见着此鬼神，有着三丈高下，面孔扭曲，生出独角来，其状如虎而犬毛，嘴中伸出獠牙，更有着如同老虎一般的尾巴。

　　更重要的是浑身那种金红色的神力，却早已经不存在了，尽数化为张扬的黑气，宛如亿万条盘踞在身上吐信的毒蛇。

　　这般模样，自然不能让人把这和原本的镇守一地的城隍神君联系起来。便有鬼吏惊叫道：“这是什么鬼东西……”

　　话音未落，便见着一条黑气，如同毒蛇一般，伸出十丈，将这鬼吏整个吞下。

　　鬼狱吏心中越发往下沉去，疯狂叫道：“我都说了，此神已经被魔气侵染，已经入魔。再不是城隍神君了，快点动手，杀了他！”

　　这刻，再无迟疑。毕竟眼前这妖魔看起来太过骇人，怎么也再没有城隍神身上的半点感觉。

　　众鬼兵大叫着：“杀呀，放箭！”

　　无数箭雨飞出，却见那会陵城隍身上的黑气宛如都活了过来一样，一只只的毒蛇，便把这些箭支尽数吞下。

　　“嗤……”

　　一道黑气化为蟒蛇，吞向鬼狱吏。那鬼狱吏居然似乎早有着准备，随手一推，便把站在自己身前的一个鬼吏给推了出去，自己一个打滚，逃了开来。

　　“嗤……”一声轻响，那鬼吏便被整个吞入进去，连惨叫都没有来得及发出。

　　“继续动手，他不死，我们都得死！”鬼狱吏叫着。

　　这刻，所有鬼兵鬼吏都吓破胆子。却下意识的听出命令尽数出手，和这魔神斗在了一处。只是这城隍所化魔神，身上的黑气护体，抵挡住大部分的攻击，而他随便一出手，就是许多鬼兵被吞噬。

　　战斗一开始，就落了下风！

　　鬼狱吏脸上阴晴不定，怎么也没有想到会出现这般的事情。原本想着，这城隍被鬼狱之中积攒了快三百年的怨气煞气所侵，神光都被打落。也就只有陨落下场。

　　哪里知道，这城隍居然被这些负面的魔气给侵蚀的走火入魔。只有鬼狱吏知道这些魔气的厉害，要不然这一次他也不会铤而走险。

　　一般来说，三百年的怨气积累，就要爆发一次，波及到人世间，甚至会产生种种饥荒动乱，瘟疫蝗灾等等。甚至连朝廷龙气若是抗不过去，都会崩溃。

　　当然，这不是会陵县一家之地的鬼狱之中怨气爆发。而是全天下的鬼狱怨气，几乎都要在同时爆发。

　　眼看着算算，时间已经快到了。身为鬼狱吏，掌管鬼狱的鬼吏，是绝对逃不开去的。因此，苦心积虑的，这鬼狱吏才设计了这次的事情。

　　就是想要拼死一搏，却怎么也不会想到，居然发生了这种事情。这城隍神，不仅没有陨落，反而入魔了。心中就生出无比的懊恼来。

　　“杀！”把念头都抛开，这鬼狱吏大叫着，从怀中逃出一块一直舍不得用的桃符出来，向着那魔神丢去。

　　这桃符之中，居然闪现出了淡淡的青光出来。旋转着，看着也没有太大动静，但是却把那魔神压制着，发出了惊恐的叫声来：“这是帝君符箓！”

　　那青光只是转了几转，化为八角垂芒，彷佛演化山川的光芒，便就硬生生的就这魔神身上的魔气蒸发着，一条条张牙舞爪的黑蛇，尽数融化。

　　“还愣着什么？赶紧动手！”鬼狱吏心如刀绞，这是还不容易得来，求着在大劫之后，护住自家一命的帝君桃符，便这般用了出去。

　　得了这声招呼，其他鬼兵鬼将这才如梦初醒，纷纷动手。一时间箭如雨下，几乎把这魔神给射成筛子。

　　但是，也就只是持续了这么短短一刻，那桃符的力量便已经耗尽。在空中燃烧殆尽。

　　“找死……”

　　这魔神受到了重创，彻底的愤怒了起来，咆哮叫着，冲了过来，大肆杀戮着。

　　身边一个鬼吏反应慢些，就被如同触手一般的黑气给抓住，直接消散。

　　眼见着受伤之后的魔神大发神威，发出阵阵咆哮。原本还有着理智的目光，这个时候，就完全血红一片，疯狂冲过来杀戮。不论是鬼兵，还是鬼吏都是无一合之敌。

　　鬼狱吏正在心胆俱丧之时，却听一声大喝：“哪里来的魔物，休得放肆……”

　　伴随着一声大喝，便听“嗡”的一声巨响，一道足有鸡蛋粗细的弩箭，硬生生的射了过来。

　　“床弩！”

　　即使是已经入魔，神智都不清楚，但是见到这东西，这神魔也被勾起了记忆深处的恐惧来。

　　带着恐惧和疯狂，魔神叫着，无数的黑气在身前接成屏障，想要挡住这床弩的射击。

　　仓促之间，浑身的黑气虽然挡在了面前。但是还是轻易被这床弩射中……

　　“吼……”

　　魔神咆哮着双手紧紧抓住了床弩的尾部，射入身体之中一半的弩箭硬生生的停顿了下来。

　　这次杀入会陵城之中火中取栗，虽然不知道会碰到这般情形。但是刘易怎么会不把这床弩大杀器带来？


第一百三十二章 斩杀会陵城隍

　　“想要杀我吗，没那么容……”这魔神咆哮着。

　　只是可惜一句话都没有叫完，便见着一只断箭呼啸射出。从其大口之中穿透而过。几乎将其整张嘴巴化为透明的大洞。

　　那断箭飞了一圈，落回到了刘易的手上。却听刘易一句轻描淡写的说话：“废话这么多，作甚？”

　　便听念咒之声：“玄斗元精，三素朗明。群精启道，扫除不祥。八威召命，摄戮邪精。延年无穷，受者长生。神炁四冥，制会酆山……”

　　一颗地神心印便悬在了魔神头顶上，转动着，一颗颗变动的符文如同云烟火雾一般，流转的光幕一样的落在了魔神身上。

　　每一个字符落在这魔神身上就下落下了火雨，烧的此魔神嗷嗷痛叫，魔气尽数燃烧尽了。

　　“杀……”刘易手下鬼兵也没有闲着，杀了上去。便是刘易神力所化的刀剑，落在这魔神身上，都发出嗤嗤声响，和魔气抵消。

　　这魔神接二连三的受到重创，再也承受不住。长叫一声，对着刘易咆哮道：“你是地神，我要和你同归于尽……”

　　大叫着，浑身魔气如同喷泉一样的爆发出来。撞在地神心印的光幕之上，地神心印就被撞飞出去。刘易噗嗤一声，仰天喷出一口红光来。这便就像是活人喷血了。

　　眼见着这魔神又要大发神威，却听县令喝道：“国法如山，尔欲何逃？”

　　一声断喝，便见着县令手中的铜印放出耀目光华，却是官气交织成网，如同天罗地网，冒着熊熊烈火，带着一种霸道到了极点的，顺我者昌，逆我者亡的力量，笼罩在了此魔神身上。

　　“吼……”

　　这魔神再次暴怒发吼，又见着一道光柱撞了过来。这是傅正心光之中调动的人道之气。

　　两者合击之下，这魔神生生被困住，身上青烟直冒。

　　却在此刻，中奂已经带着许多县兵冲了进来，一声大喝：“射……”

　　无数支利箭射了过去，生生将这魔神给扯为粉碎。

　　魔气渐渐散去，刘易缓缓的站稳脚步，面沉如水，向着四面看去。只见最后那魔气爆发，不仅自己首当其冲，地神心印都有着裂纹。

　　而且自己身边带着的鬼兵们也有许多受到波及，几个自己看着很眼熟，叫得出名字的鬼兵，都已经烟消云散。

　　这一任会陵城隍入魔之后，终于烟消云散。

　　刘易的目光转过去，只是见着城隍这种的鬼兵也是七零八落，不到一千。

　　那县令和傅正同样显然也不怎么好过，都喷出了一口鲜血来。法网崩碎，但是那颗官印显然没有问题，稍稍变得暗淡了一些。

　　傅正显然却凄惨很多，顶上明光折断，三火都被冲击，变得黯淡。

　　刘易心道，这官印毕竟是官印，比我这自家所炼的地神心印要强上许多，终究是神力神职气运交融之物。看来应该寻找个载体。

　　又想，傅正这次要糟糕，福禄寿三火都黯淡了。福禄之火，朝廷即使有着补偿，但是他的寿火也补偿不回来，怕是没有多少时间可活了。

　　这毕竟只是在刘易的脑海之中闪过一下，悠悠说道：“这入魔的城隍虽然除了，但是城中的危险还没有解除！”

　　被刘易一提醒，城中四处的惨叫声音又在不断传来，就都醒悟过来。

　　虽然城隍寺的危险解除了，但是城外面还有着源源不断的鬼物涌入进来。而且随着时间拖的越久，说不定就越可能有着强大的鬼物跑来趁火打劫。

　　若是连肃山之中的鬼物，都闻讯跑出来的时候，可就要糟糕。

　　那鬼狱吏忽然叫道：“只要新城隍一上位，主持灵境。就能守护城池，把那些野鬼尽数驱逐出去。我看，事急从权，还是让地神君掌管这城隍之位吧！”

　　这个事情，其实每个人都在考虑，心中权衡。这刻被这鬼狱吏说破了，诸人纷纷望了过来。

　　见着刘易的目光转过来，鬼狱吏露出一丝稍稍的不自在来。但是很快掩饰了，抢先一步跪了下来，大声道：“下吏见过新任城隍神君！”

　　这一说，成安和其他的鬼兵方才如梦初醒。事情到了现在，便是傻子也知道，刘易入主城隍寺已经成了定居，纷纷跪伏在地：“见过神君！”

　　刘易勉强的挤出一丝笑容，他的情况绝对不如表面上看的如此轻松。

　　心中对于这鬼狱吏忌惮着，这家伙居然还隐藏如此之深。那帝君符箓，便是连刘易想想，都觉着恐怖。

　　却还是笑道：“各位无须多礼，这城隍神的位置，还是需要县寺和郡朝之中敕封的。吾如何就敢自称城隍了！”

　　鬼狱吏大声道：“神君拯救了本城满城百姓，又救下了我等。神君若不是城隍，我等不服！”

　　马屁精！其他残存的城隍之中的鬼吏心中叫着，振臂长呼：“不错，若神君不为城隍，我等城隍寺上下，都是不服！”

　　申屠奇带着鬼兵也跟着喝道：“神君，城中还有许多野鬼肆虐，杀伤人民，还请神君正位城隍，保护此城安全！”

　　这刻还是暗夜，灵境浮现，看得一清二楚。县令心中稍稍还有些迟疑着，却听傅正忽然叫道：“不错，正是此道理。如今满城百姓，都还在那些鬼物的威胁之下，需要早定城隍，佑护满城父老平安！”

　　这县令开始还犹豫着，毕竟县中城隍敕封，并不是他一个人说了算，还要报到郡朝。请郡守批准。

　　因此，就有些犹豫。这刻听着傅正大叫，一下子醒悟过来。既然傅正支持，有着他面子，郡朝之中应该也不会驳回。

　　此刻也就叫着：“事急从权！神君，还请主持神位，驱除那些野鬼！”

　　刘易得了这县令的亲口承认，这才不再推辞，说道：“既然如此，某便暂摄这城隍之位吧！”

　　那县令听了大喜，远处还有着隐隐的哭喊和各种怪叫之声，顾不得多耽搁。

　　也顾不得找纸笔，就扯下了自己的一截官袍，蘸着鲜血写下了令文。从绶带上的印囊之中取出铜印，盖于其上。


第一百三十三章 始作俑者，其无后乎？

　　神人感应，何等迅速，这官印一盖，立刻就生出变化。

　　城隍寺之中的散乱无主的灵光，便尽数的集中在了刘易的身上，隐隐的结成了一个大印来。

　　眼看着这大印就要成形，刘易伸手接过，将自己的地神心印取出，两者一合，这印章便最终成形。

　　下一刻，整个城隍寺灵境之中的各处散乱的灵光，气运，香火愿力，乃至于整个城池的地脉灵气，尽数的聚在刘易身上。

　　原本着，这一次，刘易受创极重，最后被那魔气一撞，不仅地神心印受伤。便是识海之中的灵池，也有着裂纹。这就是伤到了根本。

　　但是，这刻，城隍寺之中的气机尽数聚合过来。这个时候，却就引动了刘易头顶上的那点极亮明光。

　　这是儒道的光辉，隐隐的连着整个人道长河。符召受此一照，便垂下了无数的符文。或聚或散，或卷或舒，运转变化着，修补着灵池的碎裂。

　　又见着那灵池再次扩大起来，足足有着三尺规模着才停了下来。余下的力量又化入灵池之中，变成一滴滴的神力。

　　“灵池扩大的这么多，想要补满，岂不是更加麻烦？”刘易心中暗道。

　　不过，这却也就说明了自己根基变得更深，景升之后，成就就会更大。这刻灵池终于达到三尺，见着灵气虽然被符召转换着，但是始终只是在池底铺上了薄薄的一层。

　　心中不由一叹，城隍寺这次伤了元气啊！

　　说起来这是很长过程，其实也就不过很短一瞬间罢了。这符召转化的神力也不过占满了池底，大约也就十分之一而已。就开始慢了下来。

　　刘易一指手中的法印，运转转化神力。一道灵光就扩散开来，缓缓向着整个城隍灵境之中扩散。

　　见到这么一幕，那些县兵都欢呼起来。所谓城隍，便是城池守护之神，灵境布满了整个的城市范围。灵光扩散，能够护住整个城池，这次会陵城有救了。

　　“申屠奇，还有这个鬼狱吏听令……”

　　刘易一句话都还没有说完，便见着，随着城隍有主，气运归位。

　　一瞬间的各般气机蜂拥而落，无数的怨气分落四周。刘易承担了一大块，其他县令等人顶上也各种承担部分。

　　却在这个时候，见着最大一团黑气落了下来。这团黑气掺杂鬼狱之中的煞气，还有县城动荡死伤的怨气。张牙舞爪的落下来。

　　每一个人都是避之唯恐不及！

　　然而，这一团怨气，却没有落在其他人头上。反而是落到了刘易身上。虽然刘易刚刚得了城隍神位，足以扛住。但是被这么大一团黑气压住，几乎不比当日祁胜转移给自己的弱上了多少。心中就是一沉。

　　却在这个时候，刘易的灵池之中的符召忽然一动，发出一阵光芒。就那么一弹，生生将这团黑气弹飞，落在了那鬼狱吏身上。

　　便见着此鬼吏，忽然声嘶力竭的惨叫起来。一团碧绿色的火焰，猛然从其体内烧了出来。几乎将其化为了火炬。

　　这是业火……见着鬼狱吏声嘶力竭的惨叫，在地上翻滚，被这业火一点点焚烧，却死之不去。

　　不论是人是鬼，见到这么一幕脸色都是变色，离着远远的。丝毫不敢靠近半点。

　　“救我，救我……”鬼狱吏叫着。

　　连刘易见到这火焰，都生出了一种心悸的感觉来，彷佛这业火沾到身上。同样能够把其给烧炼成灰烬。

　　“原来罪魁祸首是此鬼……难怪，我说难怪那城隍会突然发了失心疯了，要放出鬼兵来。必然是受了此贼蛊惑。”

　　主薄中奂慢慢就反应了过来，喃喃的说着。说到最后，已经有着咬牙切齿的味道了！

　　刘易在看到那业火焚烧的一瞬间，就已经明白了这一点。但是听着主薄中奂如此说，依旧有些庆幸和后怕。

　　心中只是道，我说这次的事态怎么完全超出了掌握，变得如此诡异。原来居然其中，都有着鬼狱吏在中间操纵。

　　想着，刚才这股黑气差点纠缠上了自己，心中都有着一股后怕！

　　再想想此人一边向着自己通好，一边却又将那会陵城隍玩弄于鼓掌之间，当真是好手段啊！

　　这一次，幸亏自己也并没有指望城隍寺之中的这一条线，而是早早通过了道禁师把申屠奇给派遣了进来。自己又带着兵马，直接埋伏在了城外。

　　这一切，都没有丝毫通知这鬼狱吏。要不然，此次的事情，恐怕就要糟糕了！

　　这鬼狱吏当真是自作自受了！可谓是始作俑者，其无后乎？

　　心中想着，目光就落在了那些其他的幸存的鬼吏身上。却见那些鬼吏噗通一声跪在了地上，浑身颤抖的如同打摆子一般，叫道：“神君，神君……这事情和我们一点关系都没有。都是这鬼狱吏一个所为，他也没有告诉我等啊……”

　　刘易见其中一个求情的鬼吏似乎有些眼熟，便记了起来。这鬼吏，就是当初和成安一起被抓到凤来山灵境的之中的那个。

　　这家伙色厉胆薄，刘易十分清楚其为人，可谓是无能庸碌之辈。那前任城隍心胸狭窄，手下也没有什么得力人才。

　　这些幸存下来的，想来不会是在鬼狱吏的党羽。最重要的是，这城隍寺之中，还是需要留下听话的老人，才方便自己掌控！

　　是了，有一个成安那就足够了，其他的鬼吏留着也是无用。可惜，成安被那业火烧的重了现在还没有恢复过来。

　　就见着这些鬼吏顶上，都是黑气缠绕。显然都分担了不少的怨气，煞气。刘易可丝毫没有为这些无能之辈分担的念头。

　　却不去看这些鬼吏，只是对县令说道：“县君，此事你如何看待？”

　　县令脸色铁青：“此事是神君家务事，按理来说，本县不该插口。但是如今出了这么大的乱子。城隍寺也给好好整顿一番，将这罪魁祸首的党羽尽数铲除！”

　　刘易要的就是这句话，闻言哈哈大笑。眼中寒光闪烁着，对一边的那鬼吏问道：“你叫什么名字？”


第一百三十四章 汝不肯承担，满城怨气无主！

　　那鬼吏大喜，连滚带爬的跪了过来，叫道：“神君，你不记得我了么。当日我和那成安也是一起去过凤来山，和神君打过交道的啊！我叫罗冲。”

　　刘易也懒得看这厮丑态，只是冷笑一声：“那还愣着干什么？罗冲，给你一个戴罪立功的机会。你去指认哪些是罪魁祸首的同党，将之尽数诛杀了，栾方，你陪着去。申屠，你带着鬼兵配合灵光，出去扫荡所有的鬼物！”刘易有条不紊的发布发令。

　　“是！”

　　“多谢神君不杀之恩，多谢神君不杀之恩！”罗冲跪在地上连连大喝。

　　刘易冷笑一声，不杀他，给他一个戴罪立功的机会。这就要看此人会不会做了！

　　这城隍寺之中，留下太多老的势力也是麻烦啊！不清除干净，自己怎么能够的容易接手呢？

　　栾方申屠奇等，各自得了命令，纷纷应道。

　　栾方狞笑着一把抓起罗冲，他大约明白刘易的想法，嘿然道：“罗冲老兄，这次就全靠你了。你可莫要少认啊？”

　　罗冲面色如土，早已经被吓得傻了。只能呆呆的点着头，脑子之中一片混乱。木然的跟着栾方一起认人去了！

　　既然派了栾方去做这种事情，刘易就不再担心结果。他怕只怕这栾方清洗太过，把城隍寺之中的鬼物都给杀光了。反倒不怕他清洗的不够彻底。

　　申屠奇暗叹一声，却也知道清洗这是必须要做的事情。好在并不需要他自己去做，当即打点精神带着鬼兵出灵境而去，便配合灵光的推进，一步步斩杀那些野鬼。

　　终究有些强横的野鬼，有着怨鬼，甚至厉鬼以上级数，单单凭着灵光，还不能驱逐的。就要靠着鬼兵斩杀！

　　眼见着局势终于能够稳定下来，城中再次有了城隍，有了主持灵境之人。

　　这县令又不傻，虽然对于今夜发生的事情，有着种种奇怪之处。但是事情发生了，去追究原因，那就是最蠢事情。

　　何况，这县令求着刘易的事情还多。起码那千亩稻田事情，都要靠着刘易分功劳。

　　因此，今夜非常配合刘易的动作。这刻见到终于要尘埃落定，就道：“我这县兵也派出去，配合维持秩序！”

　　刘易点点头，说道：“今夜我要收拢主持灵境，便不留县君了！此次事情，定然日后有着相报！”

　　那县令听了，既感觉欣慰，又有些忧心，说道：“也不知道今夜百姓伤亡如何？”

　　刘易望着空中，有着许多新生怨气生出，大半向着那鬼狱吏汇聚过去。这是罪魁祸首的待遇。

　　而自己在其中也有着谋算，现在更是接掌了城隍，就有了更多的牵扯在其中。也有着无数的怨气向着自己汇集而来。

　　便知道今夜死伤定然不少，却都是因为自己而死。这些因果，这些煞气怨气，尽数都归了自己。

　　又见着鬼狱吏依旧不断的被业火灼烧，虽然再发不出的惨叫。但是依旧没有魂飞魄散，显然还是在被这业火烧炼。

　　“这业火当真恐怖，恐怕一日不把这鬼狱吏身上的怨气煞气给烧尽是不会灭的。这鬼狱吏连魂飞魄散也是不能，只能这般永恒受苦！”

　　心中想着这些，就忽然一动，这业火要是能收走，岂不是极其厉害的武器？甚至要比自己的那地神心印还要厉害了？

　　这念头一生，便遏制不住。这刻也就只能强制着压下，对着县令说道：“今夜这些无辜鬼魂，吾定然会将其尽数收拢。安置在灵境之中！”

　　这么说了，那县令露出一丝诧异和欣慰来：“如此，我代这些百姓谢过神君了！”

　　这句话却不能应，否则功德都入了这县令身上了。因此笑着说道：“此事是我应做的！”

　　一句话落下，四周的怨气，就消散了几乎一半。剩下一半却就压在了刘易的身上，这就减轻了太多。

　　刘易徐徐松了口气，虽然他现在晋位城隍，有着足够的底蕴压制这些怨气，但是能够早日化解这些怨气，也是好的。

　　随着今日所说的话落实下去，将今夜这些无辜死去的鬼魂安置起来，这些怨气还要消散。最后顶多剩下来的不过三成。

　　毕竟生死在这一方世界不过一体两面，死亡并不是终结，而是生命的延续。另外一种形式的存在。

　　这刻见傅正不断咳嗽着被人软软的扶起，显然情况不怎么好。

　　刘易用手一指，掐诀喝道：“那那驿驿，左带南斗……诛鬼除殃，憎我者死，背我者亡，牵牛织女，隔断两江，急准神霄帝君律令。”

　　一道纯粹的红光，便落了下去。将傅正顶上灵光缠绕的黑气尽数给清除干净了，又落了下去，在那傅正五脏六腑之中一转。

　　傅正便自觉着浑身一震，浑身的沉重，立刻就轻松起来。连那呼吸之间，一片顺畅，刚才撕心裂肺的咳嗽都没有了。

　　“多谢神君！”傅正有些惊讶。这刘易又一次的超出了他的预料了。

　　道法不施于贵人，他这般朝廷大佬，虽然致仕，但是还算是贵人。普通鬼神法术不会作用在他身上。

　　但是刘易明显只是显出红色灵光的鬼神，但是施展的道法灵光，竟然能够给他治伤，这就了不起了。

　　今天晚上，见到刘易时间不长，但是已经给他带来了很多次的意外了。

　　等着所有人都散去，各自忙乎起来。刘易却看着这团业火，沉思了起来。

　　“救我，救我……神君，我对着其他人虽然有着大过，但是对于神君却有着大功，若非是我陷原城隍于死地。神君又哪里能够这般容易接掌城隍……我对神君有大功。神君……”

　　这业火之中传出鬼狱吏的虚弱的叫声：“我对神君有着大功，神君，赐我一个痛快吧！”

　　刘易听了只是淡淡的一个冷笑：“我做的好事，自己清楚。若非是我早有着布置，怕是你这次害了前任城隍不说，更是要把满城老小都给害死了你罪孽深重，不肯承担，这么多的煞气怨气，岂不是无主？”


第一百三十五章 五方感生帝君

　　刘不已说罢，懒得和此人多说。却听这鬼狱吏又叫道：“哈哈哈，你莫要以为，你这般就能坐稳了城隍位置。便是人间官府同意了。你以为帝君会同意么……哈哈哈……”

　　疯狂的笑着，对刘易嚎叫道：“你不杀我，早晚有一天，帝君会救我出来的。到时候，就是你的死期……”

　　“真是败犬嚎叫！”刘易不屑的冷笑了一声。

　　心中隐隐的却有些发沉，想着刚才鬼狱吏用出来对付那入魔城隍的那道符召。就能够感觉这鬼狱吏不是乱说。

　　帝君，刚才使出的那符箓之中似乎带着青木之意。彷佛是东方青帝的符箓，莫非这厮居然和西方金帝还有什么关系么？

　　想着，就有些不寒而栗啊！

　　这方世界，神道有着五位最高的主宰之神，就是那五方五帝。各自坐镇五岳名山，麾下强兵百万，神灵千数。

　　甚至这天下王朝更迭，也是这五方五帝轮流坐庄。

　　每立新朝，都是一方帝君感生降临，开辟龙气局面。如今这大虞天下，相传，就正是那西方金帝的后裔。也是本朝的感生帝。

　　这鬼狱吏，要是真的和那西方金帝有着什么瓜葛的话，甚至是西方金帝在此地布局棋子，被自己所破坏。这事情，就有些不大妙啊！

　　在那帝君的威严之下，自己不管怎么反抗。也是徒劳无功。除非自己真能够让天下田地都能亩产千斤，否则无论如何也都逃不过毒手！

　　但是，刘易很快就又笑了起来。这五方帝君又是何等大人物。又哪里又闲心，来注意自己这微末小神？

　　虽然这般带着自嘲的想着。但是刘易心中却并没有半点的妄自菲薄，冷笑着，这五方帝君又有如何了不起了？

　　自己有着天命符召在身，早晚一日，也能达到这般境界。甚至能够远远超过这些帝君，做到他们怎么也做不到的之事，改变此方世界的格局！

　　想着，嘴角边就带出了一丝微笑来。但是现在不管怎么说，还是得韬光养晦，夹着尾巴做神啊！

　　地神心印就施展出来，心念一动。就有一团光芒照在这业火之上。

　　却见着神光碰到业火，就好像汽油碰到了火焰一样，熊熊燃烧过来。若非刘易反应够快，心念电转，就断掉了这神力的话，怕是就差点引火上身了。

　　“这业火连神力都能燃烧，当真是可惊可畏啊！”刘易心中想着。

　　见着这业火，就更加沉思起来。这业火不可能凭空而来。似乎正是为佛家所云。

　　但是实际上却是这鬼狱吏行的罪孽太多，积累怨气煞气太多。用着佛家之言，便是业债缠身了。所以，才有这般火焰生出。

　　佛家所云，一念不生，一丝不系，饶他业火三灾土为灰，灵明不毁。

　　其实又怎么可能，便是自性本来再是光明，又怎么能够逃脱孽债牵扯？必然要有着大法力，大神通，方才能够降服这业火。

　　回忆着六道天经之中的种种法门，居然没有一种，能够降服这业火，收为自己所用的。

　　“虽然暂时用不上，但是在传说之中，此火也是地狱焚烧罪人之火。所谓权力，也无非是建立在赏罚之上。我欲开辟阴世，庇护天下之鬼物。这是恩德！但是有了此等焚烧炼化之火，却正合了惩罚之意。”

　　有赏有罚，正合治理之道！

　　符召之中就生出感应，显现在地神心印之中，就有着新的花纹符箓生出。立刻一吸之间，将这业火吸取了一缕。进入到了这地神心印之中涵养了起来。

　　“这业火居然还有这种作用？倒是真的让人想不到啊！”刘易心中叹着。有些明白了一些，这火的好处了。

　　这个时候，刘易就能够感觉到了这业火的妙处。居然在不断的燃烧着自己顶上的那些煞气怨气等等的负面业力。

　　虽然只是微不足道的一丝，消减的极慢。但是这般积累下来，也是很客观啊！

　　心中渐渐有了一丝明悟，难怪这鬼狱之中，都有着这么一堆业火燃烧了。却就有着这般焚烧业力的作用。只是鬼狱之中的负面业力太过浓厚了，这业火焚烧的，也就不过杯水车薪罢了。

　　想起听着傅正所说的，那些胡教当年便是帮着大虞王朝，镇压这些业力有功，这才在中土站稳了脚跟。也让这大虞天下，多延续了两百年的天命。至今依旧统治天下。

　　这其中的浑水，深不可测，想想就让人觉着不寒而栗啊！

　　便吩咐手下鬼兵，直接用了木石之死物。将着业火连同鬼狱吏抬起，送入鬼狱之中。木石这般死物，没有灵性，自然不会有着业力。不怕此火焚烧，算是唯一弱点。

　　原本鬼狱之中，还有着丝丝残留着的黑气。这刻尽数被这业火吸引投入其中，缓缓烧化起来。

　　日后，有着罪鬼，都可以投入此火之中焚烧。便不会淤积这么多的怨气煞气。

　　但是如果滥用了此火，焚烧了良善……哼哼，也不知道原本鬼狱之中，多少本就是良善的。却也被投入此鬼狱之中，怨气冲天。

　　神道独立，绝对不该依附在这人道之上。这方世界的发展的太过畸形了，如此总有一日，恶性循环下去。怕是整个世界，早晚都要一天会彻底的崩溃！

　　这方世界，等着自己来改变。带着一丝微微的笑意。

　　刘易就道：“走，去查看一下这各处情况！”

　　带着阿谢这几个身边的护卫，就缓缓走动着，收束着这散乱各处的灵气和和香火愿力。

　　一路上，就见到到处都有着惨叫哀嚎。灵境之中，却要比人间更要惨上许多。

　　被那负面业力肆虐过了，许多地方原本透出欢笑花香的所在，现在尽数被魔气侵染。完全便了模样，传来凄厉惨叫，黑气所过，那副其乐融融的模样，就变成了惨景。

　　“鬼道之中的这光芒，是阴德之光。是后代子孙供奉香火血食给祖先，庇护这祖先在此灵境之中存在。”刘易轻声一叹：“连这阴德之光都抵挡不住这些业力啊！”


第一百三十六章 终坐稳这城隍

　　再轻轻叹息着，这刻成了城隍，又在这灵境之中，就有着无边法力。挥手一伸过，便有着一道红光贯穿过去，轰然冲刷而下。

　　整个里坊之中的黑气，连着哭叫声音都尽数被消灭。一切化为虚无，彷佛哪里本就空空荡荡，再不存在。

　　刘易点点头，对于这威力十分满意。但是却不再出手，终究是消耗太大。便对阿谢阿唔等护卫说着：“再调一些兵过来，将这些沾染了魔气的，尽数给平了！”

　　“得令！”

　　便有一个护卫着刘易，另外却有着搬救兵去了。

　　这刻，刘易负手而行，毕竟是夜间，灵境和阳世就重叠在一起，只是隔着一层薄薄的屏障。很容易来往。

　　刘易一眼望去，见着一个里坊之中，尽数都是妇人孺子的惨叫。甚至有着一个女子，抱着小孩从那里坊之中逃了出来，赤着足，跌跌撞撞的逃着。

　　里坊之中，却忽然飞出一股黑气，贯穿了着女子和小孩的身子。两人立刻就化为干尸，扑倒在地上。

　　刘易看着不远处就有着县兵，却根本无人理会这般惨剧。身子许多县兵冷漠的看着那里坊之中的惨叫，便是他自己麾下的一队清理野鬼的鬼兵，都不理会。

　　这就不由让刘易皱眉了，指着那处地方问道：“怎么回事？怎么没人去救援？”

　　背后的阿唔就露出一丝憨厚之中带着狡猾的微笑来，嗫嚅的笑道：“主公，那可是栾家的里坊！”

　　栾家？刘易皱皱眉头，几乎都要把这个家族给忘记在了脑后了。以如今刘易的眼界，又哪里会把这么一个小小的栾家看在眼中？

　　“去，让人救一下！”刘易淡淡的说道。

　　阿唔支支吾吾的道：“这个主公身边没有护卫，我不能离开……”

　　刘易喝道：“让你去，你便去了就是，这么多废话作甚？”

　　阿唔这才不情不愿的慢腾腾的去了。刘易看得好笑，也不愿意，为这般事情伤了自己属下之心。

　　现在在他心中，这什么栾家，不过是云烟罢了。他们是死是活，刘易都不会放在心上。

　　漫长的一夜，终于慢慢的过去，随着天际发白，东方的第一缕阳光照在了会陵城上。一夜的动乱终于过去。

　　驱逐那些野鬼的战争一直持续到了最后一刻，当阳光就要开始伸出地平线的时候，那些城中的鬼物们才开始十分不甘心的退去。

　　整个临杭城之外，数百年飘荡的鬼物谁也不知道有着多少。一旦护城的灵光消失，各种鬼物涌进来，不仅有着数量众多的野鬼，怨鬼，甚至有着厉鬼。还有趁火打劫的野鬼。都加入到了昨夜的满城狂欢的盛宴之中！

　　幸好常年在会陵城周边飘荡的都是野鬼，当后来的强大鬼物闻听消息赶来参加盛宴的时候。城隍寺的动乱便已经停息。刘易已经开始派出鬼兵驱逐。

　　双方在城中进行激战，挡住了这些大片的鬼物。

　　饶是如此，到了白天清点伤亡的时候，就发现死亡人数足有一千多人，其中有着一半以上，还都是县兵。

　　而城隍寺的损失更加惨重，原本四千鬼兵，这个时候也就剩下只有不到两千。

　　第二日之中，整个会陵城之中都是一片愁云惨雾。各处火盆烧着，挂着白幡，哀哭处处。

　　整个城隍灵境都已经隐入了地下深处，某个奇异的空间。似乎这灵境等级越高，和阳世分割的便越是清楚。

　　灵境之中有光，照耀着城隍灵境的城隍寺之中。

　　原本在人世间便是官寺建筑，投射在灵境之中看起来就化为占地母许的建筑群落了，不说形制，单单论起规模，几乎可以说是宫殿。

　　踏着朝日的晨晖，整个灵境开始隐没的时候。刘易带着自己手下的一众鬼兵，就以着主人家的姿态走入其中。

　　尤其显眼的便是一座石阙，便立在那灵境城隍寺的大道之前，虽然只是单阙，但是确实石头所建，上覆以飞檐之顶。

　　这东西，看着有些眼熟，不由想起许多漫画游戏之中的鸟居，便冷笑了一声。谁知道那些东瀛人，是不是也从中土学走的这种形制。

　　据说，这方世界也有着东瀛！栾方等一众手下簇拥在刘易的身边。见着刘易抬头而看，若有所思，都停下脚步。

　　四周那些守护原城隍鬼兵们，却就个个胆战心惊。无数相熟的老面孔，都是在这短短的一夜之间，消失不见。

　　有着是在昨夜的变故之中消亡，但是还有着一大部分，却都是在栾方的清洗之下而消失不见的。

　　如今，整个城隍寺，原本的鬼吏，所剩下的就只有一个成安。并且幸存下来的原城隍鬼兵，个个恨他入骨。但是对于刘易等人，却是骨子里面的畏惧了。

　　见着新任的城隍神君，忽然站在这石阙面前站住。那硕果仅存下来的鬼吏，全都有着一些不安。

　　却见刘易呆呆的出了一会儿神，忽然笑着问成安道：“成君可曾听说过东瀛啊？”

　　见着刘易忽然问起他来，成安心中甚至受宠若惊。现在，他可是真的是担足了惊，受足了怕。尤其是许多以前的同僚，迷迷糊糊地被他所指认出来，再怕栾方带着人，毫不留情的斩杀。

　　这么一幕想起了都让他浑身发抖，生怕自己也落到这么一个下场。

　　虽然不知道刘易的怎么会一下子想到东瀛去了，但是成安丝毫不敢怠慢，连忙陪笑道：“自然知道，据说百年之前，东瀛国王派来使者前来皇都朝觐天子。天子还赐下了铜印呢！只是那东瀛，却不是羽士方士们传说之中的海上仙山！”

　　说起羽士，便又牵动刘易心思。想到那位秦胜人去了，这厮狡猾狠毒，申屠虎想要杀了他，怕是不容易。

　　如今，自己占据了这会陵城一地，势力大增。祁胜当日若不是那么着急动手，说不定也就不好有着殒命的下场。

　　却不知道怎么回事儿，大约是作为战胜者，以主人之姿进入这城隍寺之中，见着这有着四五百年之久的古老所在，不由就容易联想太多东西。


第一百三十七章 大权

　　反观，栾方和司怀，张越等手下，却就个个趾高气扬了。便是日常含蓄的申屠奇，面上也都带着自豪，矜持笑容。

　　毕竟都是胜利者，是征服者！

　　只是再反观远处的原本的城隍鬼兵们，却都个个惶恐不安着，脸上都是惊恐。这就有些过了。

　　过犹不及，适当的敬畏能够让这些鬼兵们顺服。但是敬畏太过，心中却难免被恐惧而刺激疯狂啊！

　　因此含笑对着成安说道：“成君，清洗这城隍寺也是县君的命令。毕竟城隍寺之中出现了这般大的事情，若是不清洗，怕是城中没有人睡得着觉。我也非是残酷好杀之辈，如今罪魁祸首的同党都死了。日后就再不牵连任何一个人了……”

　　这话说的声音极大，远远的鬼兵都听到了。虽然还有些将信将疑，但是显然心都安稳了一些。

　　刘易大笑，城隍寺之中，原本有着四千多鬼兵，鬼吏数十人之多。如今残存下来的鬼吏，就只有成安这一个，鬼兵也不过千余了。

　　这就足够了，再用不着清洗。也有着安插自己手下这大批忠心耿耿属下的余地……

　　跟着自己这么久了，这个时候，也该得到收获了。刘易想到这些，哈哈大笑：“如今这城隍寺之中，鬼吏不是被牵连，便是战死。牟苏，这寺中还有什么鬼吏缺少？”

　　牟苏站了出来，大声宣布：“寺中鬼吏缺少者，达三十四者。请神君赐下吏职！”

　　刘易满意的看着，见着跟随自己时间久的鬼物们个个喜形于色，抓耳捞腮，不由满意，就笑道：“这主薄，你便先任着吧！”

　　“多谢神君。”牟苏喜形于色。虽然猜想着位置要落在自己身上。但是毕竟落到了，还是让他心中兴奋发狂。

　　当初死后，被赶出县城，一路飘荡，受过无数的苦楚的时候，绝对想不到有着今天。

　　刘易再喝道：“至于庭椽么，陆幽便是你来任吧！”

　　这名字十分陌生，刘易手下个个都面面相觑，从来没有听说过一个什么叫陆幽的啊？

　　却在这个时候，原本那城隍旧鬼之中，就有一个人惊慌失色的惊呼出来，四周的其他鬼兵都用着不可思议的眼光看过来。

　　谁也都没有想到，庭椽这么重要的官职，居然给了这么一个城隍寺的旧鬼，一时间的所有的目光都聚集了过去。

　　庭椽是大吏！

　　主薄是神君身边亲近掌管文书之人。可以说是秘书，或者办公室主任这一类。而庭椽却就是管外事的了，可以说是神君的左膀右臂。

　　谁也没有想到，这么重要的职位，居然没有交给刘易身边的忠心的老人。反倒是交给一个城隍寺的旧鬼。这当真出乎意外！

　　刘易心中淡淡一笑，要的就是这般意外。不论是千金市马骨也好，还是为了安稳人心也好，不是这般戏剧性如何能有效果？

　　罚贵大，赏贵小！

　　罚贵大，杀鸡儆猴是也。赏贵小，却是奖励小兵的效果最好。

　　这陆幽也是想不到，手足无措的时候。却听着刘易笑道：“便是你了，陆君。我在凤来山的时候就听说过陆君的名字，不仅是饱读诗书，而且学问渊博。为着朋友报仇而殒命，可谓是文武双全。

　　原本以为这般英雄人物，定然会被原城隍待以上宾，荣以显职。却没有想到，陆君在这城隍之中，居然不过是一个普通的鬼物，当真是明珠蒙尘！”

　　士为知己者死！这陆幽都没有想到，刘易这位新任的会陵城城隍居然会这般赞他，一时间激动的不可抑制。大声跪倒说道：“神君不以下鬼卑劣，如此夸奖。下鬼愿意以死报之！”

　　刘易点头，便是这一点都能够看出这位陆幽是可以担当大任的非凡鬼物。若是换了普通鬼物，猛然间被提拔高官显职，恐怕不是高兴，而是惶恐难安了。早就被天上掉下来的馅饼给砸晕了。哪里有这般担当？

　　心中不由欢喜又发现了一个可用之才。却看向申屠奇，当初刘易正是要把庭椽的位置留给申屠奇的。

　　但是申屠奇却道：“如今城隍之中，众鬼心中惊恐。不如把这位置留给城隍旧鬼之中的豪杰之士。”并且向刘易推荐了这陆幽。

　　心中就想，这陆幽虽然是人才，但是申屠奇却是我手中一等一的大将。

　　“好生做着，”刘易长笑道：“如今不论是凤来山跟着我的，还是以前城隍寺之中的旧鬼。既然我做了这城隍神君，便都一视同仁！”

　　这句话的宣言，再加上陆幽担任了庭椽的高位，原本惶恐不安之中的鬼众们一下子就放心下来。气氛再没有这么怪异了。

　　“神君好生偏心，我王当也跟着神君出生入死。为什么没有我老王的份儿！”

　　一把粗豪的声音响起，便见着王当越众而出，大声叫着。

　　刘易大笑，这王当这家伙远远要比外表看起来的要聪明太多啊。因此笑道：“好，那我便和吴君说一声，把你要到我手下来吧。你的功劳先记下，日后一起算着！”

　　这就有开玩笑的意思了，这王当粗中有细，天生悍勇，也是难得人才。自古想要成就大事者，就少不得手下有着众多人才相助。

　　王当大笑：“宁可给英雄豪杰牵马执鞭，也不给窝囊废当祖宗。跟着神君这般英雄人物做事，我王当心中高兴。区区什么官职，又能算得了什么？”

　　言罢，放声大笑。

　　有这么一闹腾，原本城隍之中的鬼兵们渐渐就放松下来。见着刘易言笑晏晏，态度温和，似乎并不是什么难以接触的对象。

　　又见着刘易的手下的人才济济，英雄气概。心中莫名其妙的就松了，便一个个都放心下来。

　　见到目的达成，刘易微微一笑，后面的鬼吏任免，就再没有大声宣布了。私下通知过。

　　申屠奇任了城隍寺之中的鬼兵统领，栾方接掌了鬼狱。司怀任了城隍寺之中的少府。而提拔用人之权，都是在刘易自己的手中。


第一百三十八章 杀出一个清平世界

　　这整个城隍寺的兵财机密用人，大权就都掌握在了手中了。

　　而郑武，张越这些都是在鬼军之中任职着护卫。另外再抽调了两百鬼兵作为城隍神的亲卫，却有阿谢，阿唔这两个亲卫队长统领着。

　　整个城隍之中的架子，就再次重新搭了起来。可以运作了起来。管辖着整个会陵县的神道之事……

　　至于这王当么，也是要大用的，这种人才自然要派去领兵。现在暂时先晾一晾。这日后扩充兵员，还是要组建新的鬼兵的。

　　当初城隍灵境这种有着四千鬼兵，如今自己手下却不过一千多，实力大减。如何能够震慑宵小？如何能够实现自家计划？

　　又想起了在凤来山遭遇的刺杀，这次居然没有发现刺客。也不知道是不是这城隍派出。

　　说起来，城隍说是百里之中的最大的神灵。只是，这话其实也只是说说罢了。

　　便如同原本的那位会陵城城隍，这会陵方圆百里，其实也不过管到了这一城之地。

　　不过这一城，一里地而已。其他更加广大的乡下所在，却就管辖不到了。这却是刘易绝对不能容忍之事！不过现在却暂时管不到这么多，先把这残局给收拾好了再说。

　　只是一笑，就大步向着城隍大厅而去。通过长长的甬道，见着这座建筑高踞在高台之上，气魄雄伟，气象非凡。

　　虽然形制简陋了一点，但是却有着宫殿规模，相比自己在凤来山下的灵境，简直就是天壤之别。

　　不由满意，登上大厅。诸位新鲜出炉的鬼吏跟着踏入，刘易就一声长笑：“这偌大城隍寺之中，就没有人了么？”

　　话音刚落，便听见莺莺燕燕的娇柔声音。数十个美貌鬼姬，迎了上来，尽数跪拜在身前：“贱妾等，恭迎神君！”

　　这些鬼姬都是美貌，是那城隍神君两百年来收藏的美女，个个都有着动人之处。环肥燕瘦，各种风情，应有尽有。

　　刘易含笑看着自己那一班手下，除了申屠奇目不斜视之外，其他的鬼物，个个口水都快要流了出来，一副恶形恶相之相。

　　就含笑说道：“尔等跟我也辛苦了，每一个就挑一个看上的带走吧！”

　　司怀栾方诸鬼知道刘易向来不会小气，听了刘易的所说大喜：“多谢主公，我等便不客气了！”

　　“申屠，你就不挑一个么？”刘易看着申屠奇呆立不动便笑问：“你立功最大，便让你先挑最漂亮的两个！”

　　又对成安和陆幽笑道：“两位也去挑两个去吧！”

　　这话听的诸鬼虽然羡慕，却也无话可说，毕竟申屠奇先一步冒着风险潜入城中。虽然布置没有起到大用，但是这般大胆忠心，却是无人可比！

　　成安两个鬼吏却是吓了一跳，这些鬼姬当初的城隍可是珍若拱璧的，却没有想到新来这位城隍神君如此大方。一个个正还要推迟。

　　“主公，”申屠奇正色劝谏道：“我等现在还不是分战果的时候，主公答应过收容昨夜受无妄之灾死去的鬼魂，也该有所行动了！”

　　刘易还没有说话，却听栾方大声反对：“不然，死生有命，一切都是注定。这些亡魂该着有此一劫，不能逃脱。又岂能怪我等城隍寺？

　　而且我城隍寺配合官府管辖辖下神鬼，一切都要凭着律法而行。又岂能行着私恩？”

　　说着恳切的对刘易说道：“神君，万万不能开此先例啊！一个县中，上万人家，五万人口。每日该有多少死亡？今日这例子一开，别人不会想着情形特殊，只是会生出侥幸之心来。若是都求在神君面前，这城隍寺岂不是要乱套了么？”

　　经过这些日子的打探，刘易对于这方世界再不是一无所知的小白。而是对于这方世界有着了许多了解。

　　甚至连这方世界的神道，起码城隍神等，都是要配合着官府镇压皇朝统治所产生的种种怨气怨鬼。

　　这几乎大大出乎刘易的预料之外，这方世界的神道几乎都依附着官府，甚至可以说是依附着皇朝而存在。

　　一个皇朝几百年下来，要让百姓缴纳国税皇粮，还有着剥削。有着吏治腐败所产生的贪官污吏，各种高压镇压之下所产生的无辜亡魂。

　　种种般般怨气怨鬼，都要生出。对着皇朝充满怨恨。

　　城隍能够被官府庇护，得到这么高的地位，便是有着一项重要神职，帮着皇朝官府镇压这些怨气。

　　一直到王朝末年，气数转弱，怨气再也镇压不住，就会爆发，天下大乱。杀杀杀……然后再有新天子生出，杀出一个清平世界来！

　　“如今这方世界的神道，不仅不完整，几乎都还是附庸啊！”刘易叹息着。

　　想着，自己那方世界神话之中，有着阳世之冤，阴司必报的说法。有着因果报应，抑恶扬善。

　　正是所谓阳间三世，行善作恶皆由你；古往今来，阴曹地府放过谁？

　　这阴司地府，本就该是世上公平的最后底线，不论凡间善恶贤愚，富贵贫贱。起码在此，都应该有着一个形式上的公平，才能消弭得一方世界的怨气，让此方世界长治久安。

　　但是偏偏，这方世界的阴司神道却附庸在人道之下，为皇权之爪牙。这就错了！

　　来到此方世界久了，刘易早已经认识到了此方世界的种种问题。以前还只是模糊认识，现在却看得越发清楚。

　　这方世界，不仅神道不全，到处都是飘零的野鬼。便是普通的善良人家，死后也无安生之处。受着各种风刀霜剑之苦，怨气满怀，化为怨鬼。

　　甚至藏匿于深山之中，借着阴气，成为厉鬼疫鬼，为生民大患。

　　而这阴司却还在帮着官府镇压怨鬼怨气，做官府之爪牙打手。

　　一旦皇朝坍塌，依附在其上的各路鬼神，最后也免不得受到气运牵连，落个灰飞烟灭的下场。

　　甚至这怨气爆发，太过恐怖。不仅人间刀兵四起，便是藏匿在深山之中的各路鬼王也要杀出，吞食生人。


第一百三十九章 一言既出，千金不易

　　往往一场动荡下来，整个天下人口锐减，十室九空。甚至比刘易原本世界的改朝换代的战乱，都还要惨烈的多，人口能够减少八九成去。

　　那可真正的是人发杀机，天地反覆啊！不论人道，便是神道，也都要再次洗牌。

　　想着，刘易都觉得触目惊心，心中暗自发誓，既然我生于此世界。作为先知者，就应该承担起这份责任来。

　　我要改变此方世界神道依附于人道的情形，要使之独立。便如同法律不应该依附于行政一样。

　　我要开辟此方世界的阴世，庇护天下鬼魂。使阴阳两世彻底分开。使阴鬼有着安息之处，不至于惊扰生人。也使生人活于阳世，不至于干扰鬼魂。

　　我要在那阴世，建立阴司，最终审判，善有善报，恶有恶报！

　　心中的念头渐渐清晰明定，只是觉着自己再无这般清晰过。顶上的明光越发通透，甚至联通着人道长河，都有着反应，激荡起一个小小的漩涡来。

　　这个漩涡在浩大的人道长河之中，虽然现在丝毫都不起眼，但是刘易相信，总有一天，这漩涡能够卷动整个人道长河！

　　有此一念，就见着刘易的浑身上下的光明猛然就是一亮，充满了一种人道光辉。

　　刚才这般发愿，在这方世界太过惊世骇俗了。说出来，不知道会激起多少反噬的力量来。因此，这事情只适合做，却不适合说。起码在他没有足够力量之前，却是不能宣之于口！

　　他徐徐开口说着：“大吏说的有理，但是男子汉大丈夫，一言既出，千金不易。难道我这城隍神君，当着县君之面，所说出来的话，就这么不值钱么？”

　　这话就说道有点重了，却是把问题从规矩，转到了刘易的人品上来。

　　因此，栾方这位新任的鬼狱吏再不敢反驳，诺诺的说道：“既然神君如此说，那就只有这次，再无下次了！我们这城隍灵境看起来是大，但是也不足以庇护全县的鬼魂啊！”

　　是啊！刘易轻声叹息着，作为一县最强大神灵的城隍，灵境也不过就只笼罩在这一城之地，却也不过接近一里。终究还是规模有限。

　　还是要等着自己的符召突破到炎霄皓天的层次，那个时候，灵境才有可能突破一里范围。

　　刘易相信，那个时间已经不久了。他微笑对手下诸鬼说道：“既然事情已经定下了，各位就麻烦一二，把那些魂灵给收拢起来吧。许多都是战死的县兵，这些鬼魂强大，也可补充我城隍的鬼兵！”

　　“是！”诸鬼听了，齐齐领命。

　　既然刘易说了，那就要赶紧动手。白日的太阳太盛，新生鬼物浑浑噩噩，没有经验，很容易就在阳光下魂飞魄散。

　　这些都再安排了，才去一一到各处库房之中查看。这为上之道，千头万绪，说起来十分复杂。

　　但是其中最为重要的不过三样罢了，人事权，兵权，财权罢了。

　　这前两者既然都已经掌控在手了，如今这最为重要的一点，便是那财权了。

　　就带着新任的主编牟苏，还有椽吏司怀，进入到城隍库房之中。

　　就见着各种武器铠甲，堆积如山，尽数都是阴沉铁所炼制。清点一番，足够装备两千大军的。

　　那牟苏就叫道：“不对。主公，那鬼狱之中的罪鬼一直都在开采锻造这些武器，怎么会库房之中，只有这么一点？”

　　刘易心中也生出了一些疑虑，只是那原本的鬼吏大都被清理了，包括这库吏也是一般。甚至连守护的鬼兵都不知道到了哪里，这里情况也找不到人来问。

　　压下心中的疑问，刘易淡淡的说着：“等一下，你们好好查一下账薄。”

　　又去看了灵食，堆积的更多。起码足够四千鬼兵吃上两年的。

　　刘易心中满意，笑道：“等一下犒劳一下大家，拿出五分之一，让大家吃个饱！”

　　司怀当即表示反对：“主公，这些灵食虽然多，却不够糟蹋的啊！”

　　这鬼物毕竟只是鬼物，平日吃上一顿，就能够管得许久了。但是要放开肚皮吃，就能炼化力量，甚至晋升。

　　这城隍养鬼兵，也就不过一两月间有着一顿灵食吃罢了。就这待遇，也就足够无数的孤魂野鬼打破了头颅来争抢了！

　　刘易听了，不过淡淡的微笑罢了：“这些手下，跟着我出生入死。如今我做了城隍，却也不能太过小气。这些灵食发下去，让儿郎们高兴一下。余下的，便是再招募两千大军，也足以吃到收获时候了！”

　　司怀听了，这才道是。带着人，把灵食分发下去，很快外面都传来兴奋欢呼。各种欢腾笑声不一而足。

　　刘易在库房之中听了，就是微微一笑。借花献佛，用着自家仇人积攒起来的东西来给自己收买人心，又何乐不为？

　　微微笑着，忽然觉着自己的腰间一动，就有一把断箭飞出。在库房之中转了一转，就扑入那灵食之中去了。

　　牟苏等人一惊，赶紧要阻止了。刘易摆摆手。这断箭正是刘易从甘池另外一头，那古战场之中所带回来的。

　　这东西，已经成精，昨夜对付前任城隍，也出了大力，似乎也有些受伤了。便任他去吃一些，慢慢恢复过来吧。

　　果然，见这断箭不一刻就从灵食之中飞了出来，显然吃得饱了，就有着一阵光华流转，那断箭就幻化成一个浑身甲胄的，虎背熊腰，身上背着长弓的战士来了。

　　“末将断箭，叩见主公！”这断箭行了军礼。

　　刘易扬手，笑道：“起来吧，你是那古战场之中的断箭出身。这名字，却也名副其实！”

　　说的两句，见着断箭毕竟不过刚刚化形，还有些鲁钝。毕竟是成精之物，一直在那古战场之中，见识不多，却也没有多少好说的。再次化为一把断箭回到了自己的腰间。

　　他手中已经有着两件宝物，一件是那甘池宝甲。那东西也是成精，化作了甘池鬼王，被灭掉之后，失去了灵性。虽然还是宝甲，却再没有其中的精灵。


第一百四十章 肃山四大鬼王

　　而眼前这个断箭，却要更胜一筹，保持着灵性不失，日后还有着进步余地。

　　这个时候，却听着有着手下鬼兵欢呼一声：“主公，找到了那前任城隍的藏宝室！”

　　听了这话，所有人的精神都是一振。眼前这库房之中收获虽然不少，甚至数量可以说大大出乎了诸鬼神意料之外。但是都还觉着差些意思，一个城隍，总不会没有一点私人收藏吧？

　　此刻听了，都是欢喜。跟着来到那藏宝室之中。听着这鬼兵欢喜说道：“这藏宝室藏的可真严密，若不是有着鬼姬告密，凭我们还真找不出来！”

　　刘易听了，微微一笑：“箱子被抢跑了，你手中还留着钥匙又有何用？”

　　诸鬼神听的都是哈哈大笑，刘易很少说这笑话。但是这话说出来，确实充满了满满的讽刺味道。

　　便是命都没了，把宝物藏的再紧，又有什么用处？

　　便进入到了那藏宝室之中，果然极端隐秘。谁也没有想到，居然就是在那城隍府邸之中的一颗大柱子之中。

　　走进去，就发现这藏宝室并不太大，却是金碧辉煌。在光芒之下，熠熠生辉。

　　“这是……”

　　诸人看着都等呆住了，这里面放着的居然都是人间的钱财。有着金饼和银饼，还有着珠宝玉石，琳琅满目。

　　看着自家手下都露出一副失望表情来，刘易见了，却哈哈大笑起来。这些东西，对于他们这些普通鬼物没有用处，但是对于刘易来说，这用处便真不小了！

　　“主公，快来看，这是什么？”牟苏叫着。

　　从一个架子上拿出玉盒来，打开来，便见着有着龙眼大小的丹药，用蜡封住了。

　　“这是方士所炼的丹药，给人间凡人所用。”却有着一个陌生的声音响起，说着：“虽然不能长生不老，但是却能延年益寿，多活十几二十年却是足够的！”

　　便见着一个鬼姬，长身玉立，浑身都是白衣，望之让人惊艳。甚至在一瞬间就让刘易想起了脑海深处，那么一个老电影之中的经典白衣女鬼的扮相来。

　　“主公，就是这个鬼姬，告诉我们的密室所在！”一个鬼兵赶紧解释着，对于让这么一个鬼姬闯入密室，开口惊动了刘易而感到了有些不安。

　　“我是这城隍的尚宝，这些宝物的来历，我尽数都知道！”这鬼姬冷笑着说道。

　　“哦，那前任城隍对你不错，你为何出卖他？”牟苏问着。

　　“我一家都是为其所杀，甚至霸占了我。我早就恨不得杀了这老贼，如何不出卖他？”这鬼姬恨恨地说着：“这丹药，便是我父亲说炼，结果被其谋害了，落入这老贼手中！”

　　“哦？”刘易听了，心头便微微一动：“你父亲是方士？”

　　“是，我父亲呕心沥血几十年，终于炼出了这么一炉延寿丹。原本想着终于可以名动天下，却不料被这老贼给陷害了……”

　　这鬼姬说的是声声血泪，但是刘易却只是问道：“你既然如此说，那么我问你。你父亲那一炉丹到底炼制成了几颗？”

　　那鬼姬黯然神伤，说道：“就只有这两颗，只是那老贼，一放几十年，丝毫舍不得动用罢了！”

　　“可惜啊，我等都是鬼物，用之不到！”司怀也可惜的说着：“这要放在人间，帝王将相，都肯用着城池来换取。这般宝贵的东西，这会陵城隍如何到手的？”

　　刘易听了，心中一动，见着玉盒之中只放了两颗丹药，显然见得珍贵。不由想起另外一个世界的父母来了。

　　怔怔了一刻，自是痴笑。已经来到了另外世界，这不过是痴心妄想罢了。就沉吟着，把这丹药收了起来。

　　却见着鬼姬便将这藏宝室之中的种种宝物来历，尽数和盘托出。许多东西，便是刘易用不上，也可以拿出来赏赐他人。

　　不由就相当满意，对这鬼姬问道：“你叫什么名字？如今，前任城隍已经死了，你可有什么打算？”

　　这鬼姬拜伏在地，哀声道：“妾身，白苏儿现在已经无处可去，还请神君收留。”

　　刘易想想，这偌大的府邸之中，确实也要有着懂得规矩的老人在。便颌首，说道：“既然如此，那你就留下来吧。”将这里里外外都看过了，刘易徐徐的说道：“府邸之中可有静室？带我去，本神君要闭关。”

　　“是！”这诸鬼尽数说着。

　　刘易却转回了一座静室，让人守护了，不准任何人打扰。然后开始闭关，消化此此次的收获。

　　原本一直在压制着，但是现在却还是得好好消化一番，一跃而取代城隍，虽然没有能够立刻突破，但是收获也是极大。

　　却在这个时候，那肃山之中，一处幽暗所在，杀气腾腾，刀枪林立。更有着无数的血腥气味，却尽数都是虎豹熊罴之类的猛兽。

　　然而，此刻这些山林猛兽，却不过都是这些鬼王盘中餐而已。

　　肃山之中的四个鬼物，聚集在此处，生啖着这些血食。个个身上的煞气盈天，恶形恶相。口中谈论的却是会陵城的事情！

　　“真晦气！奶奶的，昨天晚上只是去晚了一步，这就有了新城隍了。”一个高个鬼王痛心疾首的叫着：“错失了这次机会，日后哪里还有能够生吞满城活人的好事！”

　　另外一个更加粗豪的鬼王莫穷拍着桌子叫道：“奶奶的，可不是。我听到消息也都晚了。原本以为这，起码要乱上十天半月的。谁曾想到，只是一晚上，那地神就麻雀变凤凰，做了新城隍了！”

　　“就是，”削骨鬼王也叫道：“当日我听说了甘池鬼王的事情，还以为这甘池鬼王太过没用，居然被一个小小社神给干掉了。现在看起来，这社神也不简单啊！”

　　“那不是社神，是地神君！”一个温文尔雅的声音说起，却是一个戴着高冠穿着儒服的鬼王，坐在此处，风姿气度都是不凡。

　　怎么也和另外三个恶形恶相的鬼王格格不入。让人不敢相信，此鬼居然就是肃山鼎鼎大名的六大鬼王之一。


第一百四十一章 天下乱象已生

　　“便是改了名字叫什么地神，其实还不是社神！”最先说话的辟乾鬼王不屑的说道，最看不惯这装模作样的家伙。

　　明明是和自己一般满嘴血食的恶鬼鬼王，却偏偏装出这么一副模样，实在让人恶心！

　　但是其他另外两个鬼王，却不是这般认为的。肃山六大鬼王之中，鬼王工勘最为多智。

　　工勘慢条斯理捧着一个漂亮的水晶杯，造型优美独特，和此方世界的器物造型完全不同。

　　晶莹剔透的杯子之中，却装着浓稠鲜血，摇晃着杯子，在杯壁上留下一道道血迹来。

　　“这个地神，不，现在该叫他会陵城城隍了。可不简单啊！”工勘说着，举着杯子问道：“你们知道我这杯子哪里来的么？”

　　不等别的鬼王回答，就自顾自的说道：“这是前任的会陵城隍送给我的，让我帮忙破坏这地神辖下的庄稼！”

　　“破坏了便破坏了……有什么大不了的……”削骨不以为然，他们几个手下，哪一个没有几个瘟鬼疫鬼？

　　传染一些瘟疫疾病到那些普通生人之处，简直就是太正常了。

　　那些活人，如此脆弱，一点点瘴气瘟疫，便能躲走性命。偏偏他们能够享受的东西，远远要比这些阴鬼多的多。

　　生人所能享受种种，魂魄一无所有。只有些黑夜阴风，孤单飘零，落的满腹怨气，对于生人的种种仇恨。不论是普通野鬼，还是这些鬼王，都对生人有着刻骨的嫉妒和怨恨。

　　“这会陵城隍送我这宝贝，便是请我出手，对付那地神！”这工勘说着。

　　其他几个鬼王也不再冷嘲热讽，仔细而听。这工勘方才道：“原本我就派出了一只蝗鬼打算破坏了他的田地了事，但是结果这些田地周围很快来了县兵驻扎，防守！”

　　“就是为了护卫那些地里的庄稼？”莫穷神色也凝重了起来。

　　“是！”这工勘淡淡的说着。

　　几个鬼王都不是笨蛋，这天下田地多的去了，然而此地田地又有什么特别的，能够引起如此重视？

　　“莫非是灵田？”莫穷再问。

　　“比灵田重要一万倍！”工勘冷笑着：“那些田里虽然种的不过是普通稻子，却是亩产千斤！”

　　“亩产千斤！”

　　这一句话如同重磅炸弹一样的轰在这几个鬼王的心中。脸色都变得无比郑重了起来。

　　“亩产千斤，这怎么可能？”削骨惊叫。

　　“那岂不是说，全天下的生人都能够吃饱饭？”辟乾也惊呼出来。

　　对于这些鬼物来说，再没有比这更坏的消息了。

　　生人能够吃饱饭，血气便旺盛，便能够更加地狱阴鬼。这是最直接带来的影响，而此消彼长之下，更有多少变化，虽然一时间还想不出，但是多多少少已经可以能够意识到。

　　见着自己抛出的重磅消息把这些个鬼王震的如此震惊，工勘满意的一笑。

　　接着沉声说道：“而且那地神入了城隍，管辖一境，你们都没有想到过什么吗？”

　　“什么？”三个鬼王感觉脑子都不够用了，跟着问道。

　　“三百年天地一次大劫，正是我等鬼物，唯一的可以超脱之路。只要这天地大乱，龙蛇厮杀，阴阳反复之际。我们这些鬼王，就有可能借此机会，摇身一变，化为新朝的神灵……”

　　这话说的三个鬼王目光都热切了起来，这算是他们最大的念头和期盼了。

　　人道气运，三百年兴衰一轮回。旧的龙气崩溃，依附的各路神灵跟着灰灰。新龙生出，却是需要新的神灵辅佐，镇压气运。

　　而这些，就是他们这些鬼王摇身一变的，转成新朝神灵的唯一机会。虽然只有着三百年。

　　但是鬼物就算比人活的长久一些，却也不过两三百载罢了，依旧魂魄鬼体崩溃。

　　再则说，化为一地神灵，威风煊赫，享受清福富贵，便是一年半载，又岂不是胜过就在这荒山之间，茹毛饮血一世？

　　“想这些又有何用？”辟乾冷笑着说道：“原本说着三百年一场大劫轮回。可是着大虞朝，有着那些秃驴们帮忙施法镇压，已经五百年了，这大劫在哪里？”

　　是啊！一直等着大劫降临，群鬼翻身。但是这大虞皇朝，已经五百载了，也没有见到崩溃迹象。这还要让他们等着何时？

　　“大劫就快来了！”工勘冷静的说道：“你们不见那会陵城的鬼域怨气镇压不住，就爆发了么？”

　　“还不是被镇压下去了……”削骨不满的道：“而且这一地的怨气爆发有什么用……”

　　工勘淡然说道：“秋风未动蝉先察，你们当真没有发现这天下乱象么？”

　　“什么？”其他鬼王一脸迷惑。

　　“青阳道！”工勘冷笑着说道：“我看青阳道早晚都要造反，到时候这大虞天下不乱也得乱……”

　　听到工勘提到青阳道，几个鬼王都是默然不语。虽然号称着一地鬼王，但是和那声威显赫的青阳教比起来，却就天差地远。

　　工勘冷笑着：“你们以为我和青阳道有私仇才这般说，哼哼，走着瞧吧。这天下十年内不乱，我便把脑袋摘下来给你们当椅子坐！”

　　见着工勘说的如此斩钉截铁，莫穷弱弱的说着：“我们刚才说着那地神，城隍的事情。你扯这么远干嘛？”

　　工勘冷笑：“蠢货，你还以为这事情太远，和你没有关系。我问你，此地鬼狱怨气爆发了，若是天下大乱时候，这会陵城不受波及，又该如何？那你我可还有出头之日啊？”

　　这般话说道那莫穷脸上大变！是啊，万一这天下间大劫生出，怨气爆发，这会陵城积压怨气已经发泄而出。到时候，他们这些鬼物岂不是也要受到影响？

　　“肃山周边一共有着四个县……”削骨说了半句，就立刻住嘴。

　　却听工勘森森然的说道：“你说一个能够让土地亩产千斤的神灵，该是如何的大神？”

　　这句话问的无头无脑，但是几个鬼王都迅速领会了意思，他们是鬼物，对于这种事情份外敏感。


第一百四十二章 秋风未动蝉先知

　　集中说明几个问题……本书开始准备写三国的，叫做《回到三国做神灵》。后来虽然架空了背景，但是其实还是汉末时候的背景。

　　关于超市的问题，当时应该设计权限的。结果忘记了。以后会提到，这个时候，买不到太多高科技的东西。

　　最后，有衣冠之美谓之华。有礼仪之大谓之夏。这是一种文化认同，并且为之骄傲。如果引起读者不适的话，可以退出点叉，就是这样，以上……

　　想想，亩产千斤，这种事情传出去。对于天下间种田为生的人有多么大的震动？

　　可以想见，最起码影响所及，这会陵县周围其他县城的百姓，都会得到消息，崇拜这地神，这城隍。

　　甚至搞不好，连朝廷都要正式加封。让这地神管辖一方，那就更是他们的拦路大敌了！

　　“事情到了如此，脑子最灵活，你说怎么办吧！”辟乾说道。

　　“还能怎么办，既然大家都对于没有吃到会陵城的生人耿耿于怀……那么不如大家就直接动手好了！”工勘将高脚杯之中的鲜血一饮而尽。

　　笑道：“这城隍不过昨夜刚刚进城，我就不相信他能够马上就能够将位置坐稳，掌管所有灵境！”

　　这话说的三大鬼王都大笑起来：“怎么可能，便是金红神力的鬼神接掌城隍灵境，没有一两年的功夫，也休想彻底掌控！”

　　工勘听了，冷笑说道：“便是这地神不凡，一夜之间就算掌控了整个城隍灵境又是如何？我等不如就来个围城打援……”

　　说着，便将自己计划一一道来。听的三大鬼王不断点头，暗自都是心想，这个工勘一直说是狡猾第一，今日见了果真如此！日后还得小心方便此人一二！

　　刘易从最深层次的冥想之中醒来，见着灵池之中的神力又上涨了一些，颜色更加鲜红鲜艳，宛如是一池流动的烈火。

　　却是神力又变得纯粹了许多，好在灵池并没有再次扩大，依旧只有这三尺，池底已经被尽数盖住。

　　隐隐约约的就可以从这其中听出如同海涛一般的呼啸声音，带着无尽的呢喃。却是似乎无穷无尽的人在自己耳边祈祷，请求着保佑。

　　这么多的声音在耳边响起，若是普通人的话，恐怕早已经要发疯了。

　　有着符召，尽数将这众生之愿力转化纯粹的神力。本质上是透明无暇，却映出鲜红颜色来。

　　这便是力量！

　　刘易甚至生出了一种踌躇满志的感觉。从那小小的鬼物起步，一步一个脚印，艰难走到今天。如今终于鱼跃龙门，占据了着一城之地。想想也都为之生出感叹啊！

　　“这城隍神职果然强大，我不过刚刚占据了。就所获得的资粮就比在凤来山上的时候强大百倍不止，这么看来，就算是没有那千亩稻田。自己只要占据了这城隍之位，顶多三五年间，也都足以景升了。”

　　沉吟着，兴奋过后，便是沉甸甸的责任了。想着，自己终于站在这个位置了，以前没有能力，没有条件去做事情，也都该大展拳脚了！

　　这些日子收获就极大，不仅有着灵界之中的种种资粮。便是人间的各种财宝，也都收集了不少。

　　超市之中的存下的资金也都有着上亿之巨，比起当日可怜巴巴的几百万资金来，却就远胜。

　　只是能够花费的地方不多，毕竟自家现在走的都是鬼道路子，不过鬼神而已。

　　但是现在占据了一地的城隍，却就差不多可以算是地祇。这超市之中，就有很多东西能够起到大用了！

　　正在踌躇满志，却在这个时候，却感觉到了心中一沉，一股无缘无故的压力，就压了下来。如同山岳一般的重！

　　“不好，有危险！”

　　刘易脸上一变，神灵有着一个灵字，神而灵之。自然对于祸福感应最为敏锐。

　　便是他原本那方世界，玩一些碟仙笔仙之类的游戏，找来一些孤魂野鬼，都能通灵，解答一些无关紧要的小问题。更不要说刘易这般了！

　　“这般压力如此之大，就是说明了这次的危险定然极其严重！”刘易心中暗忖。

　　但是这次危险到底从何而来，却就一点想不到了。毕竟，他这具体敌人，栾家已经是明日黄花。城隍也已经是刚刚解决。

　　难道是青阳道？

　　一想到青阳道，刘易心中就生出了一种极度的忌惮来。

　　在这方世界，一路都有着敌人。但是再没有谁，比青阳教更让刘易忌惮的了。

　　便是这城隍也不过是一地神灵而已，说是一县之地的最高神灵，实则政令不出城外，灵境也延伸不出。

　　但是这青阳教却根基深厚，实力遍布天下九州，高手更是如云。又是一神教派，唯一崇拜的便是青神阳天。这般做派，怎么也都让刘易想起了汉末的黄巾啊！

　　“据我观察，这方世界的实在已经走到了穷途末路之上。或许这么说有些夸张，但是这方世界，确实已经走上了一条恶性循环的路子。”

　　刘易沉吟着，神道依附人道，不断循环崩溃轮回，恶性循环。但是好歹轮回循环，也是把这方世界怨气给消散大半。

　　而这方世界，在两百年前，怨气眼看着就要爆发之际，却有着胡教东传，以大法力神通，镇压怨气。

　　虽然将这怨气镇压下去，多了两百年的太平岁月。但是危机却是越积越重。

　　这青阳教看着作为，似乎和那黄巾太过相似，不由不让刘易生出联想啊！

　　“难道这次真是青阳道在针对我？”刘易心中嘀咕。

　　想着上次杀了青阳道的七个法师的事情，就越发觉着这事情十分可能！

　　“我现在占据了城隍寺，直接被朝廷官府的气运所庇护。这虽然从长期来看，是个巨大的负担，但是从眼前来说，却是最大的护身符。除非青阳教马上就要举旗造反。否则青阳教似乎也没有什么好的手段对付我！”

　　刘易想来想去，也想不出来。却在这个时候，忽然间就觉着灵光一闪。猛然想到了凤来山！

　　是了，我在这城隍灵境之中，有着朝廷官气庇护。不会有什么大碍。但是如果青阳教真的想要对付我，向着我那凤来山下的灵境动手，那又该如何？

　　想着，自己那凤来山的灵境如今兵力空虚。只有沐瑶和张王氏带着几十个鬼物在，而且大都是些老弱之鬼。心中一惊，差点就跳了起来。

　　还有那千亩稻田，接着，刘易才想起了自家的千亩稻田来。心中隐隐约约的觉着沉重起来。


第一百四十三章 托梦

　　见着自己顶上的气运，有着一股黑气逼来。却显得十分隐晦。看不出根源来。

　　不由心中更是沉吟着！

　　气运之道，可凭而不可持。就像是现在，虽然能够给自己显现出一些端倪来，但是毕竟不能够给自己显现出清晰的来龙去脉来。

　　到底是谁要对付自己，如何动手。却是怎么也想不出来。只是心中隐隐约约的焦躁，恐怕和凤来山灵境有关。

　　凤来山离着县城，起码有着三四十里路，两者并不相连。若是夜间还好，鬼物行动迅速，快的话一阵烟功夫就足以回去。但是现在还是白日啊！

　　刘易站了起来，走出静室。见着整个灵境都隐藏在黑暗之中，阴阳相反，这刻阳间正是白日。

　　“主公！”守护在静室之外的四个鬼兵立刻行礼，都是他从凤来山带过来的老人手。忠心可靠。

　　刘易就问道：“我闭关的时候，凤来山传来消息没有？”

　　“没有消息啊，主公闭关了不过三日而已。申屠君已经派出使者回去通知凤来山了！”这个叫做阿谢的鬼物说着。

　　刘易点点头，心中的忧虑却是有增无减。忽然做了决定：“不行，我得回去看看！”

　　那阿谢吓了一跳，愕然说道：“主公，这是白日啊。此刻时间已经接近正午……”

　　刘易再也坐不住了，自己闭关三天时间。早就足够发生很多事情了。不现在去看看，自己如何能够安心？

　　当即交待了一句，说道：“这事你就不要管了，记得通知申屠一声……”

　　说着大踏步就向着外面走去，那阿谢呆愣半晌，和其他三个护卫一起追了过来，大叫着：“主公，主公……”

　　这毕竟是城隍灵境，力量层次比刘易的凤来山灵境要高的多了。从这灵境之中显化的城隍寺之中，居然不能踏出灵境。

　　只有出了这城隍寺的范围，才能踏出灵境之中。

　　四个护卫迅速追赶过来，叫道：“主公，你便是要回凤来山，也该带着我等护卫！”

　　刘易啼笑皆非：“尔等鬼物，哪里见得了阳光，速速退去！”

　　阿谢拉着刘易的袖子叫道：“主公神光也还是红色，未曾化为金光。不是照样见不到阳光么！”

　　刘易喝道：“我身上穿着甘池宝甲，你们身上也有么？”

　　大战之后，申屠奇便把甘池宝甲的交了上来。任刘易如何说，也不肯收回。

　　这刻就在刘易身上，凭着这宝物，可以护住刘易暂时在烈日下活动一时半刻。

　　正拉扯之间，便就惊动了其他鬼物。听到缘由，纷纷劝说刘易，可以晚上再去。

　　但是刘易心中生出念头，又哪里等得了。最后那成安忽然开口，说道：“今日外面是阴雨天气，下着雨。主公，可以请城中的贵人护着回去一趟！”

　　这话说了，诸鬼方才眼前一亮。确实如此，有着贵人驾着马车，其气就可以荫蔽刘易一二。再加上阴雨天，那么一来，就可以冒险走一趟了。说着便做！

　　会陵城之中，贵人不多。真论起来县令算是一个，那傅正也算是一个。可惜道禁师吴华上次在鬼狱门口受了重伤，现在还在卧床养伤，要不然倒也是一个绝佳的人选。

　　刘易忽然想到，这傅正似乎正有着接好自己的意思。如此，不妨去找他去。至于县令，毕竟只是流官啊！

　　这刻的傅正正在倚在桌子上小睡，手中还拿着一本书。却是看着书，神思疲倦困顿，不知不觉之间便就睡着了。

　　毕竟是年纪大了，刚刚又受过伤。虽然被刘易医治，却毕竟是伤到了元气。

　　在梦中似乎，忽然见着红光充满，似乎一轮太阳降落在了梦中。再见到一个熟悉人影，含笑施礼说道：“小神有事相求，还请傅公答应……”

　　这傅正就惊醒过来，头脑并没有着昏沉。梦中所见，一切都历历在目。便站起身来，喝道：“给我备车，快点！”

　　虽然不知道家主怎么忽然一下子就要出门，但是傅正家门风气严厉，一声令下。立刻奴仆奔走，很快就把马车准备好了。

　　就有着十几个剑客护卫跟着，骑着高头大马，就向驶出里坊之外。

　　“多谢傅公相送！”刘易拱手谢道。已经出现在这车之中，张罗着伞盖，护住顶上。

　　幸好今日着雨并不大，绵绵密密的，如同丝线。云层之后，隐见天光。

　　但是毕竟被云层削弱了，又有着傅正的气运灵光相护，便消去了大半的阳气。剩下的就有了身上的甘池宝甲，和这自身的神力，就足可护住周全了。

　　傅正看的啧啧称奇，莫说是阳光了。这刻和刘易同时乘坐一车，便是他身上自身的贵气，儒家读书的灵光，就足以让鬼神避火一样的避之不及了。而刘易却就安然自若。

　　也只是稍为一惊叹罢了，没有多说，毕竟对于刘易的本事多少有着一些了解。

　　只是含笑而问：“不知道神君为何急着回那凤来山啊？”

　　刘易也不相瞒，实话实说：“我感觉到了一阵不安，想着城中不会发生什么事情，恐怕也就只有凤来山了……”

　　听了这话，这傅正沉默半晌，忽然站了起来，叫道：“来人啊，给我通知县君。让他立刻派出人马，赶到凤来山下！”

　　凤来山下一直驻扎这五十县兵，人数并不是太多。最为重要的是一个态度。

　　要知道，三天前，才刚刚发生那么一幕。县兵伤亡惨重。

　　而这刻傅正听了刘易的话之后，二话不说，就立刻通知县君发动县兵。而这般决断，就足以让刘易佩服了。

　　此人能够做到上卿的位置，果然有着非凡的能力啊！

　　立刻有着随从剑客骑马向着县寺飞奔而去，报信去了。

　　车子向着城外驶出即使过了三天，依旧能够见到许多里墙之上伸出来的白幡。以及隐隐约约传出的哭声。绵绵小雨，似乎便是这无尽的眼泪。

　　这刻，傅正终于又说话了：“其实神君这次所为，大为不智！”


第一百四十四章 粉饰天下太平

　　刘易微笑而听，自然知道傅正说的不是当下赶回凤来山的事情。

　　“那千亩良田马上就要成熟了，祥瑞报上朝廷。神君少不得一个正祀。何必匆匆忙忙的，要争那会陵城隍的位置呢？”傅正叹息着说。

　　刘易含蓄的说道：“既然是祥瑞，便不可能年年发生。更不可能普及天下，便是朝廷封了我，那又能如何呢？”

　　“哈哈哈……”傅正大笑起来：“亩产千斤之事，定然是神力地气催生，此事无疑。难道朝廷会不明白么？朝廷所要的，正是这个祥瑞来粉饰天下太平啊！”

　　这些刘易早就想过，要不然也不敢贸贸然的就推出这个亩产千斤的计划。

　　他含笑说道：“小神虽然不能使天下农田都亩产千斤。但是让天下农田都增产五十斤到一百斤，还是有办法的！”

　　“哦？”傅正耸然动容。作为一个见多识广之辈，他自然不可能相信天下都亩产千斤的鬼话。

　　毕竟这古往今来，便是如今这方世界，都有着许多大神存在。甚至还有着五位轮流统治天下的感生帝君。

　　但是这些大神都做不到的事情，刘易这个从穷乡僻壤出来的家伙，又是何德何能，能够做到呢？

　　这就不是他傅正一个人的心思，而是朝廷之中诸多大佬的心思。

　　没有人相信，刘易会能够让天下都亩产千斤。但是祥瑞最重要的是象征意义，而不是实际意义。

　　就好像选出代表模范一样，自然不可能要求每一个都像那些模范看齐。不过只是振奋人心，起着激励作用罢了。

　　顺便为朝廷，为天子，为那辅政的大将军，脸上贴光。粉饰太平罢了！

　　但是，刘易说，真的能够让天下争产五十斤，那也都是非常了不起的了。

　　甚至足以让刘易一跃而成为国家供奉的主神！毕竟在这农业社会，民以食为天。能将亩产提高四分之一，到五分之一，就是一个巨大的成就了。

　　傅正强压下心头激动，问道：“那神君更是该忍一忍，又何必急着这时候动手呢？以至于眼下……”

　　刘易叹息着：“不得不如此，这城隍事事和我为敌。甚至想要放出鬼兵来讨伐我。如果不趁着这次大好机会灭掉他。日后恐怕就再难有机会了！”

　　这话说的半真半假，其实刘易更是早就想做掉城隍。掌握占据了如此地盘和人口，才能扩大灵境，建立阴司，实现自己的抱负啊！

　　农业有关的神职，却就很难满足这些了。更不要说，刘易和这会陵城原本城隍之间的过节了。

　　只是这些东西，就不足和外人言了。反正这世界去古未远，仗义使气。刘易拿着和会陵城城隍之间的恩怨出来搪塞，也是说的过去的。

　　“原来如此，神道也是艰难啊！”这傅正话锋一转，貌似不经意的道：“是了，老夫致仕回家。朝廷恩准，可以建立家庙。日后，老夫百年之后，还请神君多多照顾一二！”

　　刘易哈哈大笑，说了这么半天。这一句却才是真正重要的。

　　“放心吧，只要我主持着本地城隍一日，便看护着傅公家族一日！”

　　这个承诺就更厉害了，非只是表示庇护家神祖灵了。甚至还要帮忙照看人间的家族。

　　想着刘易前程远大，农业是这天下最为重要的事情。只要刘易能够真正让天下亩产增加五十斤，这般功德甚至连改朝换代都撼动不了地位。

　　便是新朝根基立起，天子也得恭恭敬敬地把刘易供奉起来。根本不会受到改朝换代的影响。

　　这般地位，只要答应庇护他傅氏。便是真的怨气爆发，天下大乱。他傅氏也足以高枕无忧了！

　　“好好好！”傅正听了激动的抚掌叹道：“有神君这般话，会陵傅氏便全拜托神君了。神君放心，我虽然致仕回家，在朝廷之中，在大将军面前，还是能够说上几句话的。神君的城隍之位，老朽一力担保，万无一失！”

　　一人一神，便击掌而笑。却是立下了利益同盟的关系。刘易这会陵城城隍的位置，虽然得到了县令的承认，毕竟不那么妥当。

　　一地县令严格来说，还是需要郡朝批准的。而这一关，还没有过！

　　不过，有了傅正担保。作为刚刚致仕的朝廷上卿，这点面子还是有的。

　　刘易微微笑着，心中却暗道原来这傅正居然是窦冀一系的。若是祁胜没有死，恐怕自己和这傅正也走不动一起来。

　　说话间，凤来山就远远在望了，迷离的小雨之中，有着水牛在田中耕作着。一幕只会在古老的画卷之中出现的景象，就出现在了面前。

　　然而刘易见了，却喝道：“停车！”

　　车子戛然而停，傅正惊问道：“怎么了？难道真的出事了？”

　　刘易点点头，望着远处，说道：“我感觉到了有些不对。傅公，你先回去吧！”

　　“是哪路的对头？”傅正问着。

　　刘易摇摇头，却道：“我也不知道，不过这些凶徒怕是有些危险。傅公还是先回去吧！”

　　傅正听了，眼珠一转，哈哈笑了起来：“那我更要帮忙了。来人啊，继续前进……”

　　后一句话却是吩咐手下的。到了他这个岁数，又清楚知道自己命不长久，就已经没有什么好再看不开的。早死几日晚死几日，也没有什么差别。

　　最为重要的，却是傅正清楚的知道自己的归宿。有着超脱气运庇护，能够建立家庙。还有什么好担心的呢？

　　不过早死几日，能够换来刘易的人情，护着家族，护着自家在道场几百年的气运。却也是大大的值了！

　　因此，就命令着手下，车马辚辚的向着凤来山下而去。

　　刘易就道：“如此，多谢傅公。那我就请傅公帮着我吸引注意力好了！”

　　傅正从容笑着：“神君只管去，我这一般鬼神也是不敢碰的。”

　　刘易点点头，下了车子。就再无傅正的气运护佑。就感觉到了即使是这般的阴雨天气，太阳真火也是蔓延在这天地之间。


第一百四十五章 太上忘情，最下不及情

　　不时就有一团团的火焰落了下来，好在甘池宝甲早就被刘易炼化了，生出一层宝光来，抵御这些真火。

　　刘易却就绕了方向，远远从侧面偷入灵境之中。即使这是白日，整个灵境沉入地下幽深之处。

　　但是刘易好歹也是这座灵境的主人，处处都充满着他的光辉力量。很容易就偷潜而入。转眼间就来到了一处黑暗的空间之中。

　　除了远方灵境核心之处，所传来的隐隐灵光之外。四周居然还有这幽绿色的鬼火，如同火把灯笼一般，似乎有着人马正在巡逻。

　　“果然出事了！”刘易的心中彻底的往下沉去。他是这方灵境的主宰，身形往下一沉，就隐藏住了。

　　这刻再观察自己气运，事情显现了痕迹，端倪便清晰了。见着这原本晦涩不清的黑气显现出来，如同一座山一样的压过来。

　　又见自己本来气运，自从祁胜死后。双方彻底断了瓜葛。自己那丝青气便彻底的消散，现在留下的不过不成气候的一点点而已。散布在自己的气运之中，居然就显现了金色。

　　“我这神力本身，不过还是红色。但是我这气运，就显出了点点的金色来，而且越聚越多。”

　　心中见了就满意起来，这才是自己真正的气运。大部分都是来自那千亩良田。

　　虽然还比不过昔日的那丝青气，但是那丝青气毕竟是借来，后患极多。就远不如自家本身气运之可靠了。

　　见到这黑气虽然如同泰山压顶而来，但是这刻识破了，便不再有着致命危险。

　　甚至，刘易现在什么都不做。只要转身就走，回到会陵城之中，就再不会有着半点的危险。

　　但是，刘易甚至可以放弃凤来山灵境，放弃千亩良田。却不能放弃那其中的一个娇憨少女！

　　“罢了，罢了！所谓太上忘情，最下不及情。然则我辈，既非太上，也非下愚。便为此冒险一次吧！”

　　想着，就冷笑了起来。这次虽然危险，但是未尝不是机会，自己打肃山之中的群鬼的主意已经很久了。这次，未尝不能利用机会，将其一网打尽！

　　不一刻，就见着一只鬼兵巡逻过来。果然不是刘易手下，个个起码都是怨鬼。身上带着凶悍之气，穿着破破烂烂的兽皮衣服，却带着一丝血腥的凶残来。

　　“这些是从肃山下来的山鬼！”刘易一下子认了出来。回想着当日申屠奇从肃山给自己招募了张越等一批鬼兵的时候，也是这般打扮，气机。

　　居然不是青阳教对自己动手，而是肃山的鬼物！

　　刘易心中说着，恐怕这些家伙做梦也都想不到自己潜了进来吧？

　　接着浓厚黑暗的掩护，刘易一路摸着向灵境核心，便是那凌霄阁所在而去。

　　他的手中亮出一块凌霄宝镜来，将这灵境之中的种种尽数都映照而出。

　　估计是大白天的，这些肃山的鬼兵没有想到，刘易会回来了。因此虽然有着巡查，但是并不是太过严密。

　　但是这一路上所见，就足以让刘易惊心动魄了。这到底是哪个鬼王？居然有如此强大的实力？刘易心中想着，只是他一路所见，估计这鬼兵规模就有上千。

　　要知道，这尽数都是怨鬼。可不像是甘池鬼王手下，说是两三千鬼兵，一大半都是打酱油的野鬼。都是精锐鬼兵啊！

　　而且真正的重兵应该都囤积在这灵境核心，有着灵光庇护之地。这么算下来，敌人的兵力可能达到三四千。而且都是怨鬼级数。

　　这就可怕了！

　　莫说刘易一个人潜回，便是刘易带齐了所有人马赶回来……

　　想到这里，刘易一下子恍然大悟。这是要围城打援啊！分明是要把我从会陵城之中吸引出来，然后一举消灭。

　　想到这里，都差点出了一身冷汗。幸好自己察觉的早，大白天的就赶了回来。提前发现了敌人的布置，当真是侥幸啊！

　　刘易想着，继续摸向灵境深处。他要去救下沐瑶去。

　　虽然危险，但是不是没有机会。这些敌人们不会想到自己会这个时候摸过来。因此防备松懈，自己就有着暗中行事的机会。

　　而且，更重要的是，这灵境之中，最关键的一处地方，这些鬼兵们还没有发觉。那就是阴阳十绝阵！

　　灵境核心之处，鬼物云集，四杆大旗飘扬着。刘易心目立刻明白，我说着是肃山之中哪家鬼王如此之强，能够派出这么多的怨鬼级数的鬼兵。原来是这四家鬼王联兵。

　　不由冷笑一声，再从凌霄宝镜之中看过去。却意外的发现，这灵境核心还有着抵抗。

　　那凌霄阁之中有着淡淡的一层如同霜雪一般的光芒保护着，让那些鬼兵攻破不入。这让刘易稍稍有些心安，能够认出，这是沐瑶的月魄珠。这就说明沐瑶没有事情！

　　这让刘易放下了心中的大石头！

　　不时有着一支支利箭从凌霄阁上射出，射中下面围着的鬼兵。

　　只是这利箭却不是刘易的神力所化，只是普通鬼气凝聚威力有限。虽然射的很准，但是起不了多大作用，顶多骚扰一下罢了。

　　这次为了攻打会陵城，刘易不仅把所有鬼兵都给拉走。甚至连那些军备物资也都没有留下。

　　这刻见了，暗自叹着可惜。不过就算留下这些箭支，也不会起到多大作用。

　　毕竟凌霄阁下，围着的起码有着两三千的鬼兵。一个个把刘易收藏的各种灵食尽数翻出，海吃胡塞。甚至有着争抢打斗的，情形十分不堪。却并不急着攻打凌霄阁。

　　刘易明白他们的想法，就是怕打破凌霄阁，让刘易提前有了感应。

　　恐怕这些家伙打的主意便是在入夜之后才会彻底占领灵境，让刘易生出感应之后，带着鬼兵匆匆忙忙赶回……

　　这是不想给他任何的反应时间啊！却哪里知道，刘易的感觉如此敏锐。尽管灵境核心都还没有打破。就已经感觉到了。

　　这是最大的机会！

　　刘易再次默察着凌霄宝镜，已经见到傅正一行车马已经到了这来凤里之外。


第一百四十六章 赤霄朱天符召

　　这行人如此气派，就比刘易原本世界的奔驰车队来到乡下地方还要威风。自然不仅惊动了里监门，更是连这灵境之中的鬼王都被吸引去了注意力。

　　“就是这刻！”刘易心中暗道。

　　地神心印出手，却并没有化为一团光芒笼罩过去。这光芒反而尽数的收束在自己身上，彷佛在一瞬间又给刘易披上了一件冕袍。

　　在这一刻，刘易显现出了地神法相，冕袍无风自动。上面却不显出日月山星辰，十二章来。反倒是显现出各般山川大地，鬼物形态，都在挣扎喊叫。

　　一瞬间，刘易灵池之中的神力飞快燃烧起来，发出的光芒却再不是红色。而是发出金色光芒，照耀着，惊天撼地。

　　“金色神力……”

　　“轰……”

　　所有鬼兵一瞬间都被着金色神力给惊动了，恐惧大叫着：“是金色神力的大神，怎么来到这里了！”

　　一瞬间，所有的鬼兵都慌乱起来。不论是普通的怨鬼，还是作为首领的厉鬼，恶鬼，脸上所剩下的就只有惊恐一个表情了。

　　哭爹叫妈的逃散开来，好像是被饿狼冲入进去的羊群。

　　情况甚至比刘易所想象之中的都还要好的太多，没有想到这些个山鬼居然如此惧怕这金色神力。

　　不过想想当日在腊祭时候出现的方相氏，似乎又就明白了一些。

　　不过看起来刘易这个时候转化为金色神力，威风八面，其实每时每刻，灵池之中的神力都在飞一般的消耗着。

　　刘易清楚的知道自己不能多呆，迅速的向着那凌霄阁而去。一路上，金色光芒所碰到的拦路鬼物都惨叫着，像是遇到了阳光一般的，直接化为虚无消散。

　　其他离着远处的鬼物，纷纷大叫，四处赶鸭子一样的逃跑。

　　“拦住他，拦住他！”工勘声嘶力竭的大叫着。

　　但是这个时候，哪里有鬼物敢于面临刘易这种金色神力？简直是做梦一样。

　　几乎就在所有鬼物都还没有反应过来之前，刘易就一头撞入了凌霄阁之中。

　　金光收敛，只是短短的几个眨眼的功夫，刘易的好不容易积蓄下来的一点神力，几乎就在这么短短的时间之中消耗殆尽。

　　“是主公……”四周传来惊诧呼声。

　　“主公，你成为金色神力的大神了么？”

　　各种噪杂问候不断在刘易的耳边响起。

　　刘易都只是微微一笑，没有说过。尽管这刻有着贼去楼空的感觉，但是刘易依旧保持着从容镇定，给着剩余下来的鬼物们以极大的信心。

　　看着当时留下的鬼物几乎都在，几个都是凤来山下三个村里死的鬼物，老弱病残。有着留下的最弱野鬼。还有着张王氏。

　　但是最为重要的自然还是沐瑶了，手里举着一个月魄珠，源源不断的光华力量涌入凌霄阁之中，支撑着防御。

　　见到刘易，一句话都没有说，整个人白的可怕。就彷佛透明的一般，似乎就好像空气之中即将破灭的肥皂泡沫。

　　显然这是运转力量太过，消耗太大了。见着刘易目光立刻就露出喜悦，接着就松弛了下来。

　　刘易心叫不好，抢上去一步，扶住了沐瑶。见着她体内空空身上的力量几乎耗尽。

　　鬼物毕竟是阴气凝聚，就算是沐瑶有着月魄珠，体内气机纯净无比，如同水晶。毕竟也还是阴物。这刻几乎魂魄就有着消散的迹象。

　　刘易吓了一跳，连忙用着地神心印，镇住了沐瑶的魂魄。忍不住喝道：“你这么……”

　　想想一句话也就不忍说出，说到底还是自己不对。把鬼兵都给带走，造成这灵境兵力空虚。

　　不过，以这些个鬼王联兵的规模来说。就算是刘易自己带着所有手下防守这灵境，也很难守住。

　　但是把沐瑶放在这里，让她一个人来支撑着灵境，遭遇危险。依旧让刘易有些自责。

　　沐瑶甜甜的笑着：“我又没事，你不是赶回来了么？等下你把这些坏鬼都给打跑……”

　　“不过，”接下来沐瑶神色有些黯然，说道：“王二却是为了保护我，魂飞魄散了！”

　　刘易想起王二，不过是自己一时间兴起所做的一个实验尝试而已，没有多深印象。只是记得自己恶搞，将其变得有些像是关公罢了。

　　但是其实也不过是个厉鬼级数，本身魂魄也不知道是郡守昱泉身边哪个倒霉从吏。

　　这刻见了沐瑶神色黯然，也忍不住想着。跟随自己最早的五十三个鬼兵，现在剩下的就只有四十五个了。

　　刘易对着沐瑶郑重点点头，说着：“你放心，我一定把这些家伙都给打跑！你先别说话，休息一下！”

　　目光扫过去，那些鬼物都是噤若寒蝉。依稀能够见着刘易目光之中的怒火。

　　不过，其实刘易也明白，怪他们其实并没有什么用处。只是忍不住有着一些迁怒罢了。

　　就调整着情绪，缓缓把心放了下来。然后吸收吐纳着灵境之中的积攒几天的香火愿力，和地脉灵气。

　　用着符召转为了，这一次刘易就发现不同。原本符召转化出的神力都如同水滴一般地滴落灵池之中，这一次，却如同雾气一般的层层滋润着，落入到灵池之中，润物无声。

　　只是转化出来的神力，却就显得更加纯粹。也就越发的火红。

　　原本不过只是鬼神的神力，性质上还没有脱离阴质。但是这刻却就显现出鲜红如火的味道来。这就是越发纯粹了。

　　“赤霄朱天符召的力量，到了此时，恐怕就算是纯粹到了极点了吧？”刘易想着。

　　忽然发现了每一次只要把灵池之中的力量彻底消耗干净，下一次灵池之中生出的神力，也就越发的纯粹。

　　只是积攒起来也越发不容易了！

　　心中盘算着，原本十点白色的神力，就足以炼化成一点淡红色的神力了。但是到了现在，这神力转为赤红如火，恐怕就要十五点神力，方才能够转化一点了。这就需要一倍半的数量，才够转化。


第一百四十七章 神印

　　而且这一刻，刘易的灵池再次扩大。虽然这一次扩大的不多。但是却已经在悄无声息之间，就超出了三尺的规模。

　　虽然哪怕只是一丝，但是确确实实的就是超过了三尺。

　　“灵池是根基，神力是力量。超出三尺，便是意味着我的根基又加固了。原本我还以为三尺便是赤霄朱天的极限了。”

　　运化着神力，一边源源不断的输送过去，补充着沐瑶的力量。稳固着她的神魂。

　　莫看她的灵光如此纯粹纯净，其实也就不过是勉强达到白色罢了。说起来，也就和刘易还在凤来山上，没有获得社神神职的时候差不多。

　　再见着自家的灵境之中的灵池，依旧是一丈大小，并没有扩大多少。甚至因为地气涌出，要维持那千亩稻田的地气，滋润催发。反倒是消耗了不少力量。

　　“这灵境之中的灵池，就跟不上我识海之中灵池的发展。我占据了城隍之位，对于我的帮助，已经算不得太大了。”

　　想着，就微微笑了起来。地神心印一指。那心印之中就吐出一个小小的铜印来。这铜印只有正常铜印的一半大小，正是半通印。

　　当初会陵城城隍赐送给刘易的那个。如今终于派上了用场。

　　这半通印，刘易早就琢磨透了。凭着自己掌握的力量，稍稍修改了一下，就让威能大增。

　　伸手一指，这神印就翻滚着飞入沐瑶识海之中，镇压下来。接着便在沐瑶的眉心形成了一个漂亮的法纹，看起来就好像什么特殊的妆容一般。

　　神印一入体，沐瑶就感觉到浑身一震。灵境之中一股力量就被引动，刹那间发出轰鸣，落入沐瑶识海。

　　沐瑶露出惊喜交加的神色来，欣喜的看着刘易：“这是……”

　　刘易摇摇头，示意她不要说话：“专心炼化了再说！”

　　沐瑶嗯了一声点头，乖乖闭上眼睛炼化。神印一入其识海，这灵境之中的灵池就跟着响应。

　　立刻就有着一道神力，如同河流一般分流而出，涌入沐瑶体内。

　　见着这般，刘易方才满意一笑。又见着灵池之中虽然分出了一股而去，但是却不到十分之一。顶多不过是百分之二三而已，一九有着百分之六七汇入自己的识海之中。

　　就见着自己识海之中，似乎就并没有受到什么影响。灵池之中的神力只是稍稍有着跌落，其他再无动静。

　　不由的再次微微一笑，虽然这是猜想之事。但是见到确实如此，还是让刘易为之会心。

　　四周的那些鬼物早早散了开去，做出一副专心防御的样子。只是眼角余光见了，就有着说不出的羡慕。

　　刘易感觉着自己的神职之中，关于凤来山的，却被分割了出去。虽然如此，那源源不断的滚来的凤来山的灵脉之力，大半还是落到自家身上，只有小半才落入沐瑶身上。

　　饶是如此，对于沐瑶的转变也是极其巨大。原本虽然灵光纯粹，但是却显得虚幻不实的身躯这一刻终于凝实，在这灵境之中，彷佛如同生人一般无二。如果不是眉心法纹运转着，露出豪光之外。

　　“这神印虽然被我改造了，但是似乎却也只有着符召一半不到的效率。”刘易估算着：“不过要和那最初三分之一的效率比起来，还是大大的加强许多。”

　　有着沐瑶得了神印，就可以帮着自己主持地气。到时候发动的时候，把握就更加大上了一些！

　　目光转到外面的那些个山鬼身上，心中不由冷笑一声，先让你们暂时得意。等我神力恢复一些，让尔等魂飞魄散。

　　虽然这么想着，但是心中却有些焦急。用凌霄宝镜看出灵境之外，那天色似乎并不太早了。

　　虽然下着雨，阴沉沉的样子，看不出具体的时辰。但是凭着对于天地间阴阳变换的掌握来说，大约已经是下午两三点钟了。

　　这又是下雨天，天色黑的早，恐怕再有一个时辰天便黑了。到时候可就大大不妙了，不行，一定要在太阳落山之前动手！我要这些山鬼们后悔来我这凤来灵境！

　　目光之中就穿过凌霄阁，落在外面的群鬼身上。见着这么久的时间，那些包围的山鬼们似乎又再次的有着收拢聚集的之相。

　　刘易默默观察着自己顶上的气运，见着气运有些摇晃起来。就知道有些不妥。

　　“不妙，这些鬼物若是反应过来，直接攻打我这凌霄阁。没有足够的防御力量。我这计划就要功败垂成！”

　　原本动用地神心印的力量，转化为金色神力，便是要唬住外面的那些山鬼。只要他们在犹豫迟疑之中，就会错失机会。

　　等着自己一旦发动阴阳十绝阵，便足以将此辈尽数给灰灰了去。

　　但是，似乎这些鬼物之中有着主心骨啊。而且似乎此人多谋善断，这就有些危险了。

　　“若是被这些鬼物看出自己再唱空城计，那就有些不妙了啊！”刘易心中想着。

　　一时间有着犹豫迟疑，自己到底要不要动用这压箱底的一招呢？

　　沐瑶似乎也感觉到了什么，长长的睫毛不断抖动着，似乎就要醒来。

　　刘易暗喝一声：“收心，炼化！等一下，我还要你帮忙配合着发动阴阳十绝阵！”

　　听了这话，沐瑶才再次安心下去。乖乖的炼化着半通印去了。

　　这时刻，在这一线之隔的阳世之中。这傅正也来到了此凤来山之中。

　　“家主，”几个手下面色严肃的说着：“此地一切正常。并没有发现任何埋伏迹象！”

　　“哦？”

　　不用自己这些手下说，傅正自己也早都已经发现了。心中本就生出遗憾感觉。等着自己手下里里外外都查看过了之后，再来禀报，这般感觉就更加深了。

　　“没有外敌，神君却感觉到了危险。莫非……”

　　想着，傅正就激灵灵的打了个寒战。

　　这附近一切正常，村里之中的乡民都在下地劳作着。眼看着丰收的喜悦就要来临，任何人都能够从那些沉甸甸的麦穗身上，看见希望。


第一百四十八章 食君之禄，忠君之事

　　便是那五十县兵也是驻扎着，没有任何动静。也都没有发现最近有什么外来不对劲的人手！

　　这就奇怪了啊，只有一个可能！

　　傅家是会陵县第一大家族，在此地的势力根深蒂固，甚至可以说是郡望之家。那栾家相比起来，却就什么都不算了。

　　都是本乡本土，自然知道这傅家名头。见到这傅家家主，亲自来了。凤来山下的这三个村里有头有脸的人物，都来拜见。

　　傅正知道这些都是刘易的忠诚信徒，也不大拿架子。只是衣袍一展。浩然心光，就冲了出去。

　　这一刻，要是有人用法术窥探，就要倒霉。儒门这主持人道的浩然力量之下，一切法术尽数要被破！

　　如此做了，傅正方才从容不迫的说道：“各位，我是受了地神君之托专程赶来。地神君已经就任了会陵城的城隍！”

　　这话一说，诸人脸上都露出难以掩饰的狂喜之色来。

　　傅正察言观色，见了这才说了一句，让他们变色的话来。说道：“但是地神君忽然觉察危险，觉着有外敌潜入了凤来山……”

　　“哎呀，大事不妙！”赵成忽然叫着：“昨夜村里之中，犬吠了一夜。惊的我等一夜都没有睡着。原本还以为有着什么鬼物来侵扰，结果什么也都没有发生。我等还以为是虚惊一场！”

　　这么一说，其他来凤里的里正也叫着：“我们村里也是一样！恐怕是有恶鬼，攻入了灵境之中……”

　　“速去神祠查看！”七嘴八舌的命令发了下去。

　　傅正大奇，自己也是再没有见到敌人之后。疑惑半天，这才想起这个可能。却没有想到，这些乡民居然立刻就能察觉。

　　却不知道，他和刘易两个都想歪了。以为危险来自人世，因此误导。

　　而这些凤来山下乡民，跟着刘易已经经历过许多曲折。危机意识都是极强。这次第一时间反应过来。

　　这些肃山鬼王带着山鬼行动隐秘，但是经不起有心查看。无心之时，不能反应。但是既然有心一看，便处处都见端倪。

　　“不好，似乎有着从肃山之中而出的山鬼攻陷了灵境……”

　　“别慌，别慌。灵境还没有彻底失陷。神君神像都还在着……”

　　乱糟糟的叫嚷之中，这傅正毕竟是经过大风大浪之辈。便道：“休要惊慌，现在还是白日。那些山鬼无能为也！神君已经亲自潜回来了，大不了到了夜间，我等配合神君，杀灭这些山鬼便是！”

　　“神君回来了，这真的太好了！”

　　一听刘易回来，所有人立刻就像是有了主心骨一般，心中就定了下来。

　　“神君呢？”

　　“神君潜入灵境之中，查看情况去了！”傅正暗叹刘易真的收服了这一地之民心了。

　　赵成思考了一下，就道：“我等先把人召集回来，尽数祭祀再说。可惜虞书跟着友人出外游学去了。傅公，可否说服一下那些县兵，配合我等行动？”

　　而此刻这四大鬼王也好不容易开始收拢了手下的鬼兵，见着连守护光芒都消失了的凌霄阁，都有着一种高深莫测的感觉。

　　想要进攻，却没有胆子。想着刚才的金光，都有些胆寒了。但是这刻退走，却又不甘心。动了这般大的阵仗，四家联兵，难道就这么灰头土脸的撤走？

　　“刚才进去的是哪位神明？见着金光之中带着红色，并不纯正。应该不是天神！”工勘说着。

　　“便是金红色神力的地祇，也非是我等能够抵挡！”削骨苦笑着说。

　　工勘却见着其他三个鬼王垂头丧气，不由冷喝道：“我却觉着不对劲。这会陵县的范围之内，能够有着这般神力的，只有城隍一个了。这新城隍刚刚上任，哪里就这么快转化？”

　　这么一说，三个鬼王心中也都是一动。是啊，正是如此！莫非那地神入主了城隍不过短短几天，便化为金色神力的大神了么？

　　怎么可能？

　　“莫非这地神身上有什么法宝？”莫穷眼珠子一转，就道。

　　工勘心中满意，就要让他们这么去想。果然，这么一说，三个鬼王目光之中忌惮之色顿时去了，尽数都生出了贪婪来。

　　“先试探着攻击一下，看看有什么反应。这般法宝威力如此大，定然消耗惊人！”辟乾说着。

　　毕竟都是奸诈，虽然有了贪婪之心，却都不肯鲁莽动手。就派出了手下一队鬼兵去试探着攻击。

　　却见着凌霄阁之中，果然就只有几支冷箭射出。刚才的那种金光再不发出。

　　这一下子，就让这些鬼兵们更加放大了胆子，向着凌霄阁摸了过去。

　　这刻刘易还在运转炼化着神力，丝丝精纯的神力氤氲在灵池之中。快了，就快了……

　　但是尽管在这般全神贯注的时刻，也能够感觉到局势变得紧张了起来。外面的鬼兵就在试探着攻击了。

　　刘易心往下沉，自己和沐瑶这个时候都无法出手。这凌霄阁之中就只剩下了一些个老弱鬼物了。

　　尽管刚才还有些迁怒着他们，但是刘易自己心里清楚。战阵之事，本来就不能靠着这些鬼物。

　　却在这个时候，就有一个干巴巴的老头站了起来。喝道：“食君之禄，忠君之事。主公不嫌弃我等老朽，恩养了如此之久，今日正是我等以死报答之时！诸位，今日还欲偷生么？”

　　张王氏也站了出来，说道：“老妇人的事情，大家都知道。也就不用多说了，如今主公有难，我等还能犹豫什么？这灵境，也是我等魂灵安身立命之所。各位能够眼看着，被那些肃山的山鬼给占据糟蹋了么？”

　　这一句话听着刘易震撼之时，却见着那些老弱鬼物尽数面色庄严，喝道：“义不求生！”

　　便都拿了兵器，直接向着外面冲杀而去。

　　沐瑶的眼皮抖动着，刘易知道她心软。喝道：“小不忍则乱大谋，你现在半途而废，不仅帮不了他们。还把自己给搭进去了！静下心来，快点把神印炼化，掌握神职！”


第一百四十九章 逆转阴阳

　　虽然这么说着，但是心中却也有着一点震撼。没有想到，这些老弱之鬼，却也有着这般刚烈之气。自己以前真的把他们都当成累赘了。

　　虽然刘易现在可以腾出手来出手，但是好不容易积累的神力一消耗却就不足以发动大阵了。

　　顶多护着几个手下逃跑，要想全歼这些肃山山鬼，便就不可能了。日后若是再进山清缴这些山鬼，只会牺牲更多！

　　上位者，就要权衡利弊。该牺牲的时候，就绝对不应该不忍心。

　　这道理虽然明白，但是刘易毕竟还是第一次遇到这般情况。心中沸腾了许久，便连灵池也都为之沸腾起来。许久平静下去！

　　当刘易再一次的睁开眼睛的时候，眼中就是一片的决绝：“罢了，罢了。求仁得仁，你们便自去吧。日后这天下间，不管有用无用之鬼，本神君，都一视同仁收纳！”

　　便对沐瑶说着：“等下，我们一起发动。你有了神印，便可以调动灵境之中的灵池。到时候，我来发动阴阳十绝阵。你全力镇压灵池，不要让灵池动荡了！”

　　沐瑶吃力的，一脸庄重的说着：“好，哥哥你要小心！”

　　却是从刘易的语气之中似乎就听出了一些决绝来，似乎是下了什么重大的决心。一时间都不由得担心了起来。

　　刘易一笑：“傻瓜，小心的是他们。我有什么好小心的！”

　　原本着，外面的山鬼们小心翼翼的试探过来。见着凌霄阁之中，没有反应，胆子便都大了一些。

　　这刻见着这些老弱鬼物扑出来，立刻就如同惊弓之鸟一般，吓的屁滚尿流逃了回去。

　　工勘见了，眼神之中却闪过狂喜之色，喝令手下：“都给我压上去，冲。把这座阁楼给我拿下……”

　　几个鬼王犹豫迟疑之中，辟乾忽然也跟着反应过来，叫道：“敌人连老弱残兵都出动了，定然是在虚张声势。那法宝动用不了了。都给我杀！”

　　却在这个时候，刘易都忘记了的。那腰间，忽然一把断箭就飞了出去。化为一道乌光，穿出。

　　速度极快，从一个个鬼兵前胸穿入，后胸穿出。便听得砰砰之声连响不住，一个个鬼兵当场就炸成了飞灰。

　　这乌光在半空一顿，就化作一个手中长弓的武将，冷喝道：“谁敢上来？我便杀谁？”

　　工勘怒极反笑：“区区一个精怪，顶多也就是恶鬼修为，居然敢这么大口气！”

　　张口一喷，便是一朵幽绿火焰射出。毕竟是鬼王，出手不凡。这幽绿火焰是最擅长焚烧阴气，只要沾染上了，就算是恶鬼，也要被化尽。

　　这断箭本能觉得害怕，退后几步，浑身却也沾染到了这火焰，惨叫着跌倒。

　　这些局面，一直都被刘易清清楚楚的探查的一清二楚。

　　见到这种局面，心中就叫着糟糕。若是这些鬼王真的反应过来，全力攻打。这些老弱鬼兵，鬼兵撑不过一个照面。心中就是心急如焚。

　　这些老弱鬼兵便是再悍不畏死，本来就弱。顶不住多久的。

　　“罢了，一直舍不得动用。但是现在却是不得不用了！也算是保住这些义鬼们吧！”

　　刘易说着，终于动了一直舍不得用的最后底牌。顶上气运都燃烧了起来，蔓延过去，将那压来的黑气也都烧着。一时间，顶上压力为之一空！

　　原本见着如山的黑气，这刻火光熊熊之间。那些鬼王尽数反应过来，正要命令着手下尽数都要动手。事情却又发生了转机。

　　却听削骨喝道：“且慢，若是这是陷阱又该如何？万一是那神灵把我们骗过去一次性消灭，又该如何？”

　　这些鬼王本就多疑，这么一提，立刻又犹豫起来。连工勘也都变得迟疑不定起来。这种可能性，也是非常大的！

　　“那怎么办……我们要不要打……”

　　“要不，再派人试探一下？”几个鬼王商量着……

　　就在他们迟疑的时候，刘易顶上的黑气几乎都一扫而空。

　　同一时刻，阳世之中，来凤里的百姓尽数已经聚集起来。开始祭祀，源源不断的香火愿力便在这个时候，向着刘易输入过去。

　　灵池之中，一层层的神力落了下来，便连符召催动的速度都快了十倍。让神力暴涨而生。

　　终于在这一刻，就在这些鬼王们商量定了。再次派出五百山鬼，试探着进攻。

　　那些老弱鬼兵们，却抱着必死之心迎了上去。双方交战，就要一触即发的时刻。

　　天忽然亮了！

　　无尽的光芒，如同千万道的利箭一般从天空之中射下。将这灵境射的千疮百孔，同样也让无数的山鬼们跟着被射的千疮百孔！

　　变起仓促，四大鬼王最先反应过来。毕竟是鬼王，各自都有着依仗。护住自身，挡住那万千光箭。

　　但是他们有着这种本事，其他鬼物就没有了。厉鬼和恶鬼都还好说，尤其是那些怨鬼，遇到这般光箭，尽数被穿透，魂飞魄散。

　　削骨惊怒交加的叫道：“怎么回事……”

　　声音都没有落下，却见着夹杂在火焰之中，无穷无尽的流金火焰烧了下来。

　　这一刻，这些鬼物方才发现情形似乎不怎么对。

　　见着再不是灵境之中的情形，反而四周都是那些熟悉却又陌生的景色。说是熟悉，无非都是这些木石。

　　说是陌生，却是他们自从成了鬼物之后，就再也没有机会在大白天的看过这般熟悉的景象了。不少鬼物见了，都觉着恍如隔世，几乎都要落下泪了。

　　鬼物为阴气所化，又哪里有着真正眼泪？便算是有，无非也是阴气罢了。

　　但是这刻，他们根本来不及有着任何的反应，就见着无数的火云和光箭夹杂在其中，落了下来。

　　顷刻间，数千精锐鬼兵，几乎就在这阳光之下，折损了大半！

　　“逆转阴阳……”工勘又急又怒：“不好，我等中计了。这地神半天没有动手，却是要发动这等绝杀大阵，逆转阴阳，把我们从灵境送入这阳世来！”


第一百五十章 痛打落水狗

　　“废话，现在这时候，说这些又有何用？”莫穷恼怒心痛到了极点。搞不好，这次自家就要全军覆没了！

　　抬头而望，今日这是阴雨天气，天色似乎也不早了。虽然阴雨，但是也能够感觉到天地间的阳气正在衰退。

　　太阳已经西斜，顶多恐怕再有一个时辰，这太阳就要落山。但是真等一个时辰，怕是他们手下的鬼兵都要死光了。

　　见着远处，那凤来山上，来凤里之中，都显现出不同地形。隐隐约约，见着在凤来山上，出现了一处木制的双层阁楼，写着凌霄阁三个大字。

　　“就在这里！”工勘见了，指着凌霄阁叫道：“这里便是阵法中枢，打下此处，我们便能重新回到灵境之中……”

　　虽然工勘这个时候声嘶力竭的叫着，但是这个时候，却又哪里有人听他说话了？

　　又见着锣鼓声响，村里之中，冲出数百青壮来，手中尽数拿着武器。四处追杀着山鬼。

　　但凡是跑的慢的，便是能够抵挡阳光。却也被这些乡人们给我围住。用着桃木棍，杀猪刀之类的东西动手过去。一阵乱打，就直接能让这些鬼物烟消云散。

　　平日间，这些乡民不算什么，但是在这种时候，打着落汤鸡却是一点压力也都没有。

　　便是厉鬼恶鬼，再是凶厉。这刻慌乱之间，也只有仓惶逃命的份儿，又哪里敢回头拼命了？

　　这刻，鬼心慌乱，再没有鬼物管他说些什么。向着四面八方的逃去，却在阳光之中，化为乌有。

　　工勘看的目眦欲裂，这肃山群鬼，是他起家，报仇的资本。如今一朝顿丧，让他如何受得了？

　　不由爆喝一声，便向着山上冲去，要打下这凌霄阁来。却被忠心耿耿的手下拉住了，叫道：“鬼王，留得青山在，不愁没柴烧。事不可为矣，我等便先撤退了吧！”

　　工勘这才长叹一声，见着漫山遍野四处逃走，如同放鸭子一般的山鬼。许多都在太阳真火之下，直接化为灰烬。

　　这一刻，心如刀绞，让工勘彻底明白了什么叫做兵败如山倒！

　　“撤吧！”工勘叹息着，鬼气一下子覆盖了过去，如同一把巨大的伞盖遮蔽着阳光：“尽量多收拢一些鬼兵……”

　　刘易在凌霄阁之中，也同样看着这一幕，就只是微微冷笑着，一句话不说。

　　这情形当真壮观啊，漫山遍野的尽数都是野鬼，向着四面八方的逃走。许多晕头的鬼物不知道向着草木丰盛之地逃去，直接暴露在空旷之中，尽管是阴雨天气，依旧被太阳真火蒸发。

　　“可惜啊，可惜！”

　　这刻阴阳十绝阵彻底的被发动，再不用主持。那沐瑶就凑过来，听着刘易说着可惜，不由奇怪的看了刘易一眼。

　　却听刘易说道：“可惜今日这阴雨天气，而且时间太晚了啊！”

　　见着，虽然这些山鬼凄惨，但是依旧还有许多逃脱出去的。尤其是那四大鬼王个个修为极高，浑身鬼气放出，不仅能够保护自身无恙，更是护着手下的大批鬼物退入山林之中，接着茂密的山林护着，转眼间就消失的无影无踪。

　　这一切落在刘易眼中，却由不得他不大叫可惜了！

　　可惜啊，这次没能够把肃山的群鬼给一扫而空。若是今天不是这阴雨天气，时辰再早一些……

　　想着，这就是做梦了！

　　不过，其实结局还算不错，生生的将四五千的精锐鬼兵消耗了大半。以后再去发兵剿灭肃山之中的魑魅魍魉，便就容易的多了。做人还是还是不要太贪心的好。

　　自失的一笑，前路漫漫，功业未易。吾当披荆斩棘，上下而求索之！

　　大局抵定，那些个捡回一条命的老弱鬼物们都是欢喜庆幸，纷纷的叫道：“恭喜主公扫灭这些山鬼！”

　　刘易笑道：“还算不上是扫灭。不过尔等也有功，张王氏。日后你便传下月华洗练法，教给他们。嗯，日后拿着和鬼兵一样的俸禄好了！”

　　张王氏站出来道了一声是，她修炼月华洗练法已经有一段时间了。如见见着，神魂就好像恢复了青春一般，似乎年轻了十几岁。看起来，只有四十多岁，再不是刚死时候的鸡皮鹤发的模样！

　　这就是月华洗练法的功效了，不仅能够让这神魂强壮，甚至还能恢复神魂到最青春的时分。

　　这般功效看在眼里，因此见到刘易赐下这门功法，个个都是欢喜不盛。再加上居然给他们赐予正规鬼兵的待遇，这就更了不起了。

　　因此一个个感恩戴德，对着刘易千恩万谢。就觉着自己这一片耿耿忠心得到回报，对于刘易就变得更加忠诚。

　　刘易这才回头去看沐瑶，只是见沐瑶抿嘴而笑，带着一些捉狭的味道。这刻得了神印，有了神职，浑身气机一凝聚，更是显得冰肌玉骨，美艳不可方物。

　　这小妮子！刘易心中欢喜，向着她做了一个威胁的动作。沐瑶配合着做了挑衅的眼神来，显得十分调皮。

　　恨的刘易当真有些牙痒痒的，这小妮子现在是越来越不怕本神君了啊。不行，要执行家法。

　　想着，恨不得四周马上无人，将沐瑶抱在怀里好好收拾一番。说起来灵鬼，和这神灵的感觉应该不会太一样吧？

　　感觉着刘易的目光一下子变了味道，带着几分邪恶起来，沐瑶大感吃不消。却又带着几分人前偷情的刺激，俏脸微红，吃吃而笑。

　　两人眉来眼去一番，其他鬼物都依旧司空见惯。知道自家这位主公和主公喜欢在人前秀着恩爱，一个个熟练的眼观鼻，鼻观心。不去乱看。

　　刘易方才注意着自己顶上的气运，却见着自己的气运又折损了一大截子。却是刚才动用消耗了，这才逆转了局面。

　　很多时候，成败胜负，往往就是在这一瞬间而已。刚才计划能够成功，最为重要的还是刘易动用燃烧了气运，一下子让本身运势大涨，彻底压过那些鬼王。


第一百五十一章 君子大其心

　　若非如此，那些鬼王如果没有那么一下迟疑。就直接全力进攻凌霄阁，这空城计就唱不下去。就更不可能直接撑到发动阴阳十绝阵了，也就不会有这场大胜。

　　虽然如此，但是毕竟还是有些可惜怅惘。见着自己顶上的青气彻底消去，半点不剩，心中就十分可惜。

　　有了这半丝青气，自己才能彻底镇压气运，逢凶化吉。从今以后，便再没有那么好事了。

　　又见着三人那青气已经消去，但是自己本身的气运却已经颇为凝固了。尤其是有着一根玄黄色气运护持，三人远远比不上青气。但是却也不错了，远远超过他自身的实力。

　　再见沐瑶，却见着她顶上居然也有着一丝玄黄色气运。居然是从自己顶上分去。

　　再一细看，不由哑然失笑。说是夫妻敌体，气运相连。自己和沐瑶关系，却要比夫妻更加亲密几分了。

　　这时候，随着大阵撤去，灵境开始慢慢的隐没。天色也渐渐的黑了下来，恐怕用不了多久，就会彻底的天黑。

　　刘易这才想起正事，干咳一声，正了正脸色，说道：“我现在已经执掌了会陵城城隍之位，如今已经是城隍神君！”

　　这话一出口，沐瑶以下尽数都带着喜色。都知道刘易带着灵境之中的所有的人马出去办事，但是结果如何，心中都还有着疑虑。

　　刚才情况危急，也没有人顾得上问。这刻见刘易说起，都露出了喜形于色的表情来。

　　“你做了城隍了。”沐瑶欢喜的问着，替刘易感觉着由衷的高兴。

　　这天下，这世间。稍稍能够知道刘易抱负的，恐怕就只有沐瑶一个人了。

　　刘易含笑点头，沐瑶就带着众鬼下拜：“我等拜见城隍神君！”

　　却听刘易哈哈大笑的说道：“都起来，都起来。你们不仅应该拜见我这城隍神君，也要拜见沐瑶姑娘，成了凤来山的山神！”

　　这些鬼物方才醒悟过来，乱糟糟的叫着：“拜见山神神君！”

　　一时间灵境之中，尽数都是欢喜气氛，弥漫在四周。

　　却在这个时候，刘易就感觉到了虚空之中，一处香火之线忽然一震。

　　这处香火之线是最为粗大，联系最为紧密的之一。刘易的目光越了过去，就见着是赵成再祈祷着，祈求借用神力。

　　赵成是刘易的巫祝，自然有着借用刘易神力施法的资格。见着，却是赵成等人，带着一帮乡民，已经追上了那其中一位鬼王。

　　“怎么如此鲁莽？”刘易眉头一皱。

　　见着这位鬼王，手下还带着数十员恶鬼厉鬼。即使在仓惶逃命的时候，鬼气也都凝聚在了一处，形成巨大伞盖，护住顶上。不被太阳真火落下焚烧。

　　这要吃亏！

　　刘易念头刚动，便见着王雄和几个年轻人鲁莽的大喝一声，冲了上去。还没有靠近，那鬼王随手一挥，便有着一个碗口大小的骷髅，就从几人胸口穿胸而过。王雄“噗”的一声喷出鲜血，整个人远远的摔出。却是死了！

　　其他几个年轻人下场也是一般，都跟着摔倒在地。死的不能再死！

　　变起仓促，甚至刘易都没有来得及反应，一时间惊怒交加。王大王雄父子二人，是刘易最早的信徒。对于刘易来说，有着最为特殊的意义。而现在，居然死在了此地！

　　顿时心中大怒，一点那根香火之线。便有着神力倒灌过去。刘易如今这根基还是浅薄，不像是传说之中的那样，有着完整的教会体系，完整的神术体系。可以借助神术，将神力发挥出最大作用。

　　但是赵成毕竟是刘易的第二任巫祝，又读过书。资质见识也要比第一任的张王氏好多了，此刻体内神力灌注而入，激荡之间，居然张口喝道：“君子大其心容天下之物……，此九气修而养且溢于一身者，乃君子也！”

　　这是刘易刷着儒家声望的时候所抄袭的儒家言论，这刻张口以神力喝出，居然引动了人道之力。

　　便见着一道白光，似乎被这赵成张口喷出。白光浩大磅礴，无始无终，无可抵御。恰似这方人道世界的本身的力量！

　　“不好！”那鬼王脸色大变，祭出了一块盾牌来。见着盾牌闪着乌光，显然非是凡品。护在了前面。

　　然而，这白光浩荡，霸道。根本不容侵犯。几乎就在一瞬间，把这盾牌给彻底的淹没。

　　躲在后面的数十鬼物，不论是厉鬼还是恶鬼，尽数都被冲刷而过，连渣滓都不剩下。

　　只有那鬼王，在白光之中惨叫着，又祭出了一件鬼器挡在身前。勉强挡住立刻这光芒，就要想逃跑。

　　“围住了，千万不能放了此鬼！”赵成喝道。

　　这些乡民同仇敌忾，见着王雄这些人就这么死了，个个眼红。不用说，就没有打算放过此鬼王的，便都围了过去。

　　这鬼王不是别家，正是削骨。这刻他刚刚逃出生天，却也受了重伤，正在叫苦的时候。忽然被一蓬飞灰撒在了身上，感觉浑身就好像被火烧一样，痛疼难忍：“香灰……”

　　这正是神祠之中，祭拜刘易所生出的香炉灰，带着微弱的香火愿力，还有着神力残留。

　　原本这东西，对于普通鬼物，还算有着作用。对于削骨这般的一方鬼王来说却是半点作用也无。

　　但是这刻，刚刚被人道浩大的力量给冲击过。削骨一身鬼气都去了七七八八，受到了巨大的创伤。居然被这香炉灰给折腾的欲仙欲死。无数根棍棒就趁机打了过来，没头没脑。

　　可怜这削骨身为肃山六大鬼王之一，统帅数千鬼兵，横行一时。不知道伤了多少活人性命。却怎么也不会想到，自家有一天，会被这些普通的村民硬生生的给到魂飞魄散。

　　直到这个时候，那赵成却再坚持不住了，双腿一软，直挺挺的扑到在地上，却是晕了过去。

　　刚才盛怒之下，刘易倒灌过去的神力太多。凡人躯体承受不住，虽然赵成迅速的借着一句儒门经言，引动人道大力。但是脏腑神魂之间，却都受到了动荡，怕是要大病一场。将养不好的，甚至要折损元气寿命。


第一百五十二章 出兵肃山中

　　见到这么一幕，刘易心下也有着一丝的歉疚。心中就在想着，如果早就有着一套合适神术，就不会出现这般事情了。

　　又望过去，见着王大老泪纵横，抱着自家儿子的尸体，嚎啕大哭。白发人送黑发人，世间凄惨之事，莫过于此。

　　心中也忍不住惨然。还有几家年轻人的亲属也在哭叫。

　　这一次，这些乡民主动出来追击山鬼，狗急跳墙之下。伤亡肯定是在所难免！不会只是眼前这些个，就让刘易心中难免感概着。

　　自古成就大事者，就没有不奉献牺牲的。只是王雄父子，对于刘易的意义格外不一样。

　　记得当初，刘易一个鬼物，躲在神像之中，听着外面的雷声瑟瑟发抖的时候。这一对父子出现，有着缘分，贡献了香火。这才让刘易一步步起家，走到今天。

　　“被那鬼王的法器伤了，也不知道伤到魂魄没有？”刘易喃喃自语着。若是没有伤到魂魄，还能将其拯救回来。

　　死亡并不是生命的总结，而是另外一种生命的开始。在这灵境之中，自己亲自看顾之下，王雄所过也就不会差了。

　　但是，刘易心中却隐隐约约的知道，这是个奢望。被那种歹毒的鬼道法器给伤了，魂魄肯定已经泯灭消散。被抹杀了在这世界的最后痕迹……

　　果然，到了夜间。三个村里之中都传出丧歌。追杀这些山鬼的，都有着人死。三个村里之中，算起来总共死了十多人。

　　山间夜风之中，就隐隐约约的传来冷落归蒿里的哀歌。

　　而在肃山离着会陵县颇远，靠着长清县的所在。有着一处的山中的村里的废墟，便是鬼王工勘的所在。

　　这处地方，原本人口繁滋。是长清县辖下的一处大的乡亭，人口有着数千之众。却在一夜之间，就被工勘给带着群鬼攻破，生生将这么多的活人尽数杀死。甚至占据了此处，演化为一方鬼域。成为长清县人谈之色变的凶地。

　　这长清县的县寺，和那城隍都曾经派过人马攻打。却只是给这工勘的凶名之上，更添了几分凶威罢了。

　　半年前，还有着两千城隍鬼兵被尽数覆灭在此。除了一小半被俘之后，变成了工勘手下。其他尽数被杀，鬼气弥漫在鬼域之中，更添凶厉。

　　但是这刻，这鬼域之中，却显得愁云惨雾。一个个鬼兵都再没有了往日的嚣张气焰，愁眉苦脸。便是以往最为喜爱的掳掠活人，折磨取乐的事情也都没人去做了。

　　战败的消息传来，不知道出乎了多少人的意料之外。工勘带走的都是自家最为精锐的鬼兵，最差也是怨鬼之上的。

　　足足两千精锐出去，等着回来，却不足七百。如此惨败，让这些鬼兵又哪里来的心气？

　　“都是一群笨蛋！”在这一片华屋广厦之中，工勘暴跳如雷：“居然一个个怕了那会陵城隍。他们这些蠢货不知道，合则力强么？这个时候一个个逃回老巢，万一这会陵城城隍出兵个个击破怎么办？饭桶，鼠目寸光……”

　　见着自家鬼物暴跳如雷，手下的鬼将一个说话的都没有。心中却都不以为然。

　　事实上，连工勘都不相信刘易这个时候会出兵！

　　答案很简单，刘易刚刚占据会陵城隍，哪里能够抽出兵来？若是他真的能够抽出兵马来，白日的时候在周围布置了，工勘他们哪里有着逃命机会？

　　这是其一，另外便是心理上的了。肃山险要，危险重重。自古在此地周边做神灵的多了，但是又有哪个敢深入肃山？

　　更不要提，另外还有着一种微妙的心理。往往觉着人做了大事之后，都会消停一段时间。享受胜利果实。

　　换了他是会陵城隍，以一身之力，唬住了五千鬼兵。发动大阵，几乎将四大鬼王连同手下一网打尽，这般事情做出，怎么也会志得意满。

　　因此在这种微妙心思之下，不论是他自己，还是其他鬼王，都不会相信刘易这个时候会出兵的。

　　工勘这么说，无非是还不肯承认失败罢了。他还想努力一把，继续团结着四大鬼王的力量，再次和刘易斗上一斗。

　　在他想来，这次失败，非战之罪也！完全就是自己太过大意，被刘易给翻盘。

　　这次，凭借着几家残余的势力，完全还是在那会陵城隍之上的。只要这次小心谨慎，以堂堂正正之师正面对敌，完全可以凭着实力彻底的碾压刘易。

　　可惜的是，再也没有机会。其他几家鬼王居然没有一个答应他的要求，甚至对着他冷嘲热讽，把这次战败完全归咎在他的身上。说不是他工勘出的这般骚主意，又如何哪里会出现这次的惨败？

　　总之，工勘一时间越想越是郁闷，甚至连吐血的心思都有了。如果他还有血可以吐的话……

　　“可恨啊！来人啊，给我上酒来！”淤积在心，看着自家手下们的表情。工勘更是懊恼万分。便痛呼一声，借着美酒，浇灭心中块垒罢了。

　　生前住华屋，冷落归蒿里……

　　听着这歌，刘易正在感叹之间。就见着申屠奇走过来肃容禀报着：“主公，魂魄都散了……救不回来了。”

　　这申屠奇等人，却是天色一黑，立刻就带着鬼兵前来支援的。除了镇压城中局势的鬼兵之外，其他尽数倾巢而出。

　　但是来的却已经晚了，这一仗却在刘易的布局之下，已经整个逆转。他们赶到，也就只有善后的份儿了！

　　虽然早已经料到了这结果，但是这刻听了，也不由得叹息着。果然还是魂飞魄散了啊！连冷落归蒿里的机会也都没有。

　　想着，脸上就露出了一个残酷的笑容出来：“申屠，兵马准备好了没有！”

　　申屠奇抱拳行礼，肃容说道：“一切都准备好了，总共七百鬼兵。一半是我们原本的儿郎，一半是城隍之中的精锐！”

　　刘易哈哈大笑，眼中却殊无半点笑意：“那就出兵！”

　　“喏！”


第一百五十三章 举头三尺有神明

　　申屠奇一声爆喝，手下鬼兵们尽数抖搂精神。排成队列，向着凤来山后山而去，却是要杀向肃山。

　　谁也不会想到，刘易白日之间，刚刚用着计策，翻转了局面。杀了肃山之中的山鬼一个大败，到了夜间，却就再次出兵，深入肃山围剿。

　　因此，这次出兵十分顺利。刘易几次派着手下深入肃山之中探听消息。各种情报，早已经探听清楚。此刻发兵，就直杀而去。

　　“今次审问过一些俘虏，都说是这次事情是那鬼王工勘一手弄出来的。从头到尾，都是他的主意，主动策划。”刘易冷笑着说：“此贼狡猾，万万不可放过了！”

　　想着这次工勘的布局，刘易都有些后怕。若非自己感觉到了强烈的不安，坚持着白日潜回凤来山的话，恐怕今次真的就要中了这工勘的围城打援的毒计了。

　　这家伙，真是难缠对手。万不能给其重整旗鼓的机会，否则下次输赢，就很难说定了！

　　宜将剩勇追穷寇啊！

　　大军按着向导的引领，就向着肃山深处杀去。虽然这肃山之中危险重重，但是这大军夜行，气息凝结为一处。又有刘易亲自带领着，这一路所行，尽管已经尽量隐蔽痕迹。但是所过之处，依旧惊动了无数的野兽山鬼。

　　却无一敢于正面应对这大军的，尽数潜伏，躲避。饶是如此，这大军如此赶路，依旧吃不消。

　　肃山险峻，行在其中到处都是山林。太多地方，亘古以来都无道路。又要无时无刻不散发鬼气，凝聚在一处。则时时刻刻都在消耗着。

　　张越便凑了过来，叫道：“主公，我等找一处阴气浓重之处，休息一下。也让鬼兵恢复一下……”

　　他带着的都是城隍寺之中本来的鬼兵，都还是新附之兵。就有些担心，如此疾行，辛苦。这些鬼兵会不满生乱。

　　“兵贵神速，不能歇息。”刘易还没有说话，申屠奇已经喝道。

　　刘易点点头，是这个道理。这一路上不知道惊动了多少鬼物，大军行动迅速，抢在报警之前，就可拿下目标。但是稍一拖延，这肃山之中尽数都是敌人，一旦通知了。这一次突袭，不仅徒劳无功不说，反而容易让自己踏入险地。

　　因此对着手下的鬼兵们说道：“此次我等深入肃山，是深入险地。不能停留，要不然，工勘得到消息，我等就危险了。大家辛苦一下，杀了工勘。我为大家请功。凡是立功者，都传授月华洗练之法。功劳大者，不论是跟着我的旧部，还是新投靠我的。本神君再次发誓，必然一视同仁。按照功劳，赏赐官爵……”

　　说着郑重发誓！

　　有着神道的世界，便是普通人也都不敢随便发誓，毕竟举头三尺有神明。更何况这般神灵发誓，冥冥之中更是有着力量监督。若是违背了，后果自然更是惨烈。

　　因此，见了刘易发誓一视同仁。这些新附的鬼兵，个个都振奋了起来。

　　做事情，怕的从来不是艰难。而从来只是惧怕的是付出没有回报。

　　这刻，刘易既然发誓。便有着一个新附鬼兵叫了起来：“既然神君都这般说了，我等辛苦一番，斩杀了那工勘再说！”

　　刘易大笑，一见着鬼兵就认了出来，不是王当，又有何人？几日间没有关注，这货居然真的从小兵做起了，就道：“你叫什么名字，自己给大家说说吧！”

　　“某是王当，大家看好了，今日我定然要立最大功劳！”这鬼兵昂然说道。

　　刘易笑道：“好好好，王当，上次的功劳没有赏你。只要这次你再立了功，我就两次功劳一次性翻倍给你，必然亲自给你授功！”

　　王当听了大喜，昂然道：“神君，放心。我必然立个大功给神君瞧瞧！”

　　这么一来，士气再次鼓足。不论是旧部新兵，个个都像是打足了鸡血一般。

　　大军再次出发，甚至赶路还要比刚刚出发时候快着一些，就杀入到了一处山谷之外。

　　还没有靠近，就见着这山谷之外，到处都是荒废农田。磷火处处，到处飘飞。也不知道此地死了多少人，这才形成了这片鬼域。

　　就杀了进去，遇着一队巡逻鬼卒无精打采的而过。这些不过都只是普通的野鬼，唯有领头的是两个怨鬼。

　　几乎没有任何还手之力，就在一个照面之间，便被彻底的干掉了。但是惨叫声音，却已经在鬼域之中传开。

　　只是可惜，这鬼域之中，经常掳掠着活人进来折磨。各种惨叫，都是司空见惯。便是听到了，这些士气低落的家伙们也都没有在意。

　　尤其是惨叫声音发自肃山深处这一面，而不是靠近长清县这一面。却就更加没人在意了。

　　长清县还派出过几次人马来攻打，但是这肃山这一面，山高林密，野鬼凶兽，各种危险都是天然屏障，还从没有人从这面攻击过。

　　一直到惨叫声此起彼伏的响起，似乎越来越近的时候。那喝得醉醺醺的工勘才猛然觉着不对，一个激灵清醒过来，就喝道：“怎么回事？到底谁在外面乱叫？”

　　便有庆幸鬼将冲了进来，身上还插着一只利箭，却叫道：“大王，不好了，不好了。会陵城隍带着鬼兵杀过来了！”

　　工勘一个激灵，这次的酒意就彻底的醒了：“什么，会陵城隍？杀过来了？”

　　就带着不可思议和懊恼。

　　脑子之中一下子就转了过来，是啊，是啊。就是因为谁也没有想到会陵城隍会在这个时候打过来。所以偏偏这个时候杀来，最是出其不意。深合兵家旨意啊！

　　可恨，可恨。这点自己早就应该想到的，可是自己为什么会忘记呢？

　　这般越想越是气恼。

　　这工勘一向以智计自负，却接二连三的在刘易手下吃了大亏。这刻心中郁闷难以言喻，难受的想要吐血。

　　“大王，不想要这么多了。我们快杀出去，要不然就来不及了啊！”手下说着。最是清楚自家大王的性格。


第一百五十四章 斩杀鬼王工勘

　　心中难受要死，但是被手下催促了，这工勘才反应过来。确实如此啊，留着青山在，不怕没柴烧。这仇，自家是早晚能报复回来的。

　　想着，就招呼自家手下，要赶紧逃走。

　　然而，耽搁了这么长时间，这工勘带着亲信手下们杀出去，却见着鬼域之中，到处都是影影绰绰的，喊杀声遍地都是。一时间竟然生出了风声鹤唳，草木皆兵的感觉来。

　　“休要放走了工勘，杀啊！”一声接着一声活捉工勘的叫声，让工勘差点气的魂飞魄散。

　　曾几何时，鬼王工勘的名字在方圆数百里，夜间可以止儿哭泣。现在却被一些平日看都看不上眼的小鬼们口口声声叫着活捉，真让这工勘情何以堪？

　　这刻刘易早已经带着鬼兵一路冲杀而进，出其不意，就如同摧枯拉朽一般。

　　但是这工勘手下的鬼兵果然凶厉，要比甘池鬼王手下的鬼兵难对付的多了。

　　渐渐就回过神来，三三两两的拼死抵抗着，给刘易带来了巨大的麻烦。

　　也让刘易几次三番的亲自出手，杀散聚拢来的山鬼。不使其有着聚集起来反抗的机会。

　　便是这般，当刘易带着手下杀入那一片华宅的时候，已经不见工勘的踪影了。

　　见着此处杯盘狼藉着，显然人离开的相当匆忙。之前正在饮酒。

　　“离开不久，”刘易沉声说道：“追，一定要斩草除根！”

　　这次不斩杀了工勘此贼，就还算不得克尽全功！工勘此贼奸狡，若是被其逃掉，谁知道还会不会惹出什么后患来。

　　想着，就杀心大起。带着手下鬼兵追出去，却见着这鬼域之中，只有这处华宅有着亮光，其他之处却见着到处都是漆黑混墨一片。

　　虽然有着喊杀声传来，但是那工勘到底向着什么地方逃走，却是半点痕迹也的没有。

　　刘易冷笑一声，却将一只高脚玻璃杯取来，正是他所送给前任会陵城隍之物。却不知道怎么落到了工勘手中？

　　“看起来这前任的会陵城城隍，就是和这工勘有着勾结啊！”刘易冷笑着。

　　却没有找到那些疫鬼蝗鬼的下落，便是有些可惜了。

　　灵池之中的神力，便涌了出来，化为火焰，烧灼着玻璃杯。便见着那玻璃杯上，有着一道黑气生出，向着一个方向飞去。

　　“追！”刘易喝了一声，用着法术已经追寻到了工勘气机所在的方向，便追了过去。

　　没有追出多久，就听到前面传出欢呼声音：“拦住工勘了，拦住工勘了！”

　　刘易大喜，向着声音发出的方向追了过去。果然见着一片磷火映照之中，影影绰绰的见着一个鬼王和几十个手下，尽数都被刘易手下给围了起来。

　　那工勘大急，想着要逃跑。切见着前有拦截，后有追兵。顿时急了起来，厉声喝道：“区区鬼兵，也敢拦吾！死……”

　　随着一场长喝，就有一股磷火从口中喷了出来。四面烧去，拦截的鬼兵有许多躲避不及，被这火点着，立刻就熊熊的烧了起来。

　　借此威势，这工勘带着手下，就要朝着外面冲去。刘易离着还远，一时间拦截不住的时候，便见着一个鬼兵挺身而出，喝道：“弟兄们，今日我等辛苦前来，不能灭了这工勘，岂不是前功尽弃。白白辛苦一场？”

　　这鬼兵不是别人，正是那王当。他叫着：“功名只在刀头取！神君发誓，灭了此贼，我等就有大功，错过今日，哪里还有机会？”

　　这话鼓动性十足，众鬼兵听着心中沸腾，悍不畏死的冲上去，将这工勘道路围上。

　　工勘心中大恨，眼看着就要打出生路，逃出生天。却被这么一个区区的小兵给坏了好事，当真可恨到了极点。

　　又见着刘易带着追兵，从身后追来。工勘心中痛恨王当欲绝：“我今日便是逃不出去，也必要杀这鬼兵泄愤！”

　　便一指王当，叫道：“儿郎们，与我杀了此贼！”

　　工勘手下亲近的鬼兵听了，也生出绝望来。也觉着是王当坏了他们好事，纷纷喝叫着，就向王当杀去。

　　眼见着王当不过区区一个鬼兵，如何能够抵挡？就要被几十个厉鬼恶鬼给彻底杀灭的时候，却有着一道神光落下，护在王当身上，就化成了铜墙铁壁。

　　几十件兵器打了上去，发出金铁交鸣的声音，火花四溅。居然砍不动这光。

　　却是耽误了这一下，刘易已经带着人马追了上来。见着王当危险，随手便是一道神光护持过去。

　　这王当此鬼，果然悍勇非凡。换着其他一个人，这般被人围攻，差点险死还生。都要后怕惊悸。

　　但是这王当，却是半点不将生死放在心上一般，那光芒一消失，就呼喝着，挥刀扑了上去，一副亡命徒的派头。

　　刘易在远处看的又好气又好笑，此人本事一般，倒是真不怕死！

　　不过，这种天生悍勇，果然就激起其他鬼兵的士气，纷纷都大呼小叫的扑杀过去。便连刘易身后鬼兵，也都呼啸着超过刘易，向着前方扑去。

　　见着王当不知死活好，工勘连着手下的鬼物都是大怒。手中武器都朝着王当砍去，工勘更是再次吐出碧火，誓要把这个不知死活的小鬼给彻底灭了。

　　然而，刘易见了冷笑一声。这个时候，王当便是标杆是榜样，又哪里会让他出事？地神心印就再次祭出。

　　一股沉重如山的巨大压力，就压在了这些鬼物的身上。似乎当真有着一座山压了过来。那刀剑挥舞在半空，居然都给凝固住了，彷佛再劈下去一分，都是无比的困难。

　　便连工勘喷出的碧绿火焰，都在半空之中，彷佛冻结住了一般。

　　工勘眼中闪过不可思议的神色，这是法域，这是法域。怎么可能？刘易怎么可能施展出法域来？

　　但是他再不相信，刘易的法域也都施展了出来，并且压再了他的身上。

　　刘易手下和他配合的习惯了，看着刘易祭出地神心印，便知道定然会有此效果。刀剑砍杀过去，转眼间，就把工勘给劈成了十七八段。


第一百五十五章 求情

　　只是工勘身为鬼王，果然了得。尽管被砍成这样，依旧还没有魂飞魄散。那些鬼气居然还想在凝聚一处。

　　刘易冷哼一声，事到如此，哪里会给他机会？地神心印便就一指，神力便通过这法印转化为地神之权柄吗，也可以说是法则。

　　“星烟复应，五土社神，披灵散恶，黑录霹形，闻知胆碎，应召潜形，当吾者死，拒吾者刑，神威一发，急急檄行，驱雷速发，速起天星，急急如律令。”

　　这法诀一动，这方鬼域之中的地气立刻响应，一时间整个鬼域，尽数为刘易所操纵，化为刘易的道场。

　　挟带此般大势，猛然镇压下去。工勘手下的厉鬼恶鬼，砰砰都炸了开来，炸成鬼气飞灰。

　　眼见着，这刻，那工勘也要彻底的灰飞烟灭的时候。

　　刘易忽然感觉到了危险，这一刻，整个鬼域都被他掌控着，就发现了不对。似乎有着危险前行过来。

　　正想着之间，有着一个黑乎乎的大鸟闯入进来。张口喷出一股黑红色的力量，撞在地神心印上。

　　地神心印摇了一摇，连带着刘易的灵池也都掀起了一阵巨浪。但终究是稳定住了。地神心印只是晃了一晃，并没有被撞落。

　　这个时候，刘易就看清楚了。这飞在空中的哪里是什么怪鸟？分明是一只人头罢了。

　　“飞头蛮……”便有鬼兵惊骇的叫了出来。

　　飞头蛮？这便是么？

　　刘易心中都是一惊，这是传说之中的巫族啊！不是传说生活在肃山最深处，连同着更隐蔽深邃的群山才有的巫族么？怎么会出现在这里了？

　　不过不管如何说，这颗在半空之中乱飞的人头，定然就是飞头蛮了。不会有错。

　　相传在前朝时候，有位征南将军。当年征讨南方巫族，就曾经俘虏过一个村落。

　　开始，还没有发现怪异。甚至把这村落的美女和男童贡献给了天子，作为宫女和太监。结果天子半夜见着人头乱飞，生生被吓死。

　　这征南将军便倒了大霉，被抄家灭族。飞头蛮的大名就在中土流传开来，无人不知。

　　要知道那皇宫之地为龙气聚集所在，天柱镇压。莫说是邪魔外道的小术邪术了，便是正经的堂皇大道。在这种所在，也完全被镇压，不可能施展出来。

　　而这飞头蛮却是甚至是连天子龙气都镇压不住，传出去自然是相当轰动。

　　这刻亲眼见到了这鼎鼎大名的飞头蛮，刘易也是吃了一惊。但是见着这飞头蛮撞不动自己的地神心印，心中就微微松了口气。

　　就要再次出手，无论如何，也要先把工勘这家伙镇压再说。

　　这时候，却听那飞头蛮忽然开口，叫道：“神君留情，饶了此鬼。”

　　刘易微微一愣，却听这飞头蛮叫道：“我家梼杌大王说了，只要你饶了此鬼。三百里肃山，便尽数归于神君所掌控。我等鬼族妖族，绝不再插手！”

　　“梼杌大王？”刘易喃喃问道。

　　“是，我家大王知道你想要什么。”这飞头蛮说着：“这三百里肃山，完全划归与你。我等再不插手而入！”

　　刘易冷冷一笑：“此话当真？”

　　虽然这般问着，但是刘易却是一个字也都没有相信。这梼杌真会如此好心？平白无故跑出来说这么一句话，难道他刘易就会相信了？心中冷笑着，就要动手。

　　却听那飞头蛮再道：“大王知道你不相信。但是大王说了，祸乱天下者，必是青阳道也。这青阳道也是他的敌人。”

　　这话说的通透，让刘易正准备动手的时候，听到了这话。几乎下意识的收了手。

　　沉默无语半天，刘易忽然一声大笑：“既然如此，想来杀了这个工勘，对你我两家交情也没有什么妨碍才是！”

　　说着，再次就要动手。这次，刘易出手之间看着是狠辣，其实就有着几分余地。

　　果然听到飞头蛮大叫：“且慢，这工勘留着还有用处杀不得，他知道青阳教的……”

　　话音未落，刘易的地神心印就落了下去，一转一化之间。这工勘就彻底的没了踪影。

　　刘易这才若无其事的说道：“哎呀，你怎么不早点说？我都动手了才出口……”

　　那飞头蛮几乎气炸，人头在半空之中浮沉一下。沉声说道：“如此，多谢神君照顾了，日后吾家大王必然有着回报！”

　　这话说的不甚客气，刘易手下鬼兵顿时大怒，指着飞头蛮便大声喝骂起来，就要动手。

　　“让他走！”刘易淡淡的说着。

　　“主公？”刘易手下有些不解，叫着。

　　“不用多言！”刘易冷喝一声：“让他走！”

　　这飞头蛮一语不发，自然知道这个时候逞强嘴硬，那就是只有留下来去死的份儿了。唿扇着就飞出鬼域，转眼不见。

　　刘易这才转头对王当笑道：“我记得你，王当是吧？”

　　王当原本忿忿不平，听着刘易叫他名字，就一愣之下，兴奋的道是。

　　却听刘易喝道：“今天我最高兴的不是灭了这工勘鬼王，最为高兴的却是寻到了你这个人才！勇猛果敢，非常好。我手下现在有着一千五百鬼兵，编成了三个营。五百鬼兵为一个营指挥，你便帮我管一个营吧！”

　　什么？诸鬼听了无不骇然哗然。这简直是一跃升天的节奏啊。从一个小鬼，一跃成为统兵五百的营指挥，这种赏赐，就算是开始刘易亲口所过要厚赏，让他们早就有了心理准备的鬼兵们也都哗然不已。

　　这王当听了，稍稍一愣，便再狂喜起来，拜倒在地：“多谢主公！”

　　刘易哈哈大笑。见着所有鬼兵目光之中，尽数都是羡慕嫉妒恨。不由微微一笑，要的便是这个！

　　刘易并没有用这方世界常用的部曲制度，稍微改变了一些，杂糅了另外一些他原本世界的古代的军制。

　　以五鬼为伍，设伍长。

　　两伍为什，设什长。

　　五什为队，设队长。

　　两队为都，五都为营，设营指挥。

　　一什便有十个鬼兵，一队便是五十鬼兵。一都为一百对比，一营便有五百。


第一百五十六章 降服俘虏

　　刘易现在手下鬼兵，正好就编制了三个营。张越，郑武各自就统领了一个营。申屠奇为统兵官，原本亲自带着一个营。

　　这个时候，刘易打下了这肃山，人马都要进行扩充，起码还要再添一两个营。这王当表现不错，便许下了一个营指挥的头衔。

　　便是不称职，起码也要千金市马骨。更何况，这般肉搏交战，正是需要王当这般悍勇的亡命之徒来提升士气。

　　这般打算吗，就自然不会宣之于口。见着士气一片欢腾，已经把拼死拦阻，却放走了工勘的怨气给抵消了。

　　“这军心微妙，不可不察也！”刘易这样想着。

　　“主公，我们着个时候得罪了那梼杌是不是有些不好？”刘易身边的护卫阿谢忍不住小声问道。

　　刘易听了，只是淡淡的冷笑：“你不懂，这是在试探我呢。”

　　“那，那似乎也不该把工勘鬼王就那么杀了吧？”阿谢嗫嚅说道。

　　刘易哈哈大笑：“谁说我把工勘给灭了的？”

　　这刻战斗就已经到了尾声，除了两三百的山鬼投降之外，其他的山鬼不是被杀灭，就是逃出鬼域不知去向。

　　申屠奇等人兴奋而来，抱拳说道：“主公，我等不辱使命。已经肃清了残敌。灵食辎重，都已经封存。请主公前去点验！”

　　刘易听了大笑：“好，等下我就去看看。是了，那些俘虏如何？”

　　郑武便杀气腾腾的说道：“这些俘虏都是死硬，有些还在蠢蠢欲动。目光之中还有着恨意，想来是不肯乖乖归顺的了！”

　　刘易“哦”了一声，并不感觉意外。这些山鬼，才是真正的野鬼，野性难驯，无法无天惯了。今日虽然是突袭，但是对付起来，却要比甘池鬼王手下的乌合之众要难对付十倍百倍。

　　因此心中早有着准备笑道：“我去看看！”

　　那郑武似乎想起了什么，脸上抽动，下意识的去摸着自己的额头。

　　当初他们这些野鬼，飘荡到凤来山，攻打山前里，却也是被刘易用着法印的力量，给彻底的驯服。

　　想着，当日求生不得求死不能的痛苦。便是那记忆早就已经淡忘，依旧从灵魂深处，感觉到颤栗。

　　却又有些不忿，和酸意，道：“算这些山鬼命好，要我说，尽数将其打的魂飞魄散才是！”

　　刘易徐徐叹息：“如今正是用人之时。当初那城隍手下有着四千鬼兵，我这手下却连两千也都没有……而且……”

　　接下来的话，他的声音就越来越小。甚至站在身边的郑武也都听不清楚。

　　就如同这飞头蛮所说，他的大敌不是别人，而是那青阳道啊！

　　青阳道如此大的势力，想要对抗，便是手中势力再强，兵力再多，也还是嫌少啊！

　　他心中忧虑着，这青阳道怎么看也都像是这个世界的黄巾。反相已经渐渐露出，被许多有识之士看了出来。

　　而且这青阳道，也同样只是一神崇拜。根本容不下其他神灵。若是一起事，恐怕天下神灵都在扫荡的范围之中。

　　他这个和青阳道有着旧怨的城隍，肯定躲不过去。

　　“这青阳道信徒数百上千万，高手更是众多。甚至已经扫灭了一郡的神灵，统管了一地的神道。若是万一真的举事，我这小小一地城隍，简直就如同螳臂当车一般啊！”

　　刘易心中心中叹息着，但是这种事情却没有办法。除非束手就擒，引颈就戮，否则也只有这拼死抵抗一条路好走了。

　　“我在这一方世界，为着完成吾之大愿。”刘易再次发誓着：“为此，便是有再多的艰难险阻，也要披荆斩棘。神挡杀神，魔阻杀魔！便是这青阳道，挡了吾的证道之路，也休怪本神君了！鹿死谁手，尚未可知。”

　　打点着精神，就来到那一处关押着俘虏的所在。

　　见着两三百的鬼兵个个被长长的绳索给绑住双手，串了起来。跪在地上，一个个神情沮丧着。但是见到刘易来到，依旧起了一阵小小的骚动，目光之中就带着恨意。

　　旁边看守着的鬼兵立刻就是大怒，用着兵器没头没脑的打了下去。便是一片哀嚎之声。这才把那些俘虏骚动给镇压了下去。

　　“愿意归顺我的，就站出来！”刘易冷淡的说着。

　　却见这些俘虏之中又起了一阵骚动，却居然是没有一个肯站出来的。刘易冷笑着：“既然不识抬举，那就怪不得我了！”

　　地神心印，就从灵池之中飞了出来。这刻，刘易的灵池之中已经是一片火红，宛如一池燃烧的烈火。便是这地神心印，也都起了变化。颜色加深，看着更有质感。

　　地神权柄，唯在赏罚。

　　这地神心印，就有着赏罚的法则。赏的权柄刘易还没有动用过，但是罚的权柄却是动用过一次！

　　一时间，地神心印一下子就变得火红起来，好像烧红了一般，发出红光，印在这些俘虏的额头上。就彷佛烧红的烙铁，烙印在其上。

　　当日刘易还是灵鬼的时候用过一次，就已经让那些怨鬼求生不得求死不能。而这刻，早已经将力量提升到了赤霄朱天的极限。灵池之中的神力，都化为如同火焰一般。

　　这刻再施展出地神心印来，那就不单单只是烙印再这些俘虏额头上。甚至整个魂魄之间，都已经打下了烙印。

　　这时候，便生生将这忠心自己的念头种入了这些俘虏的神魂深处。即使日后，哪怕是再隔着千百里远，刘易一个念头一动，也能让其魂飞魄散。

　　郑武跟着，原本以为这些俘虏，被地神心印烙印上了也会和他们当初一般痛的死去活来。但是见着这一次，这些俘虏却没有露出半点痛苦之色来。只是目光之中一下子变得呆滞起来，半天再恢复过来的时候，看着刘易满满就是狂热的崇拜。

　　不由得心头就是一寒，隐隐约约的觉着这些俘虏鬼兵的下场，比魂飞魄散都还是不如。

　　却见刘易满意说道：“这些鬼兵都可以用了，打散开来，编成队伍。”


第一百五十七章 战利品和审问

　　“是！”郑武低头，眼中有着恐惧。

　　刘易失笑道：“你怕什么，你们跟着我这么久了，忠心耿耿。还怕我这般对付你们么？”

　　郑武想想也是，不由也不好意思的起来，抓抓脑袋，裂开大嘴笑道：“我是后怕当初主公没有这么对付我们……”

　　刘易哈哈大笑。再见着自己，动员了这等的神通，又有着一丝的许多灰气飘来自己顶上。这些灰气晦暗不明，却不是彻底的黑气。

　　这就好多了，心中暗自道，灰气不过是不稳定因素。可以向着好处发展，也可以向着坏处发展。这就要看自己的了，时时刻刻警醒着。多行功德之事！

　　奔波一夜，又是耽搁这么久。这个时候，已经到了黎明前最黑暗的一刻，刘易徐徐说着：“今夜是回不去了，修整一下，我们明夜再会吧！”

　　“是！”诸位手下都说着，自去安排暂时扎营的事情。有着这一方鬼域庇护着，就不担心白天的问题。

　　解决了这些俘虏，刘易才最终到了那处灵光护佑的华宅之中。见着此处的灵光，都是从地中涌出，范围虽然不大，但是却足以护住这个占地亩许多院落。

　　心中就想，此地真是风水佳地。天然就如此吉气生出，果然是个好所在。这方鬼域，也是个好地方。心中就盘算着该如此派下兵马长期驻守。

　　只是此地离着凤来山就足有一百多里，沿途难行。离着会陵城却就足有两百里开外了，可谓是一处飞地。驻守不易啊！

　　进到那工勘鬼王的库房，就见到此鬼王比那甘池鬼王要好的多。并没有藏着太多无用玩赏之物，反倒是积聚了大批的灵食还有武器。

　　见着这些武器，甚至不是魂兵。虽然比不过刘易用神力所化的武器，却也颇具威力。

　　“这是阴沉之铁……难得之物啊。想不到这工勘鬼王果然野心勃勃，这库房之中存着的起码有着千余件。足够装备了！”

　　申屠奇跟着刘易进到库房之中，见到这么多的武器，也惊呆了。

　　这么多的阴沉之铁所铸造的兵器，若是当初都发下来装备给了手下鬼兵，想来他们想打下这片鬼域定然是更加困难！难怪工勘那鬼王会败的如此不服气了。

　　刘易隐隐约约的知道，工勘鬼王为什么会把这些兵器储存下来，而没有动用。这是藏拙啊！是等着天下大乱的那一天到来！

　　“主公，这阴沉铁极其难得。只有年深日久，数百年以上的古老鬼域之中方才能够生出。虽然比不得主公神力所化武器厉害。但是也相当难得了！”

　　刘易就知道这是申屠奇在给自己面子，起码自己当初在太霄阳天符召的时候，神力所化的武器，威力绝对没有这个大。

　　随着手下队伍越来越多，武器消耗越来越大。凭着刘易自身的神力，显化武器供给手下鬼兵，就变得渐渐不实际了。

　　因此笑道：“这些东西，都便宜了我们啊。好东西不可不用。让人都把这些带走……申屠，我准备派人在这里驻兵，你觉着如何？”

　　“怕是有些麻烦。”申屠奇面色便有些难色：“此地和我们凤来山灵境没有交通，山路行军一百多里，多么危险辛苦，主公也是知道。如此一来，就容易被人隔断道路啊……”

　　刘易轻轻叹息一声：“是啊！”连申屠奇这般不知道畏惧艰难的人，都露出难色，看来此事当真就不可为了。

　　“再说了，主公，贪多嚼不烂。我们凤来山灵境，和会陵城隍灵境，也没有联通起来。这夜间还好，一道白日，道路阻隔，音信断绝，怕是不怎么妙啊？”

　　刘易点点头，说道：“我也觉着这肃山之中，谁要比我们想象之中的都要深。这次机会难得，打击了一下这些山中野鬼。日后还是要沉下心来，经营好我们自己的地盘才是。想来，外患都消灭的差不多了，日后也能消停一阵子了！”

　　申屠奇兴奋说着：“想来，这城隍灵境在主公手中，定然会护佑一方生灵鬼魂！”

　　刘易微微一笑：“我自尽力而为吧！”语气之中，就是满满的信心。

　　“这处鬼域虽然占据不住了，但是甘池鬼域一定要守住，而且要不断扩张着。”刘易说道。

　　申屠奇一愣：“我等大获全胜，已经占据了会陵城，还要那甘池鬼域又有何用处？”

　　刘易叹息说着：“狡兔三窟，风光时候，也要给自己留条后路。不能把后路都给断绝啊！”

　　隐隐约约的，申屠奇就明白了一些，却见着刘易一招手，地神心印便飞出。放出那工勘鬼王来。

　　这家伙终究是一方鬼王，鬼气深厚，被关在地神心印之中时间也不长。被放了出来，居然还悍然想动手。却被刘易一弹地神心印，就再次镇压住了。

　　“我劝你还是老实点。”刘易淡淡的说着：“要不然，就不要怪我手辣了。一点点的将你魂魄给磨碎，将你记忆翻出，慢慢查看！或者我那鬼狱之中，还有着业火。信不信我将你投入那业火之中，一点点焚烧。保证你把几岁尿床的事情都给我交代出来……”

　　神魂俱灭这种事情，工勘虽然不甘，却是并不害怕。但是听着刘易平淡如水的说着这些，心中终究是发寒：“你鬼狱之中有着业火？难怪你能镇压住鬼狱之中的暴乱！”

　　“哦？你知道什么？还是老老实实地说出来吧？”刘易问着。

　　申屠奇见着两人要说什么隐秘，就向着门口走去，把守住门户，不让他人听见。

　　刘易暗自点头之间，工勘惨笑道：“落在你手中，还有什么好说的。只是希望你给我一个痛快罢了！”

　　说着，就竹筒倒豆子一般，把事情原原本本的说了一遍。

　　刘易听着脸上虽然还显得镇定，心中却已经是各种惊涛波澜了。虽然有着各种猜测，听着工勘说起青阳道的私密事，依旧让人觉着触目惊心。


第一百五十八章 第二层修炼法门

　　而在门口守卫着的申屠奇，却就更是听的惊心动魄了。青阳道居然准备举事谋反，难道这已经平静五百年的天下，就又要再次掀起波澜了么？

　　想着，却见到刘易将工勘一收，收入地神心印之中。不由惊声问着：“主公……”

　　刘易挥手说道：“此事暂时保密，不要传出去！”

　　“是！”申屠奇感觉到刘易对他格外信重，昂然说着。心中就彻底明白了过来，知道刘易为什么这么重视那甘池鬼域了。

　　心道那青阳道势力极大，一旦造反，必然撼动天下。我家和青阳道又有宿怨，不得不早早防备啊！

　　想着，自家主公，处处未雨绸缪，料敌机先。每一次都在劣势之中，带领着他们这些手下创出一条路来。如此英明神武，真是英主啊！

　　天色便渐渐亮了，东方开始发白。鬼域缓缓隐没。山中阴气重，即使东方发白，一缕初升紫气射出，威力也减弱了许多。

　　刘易就现身在这一缕紫光之中，就好像紫色的火焰，将刘易包围住了，烧灼着。

　　这火焰危险，所有护卫鬼兵都退入了地下深处。丝毫不敢靠近。

　　但是刘易却缓缓运炼着紫火，慢慢烧灼着自己的身躯。甚至吞吐呼吸着，内内外外都在沐浴在这火焰之中。

　　随着这火焰煅烧，躯体之中的杂质，便一点点的被烧了出来，化为黑灰慢慢的飘散。

　　过部落多时，只是几个呼吸之间，太阳便升起。这刻的太阳真火便从紫色化为金色。

　　刘易浑身一震，就醒了过来。就觉着浑身火辣辣的灼痛着。便退入灵境之中。

　　景升丹霄玄天符召，便是一种质的飞越，从鬼神真正跨越到地祇。就可以初步抵御阳光，能够在白昼之中现形。

　　就比如当初成安传令，有着城隍的神力相护持，就能在清晨的阳光之中短时间的奔行。

　　刘易所用的便是鬼道修行法门之中的第三步，从月华洗练，变为日精锻炼。可以在符召的神道修行之外，再起着辅助作用。

　　不过，也就是辅助作用罢了。需要年深日久，才能慢慢见功。

　　最为重要的却是，刘易这神道景升，却是要神力渐渐转为金色，带着一点阳气。从纯阴的鬼神，炼化返阳。当到最后，刘易的灵池之中的神力开始起了质变，生出金色的时候，便是景升之机了。

　　可惜，这一步太难，非是可以量变积累，而是需要契机。否则，刘易得再多的神职，吸收再多香火，灵气，也不过是把灵池再进一步的扩大。这神力，却就始终差着那么一个契机，不能点化为金色。

　　好在刘易已经有着想法，凤来山下的稻田也快要成熟了。当这一日来到，便是契机成熟，踏入丹霄玄天的时候。

　　见着申屠奇等几个手下围过来，刘易就微微一笑：“我新近领悟到了鬼道修行之中的第二层修炼法门，便教给了你们吧！”

　　这话一说，便是以申屠奇的沉稳性子，也都露出喜色来。更不要说张越等了！

　　刘易见了，也是一笑。经历这么多的事情，这些个手下都用着自己的实际行动证明了忠心可靠。再者，刘易占据了城隍神位，马上就要景升丹霄玄天符召。

　　这个时候，就有了更大的格局，是时候把鬼道修行的第二层法门传出去了。

　　以前不行，是格局不够。贸然传出去，却就有如小儿持金于市，就有危险。而现在，却就无碍了！

　　想想，又有些遗憾，当日那千亩良田之事。

　　稍一分神，便见着手下们期盼目光，不由一笑。这第二层鬼道的修行法门刘易早就传给了沐瑶，其实也不复杂。只是这方世界，还很少人想到，没有人捅开那一层窗户纸而已。

　　“第一层的修行法门是采取月魄精华，那么第二层便是炼养。”刘易缓缓说着，见着手下悟性高的就已经露出了深思之色，不由满意。

　　当下细细讲来，鬼躯不过阴气凝聚，和活人不同。却要凝聚一个鬼核，为意识核心所在，魂魄聚集之所。鬼核不灭，鬼气消散也无太多挂碍。

　　这第二层便是如何凝聚这核心之法！

　　想着，自己在原本那方世界，却也对着道法颇有兴趣。研究不少，却是一事无成，唯一所希望的，便是在死后一灵不昧而已。有了这一灵不昧，就还有着希望。

　　现在想想，当初何等幼稚？便是一灵不昧，又如何能够挺过风刀霜剑，雪雨相加，甚至是雷霆烈日？

　　心中有些唏嘘感叹，就没有注意到这些手下都露出感激神色来。

　　自然都知道这般秘法的珍贵，而自家主公却就这么开诚布公的传授给自己。让他们心中都是极其感到，生出了以死相报的念头来。

　　一个白日都没有什么动静，到了入夜时分，刘易便带着手下，将那鬼域之中整个搬空。各种灵食，兵器，尽数带走。不到三更时分，就已经回转到凤来山之中。

　　这次虽然有着死伤，但是战果更为辉煌。得了大批战利品回来，个个都有着奖赏。就都兴高采烈。

　　见到刘易回来，沐瑶眼睛弯弯，好像月牙一般。跳过来就拉住刘易的手臂，欢笑道：“你把那个工勘给斩了？”

　　刘易揉着她的脑袋，笑吟吟的说道：“看看你，现在都是凤来山的山神了，还一副小姑娘的样子！”

　　沐瑶大感不满：“你都说了，我都是凤来山山神了，还揉我的头发！”

　　刘易大笑，虽然有着曲折。但是这次终究是战胜而回。

　　从去攻打城隍开始，连续三场大战下来，精神一直紧绷，大起大落，虽然神力还能支持。但是心却终究有些疲累，这刻回到家中，就感觉到了格外安心。

　　见着沐瑶笑靥如花，一时间却就不想说话。只愿看着她那开心娇俏的笑容，就觉着心中一片安宁。

　　见着刘易懒懒的笑着，沐瑶就知道他定然是累了。就过来帮着按摩，手中就带着神力，似乎能够帮着刘易松散筋骨一般。


第一百五十九章 返回会陵城

　　虽然两个都是神灵，知道这种按摩其实并无一丝用处。但是沐瑶就是乐此不疲，就好像当初还是灵鬼时候，就被刘易骗着给自己做这般侍候着。

　　可惜，这般的温馨的时间毕竟不多。很快就有司怀过来，禀报着一大堆的事情，并请刘易赶回城隍坐镇。

　　那处地方也都是百废待兴，刚刚经历过一场大乱，创伤还没有恢复。这连续几夜，刘易没有坐镇城隍之中，这会陵城便有些岌岌可危。

　　听着禀报，刘易就只剩下了苦笑一声了。对沐瑶说道：“你在这里好好看家，好好修行。我有着时间便来看你！”

　　“哦……”沐瑶乖乖应了一声，却又有些不大乐意，就道：“要不然我不当这凤来山山神了，跟着你一起去城隍吧！”

　　刘易硬起心肠，笑道：“说什么傻话呢，这是我们认识的地方，是我们的家，没有你在这刻坐镇，我还真不放心呢！”

　　“嗯。”沐瑶露出一个甜甜的笑容，似乎想起来这什么，就笑了起来。

　　刘易说道：“傻笑！”自己却也忍不住笑了起来。

　　顿了顿，又道：“日后，等我把凤来山的灵境和城隍灵境打通了，那时候来去，就方便多了！”

　　安抚住了沐瑶，刘易派张越带了一营兵马驻扎在这凤来山灵境。配合沐瑶掌握的阴阳十绝阵，虽然攻则不足，但是用来防守却就绰绰有余了。

　　再次向着城隍赶路，还没有靠近城池。便见着许多地方的孤魂野鬼，都向着会陵县的方向游荡而去。

　　大队人马加快了速度，来到城下，就吓了一跳。整个灵境不知道被多少衣衫褴褛，恶形恶相的野鬼所围住。更有着许多的怨鬼厉鬼在其中乘机吞吃其他鬼物。混乱无比。

　　刘易这城隍不在，整个城市就没有灵光护佑。血气散发在外，就好像丰盛的蛋糕呼唤着苍蝇的来到。

　　幸好城隍之中，还留着司怀栾方等手下，带着七八百鬼兵防守着。又有县兵全力助阵。各处所在都点燃熊熊篝火，照的整个城池似乎都在燃烧，如同白昼一般。

　　“这野鬼起码就有着好几万！怎么会聚集了这么多？”郑武惊疑不定的问着。

　　和刘易赶回城隍的鬼兵，就只有五百不到，其中还有不少是在肃山之中收编的。面对眼前如此之多的野鬼，的有些变色。

　　刘易还没有说话，那王当就跳了出来，大声喝道：“不过是一些野鬼罢了，来的越多越好。尽数消灭了。这会陵县的地面就安定了下来！主公，派我去尽数灭了他们……”

　　“好，”刘易笑道：“有这么多的鬼物，尽数灭了，整个会陵县附近也都要太平了。冲，跟我冲进去，尽数灭了这些鬼物！”

　　说着一声长笑，这次甚至连地神心印都没有动用。毕竟连续征战着，灵池的神力就消耗太多。

　　一把火红的长剑却在掌中成形，宽大厚重，正是八面汉剑，战场上的利器。当先就向着野鬼群中冲去。

　　虽然一直都仗着地神心印的力量，施展神通，很少亲自和人动手。但是刘易也从六道天经之中看过剑经，也曾经跟着申屠奇请教过剑法。

　　这刻出手时候，就有板有眼。剑有剑法剑术，这剑法一道不过就是方圆动静而已。

　　刘易为赤霄朱天的符召的神灵，运转神力之间，精神运转加速。天地间的一切都反应在意识之中却都变得慢了下来，眼前处处都是出手破绽。

　　甚至能够看穿鬼物身上核心所在，一件破开这核，鬼物立刻魂飞魄散。只是冲前了五步，便斩杀了十个野鬼于剑下。

　　见着自家主公如此勇猛，后面的鬼兵都大受刺激，纷纷大呼小叫的跟着扑了上来，护卫在刘易的身后左右，直向会陵城杀去。

　　转眼间，就有数十个野鬼在刘易手下落了个魂飞魄散的下场，每杀的一个野鬼，就有着一丝的黑气，落在刘易的身上。

　　虽然这每一丝都要比头发丝还要细，但是积少成多了，恐怕也会相当恐怖。

　　刘易出手不慢，却就微微皱眉。心道天机留一线，果然不是没有道理。便是把这等鬼物杀的魂飞魄散，也要承担起其怨气煞气。

　　难怪刘易记得在另外一方世界之中，那些高功道人做法事的时候，从来都用着驱散震慑，而少直接用着杀鬼的法诀。这就不单单是因为慈悲了。

　　虽然想着这些，但是刘易却没有半点的迟疑，出手没有丝毫犹豫迟缓。这刻煞气不算什么大事，只要还在自家承担范围之内。但是心慈手软，被这些野鬼包围却是全军覆没的下场。

　　“啊……”

　　眼前一个厉鬼拿着一杆狼牙大棒，向着刘易砸来。然而在刘易的眼前，他的动作慢的可笑，简直就好像屏幕之中的慢动作一般。

　　嗤，刘易一件穿过这厉鬼的喉咙，只是微微一震，便震散了这鬼物的魂魄踏步向前，再斩杀了三个野鬼，背后才传来那厉鬼一声惨叫，整个鬼躯如同灰尘一般的消散开来。

　　这些野鬼对于刘易来说，实在太弱，对付起来毫无难度。所以为了节省神力，没有动用地神心印的力量。否则对付起来更要容易，不用亲自动手这么辛苦。

　　这刻，就已经隐隐约约的见着会陵城的城墙了。围着足有两三里之厚的野鬼，居然就被杀穿了大半。

　　这刻城头上的护卫的县兵们也见着了下面的情况不对，锣鼓声敲响，无数的燃烧的柴火丢下城头。不仅可以阻敌，更是可以照明。

　　而守在灵境边缘的鬼兵们却都不受黑暗影响，早已经看清楚了：“是主公回来了，是主公回来了！”

　　欢呼之中，就杀出城来接应着刘易这一行人马返回灵境之中。一踏入那城池范围，就生出了一种十分亲切的熟悉的感觉，这是神灵回到了自家的灵境之中。

　　顾不得多说，留下手下鬼兵帮助守卫。刘易便向着灵境核心的城隍寺走去。


第一百六十章 三丈灵池

　　那处所在，正是阳世城隍寺的投射。即使是在这片灵境之中，也是最为明亮之处。彷佛游子从那灯火阑珊之处转出，就见到了华堂广厦。

　　“主公……”见着刘易回来，留守城隍寺的鬼吏鬼兵纷纷大喜。护拥着刘易就向大堂之上走去，坐上了那城隍神之主位。正是对应眼前城隍寺的神像之所在。

　　就能够感应到一股强大的力量，正在缓缓的运行着，形成了一个更加巨大的灵池。

　　这是满城百姓的香火愿力，加上地脉灵气所积累而生。相比起来，刘易这个城隍，所拥有的神力，和其一比，完全就是小巫见大巫了。

　　“居然再次成了！”刘易心中暗自喜悦着。

　　上一次的时候，他刚刚坐稳这城隍之位的时候。那时候，前任城隍入魔陨落。整个灵境的灵池完全崩溃，需要靠着刘易的力量来收拢激发，十分辛苦。

　　没有想到自己出去只是转了一圈，这灵池就再次开辟而出。

　　是了，这灵境之中的方才可以称呼为灵池。而我这识海之中的，这应该是神池。

　　见着自家识海之中的神池，虽然剥落了凤来山山神的神职，但是似乎并没有受到多大影响，依旧超过了三尺的范围。

　　而这片灵池，却起码是自家的十倍，足有着三丈的范围。里面的灵力便在不断的搅动着，无数的香火愿力和地脉灵力汇入其中，都被转化为赤红如火的颜色，其中更甚至隐隐约约的带着一丝金色。

　　这便是整个城隍灵境的力量了！

　　“原来如此，我的凤来山格局太小，人口太少，就形不成这般规模的灵池。”刘易默默想着。

　　这刻，刘易一坐上神位。立刻就感觉到了，自己变成了这庞大的灵池的主宰，是核心。自己的每一个念头，都能主宰着灵池。

　　“轰……”

　　整个灵池一震，池水便仿佛溢满了出来。赤红色带金的灵力就一点点的溢出，向着四面八方扩散。

　　每扩散一寸土地，这土地就化为灵境，开始缓缓发光。就在一瞬间一圈圈的扩散出去，很快就扩张到了整个城池的范围。

　　就好像整个城隍都被点亮，一瞬间光芒像是光圈一样的笼罩住城池。隔断了城池之中的生人血气。

　　原本围攻城池的野鬼们，立刻彷佛就像是失掉了目标一样，迷惘了半天。却依旧围在城池周围不肯散去。

　　红光一直推进到了城池边缘，甚至越过了护城河。所有拥挤在这城池边缘的鬼物，碰到这等红光，就好像遇到了太阳光一样。惨叫着往后退去，退不及的，就直接化为了乌有。

　　这些鬼物就恐惧着，远远的退了开去，再不敢接近会陵城。

　　“我这灵池有着三丈。”刘易低声说着。那么扩张开来，甚至能够推到三里范围。只是覆盖面积约大，那么力量就要越发的摊薄。这刻超出城池范围，灵光就开始转淡，就从火红转向了淡红。

　　自然，灵池之中的灵力消耗，也就越发厉害！

　　却在这时，灵光终于停了下来，覆盖了城周围三十步的距离。

　　远远的城头上，带着县兵们亲自驻守着城头的县令终于心中彻底的放心下来。

　　有着灵光护住，就再不用像是前几天一般的担惊受怕了。满城百姓，终于可以在夜间睡上一个安稳觉了。

　　却听那主薄中奂跟着长长叹息一声：“县君，这新任城隍神君，力量比起前任城隍神君也不弱啊！这才上任了，短短几天功夫……”

　　那县令长长打个哈欠，苦笑说道：“我只愿这城隍神君安安稳稳，再也不要出现什么事情才好。”

　　那主薄中奂仔细认真的想了想，笑着摇摇头，说道：“那怎么可能，还有十几二十天，这稻子就要成熟了。说不定，又要是一场风波啊！”

　　县令仔细想想，就唉声叹气起来。这县中最近出了这么短的事情，每一件都和刘易这城隍神君有关。现在他真的被这一惊一乍给搞怕了，只是愿这段时间能够平安渡过才好。

　　有着灵光相护，这一夜所有绷紧精神的会陵县百姓都安心睡了一觉。待着太阳升起，黑夜隐去。灵境也跟着黑夜隐没到了幽暗深邃的地底不可测的空间之中去。

　　又是活人世界，各行各业的都恢复活力。一派生机勃勃的景象。

　　灵境之中，刘易却在依旧忙碌，处理着各种公文。以前觉着当领导完全可以做个甩手掌柜，完全用不着案牍劳形。

　　但是现在自己亲自做了，却知道不可能。不处理这些公文，这手下许多事情的情况，自己又哪里可能掌握。

　　这个时候牟苏和司怀，还有成安三个就联袂走了进来。这是刘易手下三个文职的鬼吏。各自处理一摊子事情，不比刘易这个主公闲多少。

　　见着三个鬼吏一起来，刘易精神一震，就问道：“可是有着什么事情么？”

　　“主公，整个城隍灵境之中的东西，我们已经清点出来了，名单在此。”牟苏禀报着。

　　刘易取过来随意一看：“怎么还有十二个鬼姬？不是命令分下去了么？”

　　牟苏一本正经的说着：“主公如今成了城隍，妆点门面还是要的。这十二个鬼姬虽然姿容简陋，却是还能做些洒扫服侍的事情。日后寻到了出身好，相貌佳的鬼姬，再来送到主公身边侍候！”

　　刘易哑然失笑，就知道这些家伙以为刘易是介意这些鬼姬都是前任城隍留下来的了。

　　老实说，这些鬼姬是前任城隍，花了两百年时间苦心收集而来，个个都是美貌如花，姿容绝佳。想要找到比这些漂亮的，当真还不是容易的事情。

　　尤其是这些鬼姬个个都调教的能歌善舞，熟悉音律，甚至是能书善画，这就更加难得了。

　　因此，想了一想。不错，自己身边确实需要着妆点场面。再说了。这些不过是细枝末节，也没有什么好纠缠的，便自一笑放过。

　　再见下面的数据，原本这城隍阴司之中，一共有着将近七千的鬼口。


第一百六十一章 灵池和神池

　　除了四千的鬼兵之外，还有两千多庇护在灵境这种的鬼魂。

　　比如当初，申屠奇的妻子，申屠虎的母亲就庇护在这城隍辖下的灵境之中。

　　想着，一个灵境之中，两百年来，就只是庇护了这么一点的鬼口。其他的魂魄就只能被赶出城去，随意漂流。不是魂飞魄散，便是化为野鬼厉鬼。成为大患。

　　人鬼杂居，阴阳不分，这当真是这方世界的第一大危害了！

　　而现在这些庇护在城隍灵境之中的鬼物大半都在当日的动乱之中，已经魂飞魄散了。所留下来的，还不到五百之数。而四千城隍鬼兵，便是加上刘易从凤来山带来的五百多鬼兵，现在整个加起来，也不到两千。

　　将这清单账薄放在一边，刘易就问着：“那么想来，我答应过的收容那些当日四千的无辜鬼魂，便没什么困难了么？”

　　几个鬼吏对视了一眼，齐齐喝道：“主公宅心仁厚，我等不敢有违！”

　　刘易听了，只是淡淡一笑。这不敢有违，就说明心中还是不大情愿啊！

　　不过，只要按照自家的章法去做，这就足够了！

　　这会陵城之中，刚刚经历过一场动荡，不过也才隔了几日而已。城中虽然渐渐恢复了元气，但是却依旧有着当日的创伤未复。

　　不过日子终究还是要继续过下去。尤其是天气炎热，这些尸体不能久放。陆续的都要迁出城外，择地安葬。这便是最好的诀别，日后的逝者，就只能化为游魂野鬼，在四野游荡受苦。

　　便是再相见时候，说不得双方都各自为了生存，变成生死仇敌。

　　这般念头想起，如何不让人暗自神伤？却在这时候，便有着县吏挨家挨户通知了，新任的城隍神君心慈，念及当日许多死者无辜，就决意的收留这些鬼物，在城隍灵境之中庇护。日后，大家就不用太过哀伤……

　　这消息一传出，立刻满城都是欢声雷动。便是家中没有死伤的，但是在那兔死狐悲气氛影响之下，也是为之高兴。满城赞祷城隍神君之声不绝于耳，尽数化为愿力，飘到灵境之中，落入那灵池之内。符召转化了，就好像让灵池之中下了一场毛毛细雨一般。

　　到了夜间，就有着各处的鬼兵出动。在各处人家之中，将那些新鬼尽数从尸体之中赶起，带入那城隍灵境之中。

　　这其中就有着栾家几十口人，当日那栾恩入魔之后，杀回家中，便将整个家族之中的人口杀了个七七八八。当那些磨磨蹭蹭的鬼兵赶去救援时候，也就只有少数几个栾家人幸免于难。

　　再次经历此等一劫，这在会陵县之中，算得上是县望家族的栾家，就要彻底衰败。连原本田产等物，都要被人觊觎，抢夺。再无翻身机会，就要一落千丈，成为普通寒门了。

　　好在刘易早已经看不上这区区的栾家，吩咐了一句一视同仁。手下的鬼兵这才把栾家的鬼物尽数也都给带入这灵境之中，否则早就赶出城池，让其自生自灭去了。

　　因此，得知原委。这些栾家鬼物，就格外对新任城隍刘易，感恩戴德。甚至觉着，自家以前的家主等人，恐怕是失心疯了，才会和刘易作对。结果把自家给害成了如此下场！

　　一千多的新鬼，被井井有条的安置起来，却被尽数打乱了。不使其聚族而居。其中有着强壮魂魄，却被挑出，成为鬼兵。

　　则其中甚至有着许多当日间战死的县兵除了魂飞魄散的之外，其他都是很好的兵员。挑挑捡捡，便又再次凑出了一营人马，这次刘易丝毫没有食言，将这一营人马交给王当统领。

　　成为刘易手下的统兵大将之一，不知道让多少人眼红。

　　也让刘易手下的鬼兵成功突破了两千，甚至见着，连气运都为之一涨。

　　这个时候，刘易正在那城隍府邸之中望气。见着灵境之中，随着新鬼的安置下来，渐渐有着一丝丝的白气飘出，向着灵池飘来。

　　嘴角边，就微微露出一个笑意来，这些鬼王也会贡献香火愿力啊。虽然比着活人要弱上不少，大约也就只有十五分之一到二十分之一的样子。却也补贴不少，让庇护这些鬼物不再全然是亏本生意。

　　却是在这一刻，新的一营人马编组成了。刘易顶上气运就猛然一涨，见着气运之中大多都化为了玄黄之色。

　　不由就叹道：“实力也是气运的一部分啊！有着实力，这气运就稳固了下来。没有实力，气运终究飘忽。”

　　自家可算是终于坐稳了这城隍之位了！想想一波三折，当真不容易。但是这刻，刘易的识海之中的神池，和灵境之中的灵池汇合着在一处，那符召就缓缓变色。并没有发生什么惊天动地的巨大动静，反而是润物无声的，符召悄然转变了颜色。

　　识海之中，神池的神力荡漾着，就泛起了丝丝的金色来。

　　这符召，可就终于转变成了丹霄玄天。这次，刘易根基扎的极深，识海之中的神池都已经超出了三尺，尽数充满。终于水到渠成了！

　　露出一丝欣然的微笑来，这刻喜悦，就真想找人来分享。只是那沐瑶还在凤来山，一时间四顾茫然，就再无其他人可以和自家一起分享这种成功的喜悦了。

　　就发现自己似乎真有些想念沐瑶了，恐怕那小妮子也在想念自己。眼中就露出了一丝笑意来。

　　这凤来山和这会陵城毕竟隔着三四十里，说着不远，尤其是鬼神之身，来往迅速，不过一刻钟就足以往来。

　　只是有着阳世的限隔，只有夜间才能来往，终究是不便。

　　更重要一点却是，沐瑶和自己不同。自己有着符召，和着世间神灵都不同。将灵池分为内外，自己可以随意出游，只不过暂时的神力等级会降低罢了。

　　而沐瑶却要主持那凤来山的灵池，却是不能离开一步的。

　　不过，这也不是没有解决办法。刘易嘴角边露出一丝笑意来，自己把这各处的鬼域尽数合并起来，鬼域扩张到整个会陵县，那不就得了？

　　这正是刘易坐上城隍之后的第一个目标，做到这一步，也就可以说，自己就真的形成了一个小小的阴世雏形了啊！

　　日后随着发展，一步步扩张，直到笼罩这整个世间。到时候，量变就会引发质变。这阴世就会真正形成，和人间彻底分开。

　　再不复如今这阴阳混淆，人鬼杂居的世界了。那时候，也就是自己大道成就之时。想想，就让刘易不胜向往。

　　想着，就想起了当日的赵成来了。居然在自己神力灌输之下，引动儒家的浩然正气。

　　这除了说明赵成天资不错之外，更重要的也是说明了自家在人世方面力量培养上面的不足啊。

　　就想着，那三个村里之中的狩猎锻炼不能停。有着自己的鬼兵护卫，入山之后危险就小了很多。

　　想着，这些粗粗锻炼组织的乡民猎户就能打败栾家门客，这就是效果了。

　　这是其一，其二便是……

　　刘易闭上眼睛，翻看着六道天经，种种记载的功法修炼之道尽数在自己识海之中闪过。

　　各自在识海之中成形，变化。却在不断燃烧神力之中，交错演化着。

　　最终，刘易展开眼睛，徐徐出了口气。眼中闪过一丝喜色来。已经自创了一套道法来。

　　这一套道法，完全是另外一个世界的智慧结晶。但是核心的崇拜，却换成了刘易。

　　观想地神法相，手捏地神心印，口吐地神真言。三密相应，便可得到自己的关注，降下神力过去。分为日常修炼，和战斗两个部分。

　　虽然还有着粗糙，但是却已经立下了大体轮廓。

　　却是将另外一个世界，自修自练的各种丹道内容，和其他修炼法门尽数弃去不用。

　　自己走的是神道，培养的便是神职人员，是牧师，是巫祝。却是没有想过培养那些一粒金丹吞入腹，始知我命不由天的仙人。

　　神道，要的便是服从是秩序。并不需要那些逍遥自在的仙人。

　　当然了，如果刘易走的是仙道的话。就定然不会这么以为了。这便是屁股决定脑袋！

　　却在这个时候，一声霹雳震动。整个灵境为之一亮，不论是鬼兵还是普通庇护的鬼物，尽数恐惧。

　　这却是外面雷霆的生出，大雨就那么哗啦啦的下了下来。

　　“怎么又下雨了？”刘不已为之色变。

　　见着这雨越下越大，走出灵境就能够看见，乌云密集，水汽弥漫。

　　感应这天地之间弥漫的水力，就能够知道，这场大雨不会小。也不是短短几天就能够停的！

　　刘不已心中隐隐约约的有些发沉，这凤来山下的千亩良田也都快要成熟了啊？

　　这雨要是一直下个不住，可就要耽搁收成了！

　　却在这个时候，有着小吏身上顶着油纸伞，在风雨之中大步的冲入到了城隍寺之中。

　　刘不已心中就一动，神识立刻归位，回入神像之中。心中越发踌躇了，这小吏脚步匆匆赶来，定然有着重要事情发生了。只是不知道是好事还是坏事！


第三卷 嘉禾


第一百六十二章 许司徒要来

　　三朝元老，托孤重臣的司徒许奉都要亲自赶来此地，代天子，代朝廷验看祥瑞真伪。

　　司徒可是当朝三公之一，朝廷重臣。又和祁胜关系密切，想来不会难为刘易。

　　此事消息一传出，就惹得朝野上下轰动。连刘易手下们也都兴奋欢呼起来。

　　人间淅沥沥的雨下不停，这灵境之中，却没有什么影响。不过多了一层雾气罢了。然而那城隍的府邸之中，却是一片灯火辉煌，不受半分影响。

　　原本那大堂之上的座上宾们，尽数换了人。刘易也没有顾忌，直接就用了原本的建筑。并没有要求人间推到重建。

　　按照惯例，新的城隍上任，原本的城隍寺都要推倒重建。整个灵境之中的建筑，都要付之一炬，在烈火这种重新生出。

　　却是刘易毕竟是刚刚占据这片城隍神职，还没有精力进行这般事情。在他心中，这城隍寺也是要大建的。

　　非壮丽无以重威力！

　　神灵之威严，不仅要靠着神灵之力量，更是要靠着奇迹之建筑来震慑世人。

　　这在刘易心中便已经有着些许腹稿，等着这千亩良田成熟。自家彻底坐稳神位，便要开始动手！

　　“许司徒是朝廷重臣，托孤元老。一向是以刚直闻名。据说当年祁胜君候，当场骂了那大将军窦冀，之所以最后无事，也是被许司徒所包庇。主公，这是大好消息啊”

　　牟苏说的眉飞色舞，刘易也只是淡淡而听。虽然刘易心中却也算得高兴，但是毕竟城府日深，这喜怒就越发不形于色。

　　“这要是大将军窦冀派人来，谁知道他们要搞什么鬼。说不定还要找些麻烦。但是有着许司徒在此一来坐镇，就再也不用担心这些了。”

　　一时间，灵境之中，就有些弹冠相庆的意思。个个欢喜起来。

　　刘易淡淡一笑，这千亩良田，已经期待这么久了。如今终于马上就要到了瓜熟蒂落的时候，可还真是历经周折啊！

　　也不知道，这到底能够给自己带来多少好处？

　　刘易就隐隐约约的有些担心，毕竟这千亩良田之事，动静太大啊！到底会有着什么结果，连刘易都不敢预料。

　　当初困在凤来山的时候，才出此下策，弄出这千亩良田来。要是当初，自己有了这般基业的话，便就绝对不肯这么鲁莽了，定然会小心行事。有着种种顾忌。

　　心思在这上面转了一下，也就罢了。事情都既然已经做下了，这个时候再去后悔纠结，便再无意思。

　　老实说，若是没有这千亩良田赋予自己的气运，自己想走到这一步，坐稳这城隍的位置，又哪里是这么容易的事情？

　　还是先把这眼前的事情做好了再说，刘易心中想着这些。相比起来，这城隍之中的建设，才就更加让刘易的重视。

　　缓缓巡视了一圈，就见着鬼兵都在巡逻操练。如今他手下也算得人才济济，各般日常事务，也都井井有条。

　　刘易沉吟着，发下命令：“郑武，你派人去会陵县之中各地逛一圈，请各位神灵来我城隍相会。若是不肯来的……”

　　郑武一听这话，精神立刻就是一振，抱拳笑道：“若是不肯来怎么办？”

　　刘易淡淡的说了一句：“那就先礼后兵。”

　　司怀听了，隔着老远便在叫了一句：“我家主公新任了城隍，这些小神好不知趣，居然没有一个前来送礼拜见的。这就是不把主公放在眼里，自然要让他们吃些苦头！”

　　郑武是粗人，开始没有想到，被司怀一提醒。抓抓脑袋就反应过来了，好像，还真是这么一回事啊！

　　大怒喝道：“主公放心，我知道该怎么收拾他们了。”

　　“记住，先礼后兵！”刘易正是这个意思，却不能把事情做的太难看了。

　　毕竟，按照这方世界的神道规矩来说。他这城隍虽然是一县最强的神灵，却也管辖不到其他神灵头上去。

　　便比如，当初，刘易自家割据这凤来山，不听城隍命令。城隍发兵攻打不过，也就对自己无可奈何。

　　说来说去，这城隍只是城池的保护神，却不是这一县的保护神。

　　不过么，刘易又一笑。这方世界的神道之中还有一个规矩，叫做拳头大的是老大。如今刘易拳头大，正是该立下新规矩的时候了。

　　想要统一这整个会陵县之中的各处灵境，融为一体，将鬼域相连，却不是一个简单的事情啊！

　　就任凭自己那些手下们去喝酒作乐，自己回到静室之中，静心查看。见着三丈灵池之中的都带着淡淡的金色，满了三分之一了。这差不多便是一个游泳池的大小。

　　又能感应着，数十里之外的凤来山处的灵池，有着一丈左右，但是却只是淡红色。

　　莫要看规模只是差了三倍，但是一个只是淡红神力，一个其中就带着金色，这中间的差距就太大了。有着五十倍，到一百倍之间的差别。

　　而且，这还是凤来山下的灵池已经到了极限。而这会陵城却还有着巨大的潜力。

　　怎么说，此地也是方圆一里，人口数千的城池。比那凤来山要大的太多。

　　刘易一点，这灵池神力便流了出去，缓缓向着凤来山的方向流去。灵力浅薄，所过之处，虽然形不成灵境，却已经足以形成鬼域了。大约用着两三个月的功夫，就足以将两地打穿，用鬼域相连。

　　不过，这般速度还是可以加快的。刘易站起身子，向着大堂走去。大堂之中的各位属下，大约都有些酒意放浪形骸，大呼小叫。

　　“主人，”白苏儿的身影闪了出来，说着：“我觉着主公这般待他们不好……这君臣上下之间应该有着规矩。”

　　“哦？”刘易心中也生出这么一个念头。但是一个女子居然知道这个道理，也就难得了。

　　记得自己世界，刘邦做了皇帝。手下众功臣也是这般，上上下下没有体统。

　　就有着叔孙通立起规矩，上朝的般般礼仪，衬托出皇权的至高无上来，以至于刘邦都感叹着说，吾如今方知道当皇帝的尊贵了！


第一百六十三章 陆幽

　　刘易并不需要这些规矩来衬托自己的至高无上，但是这般上下毫无体统，却也非是长久之道。

　　“庭椽陆君是个儒者，书读的多。贱妾只是听着陆君提起过……”白苏儿说着。

　　刘易远正有事情要找人来做，听了这话就改了主意。注目看去，果然见着陆幽在大堂一角坐着，正襟危坐，一脸肃穆，却不像自家手下那般的放浪形骸。

　　把这城隍之中的旧日鬼吏都杀光了，虽然白纸之上好作画。但是也让什么规矩都要重新立起。刘易不由自嘲一笑，缓缓走回主位，却笑道：“陆君……”

　　这大堂之中虽然乱，但是刘易一说话，就整个安静下来。这就让刘易满意，可见这些属下虽然都还是在喝酒兴头，但是还都是时刻注意自己这里的动静的。

　　“下吏在！”陆幽避席而拜。

　　刘易当然不可能立刻就吩咐陆幽那种立下规矩礼仪的事情，只是笑道：“我要打通到那凤来山灵境，时间却要过的太久。陆君可有好办法么？”

　　“有！”刘易只不过随口一问，这陆幽就回答道：“主公不说，我也一直在考虑着。主公根基所在那凤来山，又有着千亩良田不可长时间离开。因此，下吏便一直帮着主公想着办法！”

　　“哦？”刘易好奇的问着：“陆君可想到了什么好办法么？”

　　“原本没有想到。只是刚才主公吩咐郑君出去行事，倒让下吏想到了办法。”陆幽说着：“最简单的办法便是，捣毁沿途村里之中的一切社坛，让所有村里尽数立下主公神祠……”

　　这话都还没有说完，刘易手下都大哗起来，吵吵嚷嚷。

　　刘易听了顿时放声大笑起来，真是英雄所见略同。刘易早就在打着这个主意，但是谋划太深。却不敢随意宣之于口。生怕别人看穿了他的打算……

　　他打算的可是开辟这整个世间的阴世下土。关系太大，万一泄露出去，就会变成众矢之的。

　　这刻听了这陆幽的说法，眼前不由一亮，这不就是一个最好借口？

　　大笑之中，刘易说道：“如此，这事情就交给陆君来办了，我让申屠协助你！”

　　申屠奇是刘易手下第一大将，协助着陆幽去办这件事，可见刘易的重视程度了。

　　若是换做另外一个人是申屠奇，身为刘易手下第一号人物，反倒是要协助别人做事，都要不快。但是申屠奇却没有这种想法，平静道是。

　　“早日打通回到凤来山的通道，”刘易缓缓的说道：“这雨下个不停，我心中难安啊。”

　　“是主公！”想着庄稼就到了马上要收获的时候，这几日雨下个不停。这些手下也都知道那千亩良田的重要，一时间心情沉重。就再没有了喝酒取乐的心思。

　　不仅这雨下的如此，想着明夜也该是王雄下葬的日子。心中就不由得有着一阵叹息。

　　王大，王雄父子是最早跟随着自己的。却没有想到，就那么死了，落个魂飞魄散。心中多少就有些不好过。也该赶回去看看了。

　　这刻，过不得多久。便见着郑武大模大样的押解着几个小神走了回来，禀报道：“主公，这些个神君，我都请了来了！”

　　这几个小神身上灵力白红相杂，甚至有着纯白神力的，都不怎么值得一提。看着样子都颇为狼狈，显然被郑武不是请回来，而是抓回来的。

　　便淡淡一笑，却见着其中一个白红神力的鬼神，似乎居然是妖物所化，不由奇道：“你是何方神灵？”

　　那神吃过苦头，不敢不答：“我是这城外曲河的河神……”

　　“哦，你便是曲河河神？”

　　虽然说自古城池都是依着河流而建，但是这会陵城外却无大河，就只有一条曲河绕城而过，似乎就发源自肃山之中，流经百来里。大都是人烟稀少之地。最宽之处，也不过十多丈罢了。难怪这神力低微了。

　　刘易见了，笑道：“原来是曲河河神，幸会，幸会。来人啊，请诸位神君安坐。”

　　这些个小神心中惴惴不安，原本以为被刘易手下这般持强请来，不会有什么好事。见着刘易态度客气温和，便慢慢放下心来。

　　这些小神有的凄惨，灵食酒肉吃的都是不多，就露出馋样来。刘易也自当不见，酒过三巡，待得气氛松弛了下来，方才问那曲河河神：“为何这些日子雨水下个不停？”

　　那曲河河神，苦着脸说道：“每年这个日子，原本就是雨季。今年雨水又特别多，神君若是为了那凤来山下的事情，找我没用。我这般的微末小神，可没有本事影响那么大范围天气。也只有济水君有这般本事了。神君要求上济水君，或者还要可能！”

　　济水君，便是济水河神了。能被正式称为一声君，这便是有着正式封号的地祇了。相当了不得。

　　说起来，这曲河也不过就是济水的一道支流罢了。

　　“这大雨若是再不停，也就只好前往济水，求那济水君帮忙止雨了！”刘易心中想着。

　　天空之中下着大雨，路面都变得稀烂了起来，十分泥泞不好走动。好在村里之中的路，铺了青石板，就变得干净清爽。

　　只是，这村里之中却是一片愁云惨雾。前几日，追杀那些肃山野鬼，虽然说是一场辉煌大胜。但是毕竟三个村里之中，都有着伤亡。便是这个小小的山前里，就死了五个人。

　　王家门前格外热闹，毕竟身份不一样。自从赵成去做了刘易神祠的巫祝，这山前里的里正便由着王大接管。

　　毕竟，一人得道，鸡犬升天。这王家父子，和刘易的关系毕竟不同。

　　只是现在，王大遭遇打击，白发人送黑发人。王雄的儿子，也不过刚刚生下来几个月而已，便就遇到这般事情，留下孤儿寡母。

　　也是让这葬礼过的格外凄凉！

　　幸好，今夜村里之中的大半人手都集中在王家，甚至其他两个村里之中的人都来得许多。以至于村里之中的道路，都搭起了棚子，招待客人。


第一百六十四章 丧礼

　　宾朋满座，却就让这气氛好过一些。这葬礼之事，对于死人虽然无益，对于生人却有着告慰。

　　一直到入夜之后，来吊唁的宾客们也都没有退去。每一个人都在隐隐约约的期待着什么。

　　就在这时候，便见着大雨之中，就有着一股雾气涌出来，所有人都是心中一震，暗暗欣喜，终于来了。

　　却见着，这大雨之中，就有着一个黑袍高冠，俨然儒者的年轻人走出。手中拿着一个娇俏少女。缓步走了过来。

　　即使这滂沱大雨之中，两人也是不紧不慢，那儒者手中打着一把伞，带着微微的光华，遮挡住雨水。

　　“神君来了，神君来了！”不少人都兴奋的起来。许多还是第一次见到刘易的真身。就带着敬畏，只是觉着神君虽然年轻，但是威严不可直视。

　　又见着刘易拉着的少女，即使是不敢正眼去看，只是从眼角看到，依旧美艳的非是人间所能有着，周身都带着淡淡的白光。

　　“听说这是神君夫人，已经管着我们凤来山之事！”有人心中暗忖着。

　　顾不得地上湿漉漉的，诸人便拜倒在这青石板上。

　　刘易淡淡一笑：“我是来接王雄的，大家都是客人，不必多礼。”

　　虽然早知道地神君念旧，大家都想着，今夜地神君本人会亲自来。却没有想到，刘易不仅真的来了，甚至带着夫人。

　　王大和那王雄的遗孀，抱着孩子匆匆赶了出来，也许是雨中寒意。这孩子便哇哇的哭了出来，便有着凄风苦雨之意。

　　刘易微微一笑，对着那婴儿吹了一口气。这婴儿一下子止住哭泣，睁开乌溜溜的大眼，然后就咯咯的手舞足蹈的笑了起来。

　　王大脸色复杂，显出一丝悲苦和感动来。还没有说话，便听到刘易笑着说道：“王雄我带走，你放心。你家这孙儿，我保证他日后有出息，广大你王家门楣。”

　　沐瑶轻轻捏捏刘易的手，只有她才清楚，刘易刚才看起来不过是吹了一口气。却是耗费神力，帮着其滋养了神魂。人之神魂强壮，自然精气充足，日后就聪明，精力旺盛。

　　四周众人听的都是羡慕嫉妒恨，有这般承诺在，死一个儿子算什么？

　　“这孩子好像还没有起名字，”刘易笑着说着：“我来给他起一个，便叫做王兴家好了。”

　　王雄媳妇露出感激之色来，毅然说道：“神君既然如此说，我便守寡不嫁，一定把我儿带大！”

　　王大露出感动之色来：“我王家父子多亏神君才有今天好日子过，不意神君对我等如此恩德。我已经年老了，又没有太多本事。日后我这孙儿出息，我王家世世代代服侍神君！”

　　刘易点点头，有些感伤。这王家毕竟对于自己意义不同，到现在犹自想的起来，自家在那破庙神像之中依附着的时候，是如何害怕那外面闪过的雷霆，又是如何的又冷又饿。

　　随着刘易的位置越来越高，这些回忆离着刘易也会越来越远。但是这般同甘苦，毕竟使人难忘。

　　就走入屋子之中，来到王雄棺材前。见着生龙活虎的一条汉子，此刻却几乎成了干尸。不由轻声叹着，果然和自己想的一般，这是精魄都被吸干，魂飞魄散，自己便想是庇护其魂魄也是不成啊！

　　虽然早就知道，见了，依旧唏嘘。却不动声色，挥手一招。王雄尸体上便有着几道光芒凝聚，最后化为人形，懵懵懂懂的站了起来。抖手被刘易装入到了袖子之中。

　　刘易这才装模作样的说道：“这王雄的魂魄受损，我却带回去将养一段时间好了。”

　　“多谢神君照顾！”王大等人说着。

　　刘易摆摆手，这事情，终究瞒不过太长时候。就道：“其他上次牺牲的，都有着补偿……魂魄也都有着照顾。”

　　这倒不是说假，他几次大胜，收获不少。人间钱财也获得许多，金银宝贝都换在了超市之中。这些铜钱，价值不高，兑换了也不怎么划得来，就留着来用。

　　每家牺牲的，都送去十万钱的抚恤。在刘易眼中，虽然不多。但是再多，却就不怎么合适了。

　　但是这却就已经是难得的丰厚抚恤了，每个听到的，也都要夸着刘易仁义。让人感恩戴德！

　　把这些事情办完了，刘易这才缓缓的抬头看天，对着在座所有人说道：“这庄稼眼看着就要丰收了，却这么大的雨，恐怕要耽搁收成啊！”

　　谁说不是呢？这几日的雨下个不停，所有人心里都在忧心忡忡着。这刻听了刘易一说，不由得都七嘴八舌的议论了起来。

　　这亩产千斤，看起来虽然说是夸张。但是到了眼下，随着稻穗已经灌浆。收成如何，几乎已经能够看出。这雨就越发下的让人痛心疾首了！

　　“还请神君做主！”来凤里的里正说着：“这雨再下下去，庄稼可就全毁了啊！”

　　刘易抬头仰望着天空，黑漆漆的夜空之中，只有无垠大雨落下。他微笑说着：“各位父老放心，这千亩良田，也是本神君的心血，却是不能容人给毁了去！”

　　这话说的虽然平淡，但是其中却带着斩钉截铁的味道。这千亩良田，是刘易成道资粮，非常关键，岂能容他人毁去？

　　“等一下我就去济水，会会那位济水河神。请他通融一下吧！”刘易说着。

　　“如此那就太好了啊！”这些乡民们一下子都高兴了起来。

　　“赵成，你和我来！”刘易说着。一直在人群角落之中沉默寡言的赵成就苦笑着站了出来。

　　刘易就知道他已经看穿了自己的把戏，也不以为意，毕竟是自家巫祝。想着，就应该培养更多的巫祝出来了。

　　微微笑着，说道：“上次你表现的很不错，怎么样，伤势不重吧？”

　　赵成苦笑：“神魂受到震荡，顶上的灵光也是，怕是很长时间好不了了！”

　　刘易笑道：“不妨事，我便教你一门道法，你用心练着，很快就好了！”


第一百六十五章 在人间的布局

　　数字已经改过，纪念我早已经死去的体育……啊不，数学老师……

　　“是，多谢神君！”赵成说着，感激十分。

　　刘易看似漫不经心的说道：“多收几个徒弟。嗯，此事不急，慢慢来，人品一定要好。就在这凤来山下的招收，我这几处地方都有祭祀，却都缺少巫祝主持。”

　　赵成诧异道：“城隍寺之中，不是有着官府主持祭祀么？怎么可能允许巫祝？”

　　见着刘易笑而不语，心中便稍有些明白，郑重应是。

　　刘易方才教了一门道法过去，便是前日自家所自创的。

　　这赵成毕竟是刘易的巫祝，侵淫刘易的力量之中最久，最先便有着领悟。

　　只是一掐心诀，再念真言。这便感应到了刘易的存在，那是一团光，一团汹涌的灵池，泛起无数浪花，其中尽数都是众生的祈祷吟唱和赞美。让人越发感应到神灵的伟大来。

　　虽然以前，也能借到刘易的力量，却只能模模糊糊地感应到。如今这么一幕，就让赵成几乎融化在这般浩大和光辉之中了。

　　直到刘易轻轻咳嗽了一声，这赵成方才醒悟过来。却就发现，自己神魂之间受到的创伤居然已经尽数恢复了。

　　“这地神真言太好用了，简直太灵了。一诵念之间，就能够感应到神君的力量！”这赵成说着。

　　刘易便是一笑，这真言当然灵了。其中就包含了他的真名。不过是用的他原本世界的语言，这方世界无人能懂。其实不过就是，天上地下，唯刘易独尊……

　　“这真言也就你能用着。日后的巫祝之间，也要分出品级。”刘易说着：“每个品级都有不同对应的真言，和法印。”

　　这就相当于权限了，而真言和手印就是通行证。不同权限，所能获得的，自然也是不同。

　　而想要晋升权限，最重要的便是虔诚，便是不断的对他刘易做出贡献。

　　这一些，就是一神教玩的最为熟练了！

　　这些想着，刘易同时正在考虑另外事情。这时候，自家已经可以要发展人间的力量了。这就不只是培养几个巫祝这么简单。

　　这凤来山下的乡民们剽悍善战，组织个三五百精兵，对于自己来说，就有着大用。

　　想着就进入了很久没有进入过的超市。毕竟刘易以前行的是鬼道，需要用着超市之中东西的地方不是很多。

　　甚至有着限制，刘易原本只是能够买着一些一楼的东西。不过只是一些最为简单的生活用品。

　　现在再次走入这超市之中，来到武器区。只见这些东西颜色都还是发黑，显然依旧没有权限购买。

　　这次见了，不由微微的再次叹了口气。似乎这超市之中，虽然各种东西都是应有尽有。但是显然，技术含量越高，威力越大的都没有权限购买。

　　不仅那些热兵器没有资格购买，便是其他的明显超越这时代的机械也都是一样。

　　这见了，虽然心中早有着准备，就还是苦笑了起来。将这些东西通通抛出脑后，就盯上了二楼的许多货物。

　　刘易手中积攒了不少钱财，先是从祁胜手中敲诈了一笔。再攻下甘池鬼王，再发了一笔横财。打下城隍灵境和工勘鬼王的时候，也有着收获。

　　这刻累积起来的资金有着数亿之多，算得上是一笔巨款。这时候就财大气粗，看着这里买着的各种仿古铠甲和刀剑。

　　虽然是这超市出品，但是都是精品，绝对不是样子货。尽数都是上好的钢料打造。尤其是那铠甲，更是厚重结实，防御力惊人。

　　不过这价格也都惊人，刘易看着一把上好的钢刀，不过两百块而已。但是那铠甲就值钱了，便算是最便宜的，也要卖两万。

　　这么算起来，自家这上亿资金，也卖不到多少铠甲武器。想要装备出一只大军出来，这恐怕就是更要天文数字的金钱了。

　　苦笑着，刚才那种财大气粗的感觉立刻就烟消云散了。

　　不过，能够有着两百套，甚至一百套铠甲。装备着一两百甲兵，这就厉害了。

　　当日许家的三百精锐部曲，都还没有装备甲胄。顶多有着一些军官身上有着皮甲。

　　而那县兵虽然说是有着两千多，但是披甲的却是更少。连郡兵也差不多。装备最好的反而是那些没有勇气作战的禁军，大部分都有着皮甲装备。军官将领身上有着铁甲。

　　毕竟甲胄，尤其是这般的钢铁铠甲，那是军国重器，便好像刘易原本世界的飞机坦克一般，轻易不允许民间拥有。

　　这最便宜的两千铠甲，便是皮甲。用着牛皮之类的坚韧皮革鞣制而成，用多层皮革连缀而成，表面涂着漆。重要的部分还镶嵌钢铁，来增加防御力。

　　这虽然比不过铁甲的防御力惊人，但是也足够用了。最重要的是这皮甲不过只有十多斤重，再配上刀枪，弓箭之物，也不过二三十斤重。

　　相反，那些钢铁铠甲，就贵的多了。一副简单的，就要五六千。而且重量也要达到三四十斤，再加上其他装备。这差不多就有着五六十斤重了！

　　这凤来山下的乡民，不过只是普通的百姓。没有经过专门训练，负重太重，就不好作战了。

　　只要自己手下能够装备出三百甲兵，配合上弓弩，甚至面对十倍敌人也都不惧。这凤来山下的乡民就足以自保。

　　“罢了吧，虽然是皮甲。但是防御力绝对不会弱于这方世界的普通铁甲。这凤来山下一下多出这么多的甲兵来，却就太过扎眼，非是韬光养晦之道！”

　　心中这般想着，就念念不舍的放弃了铠甲。去看那弩弓，只是这弓弩的价格就有点贵了，威力虽然比这方世界的弓弩威力更高。可以射出五百米之外，洞穿木板。

　　这威力甚至超过了一般的枪械，只是发射速度要慢一些。便是熟练了，一分钟也不过发射两三箭而已。

　　就想起当日祁胜伏击昱泉时候的弩阵，威力如此巨大。几乎就没有给昱泉任何反抗的机会，就被杀光。

　　而刘易看的这弩弓，威力甚至要更大许多。同样也要更加轻便好用。但是这最便宜的弩弓，便要是五千一副了。


第一百六十六章 白苏儿

　　这就是真正军用级数的东西，和打猎民用的小儿科却不相同。

　　刘易盘算着二百弩弓，也就不过是百八万的问题。对于如今财大气粗的刘易来说，就算不了什么了。再买下一千把刀剑，也就不过几十万而已。

　　就能够把凤来山的青壮尽数都给装备起来了，这日常更是要多多训练，缓急时刻就有着大用。不至于再像上次那般追击那些山鬼一样，损失如此惨重了！

　　这事情，还是得赵成来做。因此，刘易便把意思给赵成说了。

　　赵成嘿然说道：“神君待我们如此厚恩，我等凤来山下三个村里，为神君赴汤蹈火在所不辞。更何况，神君所说的事情，也是为了我等好！”

　　有着赵成答应，刘易心中满意，暗自点头。这事情就成了大半。

　　在鬼道之中，自己有着两千鬼兵。在人间，又有着一千兵马。这阴阳之间，就都立下了根基势力，羽翼就要慢慢的丰满。

　　告别这些村民，沐瑶有些不舍得刘易就这么离开。小心的问道：“那济水河神好不好说话啊，要是不答应调剂水汽，那该怎么办？”

　　“放心，这济水河神很好说话。你就不用担心了，过几天。这稻子熟了，我还要来，到时候就能看到你了！”

　　哄了沐瑶几句，恋恋不舍分手。走出灵境之外。便有着车架在外面等待着。

　　毕竟现在刘易身份不同了，是一城城隍，正式出行，就不能那么轻车简从。这不仅代表着脸面，更是代表了实力。

　　虽然和沐瑶说的轻松，但是这济水河神可不是刘易口中所说的那么轻松，那么好说话的。

　　“主公，请上车！”张越伸手一礼。刘易就登上马车，由张越亲自驾车。后面跟了一连串十多辆马车。更是有五六百鬼兵护持在周围。晃晃荡荡的，就向着济水而去。

　　这三河郡便是因为有着济水，乐水，吉水，三条河流流经而得名。只是会陵城靠着三水都不近，县中只有济水的几条小支流罢了。

　　刘易做了这两日城隍了，四周的神道得到消息的，都派使者来贺。其中便有着那几条小支流的水神。说起这次大雨事情，纷纷表示无能为力。

　　要调控如此大的雨势，也就只有济水河神这般大神才能办到。那两个支流小河的神灵，不过是红色神力，甚至还是浅红色神力，却就没有这般本事了。

　　而济水河神便就不一样了，济水流经三四百里，十余座县城，沿途灌溉数十万亩的良田。影响之大，可想而知，是老牌的国家正祀，有着朝廷封号，为济水君。这就要比这一地城隍的地位都要高的太多。算起来，这就不依附于人间官府，这济水河，便就是其封地性质。

　　若是其过大寿的时候，刘易这般的城隍神，都要去送礼物相贺。要想请这位神灵帮忙，却不是那么容易的事情。

　　“礼物都已经准备好了！”司怀跟在身边说着：“都是从那宝库之中精选出来的……”

　　刘易点点头，没有说话。一行队伍出了灵境，瓢泼大雨之中，都要靠着神灵护持，才能前行。

　　却也有着好处，这般风雨，所有飘荡的着的游魂野鬼尽数隐匿，不敢出行。否则着雨，打在身上，便如同箭雨射下。

　　“只是，只是……”司怀吞吞吐吐的说着。

　　“有什么话直接说。”刘易有些不耐烦。

　　“是，那位白苏儿姑娘说。这济水城隍最是好色，让神君送礼，最好送去几个漂亮鬼姬去！”

　　闻言，刘易就是一皱眉。虽然没有什么道德洁癖，但是听到这种话，依旧有些皱眉。

　　说道：“你又不是不知道，我这府中鬼姬都已经散下去了，给了格外将士了。我那手中有哪里还有？莫非那白苏儿想着，让我把她给送出去不成？”

　　便听着一个柔柔的，却带着一丝清冷之意的女子声音，在后面的一辆带着车厢的马车之中响起：“主公，若真是要把苏儿送走。为了主公大业，我也是心甘情愿的。”

　　听着这声音，刘易回头望去，果然见着那白苏儿一身白衣从车厢之中钻出。挽着长发，说道。

　　这女人外表看起来清冷，但是骨子之中，却不是简单人物。刘易再次皱眉：“怎么把她也带来了？荒唐。”

　　司怀唯唯诺诺，不敢多说。白苏儿却微微一笑，说道：“是我自己愿意来的。主公，那济水河神十分骄横。恐怕不会如主公所料那么好说话。”

　　“你有办法？”刘易问着。

　　白苏儿烟波流转，这一眼之间便有着风情无限。笑着：“主公这般英雄人物，我怕是不能卑躬屈膝。一个不好，说不定就要和那济水河神闹翻。我是小女子，不如这般委曲求全的事情，便让我来做吧！”

　　司怀就问道：“那济水君真的如此难以说话么？”

　　白苏儿抿嘴一笑：“这济水君做了四五百年的神灵了，四周的县城，有着水灾旱灾。都要求在他头上，你说他会好说话么？”

　　司怀为之哑然，若真是如此，养出许多骄横来，却也就不奇怪了。就好像刘易原本世界的许多垄断单位。水电铁路，等等老虎。

　　说话之间，就渐渐到了济水之畔。就不再多说，怕是被河神感知到了。

　　济水滔滔，大约有着三四十丈来宽，河水在大雨之下，显得汹涌。此地依旧是在会陵县境内，但是离着县城就有着五六十里远，也就在会陵县挂了一个角罢了。

　　行到这河岸上，就见着噗通水响。一条大鱼跃上岸上，化为一个穿着白色铠甲的校尉，口中叫着：“你们是哪里来的神灵，到此何事？”

　　“这是我家会陵城城隍神君亲自来求见你家神君，还请麻烦通报！”司怀客气的拱手说着，今日毕竟是来求人。

　　哪里知道，这鱼将听了，反而叫道：“懂不懂规矩？前来求见，怎么连孝敬都不知道给本将军递来，就想让我通报……”


第一百六十七章 济水君

　　司怀一下子被憋了个半死，刘易手下鬼兵听了，更是个个大怒。

　　这所谓的鱼将，不过小心鱼精而已，居然敢在自家主公面前如此不客气，拦路要钱。一个个就恨不得把这小妖给直接砍成稀烂。

　　见着刘易不说话，司怀忍气吞声，好在也有着准备。便递了一个小瓶过去。

　　那鱼怪打开嗅嗅，一股酒香，是灵食。这下子方才露出笑意，喝道：“等着，不许乱走，我去报信！”

　　这才翻身跃入水中，又是噗通一声水响。刘易表面不动声色，心中却在暗叹着，连手下都对自己着一地城隍都是如此不放在眼中，可见着其主人骄横之一般了。

　　这白苏儿说道不错，今次的事情，怕是很麻烦啊！

　　好在，这次毕竟没有让刘易等着太久。毕竟是一地城隍，正祀神灵，济水府中，也不会对着太过分。很快，就见着一道浪头冲起，两排兵卒站定，中间就有着一个穿着吏袍的圆滚鬼神，笑着对刘易拱手道：“我是济水丞归中，奉我家主公之命，特来请神君。”

　　这态度还算客气，刘易也没有想过那济水君会亲自出来迎接自己。

　　便跟着这位归中，走上那浪头去。司怀和白苏儿赶紧跟了上来，司怀有些不安：“主公，这些护卫鬼兵怎么办？”

　　刘易听了，还没有说话，归中便笑了起来：“贵属，我水府自然会招待，神君请和我来吧！”

　　这就是要把这些鬼兵给隔离开了，刘易自然能够知道其中的危险。却是不怎么惧怕。他和一般的神灵可是不同。

　　刘易不动声色，言笑晏晏的说道：“如此，多谢归君了！”

　　就跟着那归中踏上浪头，司怀二人跟上，那阿谢阿唔是刘易护卫队长，自然也跟着走上。

　　便见着光景一转换，就踏入到了水府灵境之中。穿行在河底，水浪从身边而过，却是感觉不到半点湿意。十分奇妙的感觉。

　　又见着一处水底，有着一片水府，尽数被珊瑚和明光笼罩着，在黑暗的水底下，就宛如一座水晶宫。漂亮十分。

　　走入进去，更是见着无数的珍珠，彩贝，各种宝物尽数妆点于其中。又见着黄金为柱，白玉铺地。

　　刘易都不免暗惊，原本见那城隍灵境之中的府邸，已经觉着足够的气派了。但是和眼前这水府比起来，就显得十分简陋了。

　　神道富贵，果然不假！

　　只是，这些东西，刘易不过淡淡的看了一眼。就去看那列队迎接的水府兵马，有着水鬼组成的鬼兵，更有着妖兵。随便看着，护卫在附近的警戒巡逻的兵力起码就有着上千。

　　更不知道，这三四百里的济水，又到底有着多少兵马巡逻了。要知道，这些妖兵可是要比鬼兵强的多。能够成得精怪，最弱小的也都是恶鬼层次。

　　虽然尽管知道，这是济水河神在自家门前展现实力，刘易也都有着一丝心惊的感觉。好在，也不过只有一丝而已。

　　便入了水府大堂，当真是金碧辉煌。黄金为柱，白玉铺地。两边排班着文臣武将，尽数都是强大的鬼物妖怪。齐刷刷的用目光看过来，就造成巨大压力。

　　可惜，刘易大场面已经见得多了。心中只是冷笑一声，这济水君还是真喜欢玩这种心理战啊！

　　却不动声色，只管向前走。这次，刘易虽然带着了鬼兵来，却不是为了交战，只是适当的展示实力。因此只用了张越这一营鬼兵。现在看起来，和这水府兵马比起来，就是太弱了啊。

　　不动声色的走到上首客位坐定，这个时候，才听到一声钟响，一个奸细嗓音叫道：“神君驾到！”

　　济水君属下，纷纷离开席位，拜倒在地：“恭迎神君……”

　　便听一阵水流声音，一团光明在那主位上凝聚，化为一个龙首人身的神灵了。

　　“这济水君，居然是龙族啊。看其本身神力，居然大半化为了金光，恐怕离着炎霄皓天的境界差不了多少了。”

　　这般心中想着，刘易不过站起来作揖而已。

　　便有着一个水将站了出来，指着刘易大喝：“大胆，见到神君，为何不行礼！”

　　刘易冷笑一声，背后的司怀已经目眦欲裂，手都已经按在了剑柄上。

　　一直以来，他们这些属下跟随刘易，连败强敌，占据城隍。心中自然有着一股傲气生出，更是对于刘易忠心耿耿，十分崇拜。

　　这刻居然见着水将如此欺辱，自家神君也是国家正祀之神职。论地位和这济水君相当，行这揖礼便就足够了。凭什么给这济水君拜礼？

　　就要拔剑出去，斩杀了这将再说。大不了，等下扶剑自刎，算是给那济水君赔罪。晾那济水君也怪罪不到我家主公！

　　想着，就要动手。

　　却听刘易只是冷笑一声，袍袖一振，便是一道淡金色光芒撒出。却一言不发，坐回位置。

　　整个大堂之中立刻就哗然了起来，刘易这新任的会陵城隍，怎么会有如此纯粹的金色神力？那岂不是，比济水君都更要厉害了么？

　　一时间，心中就感觉到了敬畏。连那刚才站出来挑衅的水将，一张脸都涨的通红。刘易是一句话都懒得和他说，那就是在大庭广众之下赤裸裸的藐视，打脸了。

　　只是刘易就算如此做了，又如何？他是一地城隍神君，地位极高，和济水君理论上是平起平坐。而他这小小水将，也不过是大约灵鬼的水平罢了。

　　这便是大户人家养的恶犬，见着人都想冲着叫几声。但是没有主人家撑腰，别人捡起一块石头，都要夹着尾巴逃走。

　　一时间，这水将不想着自家先去挑衅刘易。反而想着，刘易不给他面子，打了他的面皮。就恨着刘易入骨。只是上前动手，却是不敢的。

　　却在这进退不得的时候，那阿唔忽然大步上前，喝道：“竖子，居然对着我家主公大呼小叫，简直找死！”

　　有着人来挑衅，反倒是给了这水将一个台阶下。便恼羞成怒，把气尽数发泄到了阿唔身上，冷笑道：“你是什么东西，也跟来找我……”


第一百六十八章 阿唔

　　话都没有说完，阿唔就扑了上去，剑光一闪，便自杀去。

　　那水将原本并没有将这名不见经传的阿唔放在眼中，然而见着阿唔出手，居然也有着灵鬼的力量。虽然比他要弱，但是差距不大，尤其是剑法精绝，装备的武器更是厉害。便让这水将吓了一跳，认真接战起来。

　　水府上下，鸦雀无声，那济水君面色玩味，也不知道再想些什么。居然就没有人拦阻……

　　任凭两者呼喝大战，剑光生寒。只是一交手，就见着这阿唔不管不顾，一副生死相拼的模样。

　　最初阿唔和阿谢等，不过是厉鬼罢了。跟着刘易，作为贴身护卫，忠心耿耿。

　　刘易甚至传下了鬼道修行的第二层秘诀，灵食自然也对他们敞开了供应。更是护卫刘易历经大战，到了如今，却已经是灵鬼水平了。身上装备，待遇都是最好的。

　　这刻，那阿唔就觉着正是报答刘易这主公的时候到了。眼见着水将一剑刺来，居然不闪不躲，任凭自己被一剑洞穿。整个鬼躯都几乎崩散，却强忍着，剑光一挥，便已经斩下那水将头颅。

　　一颗斗大的大鱼脑袋掉在地上，鲜血喷洒到处都是。这水将伏尸在地，显出原形来，不过是一条大青鱼而已。

　　两者争斗，极其短暂，却是十分凶厉。一转眼，便分出了生死。大堂之中，许多养尊处优的水府将吏都是吓的一愣。

　　却见着阿唔提剑上前，对着济水君深深一拜：“外吏不合惊扰了神君，今日愿意以死相赔罪！”

　　说着一剑就向着身中的鬼核刺去……

　　这般刚烈一幕，比刚才斩杀那水将还要让人震撼。谁都料想不到，甚至刘易都没有料想到阿唔居然会如此做去。

　　便见着阿唔，已经刺穿鬼核。身形崩散开来，却就已经魂飞魄散了！

　　整个大堂之上，一时间尽数都是鸦雀无声。水府上下，都是脸色发白，再看着刘易就没有了那么一种居高临下的傲慢态度。反倒是隐隐的带出一种敬畏来。

　　刘易心中也是一痛，虽然知道自己手下以恩义结之。都是十分忠心耿耿。

　　但是绝对没有想到，会做到如此地步。为了自家颜面，便肯神魂俱灭。一时间，便只是仰面而叹，重重将面前的酒杯举起，灌了一口。

　　“没有想到，神君你这座下有这般忠勇之士！”济水君终于缓缓开口，看不出喜怒，只是淡淡的说着：“只是你这属下，就在我这大堂之中，杀我水将，岂不是太不给我面子？”

　　刘易心中原本有着一丝窝火在心中，此刻便差点忍耐不住。却在这时候，背后又是一声长笑，便见着阿谢长身而出，笑道：“济水君若是觉着阿唔诚意不够，便再算上我阿谢一个好了！”

　　“还有我！”司怀也自挺身而出，和阿谢并肩而站。

　　便是那白苏儿也站了出去，微微笑着，带着决绝：“我城隍上下，都愿为我家主公魂飞魄散，在所不惜！”

　　这么一幕一出，就当真是震的大堂上下，尽数失色。看着这三个鬼物，眼中就变得复杂了起来，有着怜惜，嘲弄，更多的还是敬佩。

　　再看向刘易，那目光之中就是深深的忌惮和敬畏了。若是刘易手下都是这般，那还真是一股不可轻忽的势力啊！

　　眼见着这三鬼尽数要自杀当场，刘易再也忍不住了。自家这等忠心属下，岂能平白死在此处？就要拦阻。

　　却见着那济水君的脸上变了一变，喝道：“住手……你们退下吧。刚才的事情，我就不计较了！”

　　见着，这三鬼眼中就有着欣赏之色了。没有一个上位者，不希望自家手下都是这般忠勇之辈。

　　这世界士风如此，都讲究节义忠勇。连水府上下的文武再见着三鬼，都带着了尊敬。

　　刘易松了口气，也喝道：“赶紧回来，谁让尔等没大没小，胡乱说话的！”

　　这三鬼这才一丝不苟的向着济水君和自家主公行礼，退到身后一言不发。

　　那济水君再看向刘易，神情就变得和缓。刘易表现了自家实力，能够有这么多的忠心属下，本就是实力的体现。

　　这就赢得了济水君的尊敬，对刘易说道：“神君的来意我已经知道了，此次降雨规模极大。非是我这济水一地可以调控。但是神君亲自来了这一趟，我也不能不有所表示。我会想办法，让凤来山那地方停几日不下雨的……”

　　刘易感激说道：“如此，多谢济水君了！”

　　这事情就算商量定下，接下来便是酒宴尽欢。刘易压下各种情绪，言笑自若。

　　在天明之前，便就离开水府。

　　见着刘易离开而去，只见这济水君缓缓叹息：“这会陵城隍真是一方豪杰啊，只可为援，不可为图！”

　　手下文武听了，都是觉着大以为然，连连点头。

　　刘易走出水府，回到济水岸上。见着自家鬼兵都在岸上相迎接，队形整齐。便有一个水府的小吏过来，尬尴笑道：“本来请着神君手下入灵境招待，却没有想到，他们都是不愿。都要在此等候神君回来！”

　　刘易听了，再想起阿唔之事来，心中再是一番搅动，就回头对着司怀等人说道：“我见了今日之事，心中既感到自豪，也是有些不安惶恐！”

　　阿谢大咧咧的说道：“我和阿唔等人，当初四处流浪漂泊，困苦难言。便是连条野狗都是不如，便是魂飞魄散了，每一天像是我等这样的，又有多少？如今跟着主公，早就享受到了那么多以前梦想都梦想不到的东西。便为神君死了，又有何憾？”

　　这阿谢一向寡于言辞，却没有想到今夜居然会说出这般话来，让司怀听了，也是不断点头，直是觉着说到了自家心中去了。

　　喝道：“主公，你看着眼前。这数百鬼兵，还有灵境之中鬼兵，却也都愿意为主公而死！”


第一百六十九章 根基稳固了

　　此刻天还没有亮，晨风之中。白苏儿手抚鬓发，微微一笑：“贱妾虽然是女流之辈，但是也知道有恩不能不报。神君杀了那前任城隍，帮我报了家仇。贱妾还有什么舍不得的？”

　　刘易心中激荡翻滚，只是觉着想要仰天长啸，这一刻胸中豪气翻涌。只是觉着自己手下有这么多的忠勇之辈，这天下还有什么事情是做不成的？

　　他不太擅长在这么多人面前表露情绪，更也不是演技派的，在这么多人面前演出一番。

　　只是心中下了决定，这些手下如此忠心对我，我也必不负之！

　　此刻正是黎明前最为黑暗的时候，刘易微微一笑：“天都快要亮了，我们先回去吧。虽然是阴雨天气，但是毕竟有着太阳真火……”

　　“是，主公！”

　　刘易踏上马车，想想又转身回来，对着诸鬼说道：“你们的忠心，我全都知道。日后有着我的大道，也有着你们的位置！”

　　大雨渐渐开始转小，眼见着田地里的稻子开始要成熟，沉甸甸的收获喜悦，就挂满了每一个人的心头。

　　刚刚回到城隍寺之中，便见着傅正带着一众儒生拥入寺中，大笑道：“多亏神君，亲自前去济水，免此淫雨，我等都要谢过神君了！”

　　后面的儒生也纷纷道谢，毕竟这下雨损害的却就不只是凤来山下一地的庄稼。而是县中大多数的田地都受损。

　　所谓儒生，大都家中有着产业良田。损失就严重了。刘易劝了济水君停雨，也是给他们帮了大忙！

　　更是何况，那千亩良田马上就要收获了，亩产千斤啊。便是这些儒生听到这般消息都是怦然心动。

　　这些家中良田几百亩，上千亩的都不少。若是有着千斤的亩产，想想都是心动。再加上刘易又能写出横渠四句言这般的名句来，天然就被这些儒生当成了自己人。

　　如今这朝廷都把三公之一的司徒给亲自派来验看祥瑞之事，也就自然更让这些儒生看好刘易了。

　　因此，今日刘易一回来，这些人纷纷都来示好。

　　虽然现在还没有收获，但是只要见着那些稻穗，便能想见这亩产有着多少了。

　　“我这城隍位置坐稳了一大半了！”送走那些儒生，刘易沉吟着，这就代表了县中的儒者和大户的承认。这根基就已经稳固了。

　　却在这时候，见着傅正并没有走，反而留后了一步。心中就知道，这傅正定然是和自己有话要说。

　　刚才人多，刘易就没有现形而出，这刻便就现形出来，笑道：“傅公还有着什么好交待的？”

　　傅正轻笑着：“吾家家庙今晚便要立起，请神君帮忙一二。”

　　“这是自然！”刘易笑道。

　　“还有，”傅正踌躇了一刻，终于还是忍不住提醒道：“司徒许公为人刚直，眼中不揉沙子。这次来，恐怕不一定对神君是好事啊！”

　　刘易心中微微一沉，问道：“此事何解，这亩产千斤之事。对于朝廷，对于天下百姓都是好事，这许公难道还会有别的想法么？”

　　傅正摇摇头却没有多说：“到时候神君便知道了。说来，我和这许公关系不睦。说的多了，就有着小人之嫌。神君到时候自家看着便是！”

　　刘易颌首，没有再多问。心中微微生出疑虑来。这三公之一的司徒，若是真是来者不善的话，事情便有些麻烦了！

　　转眼几日，天气晴朗，眼见着稻子都要成熟。一时间不仅这凤来山山下的村民高兴。便是远处的百姓，甚至外县的百姓都有着听说之后，都是成群结队的跑来观看。

　　甚至虔诚来给刘易上香的，请地神君保佑。让他们的土地也丰收起来。

　　只是短短几日，便让刘易收获的香火愿力几乎多出了十倍。

　　那会陵县令，更是三天两头的跑来这凤来山下。似乎一天不见着这些稻穗，便睡不着觉一般。

　　“这是嘉禾，真正的嘉禾！”不知道多少人在这般说着。

　　已经酝酿的几个月的消息就在飞快的传播着，就在收获之前，连那京城之中的大佬们也都坐不住了，都要亲自要来查看。

　　而这次，那位所有人都在期待着的那位朝廷大佬，司徒许奉的大驾，便已经缓缓的向着会陵县而来。

　　还没有到，便见着青气如柱，缓缓而来。

　　刘易在城隍之中眺望着，心中暗自奇怪。郡守为一郡之君，有着青气。刺史实权虽然重，但是名位却低，也是青气。

　　这司徒为三公之一，朝廷重臣。虽然这青气要强盛百倍，但是怎么还是青气？

　　司徒是朝廷三公之一，金印紫绶，俸禄万石。可以说是位极人臣了啊。怎么还会如此？

　　原本，刘易还猜想着这位司徒是紫色气运的贵人。如今看起来，想要拥有紫气，恐怕好像没有那么简单啊。

　　心中猜测着，却就没有表现出来。见着县令已经带着官寺之中的从吏尽数出去迎接，刘易也带着队伍，到灵境边缘去迎候。

　　这便是三公威仪，出行之间。不仅人间官府，便是各地鬼神都要迎候。

　　仔细想想，在这方世界当着神灵，还是挺悲剧，没有地位的啊！完全都是人道的附庸了！

　　在刘易原本的世界，有着儒家在。神道一定程度上，便是人道附庸。不比那些西方神权凌驾于王权之上。但是神道也不至于没落到如此地步，起码还有着一定的独立性。

　　当然了，这些念头也就是刘易的心中转着，其他鬼神，却不会这么想着。都觉着是司空见惯，天经地义了。

　　这毕竟是司空出行，代表朝廷脸面。派头要比当日的郡守和刺史大的太多。

　　朝廷派出了五百禁军护卫，郡中又是一千郡兵随行护卫。沿途晃晃荡荡，尤其是那些禁军，更是甲胄齐全，步骑并进，彷佛铁军。

　　这还是刘易第一次见到冷兵器时代的大军，这可是朝廷真正的精锐部队。行动之间，便有着一团云气相随，形成暗赤色，又像是鲜血，又像是火焰。


第一百七十章 变化出于意料

　　“这是军气！”刘易心中骇然。便是他这般神灵，都不敢闯入此等军气之中。可以说是鬼神辟易。

　　只是区区五百兵马都是如此，若是十万大军又该如何？

　　要是有什么不开眼的鬼神，想着混入大军之中，斩杀一军统帅。那简直就是自投罗网，自寻死路了。被这军气一冲，就要身死道消，灰飞烟灭。

　　再仔细看着装备，毕竟是朝廷禁军，关乎朝廷脸面。装备自然是一等一的精良，便是小卒身上也都穿着皮甲。大虞服色尚黄，这些铠甲军旗之间都染成了黄色。行动之间，军旗猎猎。威武十分。

　　难怪这方世界，神道是人道附庸了。莫要说刘易这样的地祇神灵了，便是当日所见方相氏那般的大神，被这军气一冲，也要飞灰。

　　心中就生出了一丝敬畏来，这人道力量，暂时还不是自己所能正面对抗着的！

　　反过来再看那郡兵虽然有着一千，但是却形不成军气。不论是精气神，还是装备，都要和禁军差的太远。

　　又想起自家也见过了那许多县兵，和郡兵都差不多，不过是农兵而已。临时招募服役，差不多也就是民兵的性质。

　　除了一些个将领身上有着铁甲之外，还有军官有些有着皮甲。大部分的郡兵身上，却就只有军衣。好在还算整齐，不算破烂。

　　就盘算着如果自家在凤来山组织的一千私兵，对付这些县兵，或者郡兵，便是对付个三五倍都不成问题。但是对付这禁军么……

　　本朝施行强干弱枝的政策，只有京师有着禁军。边郡有着精锐郡兵，其他内陆郡国，却都是不允许有常备部队的。都是临时有事招募。

　　想到这里，刘易反而松了口气。虽然算来，这大虞的强兵不过超过二十万。心中就觉着压力大减。

　　而这禁军，就相当于野战军了。而且还是野战军之中的最为精锐的首都卫戍部队了。根本无法相提并论。

　　却回头而看，自家的属下大都露出震动畏惧之色来。

　　见接到了司徒许奉，郡兵开始回转，由县兵负责护送安全。却就没有立刻启程赶往凤来山，反而向着会陵城而来。

　　车队露出灵境边缘，晃晃荡荡的车队之中，就有一辆车子停下。便有人问着：“你便是本地城隍神君么？我家司徒让我把此人交给你……”

　　这是白日，能够看到刘易所在，不是读书明窍，便是有着术法。

　　却见着他们从车上抬下来一个浑身裹成粽子一般的伤者。

　　“是申屠虎！”刘易认了出来，怎么伤成这样。

　　想着当日祁胜被杀，申屠虎赶了回去。也不知道杀没杀掉那秦胜人？又是如何变成这般模样？

　　见着申屠虎面色苍白，隐隐透出黑色。牙关紧闭，却是昏迷不醒。显然伤势极重，虽然能够捡回一条命来，但却不是一日两日能好！

　　“多谢各位，多谢司徒！”刘易拱手说道。

　　那几个从吏笑了一笑，却并不领情。只是冷喝着：“既然知道这是司徒恩典，日后当记得好生回报。我们走！”

　　说着，便跟着大队人马自去了。

　　刘易默默看了一刻，见着这些从吏态度恶劣嚣张。分明丝毫不把自己敲在眼中。

　　不由便是冷冷一笑，果然不愧是当朝三公之一啊！连这手下的从吏都是这般眼高于顶，却是丝毫不把自己放在眼中了！

　　不知这是阎王好见小鬼难搪，还是什么别的什么原因？

　　“吾儿……”申屠奇扑了过去，看着虽然极近，但是却隔着阴阳。终究不能摸到自家儿子。

　　刘易用手一点，灵境之中，雾气涌动，就开了一条通道。刘易淡淡的说道：“现在是白天，你不能出去。我去看看！”

　　这申屠奇终究是冷静，看着刘易走了出去。地神心印之中就涌起了一张伞盖，护住头顶。此时正是日中时分，天空之中又下起了毛毛细雨，虽然阴雨，但是依旧有着太阳之气射下，尽数被那顶盖弹开。

　　这刻，这顶盖就带着淡淡的金色，正是神力所化。在这光天白日之下，虽然消耗着，但是却就没有红色神力那么快了。

　　刘易探查了一下，就发现申屠奇伤势真重，是魂魄上受到了创伤。就用着一道神光撒了上去，却见申屠虎的脸上痛苦稍稍减轻了一些，却是没有醒来。

　　便是刘易也不敢在白天多呆，缓缓退回灵境之中，对着申屠奇说道：“神魂受了伤，好在没有性命之忧。我已经救治过了。你放心！”

　　申屠奇感激说道：“多谢主公！”

　　便吩咐了，派人通知人间的人手，把申屠虎抬了起来，找着地方安置休养。

　　却在此时，居然一声雷霆。轰隆一声，震的整个灵境动荡，接着就见哗啦啦的大雨又下了起来。天地间就是白茫茫的一片。

　　“怎么会如此？那济水君不是答应主公停雨了么？怎么出尔反尔？”见着这么一幕，司怀又惊又怒：“我去找他评理去！”

　　说着怒气冲冲，就要向济水而去。

　　“不要乱来。”刘易心中生出了一丝不安的忧虑来：“神灵所言，必有应验。轻易不敢毁约。济水君既然答应下来，轻易不敢毁诺……”

　　他话没有说完，尤其是不该在这司徒许奉来的时候毁诺。这里面必定有什么变故。

　　却不知道这时候，县寺之中也起了激烈冲突。

　　这位司徒许奉慢条斯理的喝着温汤，说着：“这下雨乃天地自然之事。我等官府怎好插手？”

　　主薄中奂忍不住叫道：“可是，司徒这大雨一下，那千亩良田可就全部都要泡汤了啊！”

　　却是刚才大雨下起，县令情急之间，请司徒许奉对着济水君下令，让其转移天象。这司徒许奉反而漫不经心的说出上面这等话来。

　　“放肆，一个区区小吏。此地哪里有你说话的份儿，还不出去！”一个长吏呵斥着。

　　这是司徒长吏，是三公的从吏，六百石大吏。又哪里岂是县主薄这般百石小吏可比？


第一百七十一章 翻脸便是无情

　　一句呵斥就让中奂满脸胀的通红，只能行礼，退下堂去。

　　“司徒，这良田马上就是要成熟了啊。都是亩产千斤，可以亲眼看到，如此一来，岂不是尽数糟蹋了？”县令也胀红着脸说道。

　　县令是千石大吏，绝对不是后世所谓的七品芝麻官。后世从中枢到地方，要经过五六级才能跳入。

　　而这个时候，地方便只有州郡两级，州刺史不过是六百石，算是派出机构。中枢朝廷之中，除了九卿主官之外，绝大多数的吏职，都不到这千石。是真正的百里候，还能在三公面前说着话。

　　这时候，那司徒许奉终于幽幽开口了：“天子和朝廷，要的是货真价实的祥瑞。要的是真真切切的，没有掺假的祥瑞。这点，你明白？被水淹了，出产不出，那就不是祥瑞……”

　　官大一级压死人，何况这大的是天差地远。便是这所谓的百里候，在这朝廷的三公面前，也就只能说上那么一句话而已。这刻听了许奉说出这般话来，这县令心就开始往下沉去。

　　很快的，县寺大堂之上的谈话就传到了灵境之中。传到了刘易的耳中。

　　这闻言，连刘易都是一愣。手下的司怀等人更是沸反盈天的大叫起来：“我原本还以为这司徒是好人，来帮着我等，却想不到居然这般……”

　　“娘的，这说的是什么鸟话。这被水淹了，就不算祥瑞。又不是莲藕，难道还能在水中生长么？”

　　刘易愣怔着，原本以为着这司徒是祁胜的恩主，和自家也算得颇有渊源。又救下申屠虎，表达这善意。却没有想到这般啊……

　　“或许只是误会，这司徒没有道理和我们为敌啊……”有人说着。

　　却在众鬼吏相顾沸腾的时候，便见着铁甲铿锵而响，就有着一百禁军蛮横的闯入了城隍寺之外，赶走了护卫的县兵，驻扎了起来。

　　见到这么一幕，刘易手下原本就在沸反盈天的众人，更是火上浇油一样的大哗起来：“这是想做什么？把我们关起来么？”

　　刘易一皱眉头，这一下动作，已经不是误会能够解释了。这就是赤裸裸的敌意，便是要把自己封锁死在这城隍灵境之中了。

　　他眉头轻轻跳动着，一股不可抑制的杀意，就从心中生起。这便想起了，当日，范贞潘瑜是如何帮自己对付那前任城隍的，也是将其封死在城隍之中。

　　这就让刘易生出了一种十分不妙的感觉来，无论如何，也不能被人将自己关在这城隍寺之中。

　　否则别人不论做什么，自己都丝毫反应不过来，只能被人算计到死。就向那前任城隍一般。

　　想着心中就生出决绝来，便是对方是朝廷三公，是朝廷禁军，也不能这般束手就擒！

　　心中发狠，就一声喝道：“王当！”

　　“末将在！”不过区区一个营指挥而已，这王当就大言不惭的自称了末将。

　　刘易也不去管他，要的便是这般锐气，和那混不吝的悍勇：“你带人去，把门外禁军赶走。若是不走的话，便就格杀勿论！”

　　这话说的杀气腾腾的，连王当这般天不怕都不怕的挫货都有些发呆：“外面的那些可是禁军……”

　　说到一半反应过来，嘎嘎大笑起来：“不愧是我家主公。却要比我王当胆子还要大的多了。”

　　说着残忍的舔着下巴，露出凶光来：“直娘贼的，这些禁军赶欺负上门来，也便杀了再说。大不了，连那狗入的司徒一块杀了，咱们上那肃山之中落草，照样逍遥痛快！”

　　原本着刘易手下大多数人心中都还有着疑虑的，对于直接对抗禁军有些惶恐不安。但是听到这王当一叫，忽然反应过来，是啊，大不了就逃入肃山之中当做一方鬼王去，照样逍遥痛快。怕个什么？

　　心中有了这念头，这些个天不怕，地不怕，只是敬畏刘易一个人的之凶厉之辈，个个桀骜不驯的戾气便都生出。纷纷请战：“主公，让我带兵去，这般禁军血气我等还有尝过！”

　　刘易听了呵呵大笑：“便让我当去吧，这些禁军不识相的话，还有着好杀！”

　　“是！”诸鬼吏听令，纷纷爆喝着，回去准备兵马去了。

　　刘易点点头，心中既然已经做好了最坏打算，也就没有什么好畏惧的了。毕竟，自己和其他神灵地祇不同，识海神池可以和灵境之中灵池分开，依旧足以维持。

　　自己依旧能够躲上肃山，便是朝廷派遣大军前来，刘易也是不惧。莫说肃山险要难攻。

　　便是那青阳道说不定什么时候都要举兵造反，到时候天下大乱，说不定那大虞朝便要轰然坍塌，杀了这许奉的事情又算得了什么？

　　话虽然这么说着，心中却对于走到这么一步，也是感觉到满满的遗憾啊！坐上这城隍位置不容易，历经千辛万苦，眼看着就可以大展拳脚的时候，却要逃上肃山。这要是能够甘心，才是假的啊！

　　但是既然决定了，刘易眼中就闪过决绝来。那便做到底吧！

　　这许奉虽然是三公，但是既然把自己逼着到底。却也不会让其好过……便是朝廷三公，也是要杀！

　　这时正是夜晚，不过片刻，就听着大军囊囊，王当直接领着五百鬼兵出去，对着那些禁军喝道：“尔等什么人？竟然敢挡住我们城隍大门，莫非是要找死么？”

　　“我等是朝廷禁军，是禁军！”那禁军百将脸色难看。

　　禁军拱卫天子和朝廷，向来高人一等。到这地方来，更是人人畏惧。这些个小小鬼物，居然敢出言不逊，一时间就有些怒了。

　　王当冷笑着：“我管你是不是他娘的禁军，你在这里碍了大爷的眼睛。赶紧的快滚，要不然别怪大爷不客气！”

　　这百将顿时怒了，手下的禁军士兵也是骄横惯了。哪里能够容得？一时间纷纷大怒，尽数都是兵器出鞘的声音。

　　严格来说，刘易手下这五百鬼兵，还真不一定是这一百禁军对手。毕竟人鬼悬殊，厉鬼才能够和普通血气的县兵抗衡。


第一百七十二章 再见范贞和虞书

　　中午就这么一章了……

　　像是这等红光满面，精气充沛的禁军，起码要恶鬼才能抗衡。这就相当于一百个恶鬼。而王当手下，却是良莠不齐，最差的怨鬼，便是他自己也不过刚刚晋升恶鬼而已。

　　但是这王当却无一丝畏惧，有着刘易在后面撑腰，让他带着五百鬼兵上，必然有着道理。就这么混不吝的挑衅起来。

　　这百将大怒之际，王当也在冷笑，背后的鬼兵同样就开始抄家伙起来。

　　刘易远远看着，嘴角露出一丝冷笑，手中地神心印就在转动着，放出丝丝光芒来。

　　这百人禁军，还凝聚不起军气。便是凝聚了，刘易也有信心将其军气轰破。没有军气，直接直接用着地神心印压制。

　　反正既然要抛弃这城隍神位了，却也不用在意灵池的消耗，反正也带不走！

　　就在双方，大眼瞪着小眼，杀机渐浓的时候。却见着这些禁军的气势开始不断低落下去，见着这五百鬼兵开始弯弓搭箭，居然就露出了畏惧之色来。

　　“哼，你们这些野鬼，见着连禁军都不放在眼中。我们可是奉了司徒许公的命令来的，你们也敢违抗？”这百将色厉内荏的说道。

　　王当哈哈大笑：“入娘贼的，乃翁管你什么狗屁司徒。儿郎们……杀……”

　　说着，抽刀就要动手。身后鬼兵纷纷搭箭，弓弦就要松开。

　　眼见着这些不知道天高地厚的鬼兵们就要动手，见着王当眼中尽数都是兴奋残忍的光芒，就激灵灵的打了个寒颤，知道这是来真的。这百将就急忙叫道：“且慢，我们退走便是……”

　　这一句，就让王当愕然惊在半空。眼见着眼前这些甲胄光明，身高雄壮的禁军们果真露出畏惧之色，居然真的就这么撤走了。

　　一时间，王当甚至生出了一种马上就要达到顶点喷发，却一下子戛然而止的感觉。

　　许久之后，见着那些带着狼狈的真的退走之后。方才张大了嘴巴：“这就真的退了……”

　　这么一幕莫说王当如此惊愕，刘易的各个手下们，也都生出了一种惊掉下巴的感觉，谁都没有想到，这些禁军居然真的就那么退走了。

　　甚至连刘易自己，半天也都没有反应过来。原本已经做了最坏打算了，事情却一下子变得江河急转而下。这就让刘易都没有反应过来。

　　第一个念头不是高兴，而是莫非其中有着什么阴谋诡计？

　　却在这时候，有人鼓掌大笑：“精彩，精彩。今日让我看了一场好戏，足以下酒了！”

　　这声音熟悉，却是许久不见的范贞范含章从黑暗之处走出。身边还带着虞书。两人撑着伞，便在这大雨之中安然走来。

　　却见范贞气定神闲，笑意吟吟的说着：“如今京城之中的禁军，尽数都是废物。绣花枕头，中看不中用。真正的强兵，莫说百人了，便是一什一伍之兵，凝聚在一起，也都有着军气生出。这百人都生不出军气，都是废物。”

　　原来那禁军本来应该招募的都是关内良家子。但是现在名额尽数都是被那些官宦阉竖子弟给占去了。欺负一下软弱之辈还行，真的动手，要死人的时候，心中就要发虚！

　　原来如此，听了范贞这么一解说，让刘易手下还在疑神疑鬼的诸鬼，这刻才总算是反应了过来。生出啼笑皆非的感觉来。

　　“原来是他娘的软蛋，唬的乃翁还以为有什么不对！”王当嘟哝着。一句话代表了刘易在内，所有人的心声。

　　不过想想也不难怪，虽然这大虞行的是强干弱枝，精兵镇守与京师的政策。但是毕竟开国已经五百年了，天下承平日久。边郡还有着外敌，其他郡县还有着叛乱造反。

　　但是这一国之都，却是花团锦簇，烈火烹油的繁华。便是这禁军常驻此地，又是在这种地方招募士兵，可以想象兵员素质如何了。

　　便好像，就算到了刘易的那个世界。部队主官也是不怎么喜欢城市兵的。

　　更不要说这禁军待遇太好，许多官宦人家还喜欢把子弟塞进去吃闲饭的。

　　这般种种算下来，其实禁军这般表现还算正常。平常能够做出一番威武模样，吓唬住旁人，已经算是禁军之中的精锐了。

　　想想八旗，那是连粮袋都背不动，要雇人来背……

　　这些念头，在刘易脑海一闪而过，就迎了出来，含笑问道：“含章，你怎么出现在这里？阿书，你也回来了？”

　　虞书激动点点头，说道：“含章说着司徒许公肯定会找神君你的麻烦，所以特地赶回来助阵。”

　　刘易听了，向着范贞望过去。却听范贞微微一笑，就道：“其实，这也有着我的原因。我父亲是当朝司空范理，是大将军窦冀党羽。神君和我友善，这司徒许公，就自然会看神君不顺眼了！”

　　刘易只是一笑，这范贞如此说，不过是自谦之辞罢了。政治人物，又岂是这般儿戏，以为过家家么？

　　就含笑请范贞道：“我一直不明白，司徒许公为何对我不满，还请含章为我解惑。”

　　虽然这么说，但是见到范贞出现，随意一句，就已经让刘易的疑惑解开大半。

　　开始他还觉着司徒许奉应该没理由找自己麻烦啊，自己和其多少还是有着香火之情的。但是，现在看起来，原因不在于自己身上，而在于朝堂之上。

　　毕竟，自己的位置太低。就没有想到那么远的地方去。

　　范贞带着一点点的嘲讽的语气，说着：“这还要什么不明白的。如今这是大将军窦冀辅政，出了祥瑞，便是大将军的功劳。会让大将军把持政权的合法性更高，更加名正言顺，让天下百姓信服。

　　这许公自认为是忠臣，一心想着搬到大将军，还政于天子。又哪里会对你这祥瑞看得上眼？”

　　一句话，就把这疑惑给解开了。刘易刚才已经模模糊糊地想到了这些，还没有彻底的想明白。这刻，就被点醒。

　　心中却想着，这含章语气之中带着嘲讽。


第一百七十三章 只为着政争而已

　　这含章语气之中带着嘲讽。自然不是嘲讽我，听着他言辞之中，对着大将军窦冀，和司徒许奉都是一副不以为然的样子。

　　刘易一向知道范贞心高气傲，视满朝衮衮诸公为等闲。

　　就好像范贞视刘易为知己，这一人一神之间，当真有着许多看法不谋而合，有着知己感觉。虽然只是一夜大醉，确实对着范贞颇为了解。

　　此人小觑那满朝公卿，并不是狂妄无知。而是身为公族子弟，后起之秀。从小侵淫在其中，对于这些大人物的勾心斗角，各种伎俩了解颇深。自然就没有什么敬畏。

　　这是因为了解而无畏，却不是那种无知者无畏！两者看似差不多，其实相差甚远。

　　刘易琢磨着范贞的心态，范贞冷笑着道：“司徒许公身为朝廷三公，号为刚正。还不是一个只知道政争之辈？还有那大将军窦冀，也只盯着亩产千斤。为脸上妆点粉饰。一个个都没有想过天下百姓……尽数都是尸位素餐之辈！”

　　见着身边再无其他人，走入这城隍寺之中。范贞也没有什么好顾忌的，吐出胸中郁闷来。

　　刘易笑道：“等着日后含章你来执掌天下权柄的时候，自然能够为天下百姓造福了！”

　　听着这话，范贞露出一丝苦笑：“起码还要二十年啊，二十年间，又会发生多少事情？又哪里说得上我一定会掌握天下权柄？不过，要是真有这么一天，那么我范含章，还当真当仁不让！”

　　刘易大笑，这方世界，没有儒教束缚。民气刚直外露，如同汉唐。不似刘易原本世界那宋明之后，民气转为含蓄。

　　此方世界，重气节，恩怨。人喜大志，功名。便是升斗小民，也好自称大丈夫如何。这范贞，当仁不让，依旧是这方世界的风气。

　　来到这个世界久了，便是刘易也都很喜欢这种古朴刚直的风气。

　　“那这次含章来？”刘易笑着问道。

　　范贞哈哈一笑：“我是跟着御使陈方来的，既是来帮着神君，也是来捞取政治资本来的。”

　　这话就说的很直白，刘易也跟着哈哈大笑起来，对于此不仅不以为忤，反而更是欣赏。便笑道：“我能为含章你做些什么呢？”

　　范贞笑道：“只要你不被那司徒这三公的名号唬住。强硬到底，这祥瑞顺利出世，便是对我最大的帮助了！”

　　刘易顿时会心一笑，这司徒许奉亲自出马，就是搅黄了自家这千亩良田。而这范贞，若是能够帮着刘易顶住压力，甚至最后弄到许奉灰头土脸的而回。如此一来，那大将军窦冀，定然会欣赏重视，就更容易获得显赫美职。就离着他的抱负更近了。

　　对于此，刘易并没有什么觉着不对的。就好像他自己，也还不是一步一个脚印的走到这城隍位置？

　　这大虞天下。自从镇压了那怨气之后。历代天子多短命，多是幼年登基。由着外戚辅政，早就是政治传统。也说不上什么正邪。

　　便如同含章语气之中所透露的，这大将军窦冀不是什么好东西。而这一心政争，却全然不顾这亩产千斤所可能拥有的，对于百姓的好处的司徒许奉，又能算得什么？

　　更何况，他刘易要行的是神道，这人道之事又于他何干？便抄袭几句儒家名言，便是儒道圣贤了么？

　　刘易却不会忘记自家的屁股坐在什么地方！这世界，最可悲的刘易一向认为，便是那种不清楚自己屁股坐在哪里的家伙。

　　外国的月亮再圆，也照不到我头上。这什么大汉人不大汉人，我便是汉人！

　　这就是屁股，坐的是稳稳当当！

　　便是悠悠叹息着：“当务之急，是要让这大雨停下来啊！”

　　原本以为这济水君既然答应了自己，就不应该反悔。这便下雨，也该是暂时的。如今看来，事情有变，这下雨时刻就是从这许奉来的时候。

　　看起来，定然是这许奉命令着那济水君降雨的。料想这朝廷三公的命令，也要比自己这区区城隍的脸面值钱多了。

　　“陈御使还没有到。顶多明日或者后日便会赶到。他是我家门生故吏，我会请其帮忙移文去一趟济水君水府。看看他给不给面子！”

　　虽然这么说着，但是这范贞也知道希望渺茫。毕竟朝廷三公的权柄，要比区区一个御使大的太多。

　　顶多拖延个七八日，这稻子就要彻底成熟了，却不能烂在了水中。

　　刘易徐徐吐出气，想起了六道天经之中的记载的呼风唤雨的法门。缓缓说着：“实在不行，我也只能亲自动手试试了？”

　　“哦？”范贞心中一楞：“神君也懂得这般云雨之法么？”

　　刘易摇摇头，这般法术记载在人道篇章之中。是法师所习，沟通江河海渎之中的龙神，行着云雨之事。同样也有着大神通的修士，以自家练气修为感应天地，呼风唤雨。

　　现在的刘易只是神灵，一个地祇。召唤龙神之事，就不要想了。单单只是济水君便比他位阶要高。

　　以本身修为感应天地，这般修为，刘易还差着不少，殊无把握。现在，也就只能赶鸭子上架，勉强试着一试了。

　　嘴上却笑着说道：“吾等神灵秉承众生愿力，众生愿吾等有着呼风唤雨之力，吾等便自有了！”

　　这城隍寺，刘易是不打算留了。和那司徒许奉共住一城之中，太过危险。这次吓跑了这队禁军，谁知道还有没有下次？

　　不到最迫不得已的时候，刘易也并不愿意马上就和这许奉翻脸。造反动手，躲上肃山，那动手迫不得已的最后选择。

　　当下就只留了郑武带着五百鬼兵守护灵境，其他三营兵马尽数带走。向着城外出发。

　　打定了主意，先躲回凤来山去。这许奉再想把自己给封锁起来，就没有那么容易了。再不济，退入肃山之中，也是方便。

　　大军出城不远，便见着两百鬼兵护卫几辆马车匆匆迎了上来。却是陆幽，叫着：“启禀主公，属下不辱使命，已经尽数将那沿途村里灵境给收拢了！”


第一百七十四章 天助我也！

　　“哦？这么快？”连刘易都是动容。原本怎么也以为派陆幽出去办这般的事情，起码需要十天半月才有结果。却没有想到，只是一日功夫，居然就做成了。

　　申屠奇从后面走了过来，说道：“此事都是陆庭椽的功劳……”便将事情说了一遍。

　　这陆幽行事手段，比刘易想象之中的高明的多。并不是直接用着攻伐手段，驱逐社神，捣毁社坛。

　　而是直接寻了这些社神商量，让其主动放弃神职，在城隍灵境之中作为鬼吏。

　　社神不过芝麻大小神职，又都没有神印。转化那香火愿力，还有那地脉灵气的效率都是极低。说是神灵，也就不过是灵鬼罢了。在那乡野之间，也要时刻担心受怕。被游魂野鬼攻击着。

　　而刘易刚刚入主城隍，千亩良田就要成熟。正是声望如日中天的时候！

　　这从会陵城到凤来山，沿途三十七里，总共大小十三个村里村民们早已经心动，对于凤来山下的三个村里是羡慕嫉妒恨了！

　　巴不得刘易在他们村里之中落足，也好和凤来山下一般待遇。这人间的民心早已经归在刘易的身上了，昨日让那些县吏帮忙一放风出去。那些村里百姓们都是求之不得，甚至恨不得求着给刘易立下神祠。

　　甚至一日间风声传出，便是没有在这条路上的各处村里，也是纷纷要给刘易立下神祠。

　　因此，在这般声威，民心所向之下。陆幽等于给这些社神们留下了一条后路。那些社神们立刻感激涕零的主动放弃了神职，投奔刘易来了。

　　比刘易所想象的要快的多，各个村里的百姓们已经急不可待的建造神祠了。

　　听着这事情的始末，刘易哈哈大笑：“天助我也，天助我也！陆君，你这次可是帮了我的大忙了。这次，我定然重重有赏。申屠君，这次你也辛苦了。”

　　陆幽说道：“为主公办事，天经地义。只是，主公，你这是要去哪里？”

　　刘易大笑：“我哪里也不去，回城。陆君，再辛苦你一趟，通知那些村民，让他们不要讲究神祠好坏。用着最快速度……”

　　说着，看了一下天色。这一夜虽然发生了如此多的事情，但是离着天亮还早，起码还有三个时辰。时间来得及！

　　便道：“陆君，通知那些村民。在天亮之前，务必要让他们将神祠给修好！”

　　见着刘易说的慎重，又见着刘易身边随行大军。这陆幽便知道定然发生了什么事情，因此郑重应是：“此事不难，下吏很快办好。”

　　刘易点点头：“再给你派两百鬼兵，务必做好。明天早上之前，事情成了，我就给你记头功！”

　　陆幽大声应是，再不耽搁，迅速的去了。

　　其他手下鬼吏们见了，脸上也都露出了喜色来。只要这神祠一成，会陵城和来凤里的灵境便要连成一处。这便方便了，进可攻，退可守。再不复眼前这般被动局面。

　　这时机就赶的太好了！

　　“主公，不能就这么回去。”问清楚了发生什么事情之后，申屠奇立刻喝道：“莫要让那司徒反应过来，加以破坏……”

　　刘易一愕，果然如此，刚才只是太过兴奋，忘记了这点。自己这般带领着大军大举出城，然后无缘无故的却又半路回转，这傻子都会觉着其中有问题。

　　一旦注意到了，真的可能破坏。不过，他还是要回到城隍寺的。单单凭着识海之中的四尺不到的神池，不足以将力量蔓延过去，打通道路。

　　只有回到城隍灵境，主持着那三丈灵池，才足以做到这一点。

　　申屠奇显然也知道这一点，就冷笑着说道：“不如我等，就来个大的。也让司徒三公，知道什么叫做小民下鬼不可轻！”

　　刘易听了申屠奇的计划，合掌大笑：“大善，既然做了便要做绝！我看看那所谓的禁军到底能不能护住这许司徒！”

　　此一时，彼一时也！

　　刚才还想着惹不起躲得起，尽量避开这位朝廷三公之一的大佬。这刻却就完全改了主意。

　　自家这根基立起了，虽然脆弱，但是毕竟自成一域。这就有了更多的选择余地！

　　若是以前在原本世界的刘易，说不定会选择忍气吞声。但是在这方世界久了，受着这风气影响。渐渐心性就越发刚毅，原本觉着委屈，只能忍气吞声，以待将来。

　　但是这刻么……

　　便是老虎，我也去摸摸屁股！甚至还要狠狠地踹上一脚！

　　见着手下的表现，心中满意，自己这些手下不畏惧王权，只敬畏着自己。这班底成形，自己的气候，便慢慢的成了！

　　许久没有看自家气运了，此刻再看。却见着虽然有着外力侵逼，一股青气压迫过来。但是自家本身气运却是挺立如故，几乎没有受到半点影响，心中越发就觉着满意了。

　　这神道，终究是要和人道分道扬镳啊！

　　虽然这刻，刘易还弱小，不敢正大光明的喊出这般口号来，但是并不能阻止刘易在心底种下这么样的一颗种子。

　　大雨哗哗落下，夜幕深沉，不见五指！

　　“司徒，那城隍带着鬼兵出了城，却不知道如何，居然又返回城了？”

　　尽管是夜深时分了，司徒许奉也都还没有睡。听着手下汇报，观着窗外的雨势，即使是天气炎热，却犹有一股寒意侵来。就微微打个寒颤。

　　时刻注意的侍女，立刻捧了披风过来，给许奉披上。即使是在这半夜，又是在那陌生的会陵县，身边依旧跟着四个乖巧美貌的侍女，随时支应侍候。

　　门外更是有着八个佩剑护卫，保护着安全。院子外，就是有着明岗暗哨，保护安全。更外面，却就是县兵的防护。

　　一声令下，便有人奔走趋奉。三公之富贵权柄，可见一斑。

　　此刻这房中，更有着一个垂头丧气的跪在地上，头也不敢抬起。正是那个被王当吓走的百将。

　　另外禀报的，却就是司徒长史。许奉亲信之人了。


第一百七十五章 折辱许司徒

　　只是这刻许奉听了属下禀报，却愣怔了一刻：“按你们说法，这会陵城隍是个刚烈之辈，不堪受辱。一言不合，连禁军都要动手，这个时候，他又回来作甚？其中定然有着蹊跷，速速派人探查明白……

　　唉，若非是为了天下正道。为了天子，为了朝廷，为了天下苍生。我又怎么愿意和这城隍为敌呢？只要这城隍肯吃了这次的亏，日后我定然不会亏待了他。你去，把我这层意思，告诉他……一切都以大局为重！”

　　“是，”这长史说着：“这是大局，不可用祥瑞为那窦氏妆点门面。如今这窦氏已经如此跋扈，已经侵凌天子。要是再让他得了祥瑞，说不定就要起叛逆之心，行那篡逆之事。为了天下大局着想，别说委屈他这个城隍了，便是牺牲了，也是应该。毕竟，也是读过圣贤书的！”

　　许奉微微颌首：“就是这话，你去吧……”

　　这话音都刚刚落下，便听到许多嚎叫，惨叫之声发出。在这暗夜之中，就格外让人心惊胆战了。

　　“司徒，不好了。那城隍居然造反，派人杀过来了！”

　　“什么？”这司徒便是一愣，根本没有想到过会有这般事情发生。

　　就听着院子之外吵杂成一片，更见着箭雨如同飞蝗一样的落入下来。原本看着威风凛凛，护卫在外面的禁军士兵，一个个惊慌失措，躲避箭雨。

　　这是阴沉铁所炼制的长箭，上面有着阴气鬼气。射中活人身上，阴气侵入，不仅剧痛难忍。更是侵蚀活人阳气，便是不死，也要大病一场，甚至运气转衰，接连倒霉。

　　而且，这箭对于活人来说，威力虽然不是太大。但是却是铠甲防御不住，这禁军看起来厚重漂亮的铁甲，便无一丝防护用处。

　　见着外面大乱，里面的几个漂亮娇柔的侍女也都混乱了起来，跟着惊恐尖叫。里里外外都是慌乱成一团，鸡飞狗跳。

　　这些禁军对此畏惧十分，见着这箭雨射来，慌乱成一团，纷纷躲避着，如同赶鸭子一般。

　　堂堂帝国禁军，护卫天子和朝廷的最为精锐部队，居然露出这般丑态。被一些鬼兵吓成这个样子！许奉见了就是气不打一处来，手脚发冷。

　　只是远远从着窗口看了一眼，司徒许奉就感觉到了一股愤懑来，胸口都好像要爆炸了一般。更有着一种羞辱的感觉！

　　这可是朝廷的禁军，是朝廷脸面！

　　许奉正要爆发，便有着护卫的五品建节将军冲入房中，一把抱着许奉躲开窗口。将窗户放了下来，一边苦口婆心的叫道：“司徒，窗边危险啊！这是鬼箭，带着阴气的，十分危险啊。司徒……”

　　“你带的好兵！”许奉气的手上发抖，差一点士大夫的气度都丢到了九霄云外，气急败坏之中，恨不得一巴掌就扇在这建节将军脸上去。

　　自己真实瞎了狗眼了，从禁军之中挑选出这么一只人马最是精锐的来。却不料只是银样镴枪头，完全样子货。看起来光鲜，实际全无用处。

　　先是那个百将，被这鬼兵赶走，都居然不敢还手。这刻，几百精锐禁军，在这鬼兵的攻击之下，居然如此不堪。许奉就觉着自己的脸上，似乎就被人火辣辣的甩了一巴掌一般。

　　“司徒，这个等下再说。这些鬼兵杀进来就不好办了，我等着司徒先逃出去再说……”这建节将军忠心耿耿，说着。

　　这许奉就彻底骂不下去，一腔怒火便化作凄凉，猛然间就抱着胸口直翻白眼儿。

　　“司徒，司徒……你怎么样了？不要吓我们啊……”

　　便是在这司徒许奉住处一派鸡飞狗跳，兵荒马乱的时候。这刘易就已经回到城隍寺之中，见着远远传来的哄闹。不由一笑。

　　“神君，今夜之事，不会太过分了吧？”县令忧心忡忡的问道。

　　刘易没有说话，却听范贞只是一声轻笑，轻松的说道：“怕什么，难道今夜之事，他还有脸说出去么？”

　　诸人都是沉默，换了自家，堂堂三公。被这鬼兵欺负到头上，也还真没脸开口。

　　心中都有些发寒，想着堂堂三公，今日受到这般屈辱，真有些怜悯来着。

　　今日事情，若不是有着范贞在其中穿针引线，让县令调开外面护卫的县兵。想要这么成事，还当真没有这般容易。

　　“不过是开个玩笑罢了，许公是当朝三公。我等是万万不敢怠慢的！”傅正淡淡的说着，滴水不漏。却咳嗽了几声，显是身体却不大好。

　　此人早就摆明了车马是大将军窦冀的党羽，又有着范贞关系。这就能够和大将军窦冀拉上关系，却也是刘易行事如此毫无顾忌的原因之一。

　　也算是新投靠，需要交纳的投名状了！

　　“哼哼，若是前代的三公么，自然是天子之下，满朝之上。”范贞却不屑，似乎就完全忘记了自家老子也是三公之一的司空，自家也是公族子弟。

　　“但是到了本朝永平年间之后，这三公也就充位而已。一旦有着灾异，便是就只有一个黯然下台的下场。”说着，语气之中就带着些不屑。甚至有着几分自嘲。

　　所谓永平年间，便是两百多年前的时候。原本王朝大厦将倾，已经运行到了极致，天下怨气就要爆发，朝廷倾覆。

　　但是永平皇帝夜梦金人，派出使者前往西域求法，迎来胡教。帮着镇压了怨气，这才有着大虞后续两百年的气运。

　　只是从此之后，本朝皇帝却就开始短命，外戚和太监势力开始兴盛。

　　原本那辅佐天子理阴阳、顺四时的三公。就开始变得越来越鸡肋。天下间一旦出现各种灾异，按照原本传统，这是上天示警，皇帝、丞相都要引咎自责。

　　但是从此之后，天子却就把罪责推向三公，故每有水旱等灾，三公常被策免。所以范贞才说三公有名无实，备员而已。

　　名头虽然贵重响亮，但是实权却是不大。这语气之中，甚至带着自嘲。便仿佛在说，自家这种所谓公族子弟，也就是好听的名头而已。


第一百七十六章 贯穿

　　却在这个时候，忽然见着一道光芒，浩大冲出，将夜空都为之照亮。

　　“难道是浩然正气，这许公亲自出手了么？”就有人惊疑不定的问着。

　　“不，不是儒家人道正气。”刘易看着一眼，就分辨了出来，淡淡的说着：“想不到，我们这位司徒还是胡教想信徒啊，身边有着胡教的高手护卫着！”

　　说着，身形一晃，下一刻出现的时候，就已经出现在了院子之外。只见自家手下鬼兵正在围攻一个白胖僧侣，那是披着袈裟，身上盘绕着一条金龙的。手中拿着金刚杵，威风凛凛，发出的光芒，居然把夜空都要照亮。

　　这光芒有着神异，刘易手下的鬼兵碰着了，都如同烙铁一般兹兹发响，剧痛难忍。金刚杵挥舞之间，鬼兵碰着，就烟消云散。一时间，这一个和尚，竟然就挡住了刘易手下上千鬼兵围攻。

　　刘易看着，一皱眉头。好在这申屠奇亲自领兵，很快就调整了过来。手下鬼兵再不是一窝蜂般的冲上去，而是列成阵型。一波波的箭雨便射了过去。

　　这和尚果然了得，身上袈裟一挥，如同城墙，将这箭雨尽数都给挡住。

　　但是这刻军阵一成，就非是单人所能匹敌。这刻不过刚刚挡住一阵箭雨，第二阵箭雨又来，连环箭雨，丝毫不停歇。

　　这僧人脸上却就变色，大叫一声，想要脱困时候。刘易却冷笑着，地神心印变色一动，照在着僧人身上。

　　这就被定住了，再也逃不脱，数百利箭射入身体。毕竟是阴沉铁所化，这僧人浑身上下光芒就破碎，惨叫一声，被无数鬼气阴气缠绕上去，如同毒蛇一般的吞噬，再不留半点痕迹。

　　“师弟……”

　　一声悲愤大喝，从院子之中响起，便见着又有两个僧人从那院子里抢步而出，目眦欲裂。

　　今夜闹腾的已经差不多了，毕竟没有打算这次就杀了这司徒。说来，今夜行动，不过只是扰乱视听，随便给这三公之一的司徒一个下马威而已。

　　因此刘易一挥手，手下鬼兵就开始缓缓撤去。

　　两个僧人眼中喷火，但是在这数千鬼兵之下，却也不敢乱动。

　　“这司徒许奉居然是胡教的信徒，难怪其施展不出儒家的人道正气来。”想着，只是冷笑几声，缓缓将鬼兵尽数撤走。

　　却在这时候，刘易忽然一震，冥冥之中就感觉到了一股股新的香火愿力便涌了过来。落入识海之中，被符召一刷，尽数化为神力落入神池之中。

　　便见着自家神池又有进一步的扩张，转眼间就已经突破了四尺界限。心中一片欢喜，就知道立下神祠之事终于成了。

　　到了这个时候，刘易也已经慢慢将那灵池和神池来源不同，给分了开来。

　　神池之中的神力来源于对于他个人的崇拜，而灵池却是来源于神职所附带的崇拜，还有地脉灵气的加成。

　　嘴角边就露出了一个笑意，对着申屠奇说道：“你带着兵慢慢赶回，我先回府了！”

　　毕竟是在灵境之中，只是这么一说，便沉入地底，接着地气流转，再出现时候，已经来到了静室之中。

　　眼前一片灵池之中，就涛声大作，汹涌着传来了祈祷之声。似乎看着，这一刻就有着千万人正在向着自己祈祷，发愿。

　　刘易哈哈大笑，再次一指灵池，这其中带着淡金的力量，就涌了出去，毕竟这会陵城南方三里之处，都被刘易历次给打通，这速度就极快。

　　眨眼间，这力量就接触到了一座灯塔。那灯塔彷佛是在暗夜之中放着光芒，指导着船儿不至于迷航。

　　其实却是会陵城南方第一个村里之中的神祠已经落成，连夜之中，整个村里的百姓都在神祠之外祭祀着。

　　他们一片诚心，渴望刘易的到来，点燃熊熊篝火，杀着牛羊猪，以太牢祭祀着。

　　刘易迅速的感应到了这里，一指之下，那神力宛如河流向着灯塔汹涌冲了过去。

　　“轰……”

　　力量一下子贯穿了，原本正在祭祀的，新建成的神祠之中，忽然生出一片光芒来，带着赤红如火，其中带着淡金之色。

　　这光芒一出现，所有百姓都疯狂起来，这代表了地神君听到了诸人的祈祷，并且为之响应。

　　神祠之中的光芒覆盖三丈，缓缓消失。这神祠便是成了，有了灵性。

　　在常人看不见的所在，原本地神那小小的只够容纳自身存在的道场，就一下子被这赤色洪流给贯穿，扩大十倍而有余。

　　原本的社神，卸下了神职，一时间还没有去。此刻就在旁观着，见到了这么一幕，就是感概惊骇。

　　见着洪流从会陵城方向涌了，宛如长江大河，晃晃荡荡，夹杂这无数的祈祷赞美的河流就贯通而过。

　　“好强大的神力啊……”这社神惊叹，见着洪流已经流经这么远了，颜色都变淡的不多。心中就大起敬畏，心道幸亏我识相，早早的就交出了神职，否则的话……

　　莫说那城隍之下的数千鬼兵了，便是这洪流一冲，自家就要身死道消，化为飞灰了。

　　又想着，其实跟着这么强大的神君也是不错。久闻这位新任城隍人品厚道，出手大方，想来不会太过亏待我等。

　　心中稍稍有些安慰，原本最后一丝不甘心，在见到这般的力量洪流面前，也都烟消云散了。

　　刘易缓缓控制这力量，不断向前冲，冲入到第二个村里之中。有着沿途这一个个村里的神祠，有着祭祀，就等于有着一个个据点补充。

　　这才能够一直坚持下来，这力量虽然离着越远越是变淡。但是随着各处村里都已经立下地神神祠，随着香火供奉，很快就让整个会陵城到凤来山的广大区域连成一片。各家灵境彻底打通。

　　就感觉到了凤来山的那方向，有着一股弱小许多的力量也冲了出来，双方最后在离着凤来山五六里的地方最终汇合。

　　“轰……”

　　力量所笼罩之处，都所有生灵，都感觉到了一声无声的巨震。


第一百七十七章 龙游大海，虎入山林

　　便是这会陵城之中，也不例外。巨震在每个人心中！

　　“岂有此理，胆大妄为。十分嚣张……”这司徒许奉气的面色发青，刚才不久前发生的那么一幕，却已经让他怒火中烧，甚至带着淡淡的屈辱。

　　这一刻，这司徒再不说什么委屈刘易之类的话了。现在，只是恨不得立刻调集兵马，铲除了刘易这种胆大妄为，犯上作乱的神灵。

　　只是，眼看着刘易和那虞书陈方等走在了一处。心中更是愤恨，有着这些大将军窦冀的党羽包庇，窦冀定然要出手阻拦。这般一来，想要出兵灭了这小神都不行了。

　　满屋子都是司徒下属官吏，一个个在三公怒火之下，瑟瑟发抖。这许奉奈何不得刘易，取了他们这些的脑袋，却并不是什么困难事情。

　　见了这么一幕，这许奉更是愤怒伤感。缓缓叹息：“我原本以为着，这神灵能够写下为天地立心这般的名言，定然还有着良心。知道忠义，知道正邪不两立。却没有想到，居然早就投靠了大将军窦冀了……”

　　在他想来，自家定然是正，大将军窦冀定然是邪。为了辅佐自家这正，刘易便是受些委屈也是应该的。否则就是不顾大局……

　　却哪里知道，刘易这厮居然一点委屈都不肯承受，居然就那么的转身投靠了窦冀，为虎作伥。

　　就长长叹息着：“有才未必有德啊！”

　　刘易将其逼的狼狈，自己手下这些朝廷大吏，光鲜禁军，却表现如此窝囊。就越发显得刘易有才了！

　　只是这有才，而不知道大义所在。居然为虎作伥，这就越发的不能忍受了。心中就下定决心，一定要灭了刘易这神灵！

　　心思刚定，便觉着一声巨震，身体差点站立不定摔倒在地。好在这巨震来的快去的快，很快消失。却见着自家手下都是如此狼狈。

　　“怎么回事，怎么回事？莫非是地动了？”

　　正疑问间，就有着一僧人走了进来，垂头施礼，说道：“司徒，那地神君居然将其法域延伸出去，连接上了凤来山了！”

　　听到这句话，这许奉就失声说着：“什么？如此一来，不就是龙……放虎归山了……”

　　心中便是一沉。若是刘易在这城中还是好对付的，但是法域连通了凤来山，却就不好办了。危急时刻，甚至能够从凤来山，直接逃入肃山之中。

　　这就是龙游大海，虎入山林的格局啊！心中便是又惊又怒，如此一来，自己所想的对付刘易的法子，却又再是无用了！

　　心中一阵阵气恼涌出，眼前便是一阵阵的发黑。

　　“司徒，司徒……”隐隐约约的听着四周人惊慌叫着。

　　窗外黑暗到极点的夜色之中，便隐隐约约的出现了一条白线。不用多久，旭日将升。这漫长一夜，终将过去。

　　也就是在这一刻，灵境彻底成形，贯穿一处。所有灵池，尽数融为一体。原本三丈的灵池，再融入了这么许多灵池之后，便再一次暴涨，涨到了三丈五左右。

　　原本力量涌出，打通这通道，就将灵池之中的力量消耗太多，只剩下了三分之一的力量。这刻随着灵池扩张，灵池之中的神力，猛然再次下跌。将刘易吓的心都差点跳了出来。

　　幸好，这水位在五分之一处停了下来。这就让刘易放下最后一点心思了，若是灵池之中的神力跌到十分之一，便就很难保持着金红色了，很容易就要退化成红色了。

　　不过，这么一来，最近几天和人斗法动手，施展神力什么的，都要小心一点了。不能耗费太多。

　　想着，再是一笑，幸好自家识海之中还有着神池啊。斗法所用，也是足够了！

　　随着从会陵城到凤来山这么广大的区域被覆盖，方圆足有几十里地，几乎就占据了一半少一点的会陵县。所覆盖的人口就有五六千户，人口就有着接近三万。占据了会陵县的一半多一点。

　　但是这么大的区域就尽数融合在一起，核心灵境也就跟着超过两里。其他外围，就被鬼域所覆盖。

　　虽然还不能彻底的和阳世分开，却就隐隐约约的有着自成格局意思。

　　这就不单单是虎入山林那么简单了，是自家的根基啊。自家的抱负终于踏出了这么第一步了，尽管这一步还是微不足道，但是毕竟踏了出去。

　　想着，就想要哈哈大笑！

　　走出静室，白苏儿欢喜迎了上来，庄重行礼。穿着青色襦裙，双手相压，藏于袖中，举手加额，鞠躬九十度，再拜而起。动作就十分赏心悦目。显然有着极好教养。

　　“恭喜神君。”白苏儿说着。

　　刘易大笑，心情极好：“你今天打扮很漂亮，我很喜欢！”

　　莫名其妙的被刘易说了这么一句，便是白苏儿也都有些羞涩。却见着刘易走出内院，一众文武将佐纷纷行礼：“恭喜主公，恭喜主公！”

　　刘易大笑，尽管没有人知道他究竟是为什么如此高兴，但是并不妨碍他展示自己的欢快心情。

　　见着陆幽已经回来，身边还带着十几个显得有些畏缩的灵鬼。这些社神，交卸下神职，其实也就不过是灵鬼和恶鬼之间罢了。

　　“辛苦陆君了！”刘易笑着。又对这些个前任社神说着：“各位既然相信我，肯交卸神职来我手下为吏。我自然也不会亏待各位，便都在我麾下，拿着和申屠陆君一般的俸禄吧。日后安排在这法域之中的各处原本灵境看护着……”

　　话都没有说完，这些社神们就喜形于色，纷纷拜谢在地了。这对他们真是不薄了！

　　随着，刘易拿下这城隍，手下班底渐渐成了规模。各种制度都要立起，再不是以前那么随心所欲。

　　这俸禄制度，就是最先改革。原本都是刘易随心赐予，大家宴乐。

　　但是现在地盘大了，手下多了，这般就不成了。因此刘易定下了俸禄规矩，以一个普通鬼物饱食一顿为标准。这申屠奇等人的月俸都是百份。


第一百七十八章 继续招兵买马

　　通常一个鬼物，吃这么一顿，十天半月都可饱饱的渡过。而这申屠奇渐渐修成灵鬼，这百份的俸禄，也能让他每日饱餐，并可以庇护下一两百普通鬼物了。

　　刘易手下这些情况，陆幽都和他们讲过。这些社神自然知道，以前凭着自家的香火愿力等等收入，恐怕还没有这百份灵食之多。

　　这就不仅是满意，而是感恩戴德了。更不要说，刘易对于他们还有着安排大用。这会儿，他们已经就开始庆幸自己投奔刘易了。

　　却哪里知道，他们做社神时候，香火愿力收入少。其实不过是没有神印，更没有符召，炼化率太低。

　　当初刘易在山前里这么一处村里的时候，香火愿力带着地气的收入，一月大约也要在五六千份儿。实在是这些社神不入流，炼化神力时候，浪费太多。

　　这十三处村里，每一个月给刘易贡献的神力收入，换算成这灵食的话，将近便有十万。

　　而凤来山是刘易的基本盘，经营最好。信众最是虔诚。便是将神职分割了一部分给了沐瑶，一个月收入也有着两万。而沐瑶也有着七八千左右。

　　当然了，这会陵城人口最多，又有着官气补入。这里一个月收入也要收入在十万以上。

　　当初，那城隍，也就是因为如此，方才能够养足四千大军，几十个鬼吏。还有那些用来赏玩的那么多鬼姬了。并且犹自能够存下不少。

　　不过，那城隍虽然有着神印。但是这方世界神道法则不完整。转化率远远不及刘易的符召，顶多有着一半，这般算起来，那城隍月入不过只有五万罢了。

　　见着天色亮了，虽然还是阴雨，却是不碍。便笑道：“申屠留下，看着这会陵城，顺便也陪下儿子。我等出发，前去凤来山！”

　　所有手下都感应到了刘易的欢喜，虽然不知道确实原因，只道是刘易为了打通凤来山的道路而感到欢喜。也为之高兴，便纷纷感染气氛，变得更深轻松起来。

　　“主公，今日这司徒丢了这么大的颜面，定然不会甘心，要小心他的报复！”牟苏有着担心，说着。

　　刘易自家也有着一些担心，但是却没有丝毫表露出来。只是淡淡的笑着，似乎胸有成竹，一切尽数都在掌握之中。

　　“不用担心，如今我们进退由心。这大白天里，也都能够退入肃山之中去。还怕他什么报复？”刘易笑着说着。

　　但是现在这法域一成，根基便立。踏出了自家抱负的第一步，又岂能就轻易放弃了？

　　慢慢的看着局势再说吧！刘易心中想着。

　　大队鬼兵就在这黑暗的浓雾之中，快速前行着。不时的就碰到了游魂野鬼。这是原本游荡于人世间的，就那么进入此鬼域之中。

　　见着大军来到，便比在人间游荡时候理智的多了。纷纷躲避在两旁，拜倒在地。

　　刘易从马车窗口看出去，轻声吩咐：“停车！”

　　整个车队，就应声而停。大队鬼兵就那么停了下来。

　　两边的野鬼们慌张的看着车队停了下来，想要逃跑，都怕惊动了。便见着一辆马车之中，走出一个浑身法袍的神灵来，身上的是赤红如火的神光，却微微带着金色。

　　这般威仪，让所有野鬼深深畏惧着，把脑袋给伏在地上。不敢仰头去看。便有着一个野鬼多看了两眼，便惨叫着，眼中就出现血泪来，却是眼睛瞎掉。

　　四周的野鬼更是恐惧害怕时候，却听着刘易温和的笑道：“如今我这手下，兵马少了一些。见你们这些野鬼之中，也颇有些壮士，可愿意应募，在我麾下为鬼兵？”

　　听着刘易的话，这些野鬼无异于喜从天降，都是不敢置信。良久，方才大呼小叫：“下鬼愿意，下鬼愿意！”

　　刘易不过是行路经过，临时起意而已。阿谢就有些个不满，嘀咕着：“这些野鬼如此之弱，主公要他们作甚？”

　　听了这话，牟苏却道：“不然，莫要忘记了，我等当年也和这般差不多。主公欲成大事，手下鬼兵自然是越多越好！”

　　这话便说到了刘易心中去了，自家要成就大业，便要招兵买马，扩充实力。凭着如今，刘易的收入，养着一万鬼兵或许有些困难。但是养着七八千却是差不多的。

　　眼前这些野鬼，能够飘零这么多时，没有魂飞魄散的。就好像刘易收拢的第一批野鬼，如司怀牟苏栾方郑武这些，都是野鬼之中的精锐。优胜劣汰出来的，素质都是不弱。

　　因此心中便动了心思，这刻一说，那阿谢便无言以对，退了下去。四周野鬼不多，不过两三百而已，便尽数招了。其中能够有着一半以上，起素质都是足以做兵员的。这个比例，就是极高了。

　　既然刘易吩咐了下去，这么一路沿途尽数收拢这些鬼兵。待到凤来山的时候，差不多又是收了一营鬼兵出来。许多莫要暂时看着虚弱，一顿灵食一吃，恢复过来，便是强壮之鬼。

　　毕竟在那游魂野鬼的残酷飘荡之中，真正的老弱，却早就魂飞魄散了。

　　这凤来山灵境之中，便早知道刘易要来，纷纷半路迎接着，见着大礼参拜。

　　来到这凤来山灵境，方才见到沐瑶。欣喜而笑。沐瑶是凤来山山神，没有刘易这般符召，灵池神职和本身合一，就不能离开了。

　　“……这里天天下雨。再不天晴，就要耽搁收成了……”沐瑶叽叽喳喳的说着，见到刘易特别兴奋，拉着刘易手臂，原本外表的清冷便不翼而飞了。

　　刘易笑意吟吟的听着，伸手一点，凌霄宝镜就飞了出来，悬挂在眼前。可以见到，外面的大雨下着不停，田中都是白花花的一片。

　　虽然这稻子生长离不开水，但是最后成熟时候，这般大水，却也不成啊！

　　见着，那些乡民们冒着大雨正在田里劳作着，修建水渠，想要把这积水给排出去。大雨之下，却又是徒劳无功。许多人脸上就闪着绝望神色来。


第一百七十九章 淫雨霏霏 民声如蚁

　　其中甚至看到了王大的踪影，便见着他白发苍苍，身上披着的蓑衣就被全部湿透了。灰白的头发贴在额头上，长时间的在大雨之中，体温降低，嘴唇都有些发白了。却是紧紧的抿住，倔强的挥着锄头，徒劳无功的挖着地上的稀泥，想要挖成沟渠。

　　然而，那地上土壤尽数被泡的稀烂，如同泥汤一般，又哪里有用？

　　便有着人被叫喊：“里正，这雨太大，不成啊，我们先回去吧……”

　　王大抬起头来，眼中就有着绿幽幽的火焰浮现着。不激动，只是幽幽说着：“这时神君怜悯我等疾苦，所赐予我等的良田。是我等的希望，岂能为这大雨所坏……”

　　那劝着的人，见着了，心中就是一寒。只是觉着王大眼中的力量，让其不寒而栗。接着却被这话刺激的眼红了，亩产千斤啊！

　　这是一亩地可以当成四五亩来用了！庄稼人靠的是什么？不就是地里的粮食？

　　亩产千斤，马上就要成熟的稻子，岂能就这么白白糟蹋了？想着三个多月以来的期盼，付出的心血和汗水，还有那慢慢的幸福感。一股强烈的不甘心，就从心底生了出来。

　　是啊，这王里正不甘心！而他，他们却又如何甘心呢？这该死的贼老天啊！

　　这劝告者不再多说，狠狠地一锄头挖在了地上。这是神君赠送的锄头，锋利坚韧，比那木头的锄头，甚至生铁的都要好的太多。挖地十分好用。

　　这是神君的大恩德，可是连这神君也在这不长眼的贼老天面前，就也没有了办法么？

　　刘易从这凌霄宝镜之中，看着这么一幕，心中就微微有些感动了，甚至有着震撼。旁边的沐瑶甚至有些泣不成声！

　　“那王大活不长了。”刘易轻轻叹息着。他也看到了王大眼中的光芒，那是心火啊！燃烧着自家的神魂心力所生的心火。

　　便是壮年人这般都消耗极大，甚至要呕心沥血，一夜白头。更不要提这王大了，本身就将近五十了。这次，就真的活不长久了。

　　仰头看着这天，刘易就冷笑了起来。这许奉，想和自己斗，那就来吧，看谁输赢！

　　原本着，刘易只是用着千亩良田给自家投机，获取名声等等好处罢了。这刻成了城隍之后，甚至就觉着这千亩良田有些鸡肋了，甚至有些麻烦后患。

　　但是此刻，才真正的意识到。这千亩良田就算对于自己不重要，但是对于这些凤来山下的人们来说，却是投入了多少的心血？

　　这高高在上的朝廷三公眼中，小民如同蝼蚁。这么一点心血又算得了什么？为了朝廷大局，毁了也就便毁了罢了。

　　但是这对于凤来山下的人们来说，这便是代表着希望啊！

　　自己亲手给予他们的希望！

　　嘴角边的冷笑和嘲讽就越发的浓郁了，这个时候如果刘易注意镜子，就会发现这般的冷笑和嘲讽居然和范贞每次提到朝廷衮衮诸公时候一模一样！

　　这凤来山下的神祠之中，祈祷香火就十分旺盛。祈求着刘易能够将这大雨止住。

　　见到这么一切，刘易缓缓说着：“天地不仁，以万物为刍狗。我乃神灵，秉承众生愿力，当仁为众生。”

　　说着，就感觉到了天地间浩瀚的散逸的众生愿力，就那么滚滚的涌入过来。

　　那凌霄宝镜之中就显现出斑驳的痕迹来，看着如同云雨风雷之形来。猛然间，直射刘易的眉心。

　　诸多对于风雨的理解，种种零碎认识。便印入识海，烙印在符召之上。识海之中的六道天经便无风自动，缓缓显出一篇篇的内容来。

　　“凡祈晴，苦值霖雨不止，有妨农事，须有利害，方行催发文字……”刘易缓缓读着，就显露出来了如何祈晴的道法来。

　　却记载在人道道法之中一部分，奥妙十分。刘易慢慢念诵着，半晌方才睁开眼睛，吩咐着：“给我准备黄犬一只！”

　　“是……”手下立刻听令，虽然是鬼物，但是捉来一只黄狗却是不难，很快就送到了刘易的手中。

　　这刻，刘易就缓缓的步出了灵境之外。见着大雨，天地间的太阳火气便是微弱许多。

　　这刻就出现在凤来山上，山虽然不高，却是俯瞰着山下。

　　那狗哀哀叫着，吓尿了。眼中便露出哀求之色来，刘易却是不顾。神力汇聚，托起一把匕首来。

　　这是真正的人间铁器打造，非是鬼域之物。便在那黄犬肚腹之中一划，便取出心来，将这鲜血缓缓的浇在地上。

　　又有一点自己直接喝下，狗心吞下，狗血本就属阳，鬼物畏惧，此刻饮下，便是刘易化为地祇神灵，也都感觉浑身焚烧。

　　便借着这阳气焚烧之火，猛然间催动神池神力，化为无尽的烈火焚烧而出，将亿万的阴云尽数给烧散。尽数化为天地朗然，日月星斗灿然的一片晴空。

　　这刻感应之间，就能够感应到漫天的无穷水汽，形成一股极其庞大的水汽，简直有如汪洋大海。一下子便印入识海之中。阴云密布，几乎便将这存思之天空给整个笼罩。

　　“再来……”

　　刘易冷哼一声，无尽的神力从神池之中升起，化为火焰，向着天空烧去。便如同一道初升之太阳，红色光芒之中，带着点点金色。

　　此刻，那外界天空之中，便也有着了反应。厚重的云层之中，就隐隐约约的透出红光来，彷佛有着阳光试图挣扎突破这厚重云层，出现在这世人眼中。

　　“水官弛禁，不锁雷城，轮脱其车，鬼盗其瓶。飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，山谷藏云。急急如赤天咤龙都药叉飞天欻火律令，曲丽姓蒙日华童君摄。”

　　随着这最后咒语颂出，神池之中再次翻涌震动。如同滔天巨浪，一下子就蒸发大半。识海之中，所映射出来的乌云水汽，便尽数一扫而空。

　　冥冥之中，自有感应。便闻听一声雷响，巨震之中，火红直接把重重的乌云穿透。


第一百八十章 天幕洞开 为显仁心

　　“这是……”赵成从修炼之中一下子惊醒过来。

　　原本时时刻刻的感应着刘易那浩荡神力，照耀着自己的身心之间。就能够感觉到，自家身心在越来越和神力协调的同时，就越能发动更加强大的力量！

　　却这个时候，就感觉到了震动，那浩荡的神力猛然之中翻起惊涛巨浪。就一下子把赵成给惊醒了，张开眼来，走出神祠。

　　便见着常日阴雨不停的天空，就好像破开巨大的口子，一缕金色的阳光，就从着暴洒的大雨之中笔直的照落下来，彷佛天幕开了一个巨大的洞口。

　　如此宛如神迹的一幕，就让赵成身心之间都受到感动着，颤栗着，眼角边就有着泪水滑落下来。

　　这种奇景早已经震动了世人，凤来山下，不知道多少看到这般景象，纷纷向着刘易赞颂祈祷起来。

　　便是那王大，也猛然间站直了，见着这直洒而下的阳光，眼中就露出了不可思议的神色来。

　　旁边那人也不可思议的叫着：“难道苍天真的开眼了？”

　　“这不是苍天开眼，是神君啊……”王大说着，老泪纵横，一时间甚至呜咽不住，跪倒在泥泞之中。

　　“是神君，当然是神君。除了神君之外，又有谁会管我等这些小民死活？”诸人纷纷醒悟，就拜倒在泥泞之中。

　　原本刘易在这个时候，神池之中的水位便跌到了十分危险的地步。这刻得了如此多的香火，精神为之一震。

　　天幕之中的洞口，便再继续扩大，阳光尽数撒下，云层尽数被镀上一层金色，飞快的扩大着。将这整个凤来山都笼罩在这金色的阳光之中。

　　“雨停了，雨停了……”原本徒劳无功的忙碌着的农人都纷纷露出欢笑喜色。

　　金色的阳光迅速从这凤来山扩散，缓缓的坚决的笼罩住了这数十里之地。恰好是刘易法域所及的范围。

　　便在这会陵城之中，同样是法域笼罩。那许奉也亲眼看到了这么一幕，脸上勃然变色。

　　“这城隍神，原本自称地神。却想不到居然有这般权柄，居然能够干涉行云布雨之事！”一个低眉垂目的僧人立在许奉背后，说着。却正是说到了许奉的心坎之中了。

　　原本许奉说不定还会更加欣赏刘易几分，但是这刻却就只有说不出的厌恶和忌惮。

　　在他心目之中，刘易就已经彻底的被打入了心术不正的奸人行列。这般奸人，有才无德，越是有才为恶便是越多！

　　想着，心中深恨。想着昨晚的屈辱，脸颊之上的肌肉便抽动着：“莫要以为你躲到那凤来山，我便奈何你不得。”

　　冷冷笑着：“此般乡野小神，不识朝廷威严。以为三公便是那么好的欺辱么？”

　　什么叫做三公？兹惟三公，论道竟邦，燮理阴阳。是天子之下的最高官吏的称呼，辅佐天子，治理天下。

　　这又岂能为区区一个乡野小神所侵犯？冷笑着，自家下定决心了，要诛杀此神，便是大将军窦冀，也拦阻不住。

　　“真是可惜，这神以为自己躲上了凤来山，我便拿他没有了办法。”许奉冷冷笑着：“听闻凤来山是这神起家之地，民多信奉。我便杀光这些百姓，看着谁还敢信？”

　　冷笑着，就觉着这禁军不堪用了。喝着：“来人啊，给我回安柏去。调集三百门客过来，杀尽凤来山下的顽民！”

　　这就是不要动员朝廷兵马，而是动用自家的部曲门客了。安柏是许奉家族所在地，离着这会陵城不过三百里而已，比着京师却要近的太多。速度快点，几日之间，便足够带兵返回了！

　　“司徒，这来回几日，稻子就要收成了！”那禁军将领说着，大礼拜倒在地上：“不如司徒再给我等一个机会，让我等杀光那些乱民！”

　　许奉沉吟了一刻，这话也是在理。自家手下这些禁军，虽然无用。害怕那些鬼兵手中的阴箭，但是想来杀光一些普通的乡民，还是没有什么问题的。

　　这个世界还没有跑得了和尚，跑不了庙的说法。但是许奉却冷笑着，杀光了信奉刘易的村民，再捣毁了祭祀其的神祠，这就是断了他的根基。

　　便是逃入肃山之中，没有了这根基，也就不过是一方野鬼罢了。就和当初的甘池鬼王等一般，成不了气候了！

　　许奉就道：“那好，我便再给你们一个机会。这次的事情再办不好，就不用回来了！”

　　那将领感激的说着：“是！”

　　等着这将领走了，就有着亲近从吏说道：“司徒，那部曲还是要调遣过来，这些禁军护卫在身边，我等心中都是难安啊！”

　　许奉大以为然，虽然不认为刘易敢真的伤害了他。毕竟，真的动了他，那就是谋反。

　　但是想着上次那般的屈辱，被这鬼兵几乎直接打到门外。几乎就是在所有人的面前被狠狠地扇了几个响亮耳光。

　　他徐徐叹息说道：“这地神君原本有才，我还想委屈过他这一次，日后有着大用的。但是不料此人居然如此跋扈，这心肠一坏，再是有才，也不能用了。来人啊，给我回去报信，从家族之中给我调三百部曲来！”

　　阳光照在那刚刚下过雨的庭院之中，一切如同洗过一般。清新无比，丝毫感觉不到这命令之中带着的肃杀和血腥。

　　兵法云，事败于泄机！

　　这许奉却没有想到，满城有着多少的眼睛正在盯着他。这禁军一开始调动，立刻就有着聪明人猜出了东西，这消息就迅速的传到了刘易的耳朵之中去了。

　　“是。”便有家族亲信听了，跪地行礼，接了令，便迅速的去了。

　　那信使得了命令，便立刻出城，也不驾车。一共三个人九匹马，便这般奔出城去。

　　刚刚雨水才停住，这地面还是泥泞，速度就快不起来。有着打滑，马儿会失蹄。就小心翼翼的行走着。

　　却刚刚出城没有多远，眼前原本灿烂的阳光忽然一黑。四周就变得黯淡了下来，四野之中灰蒙蒙的一片，带着薄薄的雾气。


第一百八十一章 大人物的心肠

　　“这是鬼域，大家小……”

　　话都没有说完，便见着万箭齐发。这般说法虽然有些夸张，但是起码数十阴沉铁铸造的利箭，便射入三人九马。

　　尤其是那三个信使，更是被重点照顾着，每人身上都插了十几只利箭。鬼气侵入全身，脸色就发黑，嘴唇变白，鼻端之下，就有着微微白霜。却是都是死了！

　　这些马儿生命力却要强大一些，每一匹不过中了三四只箭而已。甚至发狂向前面奔去，却被拦阻了，尽数斩杀。

　　张越冷笑一声，从黑暗之中浮现而出。无数碧绿色的幽火映照下，就有着数十鬼兵显现，尽数甲胄齐全。

　　“指挥，找到了书信。”有着下属鬼兵便将这些信使身上的密信找了出来。呈递上来。

　　只是看了两眼，这张越的脸上变得就十分难看。冷笑着：“什么正人君子，什么士人领袖。不过昨夜落了他一点面子，便要杀尽我凤来山下一千多的人口。这等心肠，却是要比我等鬼物还是更加要阴狠的多了！”

　　这信要立刻好回去告诉自家主公，张越心中想着。又见着另外一封是檄文，却是写给济水君的。其中更是把济水君给斥责了一顿，严令济水君立刻再发大雨。不得违误云云……

　　“这许奉心思好生恶毒，幸好我家主公有着防备。派了我等就防着这许奉送信。”

　　冷笑着，却见那三个信使尸体微微动着，体内阴气浓郁，魂魄离体便化为了鬼魂，还有着一丝白色的气运相护着，就有着厉鬼的力量。

　　但是立刻便有着三条锁链搭在了这三个信使厉鬼魂魄之上，就抓住了，如同囚犯一样的牵扯着。

　　“马儿也有鬼魂诞生出来了……”

　　就有人惊喜叫着，见着刚才九匹马被阴箭给射毙了，这个鬼气也生出，就有着马儿魂魄在这鬼域之中，似乎还搞不清楚状况，四周看着，发呆。

　　“一共七匹，都是上等战马！”这手下就惊喜叫着。

　　毕竟是三公手下的马儿，都是价值数万钱的良驹。死在这鬼域只是，又是中了阴箭而死，鬼气浓郁。九匹马儿就生出了七匹鬼马来。这种比例，就高的离谱了。

　　“这可是难道之物，送给主公，一定十分高兴！”张越大笑。当日主公从拿甘池鬼域之中弄出两匹鬼魂战马来，便是十分高兴。舍不得作为拉车的劣马来用。

　　如今，这刻就多出了七匹！就足够组建一支骑马的斥候队伍了。

　　心中欢喜，便跳上了一匹战马，那马儿虽然浑噩不清，但是毕竟天性，还有着后天长久的刻入骨子之中的训练，便被骑乘着奔跑起来。

　　手下也大乐，你争我抢，抢着战马跟着上去。其他人手，便牵着俘虏离开。

　　一把碧绿磷火撒上尸体，便即熊熊燃烧起来，却连骨头也都不剩。

　　凤来山上，也是被这阳光笼罩着。照在地中，照在人脸上，都露出着如同阳光一般灿烂的笑容。

　　张越带着密信一路狂奔着回来，见到刘易尽数禀报了。

　　刘易听了暗自心惊，这般大人物，果然不愧是大人物，这心肠之狠，便非是一般人所能够比拟。

　　自己以防万一，派着手下拦截着信使。却没有想到，这许奉果然是朝廷之中的三公重臣，千余人命在其眼中，恐怕还没有一个古董花瓶来的更重！

　　这大人物的心胸气魄，自己还差得远啊！刘易自嘲着，他绝对不会想到，这许奉居然生了这般的绝户毒计。

　　“真是好狠毒的心肠啊！”申屠奇义愤填膺。

　　刘易手下都是惊怒交加！

　　这凤来山下的千余百姓，便这般一句话眼都不眨的便要尽数杀了。

　　这就让刘易想起自家世界之中一句十分出名的话来，宁可错杀一千，不可放过一个。

　　这许奉虽然没有说出这般话来，但是所为行事，却于此彷佛啊！

　　见着自家手下都是后怕愤恨的大叫，刘易却淡淡的笑着：“这计策我等如果不知道，也就罢了，既然知道了，却也就算不得什么了。张越，你不该把那些使者尽数杀完啊，应该留着一个突围出去报信来着的……”

　　张越当时唯恐有信使逃出，诸人这刻闻言也是愕然。这密信要是真的被传回安柏，带着许奉家族部曲杀来，岂不是一个天大的麻烦？

　　刘易缓缓笑道：“我等既然知道了，有着防备。不妨就将计就计，找机会伏击了，将许家部曲尽数杀光便是。反正许家大族，想来也不会太过伤筋动骨！”

　　闻听刘易的话，诸手下听了，都是哈哈大笑起来。果然如此！

　　正像是刘易所说，这般计策虽然歹毒。但是提早知道了，就能够防备，就可以将计就计。让其偷鸡不成蚀把米。

　　可惜了，这刻信使已经杀光了。这般便宜也再占不成！

　　“此事也不是再不成！”刘易淡淡的笑着，就已经盘算清楚了。说着：“这许奉如此恶毒，想要断我根基。我等自然也不能和他客气，从人间找个可靠之人，冒充着信使把人诱骗过来……”

　　“再添油加料……”心思最为狠毒的栾方阴笑着说道：“杀这区区三百鬼兵又算什么，便在这信重改动一二，骗出几个许家的重要人物，一并杀了。这方才能够出我等这口恶气！”

　　“没错，就是这道理！”这些鬼吏都不是省油灯，都觉着大有道理。你一言我一语的商量起来，很快这计划就逐渐成型，变得完整起来。

　　安柏许家是天下望族，名门。士族之中的士族！要不然这许奉也没有机会成为三公。

　　这一代之中，许家最为杰出的子弟便叫做许仁。是许奉孙子，此人幼年便有着神童之名，被许家寄予厚望。甚至连许奉都说，此是许家的麒麟儿。

　　总之，便是许家新一代的重点培养对象。未来支撑许家门户的天才！大约便有些类似范贞。

　　这刻，这些手下商量着，便是要把这许仁给一起骗出来。然后一起给杀了，让这许奉白发人送黑发人。


第一百八十二章 从容不迫以绸缪

　　须知道，只有这般传承久远的士族大家，方才知道什么是最重要的。支撑这般顶级家族的，不是田产，不是财富，甚至不是官位，而是家族之中源源不断的涌现的人才。

　　这计策就毒辣，非只是让许奉丧失一个孙子这般简单。大家族之中子孙众多。许奉孙子都有着十几个！

　　但是这般天才也就许仁一个，其他就显得平庸许多。把这许仁杀了，被要断这许家的根基啊！

　　听着自家手下说道热闹，刘易淡淡的听着，并不是太上心。这般阴谋诡计，说出来除了出一口气之外，却并无太大用处。刚才随口说出，也不过只是为了振奋士气，以示对于三公之一司徒许奉的轻蔑而已。

　　这刻就好笑道：“大家族之中，这般的密信都有着暗押。哪里是你们随意就能改动的……”

　　这是理所当然之事，要不然谁都能造假了？这古代信笺，便要查看那火漆封口如何，有无破损。再看其中的印章，还有着暗押。

　　比如某行某字多写一点，或者那里有什么字。等等种种，这般防伪手段极多，外人不得而知，却又是哪里这般容易仿的？

　　“好叫主公得知，”张越得意洋洋：“那三个信使的鬼魂我并没有灭杀，而是都抓了回来。这其中一个是许奉身边的亲随，又是许家人。对于这些东西，定然知道。”

　　诸鬼听了，尽数哈哈大笑起来，连声夸赞着张越。郑武大笑：“若是我老郑出马，说不定就已经灭了这三个信使魂魄，又哪里还有这般的好事了！”

　　刘易一笑，只要有着魂魄在手。就没有拷打不出的秘密。找出送信的死士么，虽然困难一些，但也不是没有。

　　只不过，这事情并不是刘易心头最重要事情。他心中自然有着规划，要按部就班的做来。

　　见着差不多了，就轻轻咳嗽一声。笑闹之中的各人，便都安静下来，静静听着刘易发话。

　　刘易说着：“这般事情你们去做，但是并不最重要。张越，你继续带着一营鬼兵，给我巡查整个鬼域，防止再有信使出去，这事其一。

　　其二，便是见着了野鬼。素质不错的，尽管给我招募来，再编组鬼兵。山雨欲来风满楼啊，这世道不靖。兵少了可不成，给我招募了来，用着灵食喂养，再训练战阵，就都精兵了。”

　　“主公，”申屠奇插话：“我等生前都没有从军过，带着一营鬼兵，已经觉着吃力，再多就更不易统带了。再则，该找些真正精通战阵的训练这些鬼兵才是，我等毕竟都是门外汉……”

　　此言在理，刘易也早就有着考虑。闻言笑道：“此事我已经有着考虑了。申屠，你给我带兵，深入肃山之中。见到山鬼，肯投降的便招抚为己用。不肯投降的，便尽数斩杀。我要控制着整个肃山！”

　　申屠奇大声接令，却又迟疑着：“主公，若是遇到那梼杌妖王阻拦怎么办？”

　　刘易迟疑了一下，缓缓说道：“暂时不要发生正面冲突，但是这肃山之中该占据的还是要占据的。日后有着大用！”

　　申屠奇以为刘易所说的是退路的意思，慨然而应。却不知道刘易的打算，却就是要把这肃山也全部笼罩入自己法域之下。这么小小一个阴世雏形，便算是有些成了。

　　只是这般事情，就只能做，不能说！这立下阴世，虽然是功德无量的大好事。但是却会改变此方世界的神道人道局势。

　　纵观历史，便可以看出。凡是改革，就有阻力。便是这方世界的神道人道格局再这么畸形不对，但是总会有着既得利益者的反对。

　　自家力量不强的时候，便悄悄做去，积蓄实力。又岂是还没有做，就吵吵嚷嚷的天下皆知，那就是自寻死路。智者所不为！

　　因此，便是面对自己心腹大将，也是不肯说明了。只是微微笑着，目光盯在了郑武身上。

　　郑武大喜：“主公有什么事情，尽管交给我去办吧！”

　　刘易脸上一板，说着：“你啊，好好给我坐镇凤来山。还有你王当，也不要多想，给我去坐镇会陵城，这两处地方，无论如何也不能有失，否则我拿你们是问！”

　　两个营指挥虽然嘟囔着不太满意，却是不敢违背。

　　刘易着才满意点头，徐徐说道：“陆君！”

　　一直没有说话的陆幽这才站起：“下吏在！”

　　“你学问最大，生前举过孝廉。我这属下，诸般草创，没有法度可依。你和牟苏，司怀等。不光要做下那密信之事，更要帮着我立下法度！”刘易看似平淡的说着。

　　心里却十分着紧，毕竟立下法度，便是自立的开始。

　　有着完整的法域，有着法度可依。这便是日后立下阴司，治理阴世的基础了。此事非同小可！

　　“此般事情，需要主公来做。由主公亲自立下法度才足以名正言顺，下吏不过拾漏补缺而已！”

　　刘易听了，长叹说道：“如同陆君者可谓是君子矣！”

　　心中就很满意，这陆幽识得进退，可堪大用。

　　这立下万世基业，确实需要自己亲手打下基石，立下根基。又岂可假手于人？

　　就笑着：“此事不急，陆君先细细考虑一下。日后再和陆君好好商议一番。”

　　却在这时候，就有着傅家的信使从会陵城之中赶来，禀报着：“神君，司徒许公调动城中禁军，想是要来凤来山，对神君不利，希望神君早做准备！”

　　不一刻，又有范贞亲自赶了过来报信。说的也是此事！

　　这个时候，刘易心态早已经放着平和了下来。只是冷冷笑着：“这些禁军都是废物，便是来了，却又如何？”

　　范贞却道：“若是夜间，神君能够派出鬼兵。但是现在已经是白日了。神君又能奈何？还是要趁早打算！”

　　刘易沉默了半刻，这法域连成一片，有着好处，也有着坏处。起码范围大了，再想发动阴阳十绝阵，将那些禁军困入鬼狱之中灭杀，就没有那么容易了。


第一百八十三章 朝廷三公 号令鬼神

　　这次，就要靠着这凤来山的乡民们自己渡过此次劫难了。也不知道赵成把这些乡民们训练的如何了？

　　却对范贞笑着：“含章，你这般匆匆跑来，就不怕牵连危险么？”

　　范贞嘿嘿一笑：“是我劝着神君要和司徒作对到底，如今有了危险，怎么也不能我一个人先跑了！再说我这公族子弟的身份，多少也还有些用处！”

　　刘易听了哈哈大笑，说道：“久闻含章文武双全，饱读兵书。今日我给你一个领兵的机会，让你亲身实践一下，如何？”

　　出将入相，这是这方世界的儒生的最高追求。文武不分家。这范贞也同样对着兵家事情十分感兴趣，闻言就眼睛一亮：“神君早已经安排了兵马了么？倒是神机妙算！”

　　刘易淡淡一笑，却吩咐张越：“你去派人，将那下雨的命令传给济水君吧！”

　　张越一愕，这范贞弄清楚前因后果，就大笑道：“神君所言极是。民可使之，不可由之。不逼着百姓上绝路，怕是有着人就会动摇。”

　　张越立刻听懂了，反应过来。刘易更是感叹，便是他那方世界，民智早开。论起个人之事来，都挺明智。一旦发生群体事件，却还是犹疑无主的多。

　　这刻，也真怕那朝廷大军杀来，这些乡民们不敢反抗，这便糟了。因此，还需要着操纵。

　　刘易手中亮出了凌霄宝镜来，就见凤来山之中，便整理出了一处山谷。不断传来口令声音：“射，射射……”

　　便听到机括声响，一排排的弩弓劲射而去，嗡嗡有声。

　　便见着一排排的青壮手中拿着弩弓，轮番射击，进退有序。

　　“含章，你看着怎么样？”刘易微笑问着范贞。

　　却见着范贞脸色有些发白，眼中却是露出这兴奋之色来：“这是大黄弩阵，想不到在神君手中居然复原了。我还以为这大黄弩已经失传！”

　　所谓大黄弩，又称黄肩弩，是古时著名冷兵器。强度按石来计算，分一石至十石，大约引满一石弩需三十公斤左右的力量，其中十石弩最强又被称为黄肩弩，大黄力弩。

　　这种东西刘易也只是听说过，从来没有见过。但是刘易相信，自家从超市之中买来的弩弓，便是差也差不了多远。

　　“这些禁军都是废物！”范贞兴奋的说着：“有着两百弩弓，我便杀他们一个屁滚尿流！”

　　便在这个时候，乌云四合，就聚拢了过来。接着大雨就落下，那些正在辛苦训练的青壮们愕然相望。

　　这庄稼马上就丰收了，怎么就又马上下雨了起来？一时间，这些青壮们都望向了神祠所在的方向。

　　见到这么一幕，刘易冷冷一笑：“这济水君还真听话啊，刚刚这许奉的命令发过去，立刻就下起了大雨……”

　　这是不念一掉交情了，否则多少也会想办法拖延一时。甚至报信什么的。

　　但是这济水君却全无一点表示，这就是铁了心要跟着许奉走了！

　　也是啊，自家区区一个小小城隍，又如何能够和朝廷三公之一的司徒相比？

　　心中冷笑着，头一次对于者济水君起了杀心！甚至对着许奉，也是生出强烈的杀心来。

　　却又强自忍住，不说自己杀得了杀不了。便是自家当真杀了，这后果恐怕也是很难承担。

　　这刻的司徒许奉也见到了下雨，不由冷笑着：“以为躲在了凤来山我就拿你没有办法了么，真是天真，以为如此就躲的过去了么？须知，吾为朝廷三公之一，却是足以号令天下鬼神的。”

　　区区一个金红神力的小神，居然就给自己造成了如此多的麻烦。甚至敢杀到他所住之处来。

　　以为他这司徒是白当的么？就会这么容易放过于他？真是幼稚。

　　许奉轻轻咳嗽着，眼中冒出一团幽幽的火焰来：“不用着雷霆手段，铲除这小神。恐怕天下人，都会笑话我这司徒，轻视我安柏许家啊！更重要的是，这千亩良田都要毁掉，一颗粮食，也都不能给我留下……”

　　恰在这时候，一道雷霆轰鸣，大雨又再落下。这许奉就露出欢喜之色来。济水君终于得到命令了，又再降雨！

　　刘易也听到了这声雷霆，听着大雨再次落下。还有三五日，这水稻就要成熟，这刻降雨，还当真是不留余地了。

　　轻轻叹息着，不过这些事情，刘易早有着心理准备，甚至是自家一手导演。却也没有什么好惊叹着。这来自于当朝司徒三公的报复，必然惨烈。

　　别的刘易都不大担心，他现在手下兵强马壮。有着人间兵力，还有着鬼兵，根基稳固。却是货真价实的地头蛇，足够把这任何小觑于他的人都给撞的头破血流。

　　甚至刘易主动退出会陵城，就是存了示敌以弱的心思。到时候好好给那些敢杀来的敌人们上一课！

　　只是刘易现在唯一放不下的，便是凤来山下的许多乡民。想着许奉这位号称当朝正人君子的司徒，都会毫不犹豫的调集禁军，要杀光这些乡民。断了刘易的根基。

　　凤来山下，虽然是白天。但是三个村里之中，都是灯火通明。

　　有着鼓声传出，在夜雨之中传出极远。带着悲愤。

　　好事多磨，眼看着那亩产千斤的良田就要收成了。谁也没有想到，这雨都下了下来。

　　无数的乡民就举着火把，自发的涌到了地神神祠面前。却不说话，许多人浑身都被雨水浇的湿透。一股沉默的压抑，就在雨夜的空气之中沉浮着。

　　更见着赵成带领这手下的五百青壮年们，就守护在了一边。同样也是沉默而立。

　　刘易缓缓的叹息一声，迅速的遁入神像之中。便见着神像眉心之处，一点光明大放，眨眼间就把整个神祠照亮！


第一百八十四章 小民有刀 杀人无声

　　“神君回来了，神君回来了……”

　　无数人激动喊叫着，一股强烈的愿力就油然而生出。

　　刘易缓缓走下神像，却是身穿甲胄，配着长刀。一走出来见到这般形象，所有人都有些愕然。

　　这凤来山下，许多人都见到过刘易的法相。黑袍高冠，如同儒生。

　　这刻却是一副武将打扮，见着了，这些乡民们隐隐约约的都意识到了什么。

　　听着刘易喝道：“道高一尺魔高一丈！我们这凤来山下，好不容易种出这么一点良田，却被人嫉妒，三番两次的破坏。如今那济水君更是不顾这庄稼马上就要成熟，又唤来风雨。更有着许多匪徒想要来打劫……”

　　“这千亩良田，都是我等辛辛苦苦的一个个播种下去的。一路小心看护，眼看着却要被这些人破坏。诸位父老，我们答应么？”

　　原本心中都有着一股火气在胸中憋屈着，眼看着能够给他们带来的幸福生活的千亩良田就要丰收，而在这个时候，却屡次被人破坏。

　　几次都有着风雨袭来，每一次都在他们能够看到幸福的曙光的时候，却又将他们打翻在地。

　　这刻，被刘易几句话就挑逗起了心中的火焰。一个个跟着爆吼起来：“不能，不能……”

　　刘易大喝：“便是天王老子来了，想要破坏我等良田。也要问问吾等手中钢刀答不答应！”

　　说着，伸手一挥，冰冷的泛着寒光的刀剑，立刻堆满成了一座小山。

　　“拿起刀剑！”刘易喝着：“谁要赶来坏我等田地，我等便要和他拼了！”

　　被刘易一煽惑，这无数百姓纷纷大叫着，冲上前去，抢过钢刀在手，仰天大呼起来。

　　见着这么一幕，刘易的嘴角边就露出了一丝笑意来。

　　煽动这些百姓并不困难，但是煽动起来的农民就是野火，能够焚烧一切，焚烧自己和其他人。

　　历代许多的农民起义，就造成了这般巨大的破坏。因此，还要加以组织！

　　刘易露出了一丝微笑来：“这是人间的战斗，我毕竟为神灵，不好插手。这便请范贞范君来指挥，汝等都要听令，杀光那些来犯之徒！”

　　“杀光，杀光，杀光……”

　　不过一个时辰，那禁军便自开来。浑身铠甲，打着旗帜，模样就十分威武。就算是在大雨之中，也就刀剑出鞘，恶狠狠的扑向这凤来山。大有用着无辜乡民的鲜血，来洗刷干净自身耻辱的架势。

　　一路上没有碰见半个人影，就向着最显眼的来凤里扑来。

　　一个将领模样的喝道：“儿郎们，上次之事大家都知道。已经把司徒都给得罪了，这次若是我们再不能戴罪立功。下场，大家也都知道。我就不多说了，只是一句话，杀光这些乱民！”

　　“杀光……”

　　这些禁军听了，眼都发红。想着上次所受到的耻辱。好歹也是朝廷禁军，人人畏惧。却被那所谓的神君，带着鬼兵给羞辱了一通不说。

　　更是把顶头上司也给得罪了，回到京城，恐怕要成为同僚之间的笑柄。想想都是郁闷！

　　这刻，想着不过就是屠杀一些手无寸铁贱民而已。都杀光了，一雪前耻才是。

　　又想着，还有许多财货可分，这心中就越发火热了起来。纷纷嗷嗷大叫，向着来凤里扑了过去。

　　却在这刻，却听着嗖嗖的声响。便听着惨叫不绝于耳。那扑的最快的禁军身上便插着弩箭，死在地上。

　　乌红色的鲜血被大雨一冲，立刻就开始变淡，再无痕迹。

　　“是弩弓……这些贱民有着弩弓！”

　　宛如滚烫的开水里被倒进去了大量的冷水，这些禁军滚烫的心思一下子就变得冷了起来。

　　谁也想不到这些贱民有着弩弓，见着十几个熟悉的，刚才还正在生龙活虎的同袍们，现在变成了尸体。这些禁军都是胆寒。

　　这些禁军眼光都还是有着的，见着此处离着来凤里的里墙还有着一两百米的距离，却被射杀。这起码都是军用弩弓的威力了，起码有着五石。普通民间弩弓，力道要弱的太多。

　　“给我杀上去，区区几把弩弓而已。必然不多。”那将领声嘶力竭的叫道：“司徒给我们戴罪立功的机会……”

　　话都没有说完，就被一支弩箭从大口之中穿过，射杀在了当场。

　　这一下，所有的禁军们再也把持不住。什么戴罪立功，什么耻辱，被人嘲笑，都是假的，只有小命才是自己的。

　　难道这司徒还能把他们这些人都给杀了不成？须知道他们这些禁军，个个都有着深厚背景。都是京城之中的大族豪门，各家侯府，甚至宗室出身。许多七扯八扯，还能和当今天子扯上关系。

　　又哪里会太害怕一个空头的，没有太大实权的司徒？

　　没有敬畏，就没有廉耻。这刻就纷纷逃跑。却听到桑林之中传来鼓声，又有一堆人马冲了出来，一行弩弓射出之后，便是缓缓逼近：“跪地投降者不杀，跪地投降者不杀！”

　　后面的村里大门也自打开，也有着弩兵杀出。前有阻截，后有追兵。就只能向着山林之中逃去。

　　但是山林危险，又下着大雨。这些禁军们个个娇惯，听着说跪地投降者不杀，就干脆往地上一跪。

　　反正这是许奉和地神君之间恩怨，料想刘易也不敢把他们这些禁军杀光。那就得罪了京城一半以上的大家豪门了！

　　就纷纷跪倒在地，丢掉兵器。

　　这刻没有露面的范贞，方才带着轻蔑的笑意说着：“这些京城禁军的德性，再没有人比我清楚。靠着这些纨绔子弟做事，简直做梦！”

　　虽然说了，究竟没有把这些纨绔尽数杀光的念头。不过配合着演一出戏，吓唬吓唬这些不成器的家伙们，却是在所难免。

　　所有的禁军们无精打采的跪在泥水之中，被剥去了铠甲和武器之后。雨淋的时间长了，都是冻的脸色发青。一个个哆哆嗦嗦。

　　却有着几个长相凶狠的乡民过来，吩咐着：“这些家伙要了也没用，不如尽数杀了。埋在地里，也好肥沃庄稼！”


第一百八十五章 始知神人殊途非同道

　　这话说的那些禁军们脸上尽数变色，刚刚起了一阵骚动。就被一顿鞭子劈头盖脸的打了下来，顿时就老实了。

　　这些家伙们刚才全副武装的时候，都没有勇气反抗。这会儿赤手空拳的，跪在泥水之中这么久，身心俱疲，又哪里有本事还手了？

　　因此，这些乡民越发肆无忌惮的喝道：“没错，这些家伙居然赶来我们凤来山下杀人，简直就是自寻死路！”

　　说的几句，这些乡民们难免心头火起。就有些假戏真做的意思，咬牙切齿起来。

　　抓了这么多的俘虏，因此这些禁军奉了司徒许奉的命令，要来杀光他们这些凤来山下乱民们的事情，早就让每一个乡民们都知道了。

　　自然是心中痛恨时分，又是胜利者。轻易打败了这些所谓的精锐禁军，顺带着把整个朝廷也都看得轻了。这刻说的几句，火气上涌，就真恨不得把这些禁军尽数杀光。

　　这刻，刘易端坐在凌霄阁之中。就能够清楚的看见，原本这些乡民，有着一道白气始终向着官府，向着朝廷。

　　但是这刻，就可以见到，这道白气变得彻底散乱，反而寄托在自家身上。反而，立刻就让刘易香火愿力大涨，这神池之中，隐隐约约的有着漩涡生出。

　　“这香火愿力，和百姓的民心气运，居然相似，可以互相转化。”刘易观察这么一幕，暗暗的说着。

　　忽然想起了，这方世界，朝廷官府禁止民间私人祭祀。不仅禁止私人立祠堂，甚至按理来说，除了官方组织的正祀之外，其他一切的神灵祭祀，也都是属于淫祀，是非法的。官府较真起来，都是要捣毁的！

　　原本刘易还不知道这其中奥妙，只昏觉着儒家人道对于神道的打压。这刻方才知道，不允许私祭，这天下百姓臣民的人心就尽数寄托于朝廷，寄托于百姓身上。

　　这其中就有着很深的深意存在，这刻刘易方才心中有着一点的隐约明白。

　　只有两千石四品以上的大吏，才有着资格立家庙。这就是开了一个小口子，给着人一点希望，不至于把所有的路都给堵死。

　　两千石四品以上有着资格立家庙，那些功臣，或者是宗室外戚，甚至是三公这等万石高官。就有资格在死后陪祀宗庙，受到皇朝龙气的庇护。这就是更难得的殊荣了！

　　如此，气运尽数聚集于皇朝之上。这皇朝所拥有的气运就无比强大。

　　难怪这方世界，人道力量如此强大。而神道却无论如何也都发展不起来。

　　这天下之事，就好像分蛋糕一样。你分的多了，我便分的少了！

　　心中一个大逆不道的念头，就开始越发的清晰起来。这大虞皇朝不倒，人道势力不乱，自己就很难有出头之日啊！

　　就想着青阳道的事情，这会儿，甚至有些惺惺相惜的念头起来。

　　却不知道那青阳道什么时候能举事，彻底的绞碎这天下呢？看这朝廷禁军如此窝囊，只要打着朝廷一个措手不及，还是有着很大希望的。

　　心中想着这些，就见着乡民对于那些被俘的禁军各种恐吓。什么坑埋了这些禁军，丢入山中喂恶鬼云云。

　　正把这些禁军吓唬的够呛，范贞却出面做了好人。演出一场戏，把这罪名尽数都推到了司徒许奉身上。

　　那些禁军看着生存有望，哪里要什么节操？跟着范贞一起破口痛骂司徒许奉，把一切的事情都推到许奉身上。更是把那许奉骂成了一个狼心狗肺，禽兽不如的家伙。

　　总之，这个时候，这些禁军似乎觉着痛骂的许奉越厉害，就好像越能够得到原谅似的。

　　见到这般情况，刘易从凌霄宝镜之中收回了目光，只是微微一笑。这些不成器的禁军哪里是范贞的对手，都被玩弄于鼓掌之间而不知道。

　　这次，就算是再把这些禁军放回去。也和许奉有了心结。再不能为其所用了！

　　唯女子与小人难养也！

　　这些禁军纨绔，便是所谓的真正的小人了！不过这些小人都有着背景，用的好了，也有着大用。

　　微微笑着，可以想见，那些被剥了铠甲兵器的禁军被赶回城去的狼狈模样。恐怕又是在那位司徒许奉的脸上狠狠地扇了一耳光啊！

　　“恭喜夫君又打了一场胜仗！”沐瑶有些羞涩的说着：“可惜我没有帮上什么忙。都怪你，把这鬼域扩张的这么大，那阴阳十绝阵都没有了用处！要不然，不用那么麻烦，我也能让他们知道厉害。”

　　刘易微笑携着沐瑶的纤手笑道：“我知道你的厉害，就不用看了！”

　　心中好笑，这沐瑶也变得有些刁蛮起来了，明明是自家不能掌控着地气而已。

　　不过这个说起来就已经不单单是沐瑶本身的问题，一来这时间尚短。二来那半通印，也毕竟不能和真正的神印相比。转化效率就大大不如。

　　“嗯，”沐瑶大大的挥舞拳头：“这许老头和你作对吗，活该倒霉！”

　　刘易哈哈大笑，见着沐瑶原本那种淡淡的月光终于隐没而去。那是灵鬼之光。说白了，也就是白光。

　　这刻在眉心之处，就有着红色印记显露出来。随着这身体凝聚，几乎和生人无异，原本着身体的一些细节就显露出来。渐渐越发像是活人。不再那般飘渺。

　　就从刘易这个角度，就能见着脖子后面，有着一颗殷红的朱砂痣显现出来，虽然不大。但是在雪白之中显现出来，却如同雪里红梅一般的，分外显眼。

　　“你瞎看什么啊！”沐瑶忽然发现了刘易的心不在焉，说着，又有些脸红。

　　“老夫老妻的，怕什么？”刘易故意调笑着。却见着周围确实手下不少，便干咳了一声，说着：“你背后的朱砂痣我以前怎么没有见过？”

　　“是不是很丑？”沐瑶愁眉苦脸的说着：“也不知道怎么就长出来了，不论我用着什么办法都掩盖不去！”

　　“这就奇怪了！”刘易稍稍惊愕，神灵之躯清净幻化。说实际的缺少由神力所组成，哪里会消磨不去？这就除非有着什么特殊了。


第一百八十六章 没有三两三

　　不过虽然这么想着，刘易毕竟也没有怎么往心里去。就笑着：“可能和生时有关，大约活着时候的印记！”

　　沐瑶却烦恼的说着：“可是活着的时候，我就只记得一些片段啊！”

　　“想不通就不要想好了！”刘易有些好笑，看着沐瑶一副愁眉苦脸，小脸皱皱巴巴的模样，就从心中生出一种平安和欢喜来。

　　不过心中却还是有些一些淡淡的阴霾，沐瑶这来历虽然都弄清楚了。却依旧有着一些奇异，搞不清楚。连着沐瑶自己也说不清。

　　不过，不管怎么样。那都是过去的事情了。现在的沐瑶就是自家的女人。完全不用去纠结那些。

　　“夫君，打败了那些禁军。许老头儿应该就对你没有办法了吧？”沐瑶问着。

　　这就让刘易哑然失笑：“哪里这么简单……”

　　却不单单是打败了这五百禁军之事。从始至终，这件事情都没有太放在刘易的眼中，这五百纨绔蠢材，还不值得他重视。

　　自家根基成了，也该立起法度来了。

　　记得管理学上有着一句话，叫做信任是好的。但是制度却是更好的！而一切制度的关键，却都是在制衡。

　　这刻，自家的体制也该提早建立起来。这才是萦绕在刘易心中的第一大事，有着地盘，有着制度，自家这就走出了坚实的第一步。

　　这甚至比要对付许家，甚至直接对付许奉更是重要。

　　“这许奉最近几天又派出了信使，居然联系了除济水君之外的各路大神，想要对付我！”刘易冷笑着：“只是他却不知道，所有信使都被我派人拦了下来。不过这种事情，蛮不过多久，这许奉很快就会知道！”

　　“那就杀了这许老头！”沐瑶恶狠狠地说道。

　　刘易为之愕然，见着沐瑶凶巴巴的模样，还真感觉着有些不大习惯啊！

　　“看什么看……”

　　沐瑶似乎也觉着有些害羞了，支支吾吾的说着：“我只是看着许老头不顺眼，老是找我们麻烦！”

　　刘易见着沐瑶有些脸红，便没有多去调笑。对于沐瑶的转变，还是有些喜闻乐见。昔日一点风吹草动就害怕的沐瑶，现在能够主动说出杀人的话来，这其中的转变之大可想而知了！原本刘易还一直担心，沐瑶这般性格，到底做得稳这神位不？

　　想着，就含笑说道：“是啊，这许老头实在可恶。但是此人是朝廷的三公啊，就这么杀了。那就是谋反，是要和这整个天下作对的……”

　　没有被逼到最后一步，刘易实在是不想走这么一步。付出的代价那就太大了。

　　便是好不容易在儒门之中积攒下来的一点人品，也都要败光。莫看那大将军窦冀对于干掉这政敌会觉着高兴，但是为了洗清嫌疑，不仅不会帮着刘易，甚至会主动出手对付他。

　　那个时候，才是举世皆敌啊！恐怕最好下场，也就只能是在肃山之中，做一个草头王了。

　　“只是希望，我这次送去的那份大礼，能够吓住这位司徒。不要让大家都难做啊！”刘易淡淡的说着。

　　虽然口中这么说着，但是刘易清楚的知道。这次把那些禁军剥光了赶回去，除了能够激怒此人之外，恐怕还是吓不住他的。

　　有着司徒的身份，就是保护伞。料定了刘易不敢动他，这就有恃无恐了。

　　刘易却是长身站了起来，没有说话，走到这凌霄阁边，见着远处的会陵城一片灯火辉煌。

　　毕竟法域都是联通在了一处，便是人间距离离着数十里，也是看得清楚。

　　却就是冷笑着：“不要管那么多了，把包围给撤了吧。会陵城之中的鬼兵也都给我尽数的撤回来！”

　　“主公……”这报信的鬼兵一听，不安的问道：“这是要放弃会陵城么？”

　　刘易缓缓笑着：“存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。”

　　不用看刚才的黑气也能够知道，这次来自于许奉的报复必然会十分惨烈。

　　“这千亩良田马上就要成熟了！”刘易微微一笑：“只要庄稼都收成了，一切变都好了！”

　　刘易心中自然有着依仗，没有三两三，却又哪里敢上梁山？

　　想着，就露出一个大大的笑意来。随着这千亩良田的慢慢成熟，刘易心中就生出了一种明悟来。他有着一种感觉，这就是自己的契机所在，到时候就能够突破丹霄玄天的境界，符召转化为纯金，进入炎霄皓天的层次。

　　到了那个时候，自己便就真正的成为了一方大神。公开占领着一方法域，那个时候，就再不是能够轻易对付的存在了。

　　就好像当日所见到的那位方相氏的大神一般！到了那个时候，自家虽然只是金色神力，而这许奉是青色气运。还有着巨大的差距。

　　但是神力自足，自成格局。这许奉的气运就来自于朝廷赋予。这就完全不同了！

　　想着，自家初次见到这许奉的时候，还以为这种三公大佬，俸禄万石，金印紫绶。怎么也该是紫气萦身才对，其实不过和朝廷的郡守差不多。可见其根基之空虚了！

　　到时候，自家成就金色神力，却就足够分庭抗礼了。

　　这凤来山灵境如今有着十余丈的高矮，凌霄阁便坐落于其上。见着山下有着点点星火，这香火愿力。

　　而在背后，却是一片漆黑，混沌化不开一般的浓雾，不断在往后退缩着将这山给露了出来。更加远处，便是肃山了。

　　这刻，凤来山地盘上只是驻扎着五百左右的鬼兵。其他鬼兵和战魂都被刘易放了出去，清扫这整个肃山。

　　一旦成就了炎霄皓天符召，到时候刘易就要想办法凝聚这肃山的山神的神格。却不知道会不会和那位梼杌妖王起到冲突。

　　刘易嘴角边忽然起了一阵嘲讽的微笑来，想着，自己这一路得罪的敌人还真不少。

　　以前那些干掉的不算，便是现在就得罪了几个来头很大的敌人。当朝三公之一的司徒许奉。还有青阳道，这次又杀了胡教的人。


第一百八十七章 杀鸡取卵

　　这三家每一家敌人的力量，算起来都要比自己强大千百倍。但是却都被自己给得罪了。想着，自家还真是会得罪人啊！

　　这刻不仅不惧，反而心中更生出豪迈来。与天斗，其乐无穷。这与人斗，其乐无穷啊！

　　这神道艰难，不是一步步斗出来，争那一线之机缘，哪里有可能走得今日？

　　刘易沉吟着。终究是一叹，便是回来，吸纳了着几日的香火愿力，也只是把神池之中的神力补充到了脱离那十分之一的危险境地。

　　这神力，还是需要时间缓缓恢复补足。再看凤来山灵境的灵池，也只有不到一半的灵力。

　　“我要深入甘池鬼域之中，去收服那些古战场之中的战魂。还是先要把神力给补充满了再说！”

　　刘易心中想着，那处古战场危险。不知道多少岁月沉淀而下。就连刘易现在想起来，都有着心悸。还是该做好万全的准备再说！

　　没有刘易的主持，这一丈灵池也就不过不过大部分白色，其中只有少部分的红色而已。

　　心中下了决定，要赶回会陵城去，补充神力再说。

　　会陵城之中由着郑武带着五百鬼兵驻守着，虽然不多。但是城池之外，却再没有那么多的野鬼聚集了。

　　却是这刻法域成了，周围尽数都化为鬼域，一切孤魂野鬼都能够藏入其中，不再受到那风霜之苦。

　　又有着鬼兵守护，便再没有昔日那般，无数野鬼绕着城池打转，随时想要破城而入的恐怖局面。

　　一路直入城隍灵境之中，也都没有遇到半点危险。许奉老老实实地守在自家所住院子之中，护的和水桶一般，却是不愿意踏出一步了。

　　刘易淡淡笑了一下，这真是天真。自己想要杀他，他便再这般护着也是无用。自己既然没有打算杀他，却吓成这般样子，所谓的司徒，万石大吏也不过如此而已！

　　当下直入这城隍府邸之中，这刻城隍府之中就空空荡荡的。就只有外围有着几个鬼兵护着，踏入其中便见着白苏儿迎了上来，拜倒在地：“贱妾恭迎神君回府！”

　　刘易稍稍愕然，皱眉问道：“你怎么还没有离开？”

　　便记着自己当时却是要带着所有力量都退回凤来山去的，这白苏儿上次在济水水府之中证明了自家的忠心和能力，刘易也就一视同仁看待。却没有想到，她居然还在这城隍府邸之中。

　　“贱妾要是走了，这不就是再没有人恭迎神君回府了么？”白苏儿淡淡的说着：“便是妾身一个女流之辈在，这城隍府邸留着有人。便说明这城隍灵境还是有主之地！”

　　确实是这个道理，刘易留下两百鬼兵在城隍之中守着，就是这个道理。这刻，听了哈哈大笑：“难为你忠心，想的周全！”

　　“贱妾是女子，自然心细一些！”白苏儿嫣然一笑，风情万种。随即注意了，端正着脸色说道：“有着神君在外，也无人敢找我这小女子的麻烦。其实却也没有什么危险的！”

　　刘易点点头，说道：“那就难为你了！”

　　对于这个女鬼，刘易稍稍有些头疼，不知道该用着什么样的态度去做。

　　若是申屠奇公帧名这些，或者以恩义结之，或者以禄位诱之，都是游刃有余。反倒是这白苏儿这等女鬼，刘易就很难说清楚，她们想要一些什么了。

　　“我去一下静室！”刘易干脆不去想了，直接说着。

　　所谓的静室，便是灵境之中的灵池所在。这处地方，没有刘易亲手开启，否则别人除非攻占此地，强力破解，否则根本就打不开。

　　刘易用了地神心印，一道金光过处，静室却自开了。显现出灵池来。

　　见着这灵池足有四丈，有着一个池塘大小了。

　　满池火红，不时有着水波掀动而起，泛起点点金色。却只有三成左右的池水。

　　默默的看着一时，刘易就是一生轻叹。却也已经下了决心。

　　一步踏入，这灵境灵池便和识海之中的神池融合为一处。两者交融，便向着神池灌入。

　　等着刘易再次一步踏出，回头一看。灵池之中的水位便大跌，甚至跌回到了十分之一。

　　便听到哗啦一声水响，这水位暴涨，迅速的将这灵池重新填满。只是原本带着淡金的池水，这刻就退化成了红色。

　　这就整个跌落了一个品级！

　　对于此，刘易早就有着心理准备，并没有感觉到有什么惊异的地方。

　　再默默的观察着自己识海神池，居然再次扩张，差不多已经有着五尺范围。里面金红神力就被灌满。

　　虽然如此，刘易心中却并没有太多欢喜的地方。反倒是有些怅然，若不是此次局势如此，他也不至于出此杀鸡取卵的下策啊！

　　就走出静室，这灵池跌落品阶的大事，自然瞒不过人。外面都有着天翻地覆一般的巨大的动静，就见着白苏儿快步迎了上来。

　　这女子冰雪聪明，隐隐约约的猜到了发生什么事情，却不多问，只是压低声音说道：“主公，刚才满城震动。城中的鬼物都是不安！椽吏陆君也来了……”

　　刘易就道：“我知道了，请陆君来见！”

　　不一刻，这陆幽就到了，见着刘易恭敬施礼。却也有着不安：“主公，刚才整个灵境都在震动，可是发生了什么大事么？”

　　这陆幽虽然刘易是打算大用的，但是毕竟却不是自家心腹。很多地方，都有些避讳。毕竟，自家也不知道起心意如何，会做如何选择？

　　这一点，就完全比不上申屠奇那些从凤来山急一直跟着自己的老人了。

　　不过这刻，刘易就决定透露一丝口风，毕竟经历了许多事。这陆幽猜而已该猜到了一些事情。

　　不由叹息着说道：“陆君，前途艰难，想要办一点事情，可当真不容易啊！那许司徒却是不想让我那千亩良田现世啊！”

　　陆幽神色就变化了，虽然早有着一些察觉，亲耳听了，还是震动。好在事情就拿定了主意，这刻就下拜，说道：“下吏唯主公马首是瞻！”


第一百八十八章 所谓仁者爱人

　　刘易听了，就大喜：“有着陆君大才相助，这一切都好说了！却不知道陆君帮我把法度给想清楚了没有……”

　　陆幽带着一些惭愧，说道：“能够制定法度，那是圣贤所为。我又何德何能，能够做着这些。不过就照着朝廷和官府制度变迁，记下在此。请主公抉择！”

　　在那古代，尤其是乱世。能够通晓典章制度的大才是最为难得，往往遇着识货君主，甚至触膝长谈，一直天明的。

　　这在刘易那方世界之中，史不绝书。而这方世界也是一样，这些东西都是属于帝王之术的范畴，一般儒士都学之不到的。

　　刘易看着这陆幽洋洋洒洒的写下了几千字，历数着历代以来的种种的制度变化。列出其中的长短优劣来。

　　“想不到陆君果然是大才！”刘易含笑说着。

　　手中这些东西，放在古代环境下就是屠龙术，就是帝王术。但是在刘易原本世界，各种知识爆炸，这些内容就显得平常了。

　　他心中其实也早就有着主意，因此笑道：“不过我们这毕竟是鬼神，非是人间。这朝廷法度，却也不一定能够用在此处！”

　　这话说的是，便连陆幽也都不断点头。这人间之法却是也只能作为参考。便苦笑道：“这天下神灵，能够立着完善法度的，就只有五方帝君。只是这五方帝君法度如何，怎么可能流传出来，为我等知道？”

　　刘易含笑听着，其实心中却早就有了主意，淡淡的说着：“其实也不用麻烦。我这手下人手不多，用不着太复杂。我看就分为两大块好了，一个是军，一个是政。这军方面，便不需要请陆君麻烦。那政方面，就要请陆君多多费心！”

　　这般说了，陆幽便是颌首应命。又听着刘易缓缓说道：“人间的政不过就是田赋诸事，我阴司之中便是不同！”

　　“是……”这刻听到此处，陆幽却就听出刘易早有着全盘章法，急忙竖起耳朵来听。

　　刘易淡淡一笑：“原本那城隍，给这官府擦屁股，镇压那么多的罪鬼怨气，结果落的如此下场。这种事情，我是不肯做的！”

　　陆幽不知道这其中的关键，想着当日城中暴乱时候发生的种种事情，也都感觉着不寒而栗。不由说：“是！这么多的罪鬼怨气，一旦爆发，当真恐怖！”

　　这就是不知道这方世界，人道神道的关键了。刘易却也不会说明，却道：“正是这个道理。所以我这阴司立起来，就只有一个原则——赏善罚恶！”

　　顿了顿，方才似笑非笑的说着：“我要这人世间，这人间官府再无良心，行那再多恶行，到我这阴司之中来。也要凭着善恶因果来定赏罚。所谓阳世重金钱，但凭苞苴，无理翻成有理。阴司崇德行，果具善良，人欺天不欺汝。”

　　“我立这阴司，所要行的，便是那公平二字！”

　　这一字一句掷地有声，宛如金石。刹那间就宛如迅雷烈风从这陆幽耳边划过。让其整个人身上就是一震，再看向刘易，这眼神就复杂起来。

　　许久，方才说着：“神君所欲行之事，恐怕不容易啊！”

　　刘易哈哈大笑，淡然问着：“陆君愿意犯傻，和我一起行这般不可为之事么？”

　　陆幽沉默一刻，方才拜倒在地，说着：“下吏自从束发读书以来，信奉圣贤之道。终究是福德太薄，虽然举了孝廉。却是早早而死。沉沦于这城隍寺之中，见着种种黑暗。虽然觉着不对，却说不出道理来。

　　没有听神君这一席话之前，下吏却从来没有想到过，我等鬼神居然能够行此等事情。这刻，方才觉着，便是入了这鬼道之中，依旧可以行着这般仁者之道！”

　　刘易颌首说道：“儒家所谓仁者爱人。又说，推己及彼。我辈如今成了鬼神，便只好仁者爱鬼了！”

　　这话就涉及到儒家最为核心的两个关键所在，儒家所谓之仁。和佛教普及一切禽兽有情不同，却是推己及彼，所谓己所不欲勿施于人。

　　刘易现在说的便是这个，放在他原本世界，并不是什么艰深道理。但是这刻在这方世界，却是让这陆幽耳目一新。心中豁然开朗，大笑着拜倒在地：“原来如此，我辈下鬼，如何就不能行那儒者之道了！”

　　说着，身上居然大放光明。顶上一窍就被冲开，一道灵光为之焕然。

　　刘易见了，吃了一惊。这是胸中疑惑被扫清楚之后，道理贯通的景象。心光发现啊！

　　见着这陆幽，有着灵光，便是踏入了灵鬼境界。只要按照这道理，始终不渝，踏实行去，有着民人祭祀，法则相感。甚至就能自家领悟，成就神职！

　　这就了不起了！

　　这才是真正的读书种子，把那儒家学问真正读入心中去，一旦豁然而通，在阳世那就是大儒。在这鬼道之中，也要是一方神灵啊！

　　想着，不由轻轻叹息着。却是微笑着，地神心印一动，有着神力凝聚着，化为一块半通印来。

　　这印只有着寻常印章一般大小，却有着淡淡的白色神光，虽然朦胧，却是纯正。正是一块神印。

　　“陆君，既然如此，这块神印便赐予你了吧！”心中虽然不舍，但是刘易目光之中还是紧盯着陆幽笑道。

　　冥冥之中，似乎就有着干涉。陆幽就挣扎起来，又是激动的想要收下这神印，一时间却又难以下定决心。

　　刘易见了，心中一急。语气就转为严厉，目光之中显出神光，甚至调用了地神心印的力量，压制在这陆幽的顶上，喝道：“陆君，你还犹豫什么？”

　　陆幽一震，忽然自失一笑。是啊，我还犹豫什么？这神印如此宝贵，便是神君也只是赐过沐瑶夫人一个。连申屠君等人忠勇，又是跟着神君许久的老人了。神君都没有赐予。这刻赐予了我，我还有什么患得患失的？

　　虽然这么说，心中终究有些犹豫，接了那神印，便化作一道流光，落入识海，演化开来。


第一百八十九章 再入甘池鬼域

　　这刻，陆幽心中忽然就感觉到空落落的，似乎有着什么重要东西，最后失去了。

　　见到这么一幕，刘易方才长长松了一口气，暗自叫道：“好险，好险！”

　　刚才这陆幽心光一动，便感应到了那庞大的人道之力。有着感应。便是要结成神灵，也是受到这力量感召，成就儒家神灵。

　　但是现在接了他刘易的发出的神印，便是接受了他刘易的法则。就选定了道路，再没有机会了！

　　虽然说是花费了一个神印，有些心痛。但是手下却多出了一个属神，留住了一个大才，这也是值得欢喜的。

　　就微微笑着，将地神心印收起。对着陆幽笑道：“恭喜陆君成就神灵！”

　　这陆幽又是欢喜又是失落，却也道：“多谢神君赐予神印。属下日后定然忠心回报！”

　　刘易点点头，自家手下才封出了两个神印，并不太多。若是那五方帝君的层次，手下的属神就有数十数百之多。

　　这时候，就听见外面有着吵闹声音，却是许多庇护在灵境之中的鬼物，见着整个灵境之中的变化，也都有着不安。

　　刘易见了，只是一笑：“陆君，灵境之中的这些鬼物，都是我答应了要庇护的，却不能失信。这处城隍灵境有着变故你派人护着，将他们转移到了凤来山去吧！”

　　陆幽眸子深深，却说道：“主公，这城隍灵境不能丢了。下神愿意坐镇这城隍之中。”

　　刘易深深的看着陆幽一眼：“你可知道这危险！”

　　“下吏自然知道！”陆幽说着：“但是丢了这城隍，再想立起阴司，达到主公说的公平。就不知道又到何年何月了？”

　　“好！”刘易迅速的做了决定：“我让这郑武带着手下的兵马保护你！”

　　“是，下神多谢主公！”

　　既然决定了，刘易对于这件事情就不再多想，只是对着身边的护卫们说着：“出发，去甘池鬼域！”

　　虽然把手下鬼兵分为了四营指挥，但是刘易却也给自己手中留着两百亲卫。

　　其中一百便留在凤来山护卫沐瑶，自家便带着手下的一百最为精锐的鬼兵深入甘池之中。

　　这两百亲卫，尽数都是从这两千多的鬼兵之中精挑细选出来。起码都是厉鬼以上，装备的却不是那些阴铁铠甲和武器，而是尽数为刘易的神力所化。

　　用着金红神力所显化出的武器铠甲，威力就要更大许多。莫说是厉鬼，便是恶鬼也承受不住。甚至对着灵鬼，也有着莫大的伤害。

　　只是，显化这三百套武器甲胄出来，就让刘易有些吃不消了，积累了这么久。

　　这次前往甘池鬼域，却并不是刘易心血来潮。而是早就有着盘算，上次见到那古战场之中的许多战魂，刘易就有着收服打算。

　　只是，当时不论自家本事格局，都是不够。才没有打主意！

　　而这次，刘易立下了根基，坐稳了这城隍的位置。有了法域，有了资粮，这才有着资格，去收服这些战魂。

　　便通过那条通道进入到了甘池鬼域的另外一面，便有着刮骨罡风，吹在这铠甲上面，就发出淡淡的金红光芒来。

　　便有着畸形鬼怪游荡过来，便被手下亲卫给抓住，丢在刘易面前，炼化。

　　这次带着有一百亲卫，效率就高的多了。

　　这方鬼域是塞外不知道多少万年所形成，虽然有着荒废，但是其中的鬼物不知道有着多少。在这罡风之中生存，互相吞噬。化为厉鬼，恶鬼……

　　不过半日，刘易就炼化了上千畸形鬼物。灵池之中，却就不过多了千余丝灵气。

　　但是转化了，却只有几十点金红神力而已。不过聊以小补而已。随着刘易的神池之中，超过四尺，颜色加深。这要想再次升级，便就更加困难。

　　却在这时候，就感觉到了一股浓厚的香火愿力涌了过来。便自觉着自家灵池之中的神力猛然一涨，多出了起码上千点来。

　　这就很不少了，刘易一天从那法域所笼罩之处，总共收入也都不过万余，转化金红来，也不过三百左右而已。

　　这刻，几乎就等于自己一下子多了额外三日的收入。这就很不少了！

　　要知道，那可是数万的信众，几十里的法域灵气所汇聚。而在这里，不过小小一个强盗游牧部落，人口不过五六百而已。

　　刘易就感应到了，一个年轻的女子，正在虔诚的跪在一个火塘前。不断祈祷着，整个帐篷之中的跪满了人。

　　就宰杀着羊羔，丢入熊熊燃烧之中的火塘之中。

　　“居然把自己误会，当成了火神。”刘易有些啼笑皆非。

　　自然认了出来，遮就是自家当日布下的闲棋冷子。不过想着，自家当日的神力带着红色，就被这些人给当成了火神了。

　　“似乎是这部落之中大规模的犯病了！”刘易感应着。心中生出微微诧异来。

　　他这次来，可不是为了这部落来的。原本就把着部落抛在了脑后，这刻见了，却就想起，不论如何，也该去看看再说。

　　就感应着位置，有着祭祀，有着巫祝。就让刘易很容易的感应到了这部落所在。

　　原本是为了来这里的古战场的，这刻便先放下了一步。来到了那部落所在。

　　这个时候是白天，刘易便留下了亲卫们呆在鬼域之中。自家就用神力护持住了，向着那部落而去。

　　离着几里远，就见着火光冲天。但是依旧压不住一股笼罩在部落上方的灰黑的浓云。

　　“这是病气……”

　　刘易有些微微皱眉，却也不知道这部落之中得了什么传染病了。居然有着如此浓重的病气。

　　另外一股玄之又玄的感觉，生在刘易的心中。就让刘易对于火焰一下子变得亲近起来，甚至觉着那狂暴的焚烧世间一切的火焰，也都变得气亲近了起来。

　　“果然，诸生念力太过奥妙了。这些人认为我是火神，这念力就开始赋予自己这火之权柄。也可以说是法则……可惜这人数太少了一些，否则日后自己可能当真再不怕火焰！”


第一百九十章 装神弄鬼 拯救部落

　　刘易心中对于神道，更有了一层深刻的认识。上次在凤来山祈晴的时候，就有些感觉。这次第二次感受，就越发明显了。

　　叹息着，这神道力量，来自于众生愿力啊！这众生愿力赋予着神灵权柄，法则，甚至神职。

　　这六道天经，根本就是记载了天地间的一切种种大道法则，甚至本就是大道显化。

　　众生希望自己能够掌握火焰，自家便有着掌握火焰的权柄，或者说是法则。众生希望自己能够止住大雨，那六道天经之中，便生出了相应的内容啊！

　　想着，良久叹息。再看那病气，徘徊不去。四周有着尸体，显然匆匆掩埋。

　　心中有着不解，却也并不太急。真身便并不接近，很快意识就连通了这个萨满少女。

　　便见着这少女猛然间浑身打起摆子，接着便翻起白眼来。

　　“火神降临了……”

　　这些牧民强盗们敬畏的说着。跪下更加虔诚的施礼！恳求着刘易解救他们的苦难，他们的首领，还有着许多人都得了病。请求伟大的火神，赶走病魔，让他们回复健康。

　　刘易就再次啼笑皆非了，把自己当成火神也就罢了。居然求着火神来治病，这又是哪门子的道理？

　　不过这些游牧民族对于信仰崇拜，还在这非常服肤浅模糊的地步。有着这种念头，便就并不是太奇怪了！

　　听着这些族人乱七八糟的陈述，刘易就去看这些病症。便是刘易对于这些疾病再不懂，却也很容易就看出。

　　并不是什么鼠疫，天花之类恐怖的瘟疫。不过好像只是普通的痢疾之类。再去巡查就发现这些家伙们的水源受到了污染。

　　这事情就变得简单了，很久再没有动用超市之中的东西。刘易几乎都快要淡忘了这些，现在想起，哑然失笑。

　　虽然用的少了，却并不是不重要。相反，却是重器不可轻用的道理。

　　如今自己还是在这鬼道之中，这超市之中的东西用的不多。但是若是涉及到人道种种，这就用处大了。

　　这痢疾之事，不是什么大病，但是在这般缺医少药的环境之下，就会要命。甚至能够让一个强盛部落因此消亡。但是只要随便一点抗生素，却就能够救命。

　　因此便借着这少女萨满的口说道：“你们派人出去，到南边三里之外，寻找着草丛之中的一颗石头。那里有着救命的神药！”

　　听了吩咐，这部落真正的人就不敢怠慢了，十几个人打马飞奔过去。来到三里之外细细寻找，很容易就看到了，一个个用着银箔包裹着的精巧以极的东西，尽数放在地上。

　　这些部落的勇士们，面面相觑。这怕就是所谓的神药了！见着这些银箔如此精美，都不知道如何造就，上面连露水都没有沾，显然刚刚出现在这里。

　　便都敬畏着，一个个下马，对着此处拜了再拜。然后小心翼翼的将着神药取了，拿回部落去给族人治病。

　　刘易这才再次显露出身形来，目光之中就带着一些古怪。在他身边就出现了五六个鬼物，虽然都只是怨鬼级数，却是强壮。最为重要的是，这些鬼魂和刘易有着隐约之中的联系。

　　居然就是这部落之中新死的鬼魂，恭敬狂热的看着刘易。散发着淡淡的崇拜愿力来。

　　“想不到短短时日，自家在着部落之中的信仰已经如此牢固了。”刘易轻轻叹着。

　　环境艰难，生存不易。这些塞外游牧民族，对于强大的神灵的崇拜却要比中土内陆更要虔诚的多。

　　这是白日，这些鬼物身上都有着淡淡的神力笼罩，否则早就烟消云散。

　　不过护持这些鬼物，刘易的神力消耗也大，有些承受不住。转身便带着这几个新招鬼物，进入鬼域所在。

　　这些部落鬼魂，都是死在壮年，血气充沛，又是好勇斗狠。有着灵食进补，很快就能化为厉鬼，这都是很好的鬼兵！

　　耽误了半日功夫，将这些药发了下去。就果然灵验，对于这些从来不知道什么叫做抗药性的家伙们来说，这些药不要太灵。

　　见着一个个族人转好，部落之中所有人都变得欣喜若狂。对着刘易的崇拜和虔诚就越发的狂热，嗷嗷叫着，便全部落出动，打劫了一处小部落，将其财货人口尽数的抢劫了。然后，尽数祭祀了刘易。

　　当然，这就是后话了！

　　刘易和手下鬼兵汇合了，亲兵队长阿谢便问道：“主公，哪里收服的这些鬼物，可靠不？”

　　刘易微微一笑，说着：“自然是可靠的！”

　　这些鬼兵有着强烈的信仰，临死还在诵念着刘易的名号，就和刘易有着特殊感应。几乎便是传说之中的祈并者。从某些方面上来说，比阿谢这些还要更加可靠一些。

　　当然，也就只是某些方面而已。

　　就带着鬼兵，继续向着古战场去了。这处古战场范围极广，层层叠叠，不知道多少代的中土士兵就在此处和塞外民族作战。

　　这阴山一线，原本就是中土农耕民族和塞外游牧民族之间的势力分割线所在。中土强，就中土占据。中土弱，则游牧民族占据。

　　双方无数年在此血战，就不知道流下了多少鲜血，更有着多少战魂出没。上次刘易所进入的，也不过就只是这方古战场的外围而已。

　　这次，刘易来，便是为了招募一批阴魂战鬼。这些是真正沙场将士，才是真正懂得带兵打仗。才能弥补申屠奇等手下不足，为自己练出精兵来。

　　现在刘易手下的鬼兵，说起来虽然不算乌合之众，却也并不怎么高明。顶多也就是比那甘池鬼王强一些，不是刘易期待的强兵。

　　所以，刘易对着这些战魂，就十分期待着！

　　刘易放出断箭，毕竟在这战场出生，对于此地却要熟悉多了，一路带路，躲开一些危险。

　　然而，这古战场危险极多，又被着厚厚雾气笼罩，却也不能尽数躲开。一不小心，便迎头撞上了一队鬼兵。


第一百九十一章 古战场

　　见着这队鬼兵越发显得惨烈，有些没有脑袋，有些缺胳膊少腿。身上尽数是伤口，挂着刀剑。

　　却显然是游牧部落的部队，强悍十分。好在不多，不过二三十个。见着了，二话不说，就杀了过来。

　　这些阴魂最弱也是厉鬼，大部分都是恶鬼。凶悍异常，让刘易手下都是变色骇然。他们大部分都是厉鬼，差的太多。

　　刘易冷哼了一声，祭出地神心印，发出光芒，罩住这些战魂。阿谢见了，便是大喜，带着手下冲过去，直接将这些战魂尽数斩杀了。

　　“可惜了，这些战魂不好沟通，要不然能够降服了。用处不少！”

　　这年头刘易也不过是在心中一转便是了，没有多想。恶鬼不过耗费一些资源，有着月华洗练法，再有着灵食配合，都能自己培养。并不是太过重要。

　　真正让刘易看重的，还是那种中土部队，能够给自己提供教官。若是招揽的多了，能够给自己提供足够的基层军官那就更好了。

　　上次自己遇到的那些战魂，就很不错。能够遇上就好了！

　　只是这次就再没有那么好的运气，在浓雾之中闯了半天，连遇着几队鬼兵，不论是中土的，还是塞外的，都是不分青红皂白，直接杀来。也就只好无奈斩杀，却再没有遇到上次那队战魂。

　　这情况便有些不妙，这些战魂都是厉害。若刘易不懂事的话，自家手下遇上，就要损失惨重，甚至全军覆没。但是这般直接动手对付，却要消耗刘易大量的神力，时间短了还好，若是时间稍长，就有些承受不住。

　　却在这个时候，在前面带路的断箭，忽然就叫了起来。

　　“主公，前面不能去了！”他说着：“前面有着鬼将，十分危险！”

　　“鬼将？”刘易稍稍有些愕然。却听着断箭结结巴巴说不清楚，毕竟是精怪出身，知识就少，见识词汇都不多，说不清楚。

　　半晌，刘易却才搞清楚。原来这些所谓的鬼将，便是战死在这方地域之中的大将，武功高强，死后天然有着威慑力。让手下鬼兵信服，聚集了一批战魂，便能横行一地，威风十分。

　　像是刘易上次遇到的那一批鬼兵，便是其中有着一个校尉，也能够聚集一百多战魂，也有着势力。但是比起真正鬼将，却就大大不如了。

　　真正的鬼将强者甚至统领数万战魂，盘踞极大地域。而弱的，也能统御上千，也能横行一地。

　　这话让刘易听了，心中也是有些暗惊。千余鬼兵还好，真的要是遇上那种统御数万战魂的鬼将，却就真的连逃跑也都困难。

　　这就可怖了！但是如果遇到那种统兵千余的鬼将，想着，刘易就有些怦然心动。这般的鬼将若是被自家所收服了，便就不得了，自家实力马上就要大增！

　　可以说说，有着五百战魂，就强过自家手下的两千的鬼兵。

　　盘算着，刘易有信心收服这般的鬼将。就问着：“这前面的鬼将有着多少人马？”

　　“五百多，”这断箭想了一下，说着，露出畏惧之色来：“尽数都是骑兵，非常厉害！”

　　居然全都是骑兵？这下子刘易都是动容了，难道这鬼将是塞外游牧民族的么？

　　想着自家手下如果有着五百骑兵的话，就将会发挥多大的作用？

　　想着，越发心动。骑兵来去如风，奔波如电。机动力比一般的鬼兵更要厉害，有着许多大用。而且尽数都是战魂，起码都是厉鬼恶鬼，这就是成建制的精锐，威力就更加巨大了。甚至便是人间的精锐部队，也都能够抗衡。

　　心中盘算定了，下着决心：“五百战魂，还能对付。我去把这鬼将给收服了！”

　　那断箭听了大急，说着：“不行，不行。这鬼将太厉害了！”

　　但是这鬼将究竟怎么个厉害法，这断箭却形容不出，十分焦急。

　　刘易心中便存了一番小心，却依旧定下决定：“杀进去！”

　　有着刘易在身边，阿谢等亲卫都是天不怕地不怕。纷纷应喝着，跟着刘易就杀入这浓雾之中。

　　原本以为着，冲入这般浓雾翻滚之中，就会遇着大批敌军。但是却出乎刘易的意料之外的是，他们带着兵马冲入这大团，大团的浓雾翻滚之中，却是空空荡荡。

　　“这处阴气格外浓郁，定然有着大批的战魂聚集，此刻不见，定然有着蹊跷！”刘易心中便又存了几分小心。

　　只是这处的阴气太重，便是连刘易的神识也都无法穿透太远。

　　原本刘易并不想搞出太大动静，怕惊动这古战场之中什么厉害存在。毕竟这般古战场规模如此巨大，历史又是如此悠久。这种事情，很难说清楚有没有。

　　但是这刻情况不明，就值得警惕和小心了。再想着断箭的警报。刘易心中就警觉起来，这天下间最害怕的就是未知。

　　因此着，就再顾不得太多顾忌。神力肆无忌惮的放了出来，纯正的烈火一般神力浩荡喷出，就好像燃烧一般。其中光芒，更是泛起丝丝金色来。

　　这般情景，就好像一颗初升不久的旭日，正在浓雾之中冉冉升起，似乎喷薄欲出。

　　这光芒一下子就穿透了层层的浓雾，刘易的神力也伴随着穿透而出，查看四周。

　　心中便是一紧，就见着一支骑兵，黑压压的冲了过来，撞碎层层的浓雾，威势惊天动地。

　　甚至下一刻之间，连阿谢等人便都感觉到了。因为在这一刻，就连地面好想都敲鼓一样的震了起来。

　　“是重骑兵！”

　　刘易刚才所看到的，鬼兵不是什么原先所想象之中的那些草原上披着皮甲，少数有着铁甲的轻骑兵。

　　而是一只盔甲齐全，连战马都包在马铠之中的重装骑兵。这分明是中土大军，凭着这些游牧部落那点悲催的生产力，如何能够装备如此多的重装骑兵？

　　尤其是这些骑兵威势惊人，明明都是轻飘飘的鬼物，但是居然都是清一色的恶鬼，连胯下战马也都不凡，奔驰之间，鬼气招展如同旌旗。居然连地面也都震动。


第一百九十二章 批铁甲兮，挎长刀

　　这般威势，便是人间活人精锐组成的真正骑兵，威势也不过如此了。

　　刘易赫然变色，这厉鬼都要比普通生人更加厉害。而这恶鬼甚至就要比一般的精锐，都要厉害许多。

　　不仅能够附身，更是能够御物。年深日久的强大恶鬼，甚至能够御物数十斤上百斤之多，几乎和活人力气都差不多了！

　　如同甘池鬼王那样的，不说祭炼鬼器修为等等，光是凭着本身力量，怕就是能够御物数百斤了。

　　须知道，鬼物不过是鬼气所凝聚，能够有着这般大的力量，那就十分可怖了。鬼气可想而知，坚凝到了何等地步？

　　这些念头也不过几乎在一瞬间就从脑海之中闪过，刘易已经喝道：“结阵，迎敌！”

　　这个时候，逃跑就来不及了。被这骑兵从背后冲杀而上，想也知道，这后果该有多么的凄惨。

　　但是，这个时候，却就显出了刘易手下鬼兵的不足来。毕竟非是正规军队，手下也没有正儿八经的军官。这刻，刘易喊出了结阵的命令。手下亲卫依旧张皇失措，不知道该结出什么样的战阵出来。

　　这个时候，便见着一张带着狰狞的青铜面具的鬼马脑袋从浓雾之中伸出，接着就出现了半个身子，尽数笼罩在马铠之中，一直到那手中端着长枪，浑身只有眼睛露出来的骑士。

　　跟着，就有更多的身影，结成锋矢阵型，如同钢铁的箭头，便自出现在了刘易的眼前。大地几乎都要在这一瞬间，塌陷下去……

　　眼见着这些鬼兵便要冲杀而来，却骤然违反了物理定律一般的，不带丝毫减速的停了下来，彷佛从来就没有动过。

　　一直到这个时候，恍惚之间才让人记起。眼前这些威势惊人的骑兵，并不是人间生人所组成的，那种人马具装的数千斤重的强悍力量。

　　而只是战死在这片战场上，心怀不甘的，不知道多少年月的英魂。

　　当先一个穿着厚重虎头盔的鬼将，只能从头盔的缝隙之中看着两点红光在不断地跳动着。胯下的战马却就没有披着马铠，却暴烈不安的不断刨着地面，鼻孔之中喷出不耐的黑气来。

　　“尔是何方神灵，为何要侵犯我大燕地界？”

　　“大燕？”刘易稍稍愕然，六道天经便无风自动，显现出了数十个大燕来。

　　这方世界的历史极其悠长，怕不下数万年之久。其中有着大燕国号的，有着数十个之多。有着是君临天下的皇朝，却也有着许多的割据一方的势力。

　　“不知道将军所说的是哪个大燕？”刘易含笑说着：“距离如今最近的成燕也都已经是一千三百年前的事情了。”

　　“成燕？我不知道，我等为周天子属下燕国的军队，为天子捍御北疆。”

　　“周天子，燕国？”刘易很快就醒悟过来，不由叹息着：“那已经差不多有着六千多年的历史了！”

　　这话说的原本那些安稳如山的战魂英灵们尽数都是不安骚动了起来。

　　便连这鬼将，目光之中也都透出了迷惘之色：“已经过去了这么久了么？我等困在此处，都是不知！”

　　刘易乘机说道：“将军就没有想过回中土么？我可以帮着将军和诸君回到中土去！”

　　“你想招揽我们？”这鬼将十分聪明，闻言便喝了出来，仰头大笑：“我公帧名何等英雄人物，便是死了，也是聚众纵横一方鬼域。尔又算得了什么？居然敢招揽我等？”

　　言罢，哈哈大笑。手下的鬼兵们听到，就都跟着一起大笑起来。

　　刘易丝毫不动怒，这个叫做公帧名的鬼将上来就并不是开打，反而跟着自己废话这么久，这就说明了一切有的谈。嫌货的才是买货人。这道理一般无二！

　　但是这阿谢这些亲卫们，却就不同了。个个大怒，主辱臣必以死。这是这方世界的风气。便是阿谢等每次说出上次阿唔伏剑自杀在济水君面前，震慑一方水府的时候。便都是又骄傲，又是耻辱。

　　骄傲的不再多用说，却是与有荣焉。而耻辱的却是，当日伏剑的不是自己。

　　这些亲卫们都被激励着，这刻也不管自己实力低微，和对方相差太远，便就纷纷喝骂着，要冲上去拼命。

　　“虽然是乌合之众，但是勇气忠心还算可嘉！”公帧名淡淡的评价了一句。平生经历过不知道多少次大战，这般小场面又算得了什么？

　　刘易淡淡的笑着：“我这些手下虽然不过将军的部下勇武，但是却都忠心……”

　　“忠心？呵呵呵……有吾等忠诚么？吾等奉了我大燕国君之命，出塞击敌，转战三千里，破敌数十万，五万大军，尽数覆灭于此。尔等，也敢和我等说着忠心？”

　　这公帧名骄傲又带着悲愤的说，手下的将士们便唱着：“批铁甲兮，挎长刀。与子征战兮，路漫长。

　　同敌忾兮，共死生。

　　与子征战兮，心不怠。

　　踏燕然兮，逐胡儿。

　　与子征战兮，歌无畏……”

　　这歌声猎猎，一时间激荡风云，浓重鬼气都被翻卷着。一时间，四下尽数都是呜咽之声。

　　似乎无穷无尽的埋骨在此处的出塞击敌的英魂们同时放歌而起，隐隐约约的便见着一道赤色的军气弥漫，如同一条赤龙，便是在雾气之中流动着。

　　难怪此处古战场居然能够有着如此多的战魂存在着，刘易看得暗自心惊。历代无数年来的战士厮杀征战于此，居然有着如此浓厚的军气。

　　正在想着，便听一声咆哮如雷的大声叫喊：“吵死个人了，就知道你们这些又在唱着这什么鸟歌……”

　　听着咆哮，就听到同样的啼声如雷。便有着一只穿着厚厚皮甲，披头散发，满面尽数都是狰狞之色的胡族骑兵冲雾气之中冲了出来。看着他们数量不少，起码就有着三千之多。

　　这正是机会，刘易目光一闪。想要收服公帧名这些鬼兵，就要让其心服，可不单单凭着言辞所能说动。却正要让他们看看自己这雷霆手段。


第一百九十三章 成功招募战魂

　　刘不已这一招已经许久不曾动用，手中便有着光芒凝聚起来，化为一根短矛，投掷过去。

　　领头鬼将大骇，见着这短矛光明璀璨，其急如电。骇然之中，手中便多出了一张铁盾，护在身前。

　　这短矛是刘易神力所凝聚，威力何等巨大？那盾牌根本没有挡住分毫，就整个炸了开来，继续向着这胡族鬼将射去。

　　那鬼将反应也是极快，就是一个裆里藏身，险险躲过。短矛如电，他身后便有着数十个鬼兵被这短矛给洞穿了，直接跟着炸开，化为黑气消散。

　　这么一矛之威，直是把这鬼将给吓的呆了。转身打马便逃，身后的骑兵跟着转机，很快就消失在了浓雾之中。

　　这个时候，刘易才笑吟吟的，转头过去，问着：“将军看我这一矛威力如何？”

　　这公帧名就露出了凝重来，手下鬼兵也都有些骚动。显然被这一矛的威力给震惊住了。

　　“神灵居然敢深入这塞外鬼域之中，果然有着神威！”他说着。

　　刘易哈哈大笑：“我不仅有着神威，还有着灵食。诸君沙场辛苦，却已经多少年没有进食了？”

　　被这刘易一问，一股从心底深处升起的疯狂饥饿感觉就涌上了心头。那种饥饿就恨不得把眼前的一切，尽数都给吞噬进去，才肯罢休。

　　他们，已经都数千年没有进食了！大部分时间，都沉睡在这片古战场之中。

　　刘易大声笑道：“而我有着灵食，你们想吃多少，也都有！”

　　说着，一挥手。堆积如山的酒肉，就赫然出现在每一个战魂面前，以至于这一刻，每一个的战魂。上到公帧名，下到每一个小卒，眼中都发出饿狼一样的绿幽幽的光芒来。

　　“请！”刘易一声长笑：“这顿，便是本神君请各位将士。所谓魂兮有知，中土归来。告曰：凯旋为国事，战死为国殇。英灵在天，伏惟尚飨！”

　　这些战魂原本克制不住，就要冲抢上去。这刻听了刘易做祭，顿时呆住。

　　公帧名就滚鞍下马，半跪在地：“末将参见主公。数千载来，能够记得末将等人功绩，祭祀我等者，便是主公一人了。末将等，都愿意以死报之！请恕末将铠甲在身，不能全礼。”

　　刘易笑吟吟的看着，便见着诸多鬼兵尽数下马拜见。一时间尽数都是铠甲的铿锵声响。

　　这个时候，刘易才笑着：“诸位不必多礼。各位都是忠心为国，战死沙场的英灵。虽然朝代早已经灭亡，但是都终究是我中土好男儿，便就跟着我回去吧！”

　　刘易心中十分清楚，能够收服这些鬼兵，并不是自己的王霸之气一震。或者是那一矛之威到底有多厉害了。

　　无非便是这些鬼兵就早已经想要回中土去罢了，和自己不过一拍即合！

　　就想着自家世界的那位投笔从戎的班定远，临终时候，不敢望到酒泉郡，但愿生入玉门关。

　　这狐死首丘，叶落归根之事，却是历经世界，也都没有变啊！想想这些忠勇将士，战死沙场之后，魂魄不得回乡，却就在这般数千里之外的异域游荡着数千年。便是感叹！

　　这一刻，刘易甚至生出了单纯的帮着他们回到故土去的心思。

　　好在刘易并不是那般感情用事之辈，这般的念头也不过只是在心中想了，便放下来。这么多的战魂，放归故乡去，那多可惜浪费？

　　搞不好，还要闹出许多大乱子来。这中土，可没有这般的古战场鬼域，可以庇护他们。说不得都要残杀着生灵来维持了。

　　很多时候，小仁为大仁之贼啊！

　　这刻收服了这五百多的重骑兵，刘易心中也都已经是心满意足了。虽然没有找到上次的那队鬼兵，没有能够找到教官，和大量基层军官，但是有着这么多的大燕铁骑收入，也是足够了。

　　就笑道：“我首先一共四个营指挥，一营刚好五百。我便让你和属下独立为一个营，你便为营指挥，如何？”

　　公帧名听了，再次拜谢。

　　当下双方确定关系，这刻再吃这些灵食，就再无顾忌。食君之禄，忠君之事。既然存了报效之心，再吃这灵食，便心安理得了！

　　便一个个狼吞虎咽起来，刘易笑吟吟的看着。这次既然来收服这些战魂，早就有着准备。带着的灵食就极多。足够这些战魂饱食了！

　　便见着许多身上插着箭羽，有着断刀，身上还有着巨大的伤口的战魂。吃着吃着，身上的伤势就开始慢慢恢复。甚至连身上的铠甲武器，都渐渐的变得光芒如新。

　　刘易忽然想起，便提起了上次所遇到的那队鬼兵的事情，原本随口一问，也不一定认为公帧名会知道。

　　哪知道公帧名却道：“主公说的是方青他们，我知道。我这便派人把他们叫来！”

　　原来便是这古战场之中，各家势力之间，也都有着联系。这方青等势力并不强大，几次遇到危险，被那胡族鬼物攻击。也还都是退入到公帧名的地盘，狐假虎威，把敌人给吓走。

　　因此，虽然没有打过照面。但是这方青就欠着公帧名许多人情。一听召唤，就带着手下战魂来到。

　　听说了刘易微微露出招募之意来，又有着公帧名的先例在前，更有着眼前的灵食诱惑。就立刻大喜拜倒，认了刘易为主公。甚至说道：“这古战场之中，游荡的战魂极多，许多都想要会中土。主公一声令下，我甚至能够为主公招募十万大军！”

　　居然有这么多？刘易听了，也都是微微吃惊啊！想起陈大元帅的诗来，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！

　　有着十万这等战魂在手，自己怕就是翻天覆地。打下周围数千里的地界，真正开辟一方阴世了！

　　不过，这种事情也就只能想想而已。现在凭着刘易根本供养不起如此大军。

　　仔细盘算着，刘易现在占据了差不多一般的会陵县，辖下人口在三万左右。养活的普通的怨鬼级数的鬼兵么，如果不计算其他开支么，勉勉强强的就能养活十万。


第一百九十四章 赤气惊天宇

　　但是这般恶鬼所组成的大军，日日都要灵食供应。养活五千恶鬼，再供应着各级鬼吏，还要自家积累资粮升级，这就已经是极限了。

　　虽然，刘易还能够名正言顺的将这整个会陵县辖下，尽数笼罩入自家法域之中。人口数量能够达到五万左右，收入在增加三四层。但是也就不过再供养三千恶鬼所组成的大军罢了！

　　因此，盘算着，刘易缓缓说道：“既然如此，现在也不要招募太多了。再提我招募一些战魂来，凑够三千战魂来！”

　　再多也能招募，但是却就不好驾驭了。刘易手下原本就只有两千多鬼兵，现在就有着轻重失衡之势。

　　不过，只要招募的鬼兵不是一伙。再有着刘易的神威镇压，加上一些御下手段，还是足够掌握局势。

　　“是！”方青露出喜色来，便是公帧名等，脸色也有些欣慰。

　　都是天涯沦落人，有着兔死狐悲之意。能够带走更多的战魂，也是好事。

　　当然了，从中也能够看出刘易实力雄厚，资粮积累的多，这才有资格养下如此多的鬼兵了。

　　跟着这种主公，前途远大，终究是要让人放心不少。

　　当下，这方青便很快出去联络着，到处招兵。此鬼物办事很稳妥，却不肯招募大股实力，都是小股小股的招募。首领生前，也顶多都不过只是一些校尉之流的中级军官。

　　很快就凑齐了三千战魂，这其中各级军官都是相当齐全，不用刘易吩咐，便自发行动起来，大乱所有鬼兵，重新进行编组。

　　不论是士兵，还是军官，都是职业化的。这事情便很顺利，没有用着多久，就将三千士兵整顿完毕了。

　　便从其中抽出最为精锐的五百战魂来，编组成刘易的亲卫队。其他两千五，除了公帧名的五百的重骑兵营之外。另外编组了四个营，这只是暂时的编制，就没有设立营指挥。

　　这刻三千阴魂大军汇聚，编组成军，一股无声的号角似乎就在耳边响起。便见着一道赤色军气冲破重重浓雾照耀远处。

　　此刻，人世间。便在数百里之外的朔方城，镇守在此地的大军之中。就有着道禁师，见到了北方幽暗之地之中生出赤红军气，立刻色变。

　　顾不得多说，就立刻敲响了墙头的警钟。朔方城是一座军镇，大虞派出来扼守在这塞外的之地的军事要塞，常年驻扎大军两万。

　　听到警钟之后，整个城池立刻就像是发条一般上紧起来。

　　一队队士兵开始走上城头防御，远处屯田的士兵们，便要赶着羊群，马群。甚至直接在地里干活的，都要迅速的避回城中。

　　然后，护城河的吊桥拉起，城门都要放下。一副大战将降临的景象。

　　“发生什么事情，哪里来的敌军？”镇守此城的大将，匆匆在亲兵的护卫下赶来，叫着：“我的哨骑刚刚回来不久，不是说没有异动么？”

　　“将军，请看！”那道禁师指着北方那阴暗层层的天空，说着。

　　那大将只是看了一眼，便顿时倒吸一口凉气：“这是军气从幽都直冲而起。是北方部落又要大举来攻。还是幽都之中生出了新的鬼王？快快，来人，给我向京师报急！”

　　已经是日暮时分，远处，阴山一线之外，天色昏暗，似乎终年被乌云所笼罩。一道赤气贯穿天宇，十分醒目！

　　同样有着一声愤怒的咆哮传了出去：“到底是谁弄出来的，给我派出鬼兵，好好探查！”

　　这个时候，刘易并不知道自己所弄出来的动静，早已经让整个朔方城都虚惊一场。甚至连大虞朝廷也要同样为之虚惊。

　　这刻，刘易已经带着自己的手下离开了古战场。来到了那通道所在。

　　此刻马上就要天黑，天地间晦明变化就快要发生。三千大军鱼贯而入，随着一刹那的天色转变，就已经回到了肃山之中。

　　所有的战魂都是面面相觑，谁也都没有想到，就是在这离着他们所在的古战场不远的地方，居然便有着这么一个通向中土的通道。

　　一时间，都为之哗然！

　　回到这肃山之中的甘池灵境，就已经是夜半时分。这却不知道是有着时差，还是通过这通道，看似一瞬间，实则所花费的功夫。

　　这个暂时却就很难摸清楚了！

　　只是这甘池鬼域并不算得太大，一下子挤入这么多的鬼兵，便有些鬼满为患。

　　刘易却看着这处通道，有些凝重。居然发现了这通道明显缩小。

　　前几次通过之后，这通道似乎也有着缩小。只是不太明显。这一次，却是一下子通过了三千鬼兵，就见着通道几乎缩小了一半儿。

　　恐怕，如果再这么来一次，这个通向塞外的通道，便会彻底的消失。

　　这处通道，对于刘易来说，有着大用，这般便消失不见，就太过可惜！

　　想着，这地方因为甘池和甘池君封地之间神秘的联系，这才有着这处通道。

　　这甘池君陨落都已经千余年了，连甘池水都已经干了。沧海桑田，地脉转移。再难维系着存在的力量了。

　　心中琢磨着，该如何加固这通道。要是能够把这进出口都收在自家手中，那就再好不过了！

　　想着，心中便有了模糊主意。

　　微笑着，却对身边的那些露出了一些惊愕错愕，还有着局促的战魂们说道：“不要看此处鬼域狭小，此处可还不算是我真正的法域！”

　　上次连续施法，先是扩张法域，接着又是降雨。神力消耗太多，现在自家神力都不足灵池的十分之二。

　　这便已经是一个危险的警戒线，跌破了十分之一，神力就有着蜕化回到红色的危险。

　　因此，这处鬼域暂时还没有和会陵县的法域连接在一处。虽然有着当初甘池君的墓地所演化，但是毕竟和通道另外一边的塞外广大鬼域却就远远不如。

　　便是刘易留守在这处鬼域的鬼兵，见着这么多的战魂过来，也都是心中惶恐难安。


第一百九十五章 给我杀了，一个不留

　　若非是刘易亲自在这此处的话，那就不单单是惶恐那么简单了。见着就要害怕和恐惧了。

　　牟苏是刘易身边的记室主薄，负责着处理各项杂事。这刻见了刘易出来，就禀报着：“主公，申屠君等人，已经私自出兵去了长清县！”

　　“私自出兵？去了长清县？”

　　刚刚回来就听到了这么一个消息，让刘易颇感愕然，却迅速的镇定下来。知道申屠奇等人出兵，必然有着原因。

　　“是……是栾方，栾方……真的用了神君的计策，派了赵虎假冒信使，把许家的部曲，还有那位嫡孙许仁都给骗了出来！”这牟苏期期艾艾的说着。

　　真是胡闹，刘易听了，简直有些啼笑皆非。当日只是为了振奋士气，以显示对于这司徒许奉的藐视，这才随口说了这般注意。

　　却根本没有想到啊，连申屠奇那么稳重的人物，就跟着这般胡闹了起来。杀几百个许家部曲，一个嫡孙又算得了什么？

　　不过转念一想，自家和许奉已经是不死不休了。又何必顾忌那么多！

　　原本这还想忍让一二，只是着许奉三番五次的触及到了自家的底线。老虎不发威，你当我是病猫。既然你先开始做这般无底线的事情，那就怪不得我用着同样无底线的方式报复了！

　　只是为了对付区区一个许仁就大动干戈，未免就有些太过小气，得不偿失。

　　仰天思忖半晌，刘易方才问道：“申屠君带走了多少人马？”

　　“张越和郑武的鬼兵尽数留守，申屠君就只是调集了他自家的营，还有王当的那营。”

　　刘易听了盘算一番，两个营顶多也就不过是一千鬼兵。便是这几天再收编一些山鬼，这也不过是一千多一点罢了。

　　想要对付，三百精锐的私兵部曲。便算是伏击，也不是太过容易的事情。

　　想着，刘易不由笑了起来：“这肃山六大鬼王，甘池鬼王，削鬼王和工勘鬼王都已经被我灭了。现在还剩下辟乾和莫穷两个。这次出兵，便就一起灭了吧。”

　　自家也该占据这肃山，谋夺那肃山山神的神职了！

　　说起来，肃山之中虽然没有什么人烟。但是毕竟是方圆三百里的大山，占据了这神职，绝对就不会比会陵城隍差。

　　就再问：“那申屠奇为什么要带着兵马前往长清县，可是许家部曲要路经此处么？”

　　“是，许家的人已经上钩，带着三百部曲，还有许家嫡孙赶来，已经快要到了长清县。幸好主公及时出来，否则就要错过机会了。”牟苏说着。

　　刘易哈哈大笑，这长清县的城隍比会陵城的城隍还要软弱许多。三番五次的派出鬼兵攻打那工勘鬼王，反而都被杀的大败。力量本就不强，不如这次趁机会出兵，把那长清县也给直接拿下便了！

　　想着，当日一地城隍，手下数千鬼兵。威风赫赫，足够让刘易仰望。而现在，再不放在刘易的眼中，有着信心，轻易能够灭杀。

　　“三百部曲，还有着许家嫡孙。身边定然有着高手保护着。”

　　却也不问具体计划，刘易只是淡淡的笑着：“那么许司徒这些日子在做些什么？”

　　“闭门不出，没有一点动静！”牟苏说着。

　　“济水君呢？”刘易看看天色，这雨水一点也没有停下的意思。而稻子却是眼看着就要成熟在即了！

　　“没有半点消息！”牟苏说着。

　　刘易眼中就闪过一丝狠辣之色来，既然这济水君做的如此之绝。也就怪不得他刘易了。

　　“冷晨？”

　　“末将在！”冷晨爆喝着，回道。他是刘易手下又一位收服的鬼将。和方青一般，都暂时统领着一千多的战魂。

　　原本并没有仔细分出建制，便是打算回来之后，和自家手下的原本鬼兵混编在一处的。

　　这刻，就暂时不能了。便让两个鬼将一人领着一千战魂，其他充作刘易亲卫，便连凤来山都不回，直接便要向着仇敌杀去。

　　杀人不过夜！这般月黑风高，雨势又大，正好隐藏一切的动静。

　　刘易笑着：“我有着一个仇家，就要快要到了。你带着部下去，给我杀了他，那些部曲也要一个不留！”

　　虽然笑着，但是话语之中却透露着森然无情的冷意来。许家和自己为敌，对待敌人，自然要如同秋风扫落叶一般的无情。

　　冷晨眉头没有皱一下，当然这也是浑身藏在甲胄之中，看不出。不过此人一生征战沙场，杀人如麻。又在那鬼域之中，厮杀存活数千载，心肠之硬可想而知。

　　问听杀人，却是惯熟的。情绪并无丝毫起伏，只是淡漠的说着：“末将，定然拿着那人人头来见！”

　　刘易满意的说着：“去吧！牟苏，你带在手下跟着一起去。将详细计划讲一下……”

　　“是！”牟苏见着这些战魂臣服着自家主公，心中啧啧称奇之余，也是放下不少。心道，自家主公神通广大，不知道哪里收服了这么多的厉害鬼兵。

　　想着，心中便振奋起来。那三百部曲，都是豪门大族所养的私兵，不论是装备，还是其他，都非是普通精锐可比。

　　便是有着完整的计划，谋算，想要杀了这三百部曲，再杀了许家嫡孙，也都非是简单容易的事情。除非是刘易亲自带着鬼兵动手！

　　这刻有着一千多的战魂动手，这事情就简单多了。

　　见着牟苏带着冷晨的一千战魂大军出发。刘易缓缓的叹口气。这冷晨带着步卒，一夜翻过肃山，配合着申屠奇手下的兵力，不仅能够轻易斩杀许仁。有着机会还要把长清县给打下来。

　　甚至要把这整个肃山都给扫荡一通，把辟乾和莫穷两个丧家之犬也要清除干净。

　　而他刘易就要亲自带着属下，去斩杀济水君！既然你做了选择，挡住了我的路，原本交情就不必多说。生死相见吧！

　　刘易再感应了一刻，就能够感应到自家再人间的三百弩兵正在上床睡觉。

　　这些弩兵，已经不是原本乡兵性质的青壮。


第一百九十六章 兵分两路有阴阳

　　尽管上次大败五百禁军之后，这些弩兵就彻底的脱产，变成了职业士兵。每日训练不停！

　　这刻已经是入夜时分，这些士兵早就结束训练。在睡梦之中睡的正香。

　　却都在睡梦之中，忽然见到一个光芒闪烁的神祇，降落而来。宛如太阳一般的出现在他们睡梦之中。

　　“都起来吧，我的护卫们。”刘易的声音响彻他们的脑海：“今夜，拿起你们手中的钢刀，灭杀我的敌人！”

　　顿时间，所有弩兵都被惊醒过来。愕然发现每一个人都是同样脸色。

　　“这是神君在梦里对着我们发命令！”他们都醒悟过来，纷纷穿衣而起，拿着弓弩刀剑，便纷纷的列队而出。

　　眼前就有着幽绿色的鬼火在前面引着道路，所有弩兵就跟着出发而去。

　　这刻赵成就站在着旁边，看着这些凤来山下的子弟兵出动。眼中就露出了一丝复杂之色来。比起这些心思单纯的年轻人来，无疑的，他要想的更多。

　　但是，很快赵成的眼神也就坚定起来。带着身后几个徒弟，汇入这其中，向着茫茫群山深处走去。

　　一时间人鬼大军浩荡齐动，军容威武。让刘易眼中就露出欣慰之色来。

　　好在这一刻，大半个会陵县都被法域所笼罩着，在其中行军，就掩盖了所有的动静。

　　只是着鬼域之中，虽然来回清理许多次，但是依旧有着许多野鬼飘荡。见着刘易的大军，尽数敬畏的跪倒在地。

　　这些都是从更远处的地域之中，飘荡而来的。这一处庞大的法域，对于这些终日到处游荡的野鬼来说，却是最好的庇护之地。

　　起码不用受到风刀霜剑之苦，因此便平和许多。再不像是在人间飘荡时候，那么有着攻击性。

　　这刻见到大军，见到刘易这法域主人，就有着敬畏。人只有在一无所有的时候，才会一无所惧！

　　这刻见着刘易畏惧之中，还带着丝丝渴望。显然听说过刘易会在他们之中招募着鬼兵的事情。

　　刘易面色淡然的站出马车来，淡淡的喝着：“这法域为我创造，我为此间主人。你们这些野鬼想要在此住下，也成。甚至想要投靠我，享受灵食，也有机会。那就是为我卖命，帮我杀敌……”

　　顿了顿就冷笑着，说道：“今夜，我就给你们这般机会！”

　　这话传出，一众野鬼的眼神都亮了，雾气之中，就闪烁着幽幽的绿色来。

　　“都跟着我来，杀了我的敌人。你们就有着灵食！”刘易再次喝道。

　　简简单单的一个承诺，顿时就给了这些绝无一丝希望的野鬼们就带来了希望。纷纷大喊着，就追了过去。

　　“主公，这些野鬼有何用处？”公帧名高傲的冷笑一声：“有我这五百儿郎在，什么样的敌人，也要帮你杀了！”

　　刘易摇摇头，这济水君可没有这么容易对付。这是其一，其二便是刘易虽然有着意愿开辟阴世，庇护天下阴魂。

　　但是眼前这时候，却没有这般的实力。这阴魂汇聚在法域之中多了，终究是隐患。借机清理清理，也是应该的。

　　刘易的队伍不停，汇聚的野鬼也就越来越多。到了后来，连原本带着不屑神色的公帧名都脸上变色，居然就汇聚了几乎上万的野鬼。

　　也不知道从哪里冒出，尽数跟着在队伍之后，晃晃荡荡，虽然混乱着。但是这数量，就是极大的威胁。

　　就算是公帧名都觉着，这些虽然是炮灰，但是有着这数量，就足够又用了。

　　“看起来这法域对于这些野鬼的吸引力出乎意外的强大啊！”

　　刘易心中想着，眼中就有着一种异样的火焰跳动着。

　　地神心印转动着，一个鬼物就被放了出来。这个时候，再没有人能够认出，这就是当日的工勘鬼王。

　　只是见着一个身高近丈，浑身带着点点的光芒，穿着一身金色的铠甲。浑身就带着庞大的威压。

　　“这是灵鬼！”方青见了大吃一惊，能够感觉到一股极其庞大的威压，甚至对他都造成了威胁。

　　就是这公帧名，眼中也露出惊色来。想不到刘易手下，居然还带着这么一个灵鬼，居然如此强大。

　　可以见着这灵鬼，浑身不仅带着点点光芒，便是身躯也都是如同白玉一般，呈现出半透明的景象来。如同宝石一般。

　　刘易自家见了，也都是极其满意。这工勘鬼王被收入地神心印之中，被炼化了这么久。不仅将其所有记忆磨灭，更是改造成了这般模样。这已经勉强可以能够被称之为天人了！

　　这工勘鬼王一直祭炼着，没有动用。这刻真的动用而出，却是不留余地。一定要斩杀着济水君了。

　　出了法域范围，大队鬼物，尽数向着济水而去。如此大的动静，早已经惊动了巡逻的水府兵马，依旧是上次那水妖跳了出来，嚣张喝道：“你们这些鬼物，居然敢来济水水府……”

　　话都没有说完，便被无数的野鬼扑了上去，惨叫着被撕成了粉碎！

　　刘易祭出地神心印，向着济水一指。一道金红光芒射出，河面上就出现道道涟漪，河水分开，露出通向水府的道路来。

　　“杀……”

　　见着有路，那些野鬼大喊着，就杀入了其中。一场大战，就此展开。

　　……

　　牟苏领着冷晨，汇合了申屠奇和王当。便向着许家部曲落脚之处杀去。

　　这刻正是暗夜之中，完全陌生的地界。又不像是在会陵县，大半地界都已经化为鬼域，行走方便。

　　行走这长清县的地盘，一路就撞见不知道多少野鬼游荡。然而，见到大军如此威势。尽数退避躲藏，根本都不敢丝毫露头出来。

　　这鬼兵行动毕竟迅疾，顶多不过半个时辰，就来到了一处乡亭之中。

　　便是在官道附近，一座占地有着十多亩大的院落，分为前后。这便是亭舍了。

　　这种乡亭管着乡里之间的治安捕盗种种事宜，也否则安顿来往商旅行人住宿之事。


第一百九十七章 圣王之道，规矩也！

　　大约一亭管辖便是十里之地。此地离着长清县不过还有三十多里。

　　这些人天亮动身，恐怕顶多到了中午，便要赶到长清县。如果不耽搁的话，到了夜间，就差不多要到会陵县附近了。

　　这个时候，再想杀光这些许家人，就有着瓜田李下之嫌。而在此动身，便虽然有心人还是怀疑，但是明面上，却就把所有的嫌疑都给洗干净了。

　　这刻望着这夜色之中的亭舍，有着些许淡淡的白色官气护住。毕竟是官府所在，尽管不过不浓。便是这亭舍卑贱，几乎便是官府从基层的组织了。

　　因此，只是看了一眼。申屠奇和公帧名就互相对望了一眼，说着：“顶多还有一个时辰，天色就要亮了。我们顶多半个时辰杀光这些人，就要退走！”

　　申屠奇闻言就只是淡淡的一笑：“半个时辰，也就够了。我带着儿郎先杀进去，冷君负责截杀。还有防着有人来救援！”

　　这方世界民风淳朴剽悍，却是要防着四周乡民听见动静，组织来援。虽然不惧，却也麻烦。

　　但是冷晨只是淡淡的笑着：“我等半个时辰的功夫，哪里有乡民能够这么短时间组织救援？还是你我冲进去，各自凭着本事杀人吧！”

　　他一握刀柄：“许多年没有杀过人了，也不知道再次杀人，会是什么味道！儿郎们，跟着我杀进去……”

　　还没有靠近，便惊动了那官气，一层白色的淡淡光芒便自冲起。似乎受到了挑衅一般，便向着一众鬼兵袭来。

　　“若是县寺的官气，我还惧怕几分。区区一个乡亭……”冷笑着，申屠奇就冲了上去，一剑斩上那白光。

　　这个时候，申屠奇有着实打实的灵鬼之力。被刘易传授了第二层的鬼道修炼法门，又有着充裕的灵食进补。

　　这刻若非没有法印的话，说不定比在凤来山的时候的刘易都还要强上那么一些。

　　“碰……”

　　一股无声的冲撞，这白光就如同蛋壳一般的破碎了。

　　亭舍之中的所有人都被惊醒，纷纷骇然的而起。最先反应过来的却是住在前院的亭长和手下亭卒们，衣衫不整的抄出武器就冲出来，便遇着一股箭雨。

　　这阴沉铁的长箭，虽然对于活人的杀伤不及人间武器。但是中的多了，也是非死即伤。

　　几乎都没有反应，这些人都被杀光了。便闯入到了后院。

　　三百部曲除了一部分住在了亭舍房子之中，大多数都在那后院之中宿营。

　　虽然这些都是精锐，是那许家花着巨大人力物力所养起来的。但是毕竟没有动过真章，见过大场面，这反应便慢了一些。

　　……

　　“杀，杀……”

　　无数的野鬼向着那阵容整齐的济水君冲去，这济水君毕竟是老牌神灵。手下不仅有着两千水鬼兵，更有着一千水妖兵。

　　这水鬼兵不必多说，大部分也不过只是厉鬼境界。但是能够开启灵窍，开始化形的妖怪，起码也都是恶鬼的层次。是实打实的精锐。

　　若是刘易没有手中的这么多战魂的话，就根本不敢打主意！

　　这刻见着那些野鬼们成群结队，悍不畏死的向着那些水鬼兵们发起冲锋，心中就是一阵冷笑。这一仗，他就赢定了！

　　有着这些多的野鬼足够可以抵敌两千水鬼兵，自家手下的几乎两千的战魂，却就要完胜这一千水妖兵。

　　如今就要防着这济水君的法力神通，莫要让他发动阴阳十绝阵之类的大阵来，翻转战事！

　　也不知道，长清县那边的战事进行的如何了？

　　一声接着一声的惨叫，在这般的暗夜之中，就显得格外瘆人。

　　“公子，守不住了！快走吧！”一个护卫浑身是血的扑了过来，说着。

　　烛影摇曳着，许仁脸色稍稍有些发白，却还是显得镇定：“我不走，我乃圣贤弟子，修的是圣人之道。哪里会惧怕这些鬼物？只要吾心正，则天下鬼神安能相伤！这亭舍是朝廷辖下，哪家鬼物如此猖狂，赶来袭击？”说着，毕竟是儒家的书籍读入骨子之中了，这刻虽然是初次经历着变动，却是缓缓镇静了下来。

　　不仅不急，甚至气定神闲的坐在书桌旁边，缓缓读书：“圣贤之道，奉天而法古。是故虽有巧手，弗修规矩，不能正方圆。虽有察耳，不吹六律，不能定五音。虽有知心，不览先王，不能平天下。然则先王之遗道，亦天下之规矩……”

　　读到这里，不由击节赞叹着：“这地神君能够写出这般的文章来，不愧说是圣贤之神。只是这行事，却就倒行逆施，居然敢派着手下鬼兵攻打亭舍，当真就是狂悖啊！”

　　“公子，这都是什么时候了，还说这些作甚？快点走啊！”这护卫焦急喊着。

　　眼见着外面也不知道哪里杀出来这么多的恶鬼，情势如此危急。自家这公子，却犯起了书呆子毛病来，让他如何不心急如焚？

　　这刻赵虎在房外听了，心中兀自就吃了一惊。他便是趁着混乱来报信，要想把局势搅的更加混乱，想不到这许仁富贵子弟，居然还有着如此胆气。

　　又听着，这许仁在房间之内，连门都没有出，居然就分析出局势，知道是谁来攻。大得儒家静气之妙啊！

　　他是赵成之子，当初还上过凤来山接其父亲下山。

　　从小跟着父亲习字，又练得一身好武功。原本就是山前里的年轻一代的领袖。

　　后来范贞潘瑜住在这来凤里的时候，也曾经去请教过学问。看在赵成是刘易的巫祝面子上，两人也没有拒绝。就跟着在来凤里住过一些时日，眼界大开。正是执行这次任务的最好人选。

　　这刻在房间之外，听着许仁说话。心中就暗自惊讶，心道：我听范公子说过，豪门大家之中培养子弟，都是从小处品格培养起来。反倒是权谋手段这些，却是日后再教。

　　便是先立起根基，再学那权谋手段，就不会坏了心田。流于阴私之途，如此便就落了下成。


第一百九十八章 儒家的学问

　　中午一章……

　　这般阴私侥幸之徒，却是不足以维护家族千年传承。像是这般讲究传承的家族，往往重德甚于重才，此刻见了这许仁，心中暗道，难怪神君要杀了此人。果然是许家嫡系子弟！

　　而且此人读书也深，顶上灵光就算比不过范贞公子。却也强过了世上大部分人，日后说不定都还能够成一方大儒啊！这就更是大患了。

　　心中就在发狠，他赵家父子也是刘易在人世最嫡系的力量了。荣辱与共。这许家既然要和神君作对，那就怪不得我等一定要杀了此人了。

　　想着，一路上许仁宽厚大度，行事有君子之风。便不像是大家族的嫡系子弟，反倒就像是大儒门下教导出来的纯正儒生。叫人如沐春风。只是短短几日，便是赵虎心怀鬼胎，也对许仁暗自有些心折。

　　更想不到这刻居然还有着如此胆气，心下佩服之余，就更是生出杀机来。却一时半刻也没有办法，正焦急之间。便见着一队鬼兵直冲杀入，挡者披靡。

　　许多的部曲纷纷挡在前面，就无一合之敌，便被击杀。尤其是领头的那鬼将，身上居然带着淡淡的光芒，出手之间，威势骇人。都无人敢阻挡在前。

　　“这是灵鬼……”

　　有人认了出来，就大叫着。

　　便见着不仅这为首之鬼是灵鬼，便是身后的三死十个鬼兵，也都是恶鬼之徒。手中的武器铠甲都是光明闪耀，显然是不凡。

　　这刻许家部曲混乱之间，就无人敢于拦阻。普通鬼兵还好说，但是这种恶鬼，就能够比得上人间的高手。这灵鬼就更加厉害了，非是法术之士，根本抵御不得。

　　“是申屠君！”

　　这赵成就认了出来，这是刘易手下大将申屠奇。见着这般威势，就是欢喜。

　　却在这个时候，便见着一声冷笑。就见着一个护卫，猛然间就冲了出去。身上泛起淡淡的金色光芒来，手中猛然多出了一把降魔杵来，便向着申屠奇杀去。

　　“杀不尽的胡教狗贼！”申屠奇冷笑着，应了上去。双方一冲之间，各自胜负不分。

　　“公子，这里太危险了。我们先退走再说！”赵虎看着机会，就大叫着：“快来人，把公子送走！”

　　这刻那些护卫也有些慌乱，就有些意动。便听着许奉叫道：“我不走，去给我一把剑来，我要亲自杀敌……”

　　赵虎冷笑着，虽然有些对许仁心折。但是这刻，却就顾不住了。便想要冒险冲入许仁房间强行动手。

　　见着许仁房间之中护卫森严，丝毫没有下手机会。心头急智一生，不由跺脚急叫道：“都什么时候了，还读什么书？鬼兵势大，我等先护着公子出去！”

　　“赵龙你来的正好，”许仁见着赵虎来了，沉静的说着：“你也是读过圣贤之书的，我胸中有着正气在，又何惧鬼神？”

　　赵虎不动声色的接近，嘴里却叫道：“圣贤所言，有经权达便之说。事急矣，对不住公子了！还不把公子加起来出门……”

　　这些护卫们都面面相觑，大觉着赵虎说话有道理。外面杀声沸反盈天，攻入的鬼兵都不知道有多少，万一这许仁有个闪失，那就全完了啊！

　　心中心动，这眼神就闪烁起来。这毕竟是许仁年纪还轻，没有权柄，没有处理过家事，这刻还是在读书阶段。还没有按部就班的培养到树立威望的地步。

　　若是成年族人，威望树立。这些护卫就不会惶惑起心思，甚至亲自镇之以静，就能够把所有人的心都安定下来。

　　许仁很敏感的发现了护卫的不对劲来，惊怒交加的喝道：“我是许家嫡孙，谁敢……”

　　一句话没有说说完，赵虎便生生将着敲晕过去。在那些护卫错愕的眼神之中，就喝着：“快快带公子走！”

　　心中却是快意冷笑，这大家族培养弟子。信心都是一点点的培养而出，这刻第一次遇到事情，就被手下不放在眼中，功败垂成。遇到这般挫折，也不知道会不会一蹶不振？

　　贫寒子弟毕竟是多数，对于这些含着金汤匙出身的家伙，天然有着羡慕嫉妒恨。眼见着这种天之骄子吃瘪，心中自然快意。

　　这般直接杀了这天之骄子又算得了什么？却正是要在他死前尝尝挫折的滋味才好！

　　这般说了，那些护卫方才反应过来，便召集了一批手下，护着这许仁且战且退，便要突出这院子之中。

　　却见着这雾气越发显得浓重，黑雾之中，就传来了山崩地裂一样的声音。

　　“不好，这是什么声音？”

　　这些护卫心中刚刚生出这般念头，便见着浓雾之中，无数的黑色甲胄的鬼兵冲出，威势无限。

　　这些鬼兵似乎是从最为深沉的噩梦之中冲出，浑身上下都被包裹在暗沉的甲胄之中，只是露出一双眼睛来。

　　闪烁着冷酷的红光来，让人见了头皮发麻。刚刚想要大喊大叫，却就来不及了。

　　一蓬箭雨分射而来，一个个的护卫只是觉着心口一痛，便一个个飞了起来，眼儿口鼻之间就溢出鲜血来。

　　便在这般惶恐大乱时候，这许仁终于惊醒，见着这么一幕，并没有太多畏惧。反而叫着：“区区鬼兵，也敢伤我儒家弟子，还不赶紧退去！”

　　一声断喝，正气凛然。顶上白光却是猛然一亮。接着就被一只长枪捅入胸口之中，眼中神光转为黯淡。

　　便有着一道白光，从体内冲出，转瞬间便要消失时候。又是一只银枪刺来，那白光便被绞碎，再不留半点残余。

　　“好险！”冷晨暗呼一声：“想不到这人居然真正的将这儒家经书读到骨子里去了。却不是那种迂腐书生……”

　　不过，这小子恐怕还不明白。冷晨冷笑着，便是这心性灵光，也要转化为自身实力，方才有着大用。

　　刚才那白光，便就不是别的。是这许仁心有光明，涵养正气。便是临死，这一口正气都不会消散，会飞回儒庙之中，受到庇护。这是儒门正宗弟子才有的待遇。


第一百九十九章 强弩的射杀

　　这就不关人世富贵，只是论及儒家学问修养而已。

　　不过这刻，这点白光既然破碎了，这许仁便就魂飞魄散。在这世间再无残余！

　　想着，心中隐隐松了口气。这投靠刘易，所办下的第一件事，终于做成了大半。剩下的，便就是把这些部曲杀完就是了！

　　眼中就冒着凶光，冷喝道：“杀光，给我把所有人都给杀光，一个不留！”

　　战魂就自杀出，不分青红皂白的乱杀一通。眼见着那些战魂向着赵虎冲来，就吓一跳，暗自叫着糟糕，害怕。却是不知道神君手下，又何时有了这么厉害的骑兵？

　　早知道有，自家根本就不用这么麻烦。这些鬼兵无视障碍，便可杀入进来。将那些许家部曲杀光。

　　眼见着那些鬼兵不认识赵虎，不分青红皂白的就杀了过来。这赵虎心中就居然还想起了这些。

　　眼看着，便要误伤。赵虎身上，忽然就闪耀起了一丝金红光芒来，带着淡淡的玄黄之色来。

　　“这是主公的神力……”

　　冷晨就认了出来，鬼骑便躲避开来。从赵虎身边如同潮水一般的流过，杀入亭舍之中去了。不一刻，就听见惨叫声音渐渐消失。

　　从始至终，都没有用到一刻功夫。然后大队人马撤走，等着四周乡民组织起来，大着胆子来看之时，却就发现整个亭舍内外，处处都是伏尸。

　　而在这一刻，在济水边的战斗正进行的如火如荼。水府大殿之中，就有着水幕生出，济水君就高踞在神座之上，见着这外面的战事。

　　他的神情高傲之中，带着几分平淡。指指点点，显然不怎么把刘易的攻势放在心上：“哼，以为凭着这么多的野鬼就能够把我这水府打下？须知道，我这里可不是会陵城城隍！”

　　水幕之中，便见着几乎上万的野鬼们悍不畏死的向着水府鬼兵们冲击着。只是水府鬼兵待遇优厚，起码都是怨鬼厉鬼以上，身上也都穿着阴沉铁的甲胄武器。组成战阵，挡住了这些野鬼们一波波的攻击。

　　便有着一个妖将站了起来，大声嘲笑着：“我原本以为这新任的会陵城隍偌大的名头，定然有着本事。想不到只会驱使这些野鬼来攻击……主公，让我带兵杀出去，灭了那城隍！”

　　“不妥，不妥。这城隍虽然是篡位自立，但是毕竟得了官府气运庇护。也勉强算得正神，我等杀了。说不定会让朝廷官府怪罪！”

　　“怕甚，有许司徒在后面给我们撑腰。还怕这谁敢来降罪于我们么？只要我带着两千水族妖兵一出，定然杀的那城隍鬼兵屁滚尿流！”

　　“这个，还是不妥……万一有诈，这城隍有着精兵埋伏在后面该如何？”

　　“呵呵……他若是有精兵的话，上次来我水府之中的时候，岂会表现的如此？”这妖将冷笑着说道。

　　当日，阿唔在这水府之中伏剑自杀。居然把他们所有水府将吏都给震慑住了。

　　这妖将一直将自家看成是水府勇气第一，日后越想越是觉着自家被人给吓住了，心有不甘。暗地里觉着耻辱。这刻刘易居然敢带兵来犯，正是一雪前耻的时候。

　　“这城隍手下真有精兵的话，上次那阿唔……又岂会这般做派？”

　　水府之中的诸位将吏一想，也是这个道理啊！上次阿唔的事情，虽然悲壮。但是悲壮的潜台词便是，没有实力。就只好拿命来拼……

　　一时间纷纷都赞叹点头，甚至嘲笑着：“这会陵城隍真的是失心疯了，我们奉了司徒命令，不过下了几天雨而已。就敢私自派兵来攻打。更凄惨的是，居然还不知道自家实力如何……”

　　“哈哈哈哈……”听了这话，所有人都笑了出来。

　　济水君淡淡的说着：“这就是天要让人灭亡，必先使人疯狂啊！你，带着水府妖兵出去，也不要斩杀了那城隍，赶走便是。说起来，上次答应他的事情，没有做到，我这里多少也有些不是……”

　　就带着居高临下的怜悯了。就彷佛正常人看着疯子在地上撒泼打滚！

　　那妖将听了，兴奋说道：“是！”便带着两千水府妖兵杀出。

　　这就是水府之中真正的精锐了，这些都是水族妖物化形。还有着肉身血气，能够出现在光天化日之下。更有着血气防护，个个放在人间，都是高手。却要比鬼兵强大多了。

　　一千水族妖兵虽然不多，但是这等精锐一出，这就有着绝对的信心！

　　这刻这妖将，就带着两千水族妖兵，雄赳赳气昂昂的杀了出来。

　　却刚刚一露出头来，便听着一声冷酷无情的叫喊：“射……”

　　“射什么射？”这妖将狰狞一笑，不过就是鬼兵那么软弱无力的鬼箭而已，自家修炼三百年，血气浓厚，妖气护身。就算中个一两百箭也都没事。更不要提身上穿着的还有宝甲了……

　　这念头都还没有完，便听着“嗡嗡”声响。这是利箭射出，震荡空气的响声。

　　只是不对，这鬼箭不应该有着这般的声音才对啊！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　利箭撕裂肌肉的声音响个不住，便在一瞬间，这妖将就中了几十箭，浑身插的如同刺猬一样。

　　这妖将果然血气浑厚，生命力强大。这一时间都还没有死，四周看着。就见着不知道什么时候，这济水岸边，居然还埋伏着一队弩手。距离自家起码有着三十多丈之外。但是手中弩箭，却还是轻而易举的射穿他的身体！

　　“这是强弩，这是强弩！哪里来的这么多强弩……”

　　刚刚想着，有事一波箭雨射来。可怜这妖将修行三百多年，一身本事不敢说是惊天动地，却也是相当了得。但是却只是出来露了一个头，连一个敌人都没有杀到，就这么含恨而去。

　　“射，射，射……”

　　一轮接着一轮的弩箭射出，却是赵成指挥这弩兵，射出一阵阵的弩箭来。

　　强劲的弩箭撕裂那些水妖兵的身体，活生生的钉死在地上。也让水妖兵溃不成军。


第二百章 你还真敢杀我不成？

　　这些水妖兵毕竟和鬼兵不同，有着身体，就害怕物理攻击。在这般强弩的雨射之下，就显得极其惨烈。

　　一千水族妖兵，只是刚刚从水府浮出，一下子就在几轮箭雨之下，死伤惨重。连统兵大将也都死去。

　　一时间尽数都懵了，这就其实和刘易原本手下的鬼兵差不多。都不是正规军队，打打顺风仗还差不多。一旦遇到突发事情，就要抓瞎。

　　却在这个时候，方青和公帧名带领着的战魂就冲出，两边配合着截杀。

　　这些都是战死沙场的战魂，几乎都是恶鬼，连厉鬼也都少。除了没有肉身血气之外，就几乎不弱着水府妖兵。只是一个冲击，就让水府妖兵转眼间就死伤大半。

　　在水幕之中看着这惊心动魄的一切，所有水府将吏刚才的轻松，就这么一下子不翼而飞。

　　“怎么会如此？不是说着会陵城隍手下没有精兵么？这些到底是从哪里冒出来的？”

　　所有水府将吏看的都是心理发慌，这刘易手下不仅不是他们所想象之中的那般弱小，相反，还是出乎意料之外的强大。

　　有着人间活人，配合强弩编制而成的弩兵。这已经足够出乎意料的了。再看着水幕之中出现的，那两千的战魂，个个身上都和普通鬼兵不同。

　　不仅有着浓厚的阴气鬼气缭绕着，其中更是带着一种赤气。每一个几乎都有着不弱于水府妖兵的实力，更不要说，数量多出了一倍来。

　　“怎么可能？鬼兵什么时候能够变得这般强横了？哪里找这么多的恶鬼？”有人惊叹着，喃喃自语。

　　“赤气，这赤气是军气。这些都是战魂！”有将吏认了出来，惊叫着：“这城隍定然是找到了一处古战场，将其中沉睡的战魂尽数给招出了！”

　　随着这般惊叫，高居宝座之上的济水君脸色就变得越发难看。忽然一声大叫，就冲了出去。

　　与此同时，济水忽然就咆哮了起来。一个浪头高过一个浪头，便见着济水君从浪头之中涌现而出，暴怒的喝道：“会陵城隍，你居然敢私下攻打我！”

　　从始至终，刘易都没有动手，就是要节省神力，和这意外济水君一战。

　　此刻听了，冷冷着说道：“既然你知道那凤来山下的庄稼对我如此重要，你还偏偏要下大雨。这就是打定主意要和为敌了。”

　　“这是朝廷的命令，是许司徒的命令！”这济水君又惊又怒：“我是朝廷正神，自然要听从朝廷敕令。你这般私自攻打于我，就不怕朝廷降罪呢？”

　　朝廷？刘易冷笑一声，这方世界的神道也真是可怜啊。居然听着朝廷的号令。混的也当真是可怜！

　　这主持天地间大道法则的神灵，不遵循天地大道，反而听从朝廷的命令。当真也是搞笑啊！

　　刘易早就生出了要和朝廷决裂的心思，自家要开辟阴世，成就大道。便早晚有一天，要和这朝廷为敌。无非是迟早的事情而已。又哪里在乎济水君的威胁？

　　何况这济水君这般威胁着，不就正是说明其害怕了么？

　　趁人病，要人命！却又哪里会给这济水君喘息的功夫：“废话这么多，还是手底下见真章吧！”

　　手中一把短矛就生了出来，金红神光之中，就向着那济水君射去。

　　却被济水君冷笑着：“你敢攻打我这水府，我还以为你有着多大的本事。现在看起来，也就这点神力，也敢和我为敌？”

　　冷笑着，手中神力凝聚着，也显出了一道短矛来。虽然也是金红光芒，但是金色多，红色少，却就比刘易强出数倍。光芒一闪，便向着刘易射了过来。

　　“果然是老牌神灵，根底要比我深的多！”刘易目光一闪，轻易躲了开来。

　　两者一试探，就大约都知道对方的本事如何。心中有底。

　　这济水君神力品质就要比自家强出几倍去，不过这种事情是刘易早有着猜测的。心中并不感觉到多少惊慌。刘易自然有着底牌！

　　神力在一瞬间通过符召燃烧着，转化为纯正的金色，再无一丝的红色杂质出来。

　　“怎么可能？”济水君眼中闪出不可置信的神色，金色神力之下，可以通过法宝之类的东西增幅。但是金色神力之上，就完全是另外一种事情，根本不可能通过法宝提升。

　　但是下一刻，刘易的神力就通过地神心印转化为一道牢笼，将这济水君困在此地。

　　“你想做什么？难道当真想要杀我不成？”济水君又惊又怒，本来还自有着几分侥幸，现在看着刘易动手，就已经是丝毫不留余地了！

　　“我可是朝廷正神！不得私相攻杀的……”济水君叫着：“杀我这正神，就好像要杀那朝廷命官。”

　　这刻，见着刘易的决心，济水君当真害怕了。尤其是这刻，神力通过地神心印不断转化着，笼子之中金光闪烁。

　　这就比他本身的力量高出一个层次，任凭济水君使出各种手段，也休想从这笼子之中逃脱出去。

　　刘易通过符召，将神灵转化为纯金，每时每刻都在消耗着巨大的力量。哪里还敢多耽搁？只是一声令下：“攻击……”

　　无数的箭雨，就射入这囚笼之中。偏偏这济水君连逃脱都不能，自能被动挨打，身上的神力就不断泛起着阵阵涟漪来。见着憋屈到了极点！

　　这时候，忽然见着一个灵鬼，手中持枪，猛然捅了过来。

　　济水君眼睁睁的看着，就躲闪不得，目眦欲裂。亲眼见着这一枪捅入胸膛。

　　工勘一枪捅入济水君的胸膛，就被一股浩荡大力给反震回去。身上的光芒都是一阵闪烁不定，许久方才稳定下来。

　　心中就大骇，这神灵果然厉害。便只是神力反震，就有这般厉害。再不敢靠近了攻击。

　　痛，无边的痛苦。提醒着济水君，死亡的威胁正在来到。这时他漫长的生命之中，几乎已经遗忘了的东西。现在却提醒着他。

　　“神君，神君……手下留情！”


第二百零一章 许司徒吐血

　　这济水君叫着：“神君饶命，小神再也不敢了，小神再也不敢了！小神立刻便停雨……”

　　刘易的嘴角边，就露出了一丝冷笑来。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。这教诲刘易是一刻也都不敢忘记的。

　　这个时候才投降，刚才干什么去了？刘易冷笑着，见着自家神池之中的神力，消耗速度快的简直不可思议。也不由的暗自惊心，命令着：“都给我攻击！”

　　这刻，济水君的手下就都已经清除的差不多了。不论是人间的弩兵，还是战魂们都聚拢了过来攻击，层层叠叠的箭雨几乎要比下雨还要绵密，几乎把这济水君给淹没。

　　只是这济水君论起真正的神力，比刘易还要强上几倍。便是这般的光挨打不还手，也不是一时半刻就能解决的。

　　反倒是刘易凭着地神心印，神力转化为金色。每时每刻消耗的都是数十倍的力量。坚持了几息时间，就觉着神力消耗太大。有些不能支撑。

　　“哈哈哈哈……你杀不了我，我虽然不知道你用着什么办法，将神力暂时提升，但是定然坚持不了多久。等着我脱困，便是尔等死期！”

　　这济水君猖狂大笑。

　　刘易冷笑一声，他行事向来谋定而后动。便是看起来十分行险的，比如这次忽然袭击这济水君。也都有着许多布置，把握。

　　便有着一架床弩被这一个鬼将给御使着，对准了这济水君。

　　这一刻，济水君的心中一下子冷到了冰点。就认了出来，这床弩的厉害，那上面有着光辉，是弑杀神灵的光辉。

　　御使床弩的，正是断箭。他本人正是战场上的断箭成精，对于弓箭弩箭之类的东西，天然有着别人不及的精通。

　　这刻驾驭了床弩，就是一弩射去，几乎有着鹅卵粗细的弩箭几乎一发射，就穿透了济水君。

　　“蓬……”受此重创，这济水君惨叫一声。身上的光芒就再也坚持不住，浑身闪烁着。

　　四周的战魂们见了，顿时大喜，纷纷攻击。便在下一刻，金色的囚笼爆炸了开来。五颜六色璀璨的光芒如同喷泉一样的喷向半空。

　　这是神灵的光辉，代表着神灵的陨落。一瞬间，就连整个济水，都开始汹涌呜咽起来。

　　这刻，刘易都见了生出一种心悸来。轻声说着：“希望我不会有这么一天！”

　　“主公已经斩杀了这济水君，天上的大雨开始停了下来！”方青禀报着。

　　随着济水君的陨落，原本淅淅沥沥下着的大雨就开始停下，无用飞快的散去。

　　一轮残月就照耀在那澎湃着的济水上，居然就让刘易想起了一首古诗来，春江潮水连海平……

　　只是，眼前这却不是潮水！

　　刘易识海之中的符召却转动了起来，源源不断的将这空中流转的光芒给吸入进来。化为一个个符箓显现在其上。

　　“这是法则，济水君所掌握的操纵水力的种种法则！”刘易见了，就认了出来。

　　识海之中的神池，就在这般变化之中，再一次的扩张了起来。

　　“雨停了，那庄稼保住了！”这些人间的弩兵都欢呼了起来，憧憬着亩产千斤的良田丰收之后，会给他们带来何等巨大的收获？

　　听着这些欢呼声音，刘易收回情绪，大笑道：“既然斩杀了这济水君，那还等什么？这水府之中的各种灵食宝物，都在等着我等！”

　　听着刘易的叫声，这些战魂也跟着都欢腾起来：“多谢主公，多谢主公！”

　　天边一抹残月就隐隐的退去，东方已经发白，一夜的时间又再次过去。

　　一大清早，司徒许奉就在几个亲兵的护卫之下。和一个僧人缓缓的在院子之中闲行着，有着鸟儿婉转鸣叫，院子之中就透出浓浓的绿意来。

　　“司徒，我释家修行之妙便在于识心达本，解无为法。常行二百五十戒、进止清净，便能成就阿罗汉。阿罗汉，能飞行变化，旷劫寿命，住动天地。次为阿那含，阿那含者，寿终灵神上十九天证阿罗汉。司徒有着大功德，日后不说阿罗汉果位，起码也有着阿那含的圣果。”

　　一大早，司徒许奉便踏出院门，随意散布。身边就跟着一位胡僧，缓缓讲说着佛法。

　　“哦？什么叫做阿那含？”许奉微微颔首听着。他已经老了，便不得不关心着身后之事。

　　虽然两千石者，都能立家庙。但是终究不过下鬼，而这胡教却肯答应，只要自家立下功德，便为护法，死后就能成就果位。自然由不得他不关心了！

　　心中就在暗自叹息着，儒道毕竟只是人道啊！沦落为了下鬼，失去人身，便还是需要神道来庇护。

　　“阿那含者，谓不再来，又称不还果，是我教修者进入圣道的果位之一，证阿那含果的圣者，已经断了欲界的烦恼修惑，不再染著欲界的五欲。死后将会离开欲界，上升色界或无色界，在那边入涅盤，不再复还欲界。”

　　这便是进入洞天，托庇于一方大神了。听着这个答案，许奉只是冷哼一声，心中不是很满意。

　　所谓功德，自然是给胡教立下大功，如此方才有德。

　　以自家堂堂三公之一的身份，便是投靠任何一家中土大神，也不是只有这么一点好处。这胡教，也太瞧不起自己了吧？

　　心中不悦，就懒得再说。却见几个护卫抬着两个大箱子走进来，见着这箱子做工精细，十分考究。

　　见着许奉，立刻放下箱子行礼，叫道：

　　“司徒，我等就在大门口发现了两个大箱子。”

　　许奉心中就在奇怪，又见着这箱子没有上锁。也在窝火，便喝道：“打开一看。”

　　却没有多想，司徒位高权重。送礼者花样百出，意图攀附，也不奇怪。

　　护卫听命，打开箱子，便有着一股血腥味道直冲而出。

　　“人头，哪里来的人头？还有这么多的耳朵……”这些护卫吓了一跳，立刻一阵骚动。


第二百零二章 我和你势不两立

　　便见着这口大箱子之中，端端正正的就放着一颗人头，下面却铺的满当当的尽数都是耳朵。密密麻麻的，让人见了，心中都是发寒。

　　“师兄……”那僧人见了，脸色大变。死死的盯着这颗光秃秃的脑袋。

　　这许奉脸色一下子大变，就认了出来，这僧人正是留在家族之中护卫的智道成。怎么就被人杀了，脑袋放在此不说，这下面如此多的耳朵，又是从何而来？

　　一种不祥的预感就生出，口中喝着：“把另一口箱子也给我打开！”

　　护卫们也感觉到了什么，哆哆嗦嗦的把箱子给打开。却是和另外一口是一模一样。同样是堆放的密密麻麻的耳朵，上面端端正正，面孔朝上的放着一颗人头！

　　许仁死死盯着这箱子之中的人头，甚至不顾肮脏和血腥，走近几步，一张老脸立刻变得惨白，甚至浑身都哆嗦了起来。

　　“是阿仁……他的人头怎么会在这里？”这许奉的眼睛立刻就红了，甚至耳朵之中都在嗡嗡乱响：“阿仁不是在家中好好读书么，怎么出现在了这里？是谁杀了他，如此胆大包天……敢杀我许家的嫡孙？”

　　“这些耳朵都是家中部曲的……这颗人头是许仁公子的……”有护卫失声喊叫出来。

　　这么多的耳朵，而且都是左耳，那该有多少家族部曲被杀？难道是安柏老家的族人尽数都被人给杀光了么？

　　谁干的？

　　这般事情，越是猜想，便越觉着心头发寒。一股无形的寒意都是从脊背升了起来。

　　许奉这刻却就是一个激灵，忽然清醒了一些，心中想着，这自然不会是安柏老家。是自己写信，让老家派来的部曲私兵……

　　一个让他遍体生寒的想法让许奉遍体生寒，难道自己这几天派出去的信使都被人拦截了？所以掌握了自己的一切动向？

　　“是那会陵城隍！是会陵城隍！”这许奉就歇斯底里的大叫了起来，一切尽数想通之后，却就让他心中冰冷一片：“好个会陵城隍，我和你势不两立！”

　　这是警告！最赤裸裸的警告。他许奉的一切，都操纵在着会陵城隍手中，便真想杀他这个堂堂的三公之一的司徒，也不过就是等闲事耳！

　　“好狗贼，居然如此胆大包天！”许奉又是恐惧又是愤怒，对着身边的那位呆若木鸡的僧人吼道：“你等如此无用，不是给我夸耀什么金刚护法多么厉害么？还我孙儿的命来？”

　　“我告诉你，我许奉朝廷司徒，位列三公。便是托庇于中土任何大神，也都有着一个好位置！你那个狗屁阿那含还是自己留着吧！”

　　许奉愤怒的一摔袖子，气冲冲的向前行了几步，眼前发黑，便是一跤摔倒在地上。

　　那僧人也是感觉到一阵愤怒和茫然，浑身不自觉的发着抖。虽然知道许奉这是迁怒。

　　但是三公之一的司徒，对于他们胡教在中土传道之事十分的重要。却是万万不能有失的……

　　便是咬牙切齿，心中把刘易痛恨到了极点：“这不过区区外道鬼神而已，居然敢坏吾教大事，杀我吾教弟子。简直活腻味了！”

　　心中就对刘易起了切齿的杀机来！

　　一股黑色的云气，缓缓的如同泰山压顶之势，向着刘易压了过来。

　　默默观察着自己顶上的气机，刘易就是冷笑着。看来这太岁头上动土，还是惹来后患啊！

　　不过，刘易原本就没有想过，这两颗人头几百个脑袋就真正的能够吓住了堂堂三公。对于这般的后果，也早就有着准备了。

　　反正便是不杀这许仁，这司徒许奉也没有打算放过自己。如此，不杀白不杀啊！

　　却在这个时候，就有着一个鬼兵冲了过来，叫道：“主公，刚才有着一个僧人冲破了包围，杀了我们几个兄弟，出了法域！”

　　刘易听了，只是淡淡一笑，说着：“知道了！”

　　挥手让报信的鬼兵下去，刘易再次关闭了房门。这刻就是在济水水府之中，一间静室，关上了房门，就能够水流声音。

　　奇怪的是这般声音却不让人心烦，反而有着说不出的悦耳。

　　和水府之中其他地方金碧辉煌，镶金嵌玉不同。这处静室就显得简单朴素，说是静室，其实就有着大殿的规模。

　　就有着灵池出现在静室的中间，足足有着七丈左右。要比当时的会陵城隍灵境之中大出了两三倍来。这就是一个不小的池塘了。

　　这就难怪当时这济水君，对于者会陵城隍看不上了。

　　只是现在，随着这济水君的陨落。这灵池就碎裂，有着许多裂缝。其中只有着浅浅的灵力，多是红色，偶然有着些许金色。

　　从着灵目之中看出去，就能够看到一条大河，自着百多里之外的肃山之中流出，无数小溪泉水汇聚，渐渐成为河源。

　　然后奔腾下山，一路流经，一直向着远处的大河汇聚而去。两岸有着许多的城池，庄稼。

　　河流所过，就有着一道白气滋润着两岸土地。一处处的田地，村庄，城廓栩栩如生。

　　能够看到大清早，各行各业的人们都起床劳作。农人们下地耕地，商人开门做生意。有着牧童，骑着水牛，手中还拿着书本，正在读着。

　　一切都是如此的鲜活生动，却尽数被这一条大河贯穿。被着水汽滋润着。灵目之中看到，这白气甚至绵延到了两岸十数里远的地方。

　　有着无数的生灵正在祈祷着，风调雨顺。汇聚成了一道洪流，浩大响彻，几乎让整个静室都为之震动起来。

　　“这河神之贵，一致如斯啊！”刘易轻轻的感叹着。

　　只是稍稍的感受一下这济水君的威能，就让刘易为之心惊。

　　相比起来，自己就算坐稳了城隍，占据了百里之地。辖下的人口，土地等等，也都要比这济水君差的太多了啊！

　　这济水流经两百多里，所过五六个城池，两岸数十万亩耕地，数十万的百姓赖以为生。这等资粮，难怪这济水君能够成为这金红神力顶尖的大神。


第二百零三章 水府的缴获

　　只是可惜了，这灵池破碎。济水君积攒数百年的灵力尽数都被消耗。想着，就有着心痛，这七丈的灵池想要再次的充满，就不知道要过多少时间了。

　　这就再看自家的识海之中的神池，这一下子就厉害。当时这济水君陨落，法则四散，被符召吸收了一部分。

　　这就让刘易的根基一下子几乎扩大了一倍，如今这识海之中的神池差不多就有着接近七尺的规模。就好像一个小池。

　　只是一场大战之后，这神池又扩大，如今刘易神池之中的水位已经低到一个十分危险的水平了。

　　见到这么一幕，刘易就又露出了一丝苦笑来。

　　似乎最近，自家神力一直都是在这种危险的水平徘徊之中。却是自家这一段时日以来，经历的事情太多。几乎少有闲暇时候。

　　想着，几乎自从坐上了城隍的神位，就是一连串的大战。如今，地盘势力都扩张到极大的规模。但是根基却显得越发的空了！

　　这次大战之后，无论如何，自己也不能盲目扩张了。应该好生停下来，好好消化，夯实根基才行。

　　心中想着，就再次打开了静室。就见着有着神吏，小心翼翼的过来禀报。跪伏在地上，浑身都是在发着抖。

　　“神君，库房之中一共有着三百万灵食！刚才发下了五万犒赏大军，现在还有着两百九十五万……”

　　“居然还有这么多？”刘易也都为之愕然。早就听说过水府富裕，但是富裕到了这个地步，还是刘易所万万没有想到。

　　历次大战，刘易的缴获都是极多。从会陵城隍之中搜出了五十多多的灵食，从工勘鬼王手下又缴获了十来万。

　　这就足够刘易手下的鬼兵上百年的花用了。鬼兵没有想到，在这水府之中，居然一下子缴获了三百万这个天文数字来。

　　“这都在防着不测……若是天下大乱，人口都要锐减。更要战争消耗，所以各家神灵府上都在拼命存储着灵食……”这水府之中的小吏战战兢兢地说着。

　　“都在存储灵食，防备不测……”刘易就了露出了一个玩味的笑容来。难怪刘易能够缴获这么多来。

　　看来，早已经察觉到危险，感觉到天下大乱不远的，远远就不只是自己这一个啊！

　　“这也没有想象之中的多。主要是那些水妖兵也都要消耗着这些灵食，壮大神魂。甚至比普通的鬼物消耗要大上百倍！”

　　“还有这原本的济水君，也有着自家的私库，大约其中也有着五十万左右的灵食。不过这些就不归我管。我也不太清楚！”

　　还有？刘易顿时又吃一惊，得了这么多的好处，本就喜出望外。没有想到，这居然还有。

　　想想，不过只是拨出了五万灵食，给这两千战魂分了。已经是难得的厚赏了！如今大多数的战魂都已经吃的撑到了。

　　“带我去看看！”刘易说道。

　　水府颇大，走出去，便见着一众战魂正在狂吃海喝。但是和刘易手下原本鬼兵的那种混乱不同，却依旧有着警戒。

　　见到刘易出来，看似混乱的场面立刻安静下来，一个个就拜倒：“我等见过主公！”就有着很感激的意思。

　　在那古战场之中，却是一无所有，常年沉睡。若是无那军气维持，这些战魂早就尽数消散。

　　而跟着刘易之后，这位主公出手大方，待他们不薄，就很感激了。

　　刘易大笑：“你们继续，不要管我！”

　　“不行了，吃的太撑。消化不动了！”有着战魂叫道。

　　刘易哈哈大笑，其他的战魂也跟着哄笑起来。

　　这不仅这些战魂鬼兵们有着褒赏，那些人间的弩兵也有着奖赏。他们的弓箭威力极大，尤其是对于普通的水妖兵来说。

　　一千水妖兵，几乎都是在箭雨之中被打垮掉。反倒是如果用着战魂和这些水妖兵硬拼的话，那就要死伤惨重了。

　　说起来，这水府的军队不可谓是不强大。只是开了外挂的刘易要更加强大而已，没有这么些厉鬼的弓弩。还有收编的战魂。只是按照常理，凭着刘易手下的鬼兵，根本不可能是水府的对手。

　　这么想着，就越发的觉着朝廷大军的厉害了。怕是朝廷调集两千真正的精兵，再加上一些道禁师之类的术士辅助的话，也能够扫平这水府。

　　不过想想，连朝廷脸面的禁军也都是这般窝囊的样子。这种精兵恐怕也就只能在边郡之中才有了。总数不会太多，调集起来，也不会太过容易。

　　这就挥挥手，刘易跟着来到那济水君的私库之中。心中想着，这幸亏是灵食。只需要一点，就能养活这些鬼物很久了。

　　济水君的私库之中，却并没有堆积如山的各种灵食。反而是一个个小小的玉瓶，摆放的整整齐齐。怕不是有着几十个之多。

　　“神君，就是这些了！神灵和那些下鬼不同，下鬼用着普通的灵食。神灵所用都是提炼而出。这一瓶神液，便将相当于一万份的灵食了！”

　　“哦？”刘易哦了一声，走上前去。果然见着小小玉瓶，似乎就有着千斤之重。

　　打了开来，便有着金色的云气升起，似乎便要逃逸而出。却被刘易随口一吸，便就吸入了鼻端。

　　顿时便觉着精神一震，原本水位危险的神池就立刻猛然上涨一截。

　　“这哪里是一万份灵食可比……”刘易冷笑着。这一瓶起码有着十万灵食的分量。想不到济水君，连手下人都要瞒过。

　　不过，也难怪了。只是这眼前的几十个瓶子，就相当于数百万的灵食。

　　这老牌的神灵果然积累极厚。不比自家这种，几乎毫无积蓄，连自身神池都常常在危险水位。

　　一口气连续喝了这十瓶神液，刘易这就感觉着自家的神池之中，神力已经恢复到了三分之一左右。

　　不由长长松了口气，这就脱离了危险了！一旦再有什么变故，也有着力量应付。

　　这种神液提炼难得，化为纯金色的液体。剩下的刘易就舍不得多动用，就收了起来。


第二百零四章 丹唐神女和水晶杯

　　见着刘易露出满意神色，这水府库吏方才也稍稍松口气。起码自家性命却是保住了，就更殷勤着给刘易介绍各自库藏的宝物。

　　虽然是济水君的私库，并不归这库吏管辖。但是这库吏见多识广，却是都能认出。

　　有着各种天材地宝，便是沐瑶身边的那种月魄珠，这宝库之中居然都放了十余个。其他的各种宝物，更就是数不胜数了。

　　这宝库之中，所藏的，起码要比会陵城隍多出千倍来。

　　就连刘易也都再次感叹着，原本就一直说神灵富贵。但是这神灵也要分出一个三六九等，真正富贵的还是这些水府神灵啊！

　　就想着，自家也该是要正儿八经的祭炼出几件法宝了。虽然说手中有着几件，但是其实都是神力所化。

　　用来显示神通，倒也还算可以。但是真正的作为攻伐之宝，却就差了许多。

　　却在这宝库之中四下打量着，便见到了一角放着许多武器，有着刀枪剑戟之类。个个长大，重量惊人怕不是有着上千斤的重量。

　　便是人间的武将，也很少能用。想来都是给那些力气极大的妖将所用。

　　不由就摇摇头，他自己手底下的那些鬼兵鬼将可都用不上。

　　却在这时候，却见着一把短剑，带着一缕血光。却被一道玉符镇住，虽然跳跃着，但是只能放出一点轻微声响。

　　“这是那些练气的羽士们所祭炼的飞剑！”这库吏有着眼色，见刘易关注，立刻解释着：“当年有几个羽士不知死活，居然杀入水府之中，想要抢夺济水君的神位。却都被神君给杀了……”

　　“羽士？”刘易问着：“抢夺神位？”

　　心中隐约的就想起了那位心怀鬼胎的秦胜人来。

　　“是，这些羽士最为讨厌。都想以人身成道。虽然被他们聚集起来，琢磨出了一些神通法术。但是毕竟不是正道，不如我等神道。不能长生。因此许多都把主意打在神灵身上，妄图着夺占神位……”

　　这方世界，神道都不完整。更不要说是仙道了。便都几乎处在萌芽的雏形之中。

　　只是有着雏形的羽士和方士等，却也还在摸索阶段。没有最终超脱之道。因此在两三百年前，便有着许多羽士们开始妄图夺占神位。

　　结果惹怒了五方帝君之中的西方帝君，派出天官追杀。一举斩杀各路羽士三百七十三人。残余羽士逃脱出海，此后就再少有羽士敢轻易的弑杀神灵了。

　　听了这话，刘易暗自唏嘘了一下。不过，现在他走的是神道路子，自然不会去赞成这些羽士的做法。

　　赞成了，就等于是鼓励这些羽士来斩杀自家了。如此蠢事，刘易自然不会去做。

　　这就伸手将那短剑取在手中，立刻就感觉到了一股澎湃的锐利剑气，带着强横杀意。

　　刘易也都暗自心惊，想不到这短剑之中杀意如此之强。不过也难怪了，若是此剑若是凡品的话。这济水君也不至于收藏。

　　就取在手中，缓缓把玩了一番，用着自家的神力不断来回的温养抚慰。

　　这剑就缓缓的震动着，不断发出剑鸣之声来。但是毕竟失去主人已经久了，就缓缓的被刘易安抚下来。

　　却在这时候，水府就震动了起来。大有天翻地覆之势。

　　刘易眉头一皱，迅速的出了水府。手下战魂也都迅速的反应过来，跟随而出，一个个破口大骂，谁家吃了雄心豹子胆了。敢在此地惹事！

　　便见着半空之中停着一辆金色马车，一张符箓流转的伞盖就遮在其上。

　　杀了济水君，大雨早已经散去。此刻是艳阳普照，金色的火焰不断的流火一般的落下，撞在这伞盖之上，却被弹开。

　　“居然是金色神力的大神！”刘易心头微微一动。

　　“尔等是何方鬼神？居然敢杀了济水君，占据水府？”那马车之中就传出了一个平淡的声音来。却在这金色的神力之下，就带着无比的威严！

　　糟糕，想不到斩杀一个济水君，这么快就引来了上阶神祇的注意。好在刘易这个时候，也没有打算占据着此处水府。

　　因此含笑说道：“这位大神请了，我是会陵地神。只是因为这济水君太过欺人太甚，眼看着庄稼成熟，却下雨不住。因此一时气恼，就斩杀了此神！”

　　“你便是会陵地神？”那声音颇为惊讶。接着马车的帘子便掀开，走出了一位黑衣雪肤，长身玉立的女子来。

　　只是见着极美，却看不清楚。整个人都笼罩在神光之中，极其耀眼。

　　“是，不知神君是……”刘易也有些讶异，却没有想到，眼前这位大神，居然会是一位女神。

　　“我是丹唐！”这女神只是淡淡的说了两个字。就让刘易颇为动容，怎么也没有想到，自家居然会惹动这么一位大神出来。

　　这丹唐传说是上古时代的圣王的女儿，游于丹湖之中的时候，却被风浪淹死。因此便做了那丹湖之主。

　　虽然只是金色神力的大神，但是上古时候，一直流传到现在的大神。非比寻常神灵。

　　“我来，正要找你。听说你手中有着四个绝世稀有的水晶杯？”丹唐忽然问道。

　　“这个……呃……”刘易怎么也没有想到，这位女神居然会问起自家这个事情，一时间也为之愕然。

　　“是不是？”这丹唐追问着。

　　“是有，不过现在只有……”

　　“有就好，都拿出来给我看看吧！”丹唐说着。

　　“呃？”刘易讶异的看着丹唐手中就多出了一个高脚玻璃杯来，似乎正是自家拿出来坑人的东西。

　　只是这原本不过普通的高脚玻璃杯，现在大变了模样，有着盈盈的光华，如同月光。

　　怎么回事？若非是见着这般第一无二的造型。刘易几乎都要认错。是不是这杯子根本不是自家的？

　　原本这杯从超市之中拿出，本就是再平常不过的一个玻璃杯子而已。如何就变了如此模样？

　　这刻，刘易见着这杯子。忽然神情就一个恍惚……似乎就隐隐约约的泛起了许多的尘封已久的记忆……


第二百零五章 忽然浮现的记忆

　　便见着风和日丽，青山倒映。一条小船行于其中，便有着一男一女依偎在一起。

　　刘易忽然想起了自家编造出来的故事，再见着脑海之中涌现而出的记忆，一时间脸色变得无比古怪了起来。

　　若非刘易清楚的知道自家的来历，和这方世界简直一毛钱的关系都没有。几乎就要错认自家就是那船中的男主角了！

　　“你怎生能把这水晶杯交给污浊俗人！”丹唐羞恼的气道：“既然你不珍惜，这水晶杯都还了我吧！”

　　刘易一时间，脑海之中又浮现记忆。见着一个绝美女子，眼中泛起清泪，一滴滴的滴下，化为这水晶杯来。一时间，亦真亦幻。再看着眼前的女子，几乎就要痴了。

　　接着，刘易就打了个激灵，清醒了过来。先自检查自家识海，见着没有一丝异样，再见着自家的符召，也没有半点异常动静。这就排除了有人对自家做手脚的可能。

　　但是这些记忆却是如何而来？刘易再有些恍惚着。

　　“你是不是记不住我了？”丹唐说着。

　　刘易张张嘴巴，却也不知道说些什么好了。

　　“我也记不得了。”丹唐齐楚一笑：“若非是见着这水晶杯，我也想不起来了！”

　　说着，坐回马车之中。却再不提拿回那水晶杯的话语了。马车开动，便向着远处而去。

　　刘易猛然间浑身就再打了一个激灵，忽然想起。这传说之中，丹唐的父亲便是上古圣王大虞。

　　他脸色一下子古怪到了极点，想着当初自家编造的神话。说什么有虞国的公主落水而死云云……

　　这个，刘易一下子变得哭笑不得了。自家明明是按照着沐瑶的身份来历这些编造的吧？怎么又会和这丹唐神君扯上关系？

　　一时间，望着冥冥天空。就生出了敬畏来，这神灵一言一行。却都不能胡来，都有着应验啊。

　　“虞帝南巡去不还，丹唐幽怨水云间。当时血泪知多少！直到而今竹尚斑……”刘易冲口而出，立刻却又觉着后悔。

　　果然见那马车在空中微微一停顿，半晌之后却就向着远处的天边划落而去，转眼间不见。

　　刘易唏嘘着，这就不知道是原本就有着这事情。还是自家编造出这水晶杯的来历，然后才生出这般的故事来？

　　想着这些，一时间刘易几乎都要痴了。

　　良久，方才收拾情怀。缓缓说道：“这水府我等暂时先占据着，但是许多东西，却就不能留在这里了。找人连夜给我搬回凤来山去！”

　　“是！”就有着手下应命。

　　心中暗道侥幸，幸好这个来的是这丹唐神君。若是来着其他哪家不好说话的大神，却就难办了。

　　这济水好处太多，自家现在吃不下。这就可不是会陵城那么一个偏僻小城，没有人看得上眼。能够盯着这神职的，想来极多。

　　不过没有关系，刘易心中冷笑着。这凤来山下的千亩稻田马上就要成熟了，如今自家正是气运正盛的时候。除了那司徒许奉之外，就再没有人敢和自家为敌。

　　虽然这济水河神的神职，刘易并不是太看得上。但是，既然拿下了，就要占据着再说。

　　济水这河神虽然权柄荣耀。但是对于刘易来说，并无太大的吸引力。

　　刘易要开辟阴世，创建阴司。因此，这水府权职，就对刘易并无多少帮助。

　　想着，刘易再次确定了自己的心思。这济水对于来说，就是鸡肋。不过，这济水水府之中的东西，刘易却没有打算放过，就要搬个干干净净！

　　能够把自家的会陵县和肃山尽数纳入治下阴司之中，这就足够自己立下根基了。

　　因此，刘易对着济水神职，再无丝毫半点的留念。

　　当晚，天色一黑，刘易就带着手下撤离。顺便将整个水府给搬的空空荡荡，将水府之中大半东西尽数都给运走。

　　太阳晴朗，稻子渐渐成熟。一切都显得风平浪静，只是凤来山下，聚集的人越来越多，以至于有着数百里之外的人们扶老携幼的赶到那凤来山下。

　　看着那沉甸甸的稻穗，密密麻麻的拥挤在一起。风儿吹来，好似稻浪。有着一种说不出的丰收喜悦，蔓延在空气之中。

　　一股股的气运，香火愿力，就如同倦鸟归巢一般的涌向刘易。那种力量强大的，连刘易自己都感觉到了不可思议。

　　虽然杀了这济水君之后，刘易心中多少知道自家这次惹下的乱子不小。有心低调，但是眼看着这般情况，就是想要低调，也是不成。

　　短短几日之中，又让刘易的神池再次扩大，转眼间就有着一丈大小。

　　就听到耳边传来一声悦耳的轻响，符召再一次的发生变化。分解开来，化为无数光芒流转的符箓，整个融入到神池之中。

　　就见着整个神池之中，无数载浮载沉的符箓都在其中游动着，如同水中的鱼儿一般。

　　更有着如烟雾一般的氤氲的香火愿力，落入神池之中。被这些符箓所转化，化为最为纯粹的神力。让着一丈的神池之水，差不多就有着一半满了。

　　只是神池之中神力还是火红居多，虽然就渐渐泛起更多的金色来。但是还是不到一半！

　　“这是真正的突破了！”

　　刘易忽然生出了一种明悟来，这是自家真正的突破到了丹霄玄天的层次。

　　想着，自家其实本身的修为，以前其实根本没有突破到丹霄玄天。却是借着会陵城隍的神职，有了三丈的金红色神职，方才突破到丹霄玄天。

　　其实自家本身的修为还在赤霄朱天，不过有了这个神职，自家就是金红神力。其实这只是假格！

　　所以，一直害怕神池之中的神力消耗到十分之一以下，就会跌落品级。真的达到了修为，反而不会。

　　“我现在本身这神池的范围已经突破一丈了。这是自有永有的，不受神职剥夺。”

　　便是真和大虞朝廷闹翻，自家被削去神职，赶到肃山之中。也能够保持这等力量。


第二百零六章 民心所向，气运聚集

　　但是自家想突破到炎霄皓天，就要借着神职带来的灵池，这才有可能突破十丈，达到炎霄皓天的假格。

　　所以，这水府神职，刘易虽然不怎么看得上眼，却也要占据着。没有这七丈灵池，单单凭着城隍灵境之中的不到四丈的灵池，想要支撑刘易到炎霄皓天的假格，却就差的太远。

　　只是这水府之中，灵池还是空空荡荡。有着许多裂缝，还有刘易来慢慢修补。这般才能蓄积神力。

　　到时候，接着千亩稻田成熟的契机。自家的气运和声威一时间，达到顶点。甚至是朝廷有可能专门的册封的时候，接着这般契机，和会陵城隍之中的灵池一起，将自家神力转为金色，达到炎霄皓天的层次。

　　这般身份，虽然还是不及那司徒，但是论起实际来说，却相差不远。毕竟这司徒的位置，也不过相当于假格，去了这官职，许奉本身的气运也不过金红左右。

　　就在刘易算计着这一切的情况之下，就连刘易都没有丝毫发现。两个俗僧人，就混在那许多前往凤来山的百姓之中，安步当车。

　　明明这两个僧人如此惹眼，但是周围的人们却都对其视而无睹。彷佛这两个人就好像真的不存在一般。

　　只见着这处地方附近，就显得人山人海，怕不是有着几万之多。若是知情的，几乎都还以为有着什么社戏之类。

　　但是看得清楚了，却见着无数百姓，就跪在那地头磕头，虔诚祷告，拜祭着。隐隐约约的各种声音传来。

　　“我原本还以为这是假的，没有想到，似乎当真是真的啊。这里的稻子，看样子真能亩产千斤……”

　　“货真价实啊，你看，这些真的是神稻。和世间一般的稻子不同。看着没有，这稻杆这般矮，就不容易倒伏了。普通稻子，被风一吹，便容易倒伏，被水一泡，稻穗都要烂掉……”

　　两个和尚闻言去看，果然和一般常见的稻子不同，要矮小太多。但是稻穗却要饱满的多了！

　　“这稻杆矮，营养都供应在稻穗上了，不会浪费在稻杆上。这就好像果树一般，想要果子长的好，就不能让其长的太高！”

　　那人说的四周众人都是连连点头，来看的其中不知道有着多少老农，对于这农田之事都有着心得体会。听了，就越发觉着此人所说的有道理了。

　　“也不知道我等能不能求回去一些稻种，自己回家去种……”有着人喃喃自语。

　　“别想了，我早就打听清楚了。这神稻种子都是那神君怜悯凤来山下的百姓辛苦，这才好不容易求来的种子。放在我们人间，田土太薄，长个一两年这稻种都要退化……”

　　“哎呦，真是可惜了！”许多人听着都觉着痛心疾首，这么好的稻种不能普及，真是让人心痛。

　　“只是盼着神君开恩，怜悯我等百姓辛苦。今年多弄回一些种子。让我等其他百姓，也沾沾光吧……”有人说着。

　　“只恐怕神君神职太低，弄不回太多种子。若是神君神职太高一些，那便好了！”

　　这话一说，立刻就惹来一片赞同。

　　两个僧人默默的听着这些，站在人群之中。见着无数的白气聚集而起，向着刘易的神祠聚集而去。都是默然无语。

　　许久一个稍微年轻一些的和尚方才开口：“师叔，你也听到了，见到了。这是民心所向，气运聚集。在这刻，却不能与之争啊！”

　　“那司徒面前，我们该如何解释？”这老僧淡淡的问着：“何况，这神居然敢杀我教门弟子。便是亵渎我梵祖，此等人不杀。这中土各路外道鬼神，岂不是更要蠢蠢欲动，对我教门不利了！”

　　“这个……”年轻僧人一时间语塞。

　　“你要知道，中土各路鬼神，都对吾教不善。因着吾教强硬，因此各路鬼神不敢轻举妄动。若是这次这次这神，杀了吾教弟子，而吾等不能报复回去，恐怕日后这般的事情，就会变得越来越多！”

　　“因此，这神，必须得身死道消才是！”这老僧一字一句的说着。

　　“所谓人心也罢，气运也罢。无非也都建筑在这千亩良田之上，只要毁了这田，灭了这神。一切都是烟消云散！”

　　“更何况，这神居然私下发兵杀了济水君。你道是以为没有犯着忌讳？只是这个时候，这神气运正盛，没有人愿意在这个时候出头而已。灭了这神，不知道又有多少人私下高兴……”

　　这话语悠悠，便是离着身边再近的百姓，却也都听不到半点来。

　　“不过这些事情，不能让我等出手。这些百姓期盼愿望，就是因果。我等出手，就会承担因果。太过不智！”

　　“你去联系青阳道，将那本大智慧书给青阳教送去。请他们出手！”

　　听了这话，这僧人一震：“师叔，大智慧书虽然是外道典籍。但是却有着极深智慧道理，怎么能够送给青阳道这些人……他们对于我教也不友善啊！”

　　“就是如此，才要把这大智慧书送去……这个就非你所能知道的。你去办吧！”老僧缓缓的吩咐着：“记住，此事，要比灭了这神，更加重要！”

　　“是，弟子知道了！”年轻僧人一个激灵，隐隐约约的猜测到了一些。

　　这可真是借刀杀人，好狠心肠啊！不过，若无此般手段，我教如何能够在这中土站稳脚跟？

　　善哉，善哉。便是有罪孽因果，也让贫僧一己承担。只要我教能够在中土大兴，使中土百姓能够知道我教梵祖慈悲。便是贫僧堕入十八层地狱之中，又有何足惜？

　　剩下来的只是，风吹麦浪，满地留香。四周人声鼎沸，却无人知道这其中带着的无尽的杀伐和滔天的血腥来。

　　当夜，这僧人就从那禅房之中坐了起来。从顶中，就有着一颗金色圆珠生出，向着东方飞去。

　　这速度绝快，划过重重山峦和大河，便是到了一个所在。


第二百零七章 这胡教真让人不爽啊！

　　眼前所见，到处都是城池村庄，虽然是暗夜之间，却隐隐约约的能够见到一丝青气，笼罩在了其中。

　　“这青阳教的法域，已经占据了这上千里的河山，几乎自成一界。这青神阳天的力量，果然让人敬畏！”

　　想着，那颗金色的珠子就按落下来，化为一个僧人的模样。就能够感应到这片土地，其他一切神灵鬼怪，尽数都被铲除。只有一种浩大的青气弥漫在每一处的空间之中。

　　几乎在这僧人闯入的同时，就已经被察举了。但是这僧人丝毫不畏惧，就来到了一处村里之中的神祠之中。

　　这个村里不大，也不过百十来户人家而已。而这神祠却是新建，显然是整个村里之中，最为壮观的建筑。但是毕竟小地方，还是有些寒酸。

　　这僧人也是不顾，心中冷笑了一声。那会陵地神说起来，也建了法域。占据了半县之地。但是和眼前这相比起来，就是太过简陋，几乎就是沐猴而冠了。

　　村里之中人家都已经睡着了，这僧人就缓步走入庙中。却立刻有着青阳力士浮现而出，挡住去路。

　　“何方妖魔鬼怪？居然连神尊神祠也敢闯？找死不成……”

　　说罀不分青红皂白，就要冲上来动手。

　　这僧人只是轻笑一声，金光一穿而过。所有的青阳力士就魂飞魄散。

　　就走入到神祠之中，见到青神阳天的神像。服青袍，戴苍碧七称之冠，佩通神阳天之印。

　　这刻，那神像之中就有着微微光芒亮起。沉重的威压，几乎就压的这僧人心中发沉。

　　也这僧人立刻收起嬉皮笑脸，肃容拜倒。这是神灵已经关注到了他，只是道：“小僧想请神尊帮忙除掉会陵地神……”

　　见着神像没有其他动静，这僧人就长长的松了口气。能够听他说完就好。这僧人却不再多说，伏地跪下，口中念念有词：“于是贪魔见斯事已，于其毒心重兴恶计，即令路易及业罗泱以像净风及善母等，于中变化，造立人身，禁囚明性，仿大世界……”

　　那神像眼中，立刻就光明大盛，笼罩在这僧人身上。

　　就有着庞大的压力，压的这僧人以摩尼宝珠所显化的法身都几乎崩溃。只是他口中诵经之声，却是不绝：“如是毒恶贪欲肉身，虽复微小，一一皆仿天地世界……喻若金师，模白象形，写指环内，于其象身，无有增减。人类世界，亦复如是。……其五明身，既被如是苦切禁缚，废忘本性，如狂如醉。”

　　青神阳天神像眼中神光，微微减退，却在闪烁不停，显然是在注意听着。

　　“……若有明使，出兴于世，教化众生，令脱诸苦……犹如国王破怨敌国，自于其中妆饰台殿，安置宝座，平断一切善恶人民，其惠明使，亦复如是……”

　　许久之后，僧人终于缓缓将大智慧书念诵了一遍。见着神像再无反应，不由再松口气。再次一拜，缓缓起身，化为一颗金珠，就再消失。

　　“这些胡教之人用心狠毒，唯恐天下不乱！”一声冷笑突兀在这神祠之中响彻：“偏偏我明知道是这鱼饵，也得咬钩。却是将我料定的太准了。真是让人很不爽啊！”

　　随着后来，这声音就越来越小，以至于渺不可闻。却有一道青气，从神像之上冲出，化为雷霆。

　　那金珠正在拼命向外逃着，眼看只差几步就要逃出这方地域。一道雷霆却凭空轰了下来。

　　金珠炸开，满空都是震响。一切都已经是烟消云散了！再无一丝痕迹。

　　千里之外，一座庙宇之中。那老僧对面的一盏油灯就自熄灭。

　　月儿悠悠，照着屋瓦之上。千里之外与此处居然一般无二。

　　“恭喜主公，斩杀济水君。占据水府神职！”

　　一众将领喜气洋洋的说着，向刘易行礼。

　　一时间，这水府之中乱糟糟的，却是充满了喜庆的味道。

　　这水府大殿，足有着上百丈的大小，十分宽阔。有着水光云影在其间浮动，显得十分深幽。

　　刘易颌首而笑，便连沐瑶都坐在他身边，眼睛弯弯的，像是一道月牙。

　　刘易手下，几乎就差不多尽数聚集于一堂。有着申屠奇，郑武张越，还有着栾方司怀牟苏等，早就跟着他的。

　　又有后来投靠的如同王当陆幽，成安。还有这扎战魂公帧名，方青，冷晨等。

　　另外还有几个投降的水府神吏，算起来就有着十几二十个文武。虽然还算不上济济于一堂，却可以说是有着班底了。

　　武将以申屠奇，公帧名为首。文臣却以牟苏和司怀为首。

　　这陆幽赐下了神印，地位就不同。甚至要在这几者之上。

　　这刻，他就站了出来，说道：“主公，如今我等家大业大。手下鬼兵也差不多近万，占据着方圆百里的会陵县，还有这济水。也算是一方势力，也该立起规矩来，建立法度！使着上下尊卑有序。”

　　这话一说，整个大殿就一时安静。

　　刘易却长声大笑起来：“没错，诸君跟着我这么久了。既有功劳，也有苦劳。也该有着回报了。都该一一封赏……”

　　这话如此说，大厅之中，每一个人方才再次欢喜起来。

　　这是和陆幽商量好的，一个人唱着黑脸，一个做着白脸。身为主公，自然要有人唱黑脸，将这容易得罪人的话给说出。而自家就做着好人。

　　“我继任掌握几处神职，自然需要诸位辅佐。因此决定，暂时立下审事厅，处理各般公文，为本神君的辅佐。牟苏先掌着。”

　　得了头彩，牟苏等鬼吏个个欢喜，跪拜在地。

　　“然后辖下再建有六司，第一司为兵马司。负责军政之事，却不直接带兵了。你们谁想来坐？”

　　刘易笑吟吟的问着，这兵马司几乎就等于兵部，或者后世国防部之类的首脑机构。自然不能允许再有直接统兵的权力，否则这权力就实在太大。

　　虽然刘易自家不惧，但是制度么，本身便是要防微杜渐。


第二百零八章 编制

　　听着不能带兵，一时间各路将领都有着犹豫。按理来说，申屠奇是最为合适。不过，刘易还指望着刘易在军中帮着自己镇压局面。现在还不能军队。

　　因此就道：“这兵马司人选暂时空缺着。日后有了合适之人再说！”

　　这么一说，就让刘易手下诸位鬼将，都大大的松了口气。

　　“接着便是库官司，掌理阴司金融之职。凡亡魂之阳间子孙或百姓所焚化纸银库钱，均由该司抽取赋税。及审核各部单位财务之收支。”

　　这一句，其中就有着巨大的变革了。只是跟着刘易的都是白手起家，没有什么家族拖累的。还不能体察这一句其中的厉害。

　　原本各大家族，虽然托庇于灵境之中，却并不用对灵境负担多少。这点就让刘易大觉不妥！

　　“还有着鬼狱司，掌管鬼狱。便是栾方来主管了！”刘易说着。

　　这个是争议自然是最小的，除了栾方这个阴狠变态的家伙之外，也再没有人对于鬼狱感兴趣的了。

　　这些阴司的权责就没有什么太出奇之处，就算有别人也没有发觉。

　　但是接下来，刘易宣布的，就惹起轩然大波了：

　　“再下来便是阴阳司，督察阴阳两界。阳世之人，一切的善恶、功过，皆由阴阳司管辖，经其审查之后呈报本神君。

　　再由本神君下令将善者列入功德簿，恶者则由罪罚薄记录。阳人逝世之后，生时为善之人，阴阳司就送入灵境之中，求得庇护。而为恶之人，阴阳司就依据其为恶多寡，遣派鬼兵缉拿，再根据其情节轻重，照过逆镜台之后，分发到鬼狱之中受刑。”

　　此言一出，就连王当这等莽夫和公帧名这般几千年的战魂都为之诧异。

　　“主公，这些事情，不归我等管！”第一个提出来反对，居然就是鬼狱司的栾方：“从来没有听说过那家灵境之中，做过这等多余的事情。我等这鬼狱之中，不是只要把那些罪鬼抓进去就行了。又何必如此麻烦？”

　　刘易不答，只是缓缓说道：“这一司，就交给陆君来负责。”

　　陆幽就大礼拜倒，深深伏地：“下吏愿掌此司。赏善罚恶，还此方一个清平世界！”

　　刘易这才徐徐说道：“诸君，尔等也都见过当日那鬼狱暴动，怨气爆发时候的情形。这各地城隍，不分青红皂白，良善罪恶，只是帮着人间官府镇压怨气。这一旦爆发，各地的鬼神也要跟着王朝坍塌陨落……如此何其不智啊！”

　　“若是这大虞王朝刚刚开国，还是好说。总有那么两三百年的天命。但是如今这大虞已经五百年了，虽然强撑着。但是谁又能知道还能撑的多久？难道到时候，我等陪着这皇朝倾覆么？”

　　这一番话说道有情有理，就让申屠奇以下个个动容。便是栾方听了，也都是心动。

　　这鬼狱暴乱，倒霉的第一个就还是他这个鬼狱司的鬼吏。

　　“还是主公想的长远，我等拜服！”

　　毕竟是新兴势力，没有太多包袱。都是心雄万丈。刚刚入主灵境，有着大好前途，却不肯就此陨落。

　　换了老牌势力，有着各种掣肘，想要做这般惊天改变，却就困难了。

　　这就相当于，是彻底的要背离朝廷，有着独立的意思了。只是，除了陆幽隐约想到这些之外，其他手下，都没有这般长远目光，还想不到这里去。

　　刘易就见萦绕在自家心头已久的事情终于做了出来，心中便是一片轻松。

　　不过结局如何，自家终于做出了第一步了？也不知道这是此方世界神道改变的开端，还是导致自家陨落的原因？

　　心中想着，缓缓查看着气运。见着天机混沌，隐隐约约的有着一些变动，却看不明白。就知道此事牵扯太过长远，这刻不过刚刚发动而已。

　　因此笑着：“这事情，对于我等来说，自然是好事。不过还是离经叛道了一些，有着挂碍。我看，这事情还是要保密，我等暗地做着，不要说出去的好！”

　　“是，主公！”诸人大以为然。

　　不说出去，并不能就保住秘密。不过却能争取到时间罢了。

　　将这阴司之中的权力架构简单的说了一下，毕竟现在规模不大，手下人才还少，也不过就是粗略的搭个架子而已。日后有着发展，就可以慢慢填充。

　　审事厅管着日常细物，还有着任免人事之事。虽然说是有牟苏来管，却几乎是一个秘书机构。保证着权力集中在刘易手中。

　　阴阳司也是如此，虽然有着阴阳司来探查。但是做着最后审判的，依旧是这刘易。

　　这就是权柄！

　　只有鬼狱司独立一些，便是兵马司空缺着，也不能随意交给别人。这却便是因为诸事草创，许多事情，就不能放纵。

　　日后等着一切都上了正轨，安稳下来，就可以逐步放权！

　　这便是创业和守成之间的区别所在了。总之，这些刘易心中早有着全盘的打算。当时，就算是问着陆幽其实也不过是个姿态。

　　这刻说到另外一个重头戏了，刘易缓缓沉吟说着：“如今我这手下各将带着的兵员纷杂，强弱不一。当务之急，便是除了公帧名手下的骑兵之外。其他尽数打乱混编。你们可有什么意见？”

　　原本刘易手下的鬼兵弱，就算扩张了，也不过三千不到。而从古战场之中，招募而来的战魂，也就有着三千。

　　这些战魂差不多恶鬼级数，又是久经战阵，战死沙场的战魂。说起来却要比刘易手下原本的鬼兵强了太多。

　　这就有着主轻客重之势，放在人间，这就危险。作为主君的，恐怕夜里都睡不安枕。

　　但是在这神道之中，神灵本身的力量强大，就足够镇压局面。

　　但是这般轻重之势，刘易也不打算长久维持下去。这改编，混编的事情，就迫在眉睫。

　　这都给这各位鬼将通过声气，这些战魂，也都是分别招募而来。除了公帧名手下骑兵是成建制的之外，都是分批招募过来。


第二百零九章 若有人兮山之阿

　　因此，这刻就好说。没有人敢反对。这事情就成了。

　　“现在，我手下，就有着差不多六千鬼兵。可以立下十二个营头，这就有些太多。而且我打算再招募四千鬼兵，凑足一万。这就是二十个营头。那就更多了。指挥不便，就需要立下更高阶级的将领。”

　　“因此，我决定。将这新招募的鬼兵，和旧有的鬼兵战魂，尽数打乱，混编。在这营头之上，立下军这一层级。五营为军，统领称为都指挥。”

　　一个营头是五百，五个营头，那便是两千五百。一万鬼兵，就只能立下四军。却不知道有哪几个能够有机会统领一军？这一刻，刘易手下的人都在想着。

　　“申屠奇，到时候，你领着第一军。”

　　这个事情，大家都想得到，没有反对。毕竟申屠奇是刘易手下第一大将。

　　“第二军由方青统领！”

　　这个任命虽然有些意外，但是也说的过去。

　　“第三军便由王当统领，为都指挥！”刘易再宣布。这一次，就有着争议，甚至大哗了。

　　刘易却是不理，说道：“第四军，由冷晨统领！”

　　听着争议声音不绝于耳，刘易却也并不奇怪。历来功臣排座位，都是很麻烦的事情。没有一次不惹争议的。

　　便如同他那原本世界的国朝，元帅排座次，也是按照山头，却不是按照战功。甚至有着一辈子没有带兵打仗过的。

　　这刻，刘易手下，虽然还算不上排座次，但是也有着这些意思了。

　　“另外，这公帧名手下五百骑兵，单独立下一个骑兵营，由我亲自指挥。再抽调五百精锐步卒，作为我的亲兵。”

　　这就把大致的军制给立了下来，和这方世界的部曲制度有着一些变化。但是变化并不太大。

　　刘易现在威望如日中天，在这些手下之间，更是一言九鼎。这么一来，虽然还有着不服气的，但是也就只敢私底下喧哗一二，却并没有人敢公开吵闹的。

　　因此，这事情就这般定了下来。下面就该招募新的鬼兵了。这些也不是什么难事，上次，跟着刘易一起来攻打水府的野鬼，虽然损失惨重，但是最后留下来的也有着三四千之多。正好尽数收编！

　　将这些事情尽数交待过了，申屠奇伏地请罪，说道：“主公吩咐这取下长清县，还有扫清楚这肃山的事情。属下等都没有能够完成。还请主公降罪！”

　　一听这么说了，冷晨也坐不住了。跪伏在地，说着：“我等时间太紧，杀了许家部曲，天色差不多就亮了。实在没有机会动手。还请主公见谅！”

　　刘易哈哈大笑：“两位请起，当日我吩咐着便是有机会就拿下长清县。既然没有机会，那就算了！这却何罪之有？”

　　劝慰了这两个手下大将，刘易心中想着，自家地盘已经够大。现在都还没有能够彻底消化。打下打不下长清县倒是并不重要。无非是撸草打兔子而已。

　　但是这肃山么，却一定要尽早平定。这肃山山神的位置，刘易是志在必得。比济水河神的位置重要的太多，是刘易真正的根基所在。

　　这个时候，还没有彻底的拿下，这心中就有些不安啊！

　　却在这时候，就感觉到了什么。同一时刻，就有着一把轻柔的声音在整个水府之中响了起来：“巫魃奉梼杌之命，前来恭喜地神君占据济水河神之位。并有礼物送上！”

　　这刻虽然占据了水府，但是灵池没有回复。刘易掌握着权柄不多，甚至不能观照着水府内外，却也哈哈大笑地迎接出去：“既然有客人来访，诸君随我相迎接！”

　　就出了洞府，便见着一个穿着青色麻衣的少女，笑靥如花，站在那济水之中的一条小船上，却是赤足。

　　除了那明艳无双之外，就和人间少女一般无二。也就是额头上，有着一点，如同火焰一般的神纹，显现这少女的不凡来。

　　“居然是上古神裔！”公帧名就嘀咕着。

　　刘易听得清楚，虽然不知道上古神裔到底是怎么回事？但是公帧名这个老鬼，存在了数千年之久。总是能够知道一些，现在这个时代已经失传了的古老秘辛。

　　不过，这时候，却也不便询问。只是笑道：“这位巫魃姑娘请了，既然是客人，不如就进到府中相聚如何？”

　　这女子浅浅一笑，甚至露出了左边脸颊上的一个小小的酒窝来，摇摇头。刘易这才注意到，那粉嫩的耳朵上挂着两个硕大的耳环。

　　只是这耳环造型怪异，似乎是两个正在痛苦挣扎的人体，显得极其诡异。配着少女如雪一般的娇嫩的肌肤，便就显得十分惊心动魄了。

　　这也在提醒这人们，眼前这个少女，就绝对不是眼前所表现出来的这么人畜无害。

　　“不用了啊，我送完礼物就走！”这巫魃大大方方的摘下了耳朵上的耳环，扔向刘易，就那么娇笑一声，向着刘易挥挥手，便那么转身要走。

　　刘易接过这一对耳环，笑着：“代我向梼杌问好！”

　　那少女回过身来，给了刘易一个大大的鬼脸，却是天真烂漫，恍惚间，就让刘易以为是山野之中的精灵。

　　“我才不给你带话呢，你又不送我礼物！听说你们汉家的才子都会作诗，你要是给我写几句，我便帮你！”

　　刘易嘿嘿一笑，张口就来，反正剽窃儒家文章已经不少，何况区区一首诗了：“若有人兮山之阿，

　　被薜荔兮带女萝。

　　既含睇兮又宜笑，

　　子慕予兮善窈窕。

　　乘赤豹兮从文狸，

　　辛夷车兮结桂旗。

　　被石兰兮带杜衡，

　　折芳馨兮遗所思……”

　　住在山中仙境的精灵，披挂着薜荔的坎肩，缠着女萝藤的腰带。纯洁而又天真浪漫，美目流盼时又巧笑倩倩。

　　无数多情的少年爱慕她，渴求她那窈窕的背影。

　　他们围狩赤豹，捕捉大虎。给白马佩紫色的辛夷花，让熊罴都头戴芳香桂冠。装饰着紫红石斛兰披肩，腰间挂香气四溢的杜蘅。奉献最珍贵香花，赠给那令人相思的女神。


第二百一十章 送礼

　　这几句一出，如此的赤裸裸的夸赞，又被刘易用着吟唱的方式唱出。立刻就让这少女又羞又喜。显然她的美貌，还没有这般被人赞美过啊！

　　“难怪人们都说，你们汉家的男子嘴巴最甜，最会骗人。也最让女儿家欢喜！”说着回嗔作喜，一声娇笑。那脚下小船，便自逆流而上，向着上游而去，眨眼间就去的远了。

　　远远的又传来一句话，说着：“不过要小心那些秃驴们……”

　　见着自家主公挑逗着怀春少女，手下的臣子都是脸色古怪。良久公帧名才古怪的说着：“主公，这是上古神裔，招惹不得？”

　　“上古神裔？”刘易问着。把玩着手中的一对耳环。

　　“是，上古有着天生大神。和现在不同，肉身之中就蕴藏着强大的力量。可以操纵风雨雷电，甚至可以搬山拿岳。有着无比的神通。虽然这些神族早已经消失了，但是还留下着许多血脉后裔。有着祖先的一部分力量……”

　　刘易听了不置可否，便一招手，就有两股黑气从耳环冒出。就有着鬼王趴在地上，向着刘易行礼：“下鬼辟乾，莫穷。不该招惹神君，还请神君恕罪……”

　　居然把这两个家伙给送了过来，倒还真是重礼！刘易想着。也不知道那位梼杌妖王，到底想要做些什么？

　　就淡淡的说道：“既然你们来了，往事便既往不咎。便在我手下，任一个指挥使吧！”

　　虽然不知道指挥使到底是什么，但是这刻保住小命。两个鬼王又哪里又那么多好计较的？便连连道是。

　　肃山之中最后的残余势力，一下子都被扫清。刘易心中的顿时一阵轻松。

　　稻子也该成熟了，自家也该接着此次机会。趁着气运极盛的时候，一举将肃山山神的神职凝聚而出。

　　心中如此想着，刘易忽然想起那巫魃最后留下的一句话。让后自家小心那些秃驴。

　　这自然是胡教的那些僧人了！

　　刘易心中想着，自家可是一直在防备着他们啊！只是难道他们还敢冒天下之大不韪，在这稻田成熟之际来对付自己么？

　　想着，心中就冷哼一声。这个时候，刘易气运正盛。随着这千亩良田成熟，刘易的名声只会越传越远，气运也只会越来越发旺盛。

　　这个时候，自己为人道气运所加身，却又哪里会有人敢来对付自己？

　　起码在这一段时间之中，自己应该是无敌金身啊！

　　却在这个时候，却就有着人暗中正在算计着刘易。只是却并不是刘易所想象的那般是胡教的僧人，而是许多日子已经没有动静了的青阳道。

　　就有着一个四十来岁，手中拿着五节杖的中年人，缓缓行走在济水岸边。

　　这是济水的对岸，五丰县的地界。这边地势比较低，河流很容易就能够灌溉到田地之中。因此见着入目的满眼都是肥沃良田。

　　他的身后跟着十几个法师，手中都是拿着藤杖。面色严肃。

　　“这地神当真也大胆，居然敢不声不响的发兵打下了济水水府。这实力，就超出我等预料之中了！”这手中五节杖的不是别人，正是云秦。

　　“是，谁也想不到这神扩张的如此之快。”手下一个法师低眉顺眼的说着：“当日这神不过是凤来山的一个小神，没有想到，这么短的时间就已经做大。不仅占据了会陵城隍，甚至连这济水水府也都敢占据了！这就无论如何也不能再让这神做大了！

　　若是他的千亩良田再一成熟，成了祥瑞。那就是要一飞冲天，一发不可制止了。日后我教举事的时候，就要多了一个强敌。”

　　法师们都在议论纷纷，只有云秦面色严肃。虽然听着，却是在走神。

　　已经许久没有亲自听到青神阳天的神旨了，却想不到神尊居然再次传信给自己。让自家灭了会陵地神。

　　这就够古怪了。神尊何等身份？怎么会看得上刘易这么一个区区的小神？

　　本教大事在即，神尊一直在闭关积蓄力量。这便是大圣贤师，许多时候，都联系不上神尊。为何神尊会注意到刘易这神？

　　相对于本教庞大的力量来说，刘易毕竟根基太过短浅，崛起的时间也就太短了。想要对付，并不是什么难事。

　　既然想不通，云秦也懒得多想。自嘲一笑，大约是大事要行。因此有些患得患失罢了！

　　“这地神所持，不过就是那千亩良田而已。毁了这良田，就把这地神打回原样，不过依旧是个区区小神罢了。给我御使蝗神，毁了那良田！”云秦下了命令。

　　“云师，只是毁了那良田而已，怕是……”有着法师迟疑着。

　　“哼，你懂什么！”云秦冷笑一声：“那神虽然沐猴而冠，也东施效颦的弄了个法域出苦力。把大半个会陵县笼罩在其中。偏偏从会陵城到济水这一路，却没有覆盖在内。

　　我料着却是积累不够，没有办法扩张法域，将其整个都覆盖进去。出了会陵城，再向着济水赶路。若是夜里也就罢了。若是白天，这就要暴露在光天化日之下，便是以那神本身的力量来说，也不过能够庇护几个亲卫而已……到时候，我们就半路截杀之……”

　　“是！”

　　“云师神机妙算！”诸人眼中都闪烁着兴奋来。这般计策当着绝了！

　　料着这刘易听说济水对岸出现蝗群的消息之后，也都坐不住了。带着几个亲卫匆匆忙忙的赶向济水河的时候，正好就被他们布局伏杀！

　　再看地神的形势，一向说好听一点都是雷厉风行，酷爱弄险，说难听一点便是太过急躁，剑走偏锋。

　　因此，有着十足把握，刘易会上当！

　　……

　　而恰恰也就在这刻，济水之中，一条大不的船上。却有着刘易相当熟悉的人，正坐在那船头之上，手中拿着一个望远镜。看着岸上的云秦一行人，这人正是范贞！

　　而在的对面，却是以黑衣男子，正襟危坐，却是如对大宾的模样。


第二百一十一章 亩产千斤！

　　刘易以前并没有见过，但是一早却就听过。却是大将军窦冀派过来制衡许奉的御使陈方。

　　“青阳道想要谋反的事情，早已经是妇孺皆知了！大将军还有什么好查的，我看应该早点动手，把青阳道铲除了才是！”范贞漫不经心的说着。

　　陈方只是淡淡的笑着：“大将军为政公允，哪里能够乱来。青神阳天，毕竟是五方帝君之一，没有十足证据，又哪里敢动手！”

　　两人不咸不淡的说着，原来这陈方一路上姗姗来迟。这么晚才赶到，却居然一路探查青阳道的动静去了。

　　这刻就叹息说道：“最近这几年水旱不时，频繁为灾。又有着瘟疫，许多地方民不聊生。若是青阳道一旦起事，后果当真是不堪设想啊！”

　　“我一路所见，青阳道的信徒不下于数百万之多。便是其中十分之一从贼起事，就能够啸聚起数十万的大军来。这就是朝廷天大的祸事！”

　　“堂堂三公之一的司徒，不去关注如此大事。却反而和这一地小神纠缠不清……”陈方说着，摇头叹息。

　　“我上次听到一个笑话。说是给猴子穿戴上新衣服，看起来也是冠冕堂皇的模样。但是一爬到树上，就露出了红红的屁股！”范贞带着一丝讽刺的说着。

　　这三公大臣，高踞庙堂时候，神圣庄严，让人以为权威。就和那沐猴而冠差不多。但是下到这地方来，真正办了一点事情，却就好像猴子爬到了树上，露丑卖乖而不自知。

　　说着，两人哈哈大笑。却是都对那所谓三公大臣，不以为然的很。

　　笑过了，陈方这才严肃的说着：“我知道你和那地神有些交情。但是我要提醒你，你是我儒家弟子，当行正道，近鬼神而远之。莫要像那位司徒一般，却成了胡教的信徒……此次事情，无论如何也不能通知地神君！”

　　“这地神君连朝廷三公都不放在眼中，就是没有敬畏。没有敬畏，便容易生出反心来。这历朝历代，生出反心被灭的神灵不知道多少，你可莫要被牵连进去了！”

　　这话一改刚才的言笑，而是变得肃容肃杀。听的范贞心中也都生出了几分寒意来。

　　“这陈方怀疑我了！”范贞心中想着，却淡淡的笑着：“陈兄不必多想。我好歹也是儒家子弟啊！”

　　心中暗暗叹着，这陈方行事谨慎周到，自然会派人盯着我。我便是想偷偷给神君传信，也都不容易啊！

　　也不知道，这个时候的刘易意识到了危险没有？范贞心中所想着。

　　这刻的刘易当真没有觉察到危险，更不知道自己居然就陷入了天下各大势力争斗的漩涡洪流之中。

　　“九百三十三斤……”

　　有人报着数目，无数人围在那田地周围。亲眼见着一亩最先成熟的稻子被收割，在太阳下晒干了。然后就在众目睽睽之下，被当场称重。

　　听到这个数字，四周所有人都爆发出了不可思议的惊呼来。

　　如今这凤来山下，日夜火光不息。不知道多少露宿在这野外。就是要等着那稻子收割的一刻。甚至人群有着越聚越多的架势。

　　不仅会陵县派出了一千的县兵维持秩序。就连郡中也派出了一千的郡兵来。

　　这事情，在已经穿出东河郡的范围，甚至外郡都有着许多百姓听说。赶了数百里路，前来观看。

　　民以食为天，这亩产千斤的事情。对着农业社会的每一个来说，都是最重要的事情。

　　在这几万人众目睽睽之下，几乎就没有办法造假。因此，这九百三十三斤的数量一出，立刻就惹起了轰动。

　　虽然没有到亩产千斤，但是这么几十斤的差距，却被所有兴奋之中的人们给下意识的给忽略了过去。

　　这普通田地，一亩地的亩产也不过两三百斤而已。已经是翻了两三倍了，这区区几十斤，却又哪里有人在乎？

　　“这些田地还没有熟透，若是再长个三五日的。稻彻底的干透，那么亩产千斤绝对是有！”甚至有人自发辩解，找着理由。

　　事实上，刘易却很清楚，这一亩地已经熟透了。而且也没有九百斤，只不过才八百九十多斤而已。被这称重量的人稍稍动了一下手脚，就多出了几十斤来。

　　这个时候，没有人挑剔这些细节，甚至自发省略过去。

　　因为，这不管是一千斤也好，八九百也罢。这就代表了希望！

　　若是有人一心想要挑刺，说出真相来，恐怕也讨不到好。会被人给彻底的鄙视……

　　很多时候，这希望就容不得别人戳破。更何况，这亩产千斤虽然有着水分，却是不多。

　　这在种下这些稻田之初，刘易就想到过了。

　　“亩产千斤啊，当真是亩产千斤！”许多百姓就跪倒在地上，热泪盈眶。想着，自家当时也有着亩产千斤的稻子，怕是当初自己的爹娘，哥哥弟弟，或者儿子女儿就不至于被活生生的饿死。

　　想到这些，许多人都忍不住悲从中来，放声嚎啕大哭起来。

　　一时间，这情绪就有着传染。许多人都跟着流出眼泪，便跟着放声大哭起来。

　　在这无数的哭声之中，香火愿力却就氤氲着如同蒸腾而起的白雾。

　　“丰收，丰收……”

　　一股庞大的力量，就聚集成这么一种意愿。不断的在刘易的耳边回荡这。

　　“丰收……丰收……”

　　神池之中，就跳动不住，随之共鸣。让刘易整个人几乎都跳了起来。

　　下一刻，就在地神之下，再次形成了两个小字。这是新的丰收神职。

　　却是除了地神之外，清清楚楚的出现在符召之中的神职。而其他神职，不论是城隍也好，还是山神也罢。都不会出现在符召之上，顶多多出了几个花纹而已。

　　这丰收神职，虽然看起来只有着地神十分之一大小。但是能够清楚显现，已经可以见得不凡了。

　　而且这丰收两字和那地神不同，那地神虽然占据着符召正中，然而却是黯淡无光。


第二百一十二章 丰收的神职

　　这丰收的神职却是不同，闪耀着点点的光芒。不只是在着凤来山下，就是更加远处，也有着星星点点的香火愿力飘了过来。

　　“这是真正的神职，而不是那种地祇的神职。超越了地域……”

　　刘易生出了一种明悟来，地祇不过山川河流，一地之主宰而已。超出了地域，就再无人崇拜。

　　但是这种真正的神职，却是超越了地域的限制。不论这天下何地，只要有着耕种，就期盼着丰收。

　　这权柄就大了！

　　就见着随着丰收两字形成，刘易识海之中就再一次的巨震着。

　　被这丰收神职所转化而来的神力，却都是点顶顶顶顶的金色，纯粹的金色。一滴滴撒入神池之中，就好像金色的沙子一般。

　　“原来如此，我成就了丰收神职。根基，灵池虽然没有再次扩大多少。但是，这丰收神职所转化的却就是纯金色神力了！”

　　可以说，刘易现在已经半步踏入了炎霄皓天的层次。

　　只是这刻，金色的神力转化十分缓慢。刘易心中暗道，想要彻底的转为炎霄皓天的层次，单单凭借香火愿力的话，那么起码就需要百万级数的香客信徒，方才有着可能。

　　这就差的太远了！

　　却在这一刻，“叮……”的一声清脆响声，将刘易从闭关之中惊醒了过来。

　　刘易缓缓从个人修炼之中醒来，眸子之中一片如同星光一般的金色。许久之后，刘易方才走出静室。便见着牟苏慌慌张张的说着：“主公，事情不妙，济水对岸发现蝗群，向着我会陵县而来！”

　　蝗群？刘易这刻真的是变了颜色。怎么又有蝗群？

　　这几日，刘易就派出各路手下，混编着手下的各路鬼兵，重新编组。这事情不大方便在水府来做。

　　再加上这凤来山对于刘易来说，也要比这水府重要的多。因此，刘易早已经迁回了凤来山。水府之中，只是留下了方青带着一部分鬼兵驻守而已。

　　“是！”见着刘易动怒，牟苏诚惶诚恐。

　　这牟苏在刘易手下并不算是多么有才干之辈，虽然书读的多些。却也并不是不能替代。

　　但是刘易让其做了掌总机密的要职，几乎就是给他做了秘书。就是因为此人有着资历，是老人，足够忠心。而且小心谨慎。

　　这般便足够了，原本掌总机密的事情，本就不适合安排那种本事大，有野心之辈。

　　因此，缓缓冷静下来，刘易也不对着牟苏发火。只是沉声问着：“到底怎么回事？”

　　牟苏便立刻呈上一个珠子来，这是蜃影珠。能够存储图像，却也自是在水府之中寻的战利品。

　　只是一指，就化作蒙蒙的图像，显现在空气之中。就见着济水对岸的五丰县上空黑压压的飞起一大片的蝗虫来。所过之处，简直是寸草不生，所有绿色的东西都被啃光。

　　五丰县的有着济水和乐水，两条河夹流而过。水源充沛，土地就富饶，到处都是良田。却要比缺少多山的会陵县要富裕肥沃的多了。

　　然而这刻，就在这济水岸边的肥沃良田，却就变得斑驳了起来。一团团的蝗虫，就让这良田被啃的变成一块块的不毛之地。

　　刘易一下子变了脸色，第一直觉，就是有人针对自己，目标还是在那凤来山下的千亩良田。虽然这刻在五丰县肆虐，但是不过只是掩人耳目罢了。

　　蝗灾要在干旱之后才会产生，今年如此多雨水。刚刚下过那么久的大雨才停，哪里有可能生出蝗群来？这背后定然有人捣鬼！

　　想着，刘易就想起了巫魃当日的警告来，心中就隐约有些后悔。自己当时，应该更加重视一些！

　　“主公，是否派我等过河要去灭蝗！”申屠奇带着手下匆匆忙忙的赶来，显然也是听到消息。

　　刘易缓缓摇头，这刻虽然急，但是却并不慌乱。情况未明，却不能胡乱冲动。这刻毕竟是白日，有着太阳真火。鬼兵出去，不仅无益，反而就白白受到损失。

　　蜃影珠之中，就可以看到，过不了多久，就见着这小团的蝗群的开始渡河。从这济水上飞过。

　　刘易暗叫可惜，若是自家是济水君的话。灵池充满，掌握济水的权柄，就能够以济水水汽，化为大雨，灭了这蝗群。

　　只是可惜了，如今这水府灵池枯竭，刘易所吸收到的济水的法则就更少。想要灭了这些蝗虫，却当真不易。

　　对于这种没完没了，一波接着一波涌来的袭击。刘易早就有着腻味透顶了。

　　奶奶的，谁都把当成路边的垃圾桶了。路过没事的人，都想给我踢上一脚！

　　刘易心中发着狠，虽然自家这个垃圾桶十分厚重。踢上去的人十有八九都要崴着脚，但是总有着新的路人不服气，还是想要走过来踢上一脚看看。

　　这就让人恶心，腻味了！

　　“这些蝗虫不必管他们！”刘易冷笑着说道：“你们只管做好你们自己的事情。对于这些蝗虫我自然有着办法！”

　　冷笑着，现在想让刘易降雨，还是有些困难。但是凭着神力，就足以携带着农药飞到半空之中去了。

　　只要这蝗虫过来，本神君就给你们来个神道版的人工灭蝗！

　　“加强法域内外的巡逻，一旦发现蛛丝马迹，立刻通报。凤来山下，全面警戒！”

　　刘易一个接着一个的命令发布下去，顿时就让阴司上下高速运转起来。一队队的鬼兵开出，封锁警戒整个灵境上下。

　　“那司徒许奉在做什么？他身边的胡僧，可有着什么异动？”

　　牟苏查看一番，说道：“许老头这些日子，一直称病不出。除了前些日子，有着僧人突围报信之外，其他就再没有任何动静了！只是……”

　　“说……”

　　“御使陈方到了会陵县，出了去拜见一下司徒许正之外，也一直没有出门。还有范贞公子，这几天也在闭门读书……”

　　正汇报着这些事情，刘易忽然一笑：“申屠虎居然醒来了，不错，不错。又是生龙活虎的一条汉子！”


第二百一十三章 秦胜人的下落

　　这就见着申屠虎大踏步的出现在来凤里之外，看着脸色虽然还有些发白消瘦，但是骨架庞大。看起来就像是生病的老虎，余威尚在。

　　如今这来凤里，就是炙手可热。山下四周聚集的人群太多，里监门也看守的严密，轻易不让人进去。要不然这来凤里恐怕早就被人挤爆了。

　　里监门不认识申屠虎，却是不让进。申屠虎就微微皱眉。看着凤来山，那处地方更是被县兵封锁了上山之路。寻常之人，根本不允许上去。

　　就道：“我是虞书的朋友，你让他来见我！”

　　这么说了，里监门才通知虞书过来接人。虞书见着申屠虎不由大惊：“阿虎，你怎么弄成这个样子了？”

　　申屠虎挤出一点微笑，说道：“这事情以后再说。我要去神祠拜见神君！”

　　虞书说道：“好……会陵城之中，不是有着城隍么？”

　　申屠虎却没有回答，却忽然期期艾艾的问道：“对了，你家中的丫鬟小银呢？”

　　“你说小银啊？留在含章，哦就是范贞公子家中了！”

　　虞书只是随口回了一句，这就没有发现申屠虎的失落和异样。

　　“怎么会在范家，那不是你家的丫鬟么？”申屠虎喃喃自语。

　　“朋友有通财之谊，何况不过一个奴婢！”虞书不以为然。不过接着又说道：“不过，小银自幼在我家长大。家母也都舍不得呢！不过含章是好人，应该会好好对待小银的！”

　　这后面的话，申屠虎也都没有去听。心下就一股失落落的念头来。想着自家几次跟着祁胜君候，来到虞书家中的时候，都看到了那么一个娇俏的身影。如今，居然再也看不到了，便是申屠虎，也不由的一时间茫然了。

　　接着，申屠虎就惊醒自己。暗自握拳，对自己说道：君候对你有大恩，现在君候的仇都还没有报，想着这些，又有何用？又怎能对于一个女子念念不忘？

　　一时间就振奋精神，就去到来凤里的神祠之中。虔诚拜倒。

　　这刻，这神祠已经有着将近一年的时间了。稍稍有着沉淀，空气之中就弥漫着一股幽静的味道。香烟袅袅，却不刺鼻。

　　一阵微风搅动着，刘易就出现在了申屠虎的面前，微笑着说道：“申屠，许久不见了！”

　　申屠虎拜倒，大声叫道：“请神君帮我复仇，杀了秦胜人那贼子！”

　　“秦胜人？”刘易问着，杀机一现：“那贼子在哪里？”

　　“就在御使陈方的随从之中藏着！”申屠虎说着。

　　当日申屠虎查探到秦胜人的下落，他也是艺高人胆大，居然单人匹马，闯入陈方的车队之中，意图杀掉秦胜人。

　　却是没有想到陈方身边高手众多，若非许奉路过相救的话。恐怕现在申屠虎早就死了很久了。

　　“居然是在御使陈方手下？”刘易稍稍愕然。但是这个答案，却又是在情理之中啊。

　　这御使陈方是大将军窦冀手下的铁杆党羽，杀了祁胜之事，若不是窦冀派出人手，恐怕傻子也都不相信！

　　这算不算给自己出了一个难题？刘易玩味的想着，却斩钉截铁的说道：“你放心便是，这仇我定然帮你报了！只是，申屠君也要帮我做一件事。”

　　申屠虎大声说道：“神君托庇我父母，如今又肯帮我复仇。如此对我，有着天高地厚的恩德，神君有吩咐，就只管说来！”

　　刘易笑着：“我这凤来山下，也就有些人手。不过都是些乡下粗汉，顶多也就是乡间的粗浅把式。申屠君不如留在这凤来山下，帮我调教一下这些儿郎，如何？”

　　申屠虎便是再粗鲁的一个汉子，也是知道，刘易这是好意。当下拜倒，说道：“神君好意我心领了，只是不亲手去杀那秦胜人，我心中不安！”

　　刘易就冷喝着：“怎么，刚刚说对我赴汤蹈火在所不辞，现在马上就做不到了么？我手下那些儿郎有着大用，你现在这般亏虚的模样，哪里杀得了人？你死了，我又哪里去找人，教授高明剑法？”

　　申屠虎是直肠子，被刘易说了这么一句，一时间就急的满头大汗，唯唯诺诺，却一句话也都辩解不成。晕晕乎乎的就被刘易忽悠出去。

　　等着走出神祠冷风一吹，想着自家迷迷糊糊地就已经答应了刘易。不由懊恼拍着大腿：“既然是我请神君，帮我杀人。怎能不亲自去动手……”

　　不提申屠虎，只是说申屠虎刚刚走。刘易就回到了灵境之中，微微笑着。

　　身边的申屠奇已经拜倒在地，喝道：“主公，此事不妥。那秦胜人，万万不能杀，起码这个时候，却不能杀。秦胜人不过小人，杀之不足为惜。但是杀了秦胜人，却会得罪御使陈方，甚至是大将军窦冀？还请主公三思……”

　　“是啊，主公。我们已经得罪了司徒许奉，若是再把陈方和大将军这一面也得罪了的话，那天下之大，却就再无人能够帮吾等了！”

　　一时间，凌霄阁之中。刘易手下纷纷反对着。刘易只是含笑，却不说话。

　　还是沐瑶最为了解刘易的性子，就缓缓开口：“诸君不要争吵了。你们看着夫君的模样，便知道他已经下了决心！”

　　各位鬼将和鬼吏，纷纷住嘴。却是再明白不过，刘易只要下定决心，就休想让他改变。

　　手下的鬼将鬼吏们虽然不太满意。但是知道刘易的主意极正，既然如此说了，就再没有商量余地。便纷纷领命而从。

　　刘易这才悠悠笑了起来，说着：“不要以为杀这秦胜人，只是为了帮申屠虎。其实，秦胜人这家伙，我也想杀的很啊！”

　　想着，当日那秦胜人不安好心，差点把自己拖下水去。就是一股杀意上涌。

　　如今，刘易越走到如今这地步。反而倒是越发对于当日的祁胜有着惺惺相惜的意思了。

　　说起来，刘易和祁胜的交情并不太深，双方也不过只是见了一面。


第二百一十四章 《地神真君大愿经》

　　说起来，刘易和祁胜的交情并不太深，双方也不过只是见了一面。真论起来，双方之间，也不过就是互相利用而已。

　　但是，随着刘易简直是步步危机的走到了今天，却越发对有着相似处境的祁胜，有着惺惺相惜的感觉。

　　当日的祁胜，恐怕面临的危险不会比自家要好多少吧？只是将军难免阵前亡啊！

　　想着，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。这便是英雄之间的相惜了。

　　不过，这感情因素。还不值得刘易冒这么大的风险，这个关键时候，就要冒着得罪大将军窦冀的风险，斩杀那秦胜人。

　　冷笑着，刘易已经觉着腻味透顶了。那种尔虞我诈的算计，已经还有这般步步惊心的一切，都已经让刘易烦透了。

　　这天下，这大虞。谁知道，还能撑着多久？便是把这许奉和陈方都杀掉，又能如何？

　　就是自家的顾虑的多了，事情不敢做绝。这才有着那么多的家伙，走过自己身边时候，就想来踢着一脚！

　　心中缓缓欺负着，虽然如此。刘易也并不是鲁莽之辈。有实力，做什么都行。没有实力，也就只能伏低做小。因此，便淡淡的笑着：“我觉着不仅我这阴司之中要改，便是人间信徒。也要有着改变……这些事情，就不好和你们商量了。你们退下吧！”

　　“是。”虽然心中还有着几分忐忑不安。但是听了，还是都依言而退。

　　只有沐瑶最为了解刘易：“你决定了？”

　　刘易放声大笑：“自然决定了。而且心中轻松一大截子啊。”

　　见着沐瑶眼睛弯弯，好似月牙一般的笑着。刘易不由诧异的问道：“你就不担心么？就不怕我乱来？”

　　沐瑶笑着：“大不了，我们这神职不做了，躲到肃山之中去。也都没有什么好了不起的！”

　　刘易哈哈大笑：“何至于斯？你放心吧，我心中自然有着盘算！”

　　就感应到了赵成所在，微微一笑，对沐瑶说道：“你先留在这里，我有事去办一下！”

　　感应着，一步跨出。就来到了赵成的身边。

　　这刻，赵成就呆在凤来山的神祠之中。手下有着五六个少年，都跟着赵成正襟危坐，学习这入静之法，开启心窍。

　　这刻却都感觉着眉心顶上之间嗡的一震，便有着一股白气冲出。一下子就感觉耳聪目明，能够见到许多寻常人再见不到的东西。

　　这刻，就见着一个身上带着神光的神人，微笑着立在旁边。个个兴奋却又拘谨，恭恭敬敬地行着礼仪：“神君！”

　　刘易颌首而笑，见着一个个行礼都是一板一眼。有着儒生味道。就知道是赵成用着儒家礼仪教导。

　　刚才是他随手帮了这些个少年一把。见着他们年岁也不甚大，最大的也不过超过十五岁，最小的也有着十二三岁左右。

　　原本各自三火都是不同，有着贫富贵贱，有着生死寿夭。但是这刻，随着顶上的灵光开辟。各人的命运格局都开始产生了变化，突破了本身的命格。

　　尤其是赵成选择出来的徒弟，都是凤来山下的子弟，都是崇拜着刘易。这刻心窍一开，就能够感受到刘易的神力，原本的信仰之线，就变化。有着神力倒灌而来，浇入三火之中，沐浴着神魂之间，那整个人就开始起着微妙的变化。

　　这种变化是微妙而且长期的，日后这些都是刘易手下的第一批的巫祝。由不得刘易不尽心。

　　这刻就笑道：“现在你们也算是学有所成，能够为本神君出力了！”

　　这群少年巫祝，纷纷叫道：“愿为神君效死！”

　　刘易笑着：“如今我这神祠，大大小小已经有着几十个之多，却都缺少巫祝主持。如今你们也都可以到各处神祠去主持了，我这里《地神真君大愿经》一卷。你们可以拿去细细领悟，诵读！”

　　这神霄宝箓，却是刘易自己拼凑编撰起来的一本道书。除了宣扬自家的威能之外，就是有着种种仪轨制度。定下巫祝的种种品级，权限等等。

　　比如赵成，身为刘易手下头号巫祝。就有着最好权限，可以在调动一千鬼兵辅佐行法。

　　而这第二批的少年巫祝们，却有着次级的权限。便能够调动八百鬼兵了。

　　如此种种不一而足，大约都是参照刘易原本世界的道经，再配合其他一些成熟教派的宗教礼仪而编成。

　　这些东西，还都粗糙。日后根据实际情况，还要调整。但是却是刘易跨出的另外脚步，不仅这鬼道之中开始涉足布局，便是人道之中，也在有所行动。

　　只是刘易藏的很深，太多的东西，都没有敢写透彻而已。但是现在立下一个基础就够了。

　　见着这些少年巫祝们接过神霄宝箓去细细诵读。刘易却对赵成说道：“辛苦赵君了，这些少年都是不错。我很喜欢。只是却少了一些……”

　　刘易现在的神祠当真不少，说是有着数十个之多，那是一点不开玩笑的。

　　便是凤来山这里便有着四处神祠，会陵城之中，有着城隍庙。再加上沿途十几个村里，社神尽数也都化为地神的神祠。

　　如此算来，这就差不多有着快二十个了。再加上会陵县还有一半地方，早晚都要纳入法域之中。

　　而且，还占据了济水，如果长期占据的话，沿河起码又是几十个神祠修起。

　　刘易的打算就在于起码每一个神祠，都需要一个巫祝来主持。顺便还要宣讲刘易的大道，让其信仰更加深入人心。

　　这就需要刘易培养出四五十个巫祝来，这是最起码的。如果再加上后备的，那么一百个巫祝，也是不够的。

　　因此，这刻赵成深入培养出了五个弟子来。却就远远不够了。

　　听闻这话，赵成剩下的就是苦笑了。谁曾料到，刘易扩张的居然如此之快。二十多天前，才吩咐着自己培养弟子。

　　当时的刘易也不过刚刚占据城隍罢了，谁曾想到，就这么短短的时间。刘易居然将会陵城和凤来山之间的通道尽数打通不说，更是占据了济水？


第二百一十五章 地神惯会弄险

　　如此一来，这培养的弟子，自然就显得远远不足了。

　　好在刘易自家也明白这个道理，为之失笑。就道：“这事情，你就不用管了。我自然有着注意！”

　　“是！”赵成说着。

　　刘易却缓缓道：“我把申屠虎留下来，日后由他来教导凤来山的这些子弟练剑！是了，你的儿子赵虎呢？上次在长清县，他立功不小。我还没有奖赏。”

　　“犬子和那些乡兵在一起……神君怕还不知道，我们这凤来山下，已经正式的建乡了。就叫做凤来乡，任命了虞家的阿翁为乡啬夫。又准了这我乡招募了三百乡兵。其实就是我等以前训练的那些子弟……”

　　所谓的啬夫，便是乡长了。而这三百弩兵尽数转为乡兵，这就有着半官方的身份，行事便容易许多。

　　刘易点点头，有着一段时间没有注意这人间的变化。就丝毫没有注意到有着这般事情发生。

　　想想，就该警惕了。幸好这次是好的变化，若是不好的变化。事情就难说了。

　　知识阴阳毕竟隔着一层，刘易也不肯时时刻刻的盯着人间的动静。这多少也是隐患。

　　在法域之中，自家敢偷偷摸摸的立下阴司，自成法度。但是在人间，这种事情，刘易确实一点都不敢干的。

　　这不仅就是王朝不能容下，便是儒家也不可能容下。自己一旦做了，那就是和天下为敌了！

　　再说了，刘易在阳世之中也没有这么多的人才手下。就算想要做，却也大大不易。

　　心中就越发生出了，要多多培养巫祝的心思。每一个神祠之中都有着巫祝，这消息来源却就广泛了。

　　也就是在刘易优哉游哉的处理这政事的时候，青阳道的人就坐不住了。

　　一大早，太阳刚刚出现。这些青阳道的数十个高手，便开始等待。选择了一条刘易的必经之路，就布下大阵。

　　“我们这青阳大阵，乃我教绝杀之阵。便是金色神力的神灵，入了我这大阵之中，也要身死道消。这刘易一来，任他有着三头六臂，也要将他化为飞灰！”

　　云秦自信满满的说着。这青阳大阵甚至能够动员一丝青神阳天的神力。有着这丝神力在，便是连金色神力的大神，也都灭杀。对付起刘易起来，就变得十分容易了。

　　“我等暂且埋伏着，等着那神一来，就发动。当时候，各位打点精神，万万莫要放跑了此辈！”

　　“是！”数十个法师抖搂精神，自信满满的说着。

　　然而时间，就在期待之中，一分一秒的过去。

　　“怎么还没有来……”

　　一直从这太阳正盛的上午，一直等着。一共三十多个法师，包括这位大圣贤师的亲传弟子云秦，都一直埋伏在离着济水二十多里远的地方，等着刘易到来之后，进行伏杀。

　　但是一直等到中午都过了，依旧没有看到刘易的踪影。

　　“这地神呢？怎么还没有到？”一群人都是按捺不住，私下窃语纷纷。

　　“再等一下，我料着此神一定前来！”云秦信心满满的说着：“只要看过这神一向如何行事，就知道他必然火急火燎的赶过来。绝对不会等着天黑……”

　　“就是，云师说的不错。此神惯于弄险，常常在他人意料不到，甚至没有反应之前，便动手。我看天黑之前，他一定会赶来！”

　　“对，再等等，顶多一个小时之后。此神一定会赶来！”

　　说着，又再布置大阵等着。这次一直等到太阳西斜，还是依旧不见半点踪迹。

　　“是不是济水对岸的蝗群一直没有动静，因此这神就不急？”有着法师迟疑着说道。

　　开始信心满满的云秦，这个时候，也有些拿不准了。想着，也觉着似乎有道理。就命令道：“通知那些蝗神，驱赶蝗群慢慢过河！”

　　“是！”

　　“速度不要太快，要有时间让鱼儿反应……”

　　“是……”

　　便有着新的布置，蝗群开始慢慢过河。等着刘易的出现。

　　然而，一直等到天色都快要黑了的时候，却丝毫没有见到刘易的半点影子。

　　这个时候，就算是傻瓜也会知道刘易不会再来了！

　　一时间云秦脸色就变得铁青，想着自家信誓旦旦的料着刘易的行动。现在的结果，却就好像被人火辣辣的一耳光甩到了脸上一般。

　　“这神看起来是不想要他那千亩稻田了！”云秦咬牙切齿。

　　想着上次也是自己料定了。留下的七个法师足以对付刘易，却没有想到，那几个法师转眼就被刘易尽数给杀光了。

　　“不能等着天黑，要不然只要出动鬼兵，就很容易扑杀这些蝗虫！”有着法师说着。

　　蝗虫毕竟脆弱，被这些鬼兵阴气袭击，便容易被灭杀。蝗虫虽小，却也是活物，沾染太大阴气鬼气，更容易死去。

　　“离着天黑，差不多还有一个时辰，那就够了！”云秦冷笑着说道：“有着这么久的时间，就算毁不掉所有的农田。但是也能够毁去大半了！”

　　“命令那蝗神，立刻驱赶蝗虫。在日落之前，给我把凤来山下的田地都给我尽数毁了！”

　　这命令传出去，大团大团的蝗虫，便如同沙尘暴一般，向着凤来山飞卷而去。

　　而此刻，耽误了如此之久。这蝗虫的消息，就早已经传到了凤来山下。不论是男女老幼都已经知道，有着一大群的蝗群，开始渡过了济水，向着凤来山方向而来。

　　一时间都是群情激奋：“这贼老天，当真见不得人好啊！”

　　“前一段时间，都是大雨。险些就毁了这些庄稼。如今好不容易天晴，却又有蝗群生出，这是不想让这亩产千斤的良田出世啊！”

　　“就是，这日子早就过不下去了。每年不是干旱就是水灾，再不然就是瘟疫。我那孩儿就是去年瘟疫时候死掉的。我妻子却是在前年饿死……眼看着这眼前田地亩产千斤。总觉着日子有些盼头，却没有料想，就发生这种事情……”

　　许多人说着，说着，就怨起了朝廷官府来。恨意滋生着。


第二百一十六章 御使陈方

　　大虞朝廷绵延五百年，官僚早已经腐败。土地兼并严重，再加上各种水旱不时。

　　种种末世的情况，几乎都有着端倪生出。幸亏镇压得力，没有出现什么大乱子。

　　但是这表面太平之下，实则就是无数的掩埋下去的暗火。一旦有着风势，立刻就要生出绵延烧尽天下的大火。

　　可怜，朝廷之中的那些达官贵人们还不自知。依旧在那里争权夺利，丝毫都没有意识到危险的降临。

　　范贞冷冷的看着这一切，却见着陈东脸色扭曲，带着一些狰狞：“这些贱民好大胆子，居然敢诽谤圣朝。口出大逆不道的怨言，真该派出兵马来，尽数杀了！”

　　这刻，他们已经来到了凤来山上，居高临下，看着这些。

　　范贞淡淡的说着：“这下面有着数万百姓，陈御使就打算全部杀了么？当真是好威风，好煞气啊！”

　　一句话把陈方噎得半死，他虽然有心。却没有这般权力啊！

　　便是真有这般权力，当真在太平时代，做了这种屠杀之事。恐怕不仅死后，要在史书之中重重记下一笔，臭名传播后世。便是他本人下场，也会极惨。

　　就好像刘易那方世界，周培公平定三藩之乱。却就不肯行那屠城之事。

　　危急时刻，你去替朝廷做了纯臣，灭了隐患。

　　但是过个一二十年，这功绩被人遗忘，反而记起你这屠杀之事来。翻起你的旧账，就少不了要落个没下场。

　　这陈方也是饱读史书的，自然清楚这个道理，嘴巴痛快说一下可以。真的便算是有权柄，却也不敢下这般的屠杀命令的。

　　因此，一句话就把这陈方给噎住了！

　　却在这时候就见着漫天的彩霞吗，被一股股的黑气给遮盖。

　　“是蝗群，蝗群来了……”

　　“这老天爷真不给人留下活路了！”

　　当然这其中自然有着酸溜溜的杂音，说着：“看来这就是天妒了，连上天都不许这亩产千斤出世。可见这违背了天地造化啊！”

　　“是啊，凭什么就是这凤来山下一家能够亩产这么多……”

　　这种阴私之话，就不敢大声说出来，免得干犯了众怒了。

　　总之，眼看着那漫天火烧一般的彩霞之中。无以计数的蝗虫都飞了过来，此刻，一轮红日离着地面，起码还有着三竿之长。起码还要小半个时辰，这太阳才会落山。

　　眼见着千亩良田不保的时候，便自有人叫着：“请神君保佑，灭杀这些蝗虫！”

　　“请神君保佑，灭杀这些蝗虫！”

　　“请神君保佑，灭杀这些蝗虫……”

　　这祈祷声音就越来越大，越来就越响亮。渐渐的无数百姓都开始跟着高喊起来，声音直冲而起。

　　便是在凤来山上，都听着惊心动魄。似乎整个山林都跟着在一起鸣响一般。

　　“请神君保佑，灭杀这些蝗虫……”

　　陈方听着这些，脸色就变得颇为难看。在自家心里说着：“难怪朝廷要抑压神道。若是百姓都去信奉这些神灵，那朝廷气运岂不是都要散失？”

　　心中震惊着，嘴上却冷笑：“这神君，还只是地祇啊。便是手下有着鬼兵，这太阳都还没有落山，如何能够出来？可惜了这祥瑞啊……”

　　说着，就当真有些惋惜。他对于刘易并没有什么特殊的恶感。刚才见了百姓声势，不过统治阶级下意识的害怕警觉而已。

　　反倒是对于者祥瑞还有些期待，但是这刻却也只能叹息一声。

　　这个时候，陈方身后，就有着一个老低着头的人。这刻终于抬头起来，看清楚了，不是别人，正是秦胜人。

　　他回首眺望着山上的地神神祠，再望望远处的蝗群。

　　心中也是冷笑着，若是有着真正的大儒在这里，浩然正气就能引发人道之气。灭杀这些蝗虫，也不过就是一口气的功夫。

　　或者，如果是朝廷重臣，有着一些儒家修行。也能借着朝廷法物，用着朝廷龙气，灭杀此般的蝗虫。

　　只是着就太过损伤朝廷的气运了，不是那种特别厉害的天灾，一般朝廷也是不舍得动用的。

　　便是他们这些修行之士，如果能够凑齐几十个高手。也能够用着法力神通，或者布下大阵，或者催发剑气，或者搬运云雨，也能够对付这些蝗群。

　　但是，刘易毕竟只是一个区区地祇小神。神力也不过只是金红而已，连在半日出现，都有些困难。更不要说在这般光天化日之下，灭杀这些蝗虫了。

　　这些百姓，便是叫的再响亮，这刘易也没有办法可想！

　　鬼神毕竟只是鬼神，便算是地祇，神力不达到金色，也都还只是鬼神。和他们这些人间阳人比起来，就差的远了。

　　只是，他们这些阳人虽然没有鬼神那边限制。惧怕太阳真火这些。但是毕竟受到肉身所限，便是再练气，也不过活个百八十年而已。

　　不能长生久视，这点就远远比不过这些鬼神啊！

　　想着，惋惜摇头。心道，躲在会陵城之中的许司徒，这个时候，恐怕心里就高兴了起来吧？

　　哼，朝廷三公之一的司徒。名声响彻天下，不过也只是一个目光短浅的庸人罢了。

　　区区一个祥瑞，有了便是锦上添花，没有也不是什么大不了的事情。

　　可怜一介司徒连这个道理都不懂，亲自跑来破坏祥瑞。而且还没有能够破坏成功，脸“啪啪”的都被人给打肿了。

　　就这般废物，也敢和大将军斗，简直是不知死活。若非这许奉在天下间名望够高，大将军留着此人做幌子。早就赶这老头回家抱孙子去了！

　　祁胜抱着这么一个大腿，又哪里是能够值得效忠的主公？也莫要怪我杀了他，只能怪他太把自己宗室身份当成一回事儿了。我们这般练气羽士，又岂是小小一个亭侯所能招揽？

　　这个时候，站在会陵城的城头上。就好像秦胜人所想的那般，许奉确实心中高兴。虽然没有说话，但是手捋着花白长须，眼中就露出喜色来。


第二百一十七章

　　“司徒，你看如何？”一个僧人含笑对司徒许奉说着：“我早就说过，我等定然不会放过那地神，更不会让其千亩良田成熟的……”

　　许奉这刻就蹉叹着：“其实也不是我见不得这千亩良田，有着亩产千斤。对于天下百姓来说，自然是好事。只是这般事情，功绩都算在窦冀身上，其位置就不可动摇了。天子何时才能拿回权柄亲政？”

　　“可惜啊，这地神虽然有才。但是昧于大体。不知道这大关节所在。反倒是以为老夫是一片私心，一直要和他作对。这真是小觑了老夫了！朝廷为重，大局为重。圣天子为重啊！”

　　说着，虽然冠冕堂皇。但是嘴角边就露出得意笑容来。

　　这刘易不识好歹，连他这三公之一的司徒也敢得罪？还想凭着祥瑞，得到朝廷的正式册封？简直做梦啊。

　　这神，就是太年轻，就是不懂事。若是听从自己吩咐，且忍过一时。等着圣天子亲政时候，再将祥瑞弄出。老夫又岂会阻拦？自然少不了你一个朝廷祥瑞。

　　现在么，再说这一切，却就晚了啊！

　　终究是太年轻！

　　这刻，自觉胜券在握。这许奉的心态就变得宽容起来。不过，这地神，还是留不得了。就是可惜，不知道这亩产千斤，到底是什么神通手段……

　　便在这种种般般，各怀心事，每个人都不一而足的时候。

　　便见着，一道金红色的光芒从凤来山神祠之中冲出。

　　一转眼间，各处神祠之中，都冲出光芒来。汇聚在了半空，似乎一瞬间就要比晚霞更要明亮！

　　“是地神君，地神君亲自动手了！”

　　“神君又来帮我们了！”各种欢呼声，就都响了起来。

　　“哼哼，还真是忍不住出手。真把自己当成无所不能的了！”秦胜人冷笑一声，眼中就闪过妒忌神色来。

　　见着山下数万人欢呼，香火愿力暴涨。那般荣耀，那般权柄，却就和他们这些羽士丝毫无缘了。

　　心中就忍不住的生出一股股的嫉妒来。虽然是生人，有着肉身，不惧阳光，能够行许多鬼神无法行之事。但是他们这些羽士，却就注定了，无法有这般的荣耀权柄。

　　只能躲在深山老林，或者海外小岛之上，风餐露宿，寂寞岁月。一点点的苦心修炼，寻找着向上的途径。

　　而像是神灵这般，享受着荣耀和权柄，就能够有着他们梦寐以求的一切。难怪这秦胜人心中会如此的羡慕嫉妒恨了！

　　“就算出来，也不过白白出丑而已！”秦胜人下了断言。

　　但是接下来发生的一幕，却就几乎把他的眼睛给瞪了出来。

　　随着刘易的金光光芒冲起天上，来回飞舞。便有着一蓬蓬的黄色雾气出现，从天空飘落。

　　大群大群的蝗虫一接触着些黄雾，就直接变成尸体。如同冰雹一样的从空中掉落下来。

　　“怎么可能？这黄雾是什么东西？”秦胜人心中惊道。

　　却在他惊疑不定的时候，凤来山下，所有百姓却都沸腾了：“地神君万岁，地神君神威……”

　　便有许多放马后炮的，欢呼着：“我早就说过地神君神通无限，能够对付这些蝗群吧？”

　　这个时候，所有人都沉浸在一种莫名其妙的喜悦和狂欢气氛之中，却又哪里会有人较真？

　　只有秦胜人这家伙，却是如丧考妣，心中只是一阵接着一阵大叫：“这不可能，这怎么可能？莫非这黄雾有问题？”

　　不消多说，这黄雾自然是刘易从超市之中买来的农药了。却把自家当成了一回撒着农药的飞机，只是来回飞了几次，大把的农药撒了下去。

　　这些蝗虫便是被法力所驱赶，遇到这些农药，也是要被毒杀，活不成的。

　　他来回飞了几次，忽然就见到一大团的蝗虫抱成团，居然想要逃跑。

　　刘易就冷笑一声，想要逃跑，哪里这么容易？又是一通农药直接撒泼出去，让无数的蝗虫如同下冰雹一样的坠落而下。

　　就露出了其中一个体型硕大的蝗虫，足有半人多高，两三米长。那翅膀虽然纤细，却还是能够支撑着它，向着远处逃跑。

　　“这蝗虫都成精了！”连刘易都不得不叹息一声。

　　一眼看着这么巨大的一只蝗虫，还真有些渗人的慌！

　　这刻太阳已经开始变成一个火红的圆球，渐渐向着地平线下落去。漫天的霞光，却就越发灿烂。

　　“这个时候，凤来山下的庄稼应该被毁的差不多了吧？”依旧站在会陵城头，抚着长须，这司徒许正就带着几分快意的说着。

　　“那肯定了！”手下众人知道自家司徒的心思，纷纷笑着：“那么大群蝗虫，只要一落地，这就是几百亩的稻田要吃吃光。这凤来山下，不过也就区区千亩良田而已，能够经得起吃多久？”

　　各人笑着，在这般气氛之中。许奉微微眯起了眼睛。这才是三公司徒所该享受的待遇环境啊。到哪里都应该是百依百顺，群星捧月，令出必行。

　　偏偏跳出来刘易这么一个厌物来，居然敢和他这堂堂司徒作对……也不知道这个时候，该是如何的心如刀绞呢？

　　却想着这些，就见着远处。两道影子飞近。便见着一个巨大的，比最大的苍鹰都还要巨大的蝗虫正在仓惶飞逃着。

　　甚至慌不择路的，见着会陵城之后，才急忙向转向。却已经来不及了，身后便飞来一道金红光芒。就那么直接笼罩在那蝗虫身上。

　　这可怜的蝗虫就发出惊叫起来，再也飞不动。便向着地上坠落而去……

　　“这是……这是……”

　　城头上正好看清楚这么一幕的人们都变得目瞪口呆起来。

　　“那金光，那巨蝗……”有人喃喃自语着。

　　这些司徒手下从吏，能够身居高位，自然不会太笨。一个个隐隐约约的就猜测而出。恐怕凤来山下的情况，不会如同他们所想象的那般乐观啊！

　　只是这个时候，却没有人傻着把这话说出来。自家司徒都还在身后站着啊！


第二百一十八章 许老头活不长久

　　饶是如此，许奉依旧感觉着脸上火辣辣的痛疼着，就好像被人甩了一巴掌似的。脸上阵青阵白，想着自家刚才飘飘然的，带着一点居高临下的怜悯。

　　再想着刚才那么一幕，心中一时间难受的连呼吸都变得艰难起来。又想起自家堂堂三公之一的司徒，便是天子见了都要礼敬几分。便是那大将军窦冀，自家也曾经在朝堂上几次三番的顶撞。

　　然而这刻，自家却被一个荒僻地方的小神，三番五次的给羞辱了。一时间，真的难受郁闷的想要吐血。

　　“这地神，我和你势不两立！”下不来台的许奉暗自指天发誓。

　　四周打量，见着那僧人躲在人群后面。立刻叫着：“支安大师，快快出手。给我灭了这地神……”

　　“这个……善哉，善哉……，司徒未见这地神身边有着一层亮光么？这个时候，这地神得了人道气运庇护。万法难侵。这个……”

　　“噗……”话都没有说完，这许奉就觉着眼前发黑，喉头发甜，一口血就喷了出去。

　　刘易嘿嘿冷笑一下，这次许奉喷血，就已经不全然是气的了。这是气运反噬。

　　冥冥之中，报应最速。这许奉生着心思害他，是始作俑者，自然就被现在护持着刘易的众生大愿而反噬着。

　　“我看着许老头活不了多久了，日后还想再和我作对，简直好像做梦一般！”

　　一声冷笑，刘易就抓住蝗神，沉入到灵境之中。

　　到了这一刻，太阳彻底的西沉，虽然还有着余晖，但是黑暗就开始笼罩大地。鬼域就开始显现了出来。

　　这一刻，云秦也都知道自己的计划彻底失败。和那蝗神的之间的联系，就已经彻底的失去。看起来，恐怕已经被刘易给干掉了。

　　“云师，该怎么办？我们是不是还要杀进去……”见着那黑漆漆的法域，就有着法师生出了怯意。

　　谁也不知道这法域之中有着什么，虽然刘易这里还并不能和青天阳神那处真正的法域相比。都是处在神灵的感应之下。

　　但是这般法域却也是许多的灵境鬼域连成一片，黑暗幽深，没有人知道里面藏着什么东西。

　　只是知道，不论是前任的会陵城隍，还是济水君，都被干掉。前任会陵城隍先不去说他，没什么了不起的。

　　但是济水君的力量，却是有目共睹。云秦被派到这东河郡来，就不知道给他找了多少麻烦。而云秦却一直奈何这济水君不得，想不到却就陨落在刘易手上。

　　这就不可轻忽了！更不要提，刚刚失陷的蝗神了。太阳还没有落山，就被刘易给消灭。

　　因此，这个时候，对于刘易就起了敬畏。再看着黑漆漆的法域，心中就都生出了忌惮。若不然，这些法师早就杀入进去了。

　　被这话一问，云秦的脸色一下子变化不住。青神阳天亲自发出的命令不能不听，但是这刻就那么冲入法域灵境之中，就那么斩杀刘易……

　　这却也是不敢，一时间就有些困住了！

　　良久，云秦方才深深的吸口气说着：“我们先退回去，在青神阳天面前禀报了再说……”

　　听了这话，所有的法师都大大的松口气。不用就这么杀进去，就让他们心提紧的心，也都放松了。

　　半路上伏杀刘易是一回事儿，这么冲进去送死，就是另外一回事儿了。

　　眼见着青阳道的法师退走，法域的黑暗之中，就有着许多雾气涌现着。方青带着上千鬼兵显现出来，冷笑着看着那些青阳道法师的背影：“算这些家伙聪明，不敢进来。要不然，定然将其斩尽杀绝！”

　　“都指挥，我们要不要冲出去。将这些法师给留下！”就有着都头跃跃欲试，想带着鬼兵冲出去，将云秦那伙人给斩杀。

　　“不用！让他们走！”方青强忍住冲出去的冲动：“这些青阳教的法师们都有着一身本事，没有在法域之中地利配合，我等不一定能够占到便宜！便饶了他们吧……”

　　虽然不甘心，但是主将已经做了决定。这些手下，也就只好罢了。

　　“明日着稻子就要开始大举收割了！”方青说着：“看好法域，不要让人破坏便是。”

　　“是！”手下鬼兵纷纷应命，就隐退入灵境深处的雾气之中。

　　“你是想死想活？”刘易似笑非笑的看着眼前的蝗神。

　　所谓的蝗神，其实也就不过是蝗妖而已。却是天赋异禀的一只蝗虫成精，有了灵异神通。能够驱赶着大群蝗虫来毁坏田地。

　　这就让许多百姓畏惧着，立下祭祀。请求其不要肆虐。有着香火，就更有了一些神异。

　　若非这蝗神被青阳道给收服控制了，日后说不定还能有着更大的发展。

　　只是这刻，这蝗神就落在了刘易的手中。却就变化成一个满头如同杂草一般的，尖鼻深目，脸上带着无数星星点点麻子的丑陋老妇人。却就畏惧着，看着刘易。

　　“不想说话是吧，栾方！”刘易吩咐着：“带着蝗神去鬼狱之中转一圈再回来！”

　　听着吩咐，栾方狰狞一笑，就露出残忍来。应着：“是！”

　　这个时候，就在鬼狱之中。虽然也在城隍灵境，却是早已经被摧毁了重建。一直由栾方主持着，连刘易都很少插手。这刻，也是重建之后，第一次来。

　　便见着这鬼狱之中，就大变模样。毕竟不久前怨气爆发过，罪鬼尽数一空。这个时候，这鬼狱之中就显得空空荡荡。

　　但是却并不是空着的，依旧有着许多罪鬼，正在鬼狱之中开采矿石。

　　这些罪鬼却大都是来自于刘易的敌人，有着许家的部曲。被斩杀之后，魂魄就都被带到这里。还有着其他一些来源，总共也不会超过五百之数。

　　这些罪鬼身边就没有监工，但是干活起来，却就要更加卖力许多。

　　“用着监工太过麻烦！”栾方笑着说：“我给这些罪鬼定下一个数量，如果他们完不成。就关入这第一狱之中。到了那个时候，他们便会知道，只是干点活，是多么的轻松和越快了！”


第二百一十九章 新设立的鬼狱

　　便见着一处监狱之中，就不断传来野兽一般的嘶喊惨叫。听着，丝毫就不比当日的鬼狱好多少。

　　走进去一看，便见着一张张石床。上面就有着罪鬼被捆缚着，被旁边的狱吏一点点的肢解着。

　　这毕竟都只是鬼物，便是被砍下脑袋都无事。更不要说砍下大腿和胳臂之下。虽然不死，却就有着非人的痛疼，让其发出一声声的惨厉叫声来。

　　然而，最为骇人的还是那红莲业火，其中不断的发出让人灵魂发寒的惨叫来。

　　栾方洋洋得意的介绍着自家这鬼狱之中的种种情形，什么是以前遗留下来的规矩。什么是自家的发明创造，说的是眉飞色舞。

　　却让那位蝗神越听，脸色就变得越发难看。终于一屁股坐在了地上，想要抱着刘易的大腿，却见着刘易周身神光隔绝。就不敢触碰，抱着栾方大腿哀求吗，声音嘶哑难听：“饶命，饶命……我再也不敢了！”

　　见着把这蝗神给吓住，刘易只是淡淡一笑。见着这鬼狱模样，就有些忧虑之色来。

　　也不过短短一段时间，这鬼狱上空，又有新的怨气成形。虽然这些怨气还淡，但是这般年深日久下来，终究不是妥当。

　　离着鬼狱，原本就是让这时间的怨气有着发泄渠道。善有善报，恶有恶报。但是现在见着眼前的东西，就有违自家初衷了。

　　识海之中，六道天经就迅速的翻动着，找着解决之道。

　　原本自从刘易选择了这地神之道之后，许多东西也都隐没不见。但是这刻，刘易气运正盛，有着众生愿力闪耀。

　　这光芒就照在六道天经之上，就显现出了许多鬼帝修行之道的内容来。

　　却在这鬼帝的权柄之中很快找到，原本刘易修行的道路，有着两条可选。

　　其一便是行那鬼帝之道，集齐百万鬼兵，攻伐天下。最终统一，开辟阴世，成就阴世主宰。

　　然而，刘易却就没有彻底的行这条路，反而是选择了地无所不载的地神之道。

　　这便是彷佛一个是行霸道，一个是行王道了。只是这王道，显然要比霸道难行的多。

　　那个时候，刘易自然是下意识的选择。这刻回头再看，忽然发现那鬼帝之道，若是行了，就变得简单多了。不会有这么步步磨难和艰险！

　　后悔情绪不过只是一瞬间而已，就被刘易给抛在脑后。既然早已经选择了，如今这千亩良田马上就要收割。一切都已经看得到了。又哪里有什么好后悔的？

　　就见着鬼帝修行之道，有着许多捷径，比如炼化敌鬼，化为自家法力。就和刘易在甘池鬼域之中所行差不多。

　　只是，刘易在那里炼化的都是没有因果的畸形之鬼。而这鬼帝修行之道，却是生冷不忌，一切鬼众尽数炼化。根本不在乎什么怨气煞气，聚集。有着种种奇功异法来抵抗。

　　一直到最后，成就鬼帝，开辟阴世。凭着此无边功德，化解这些煞气因果。

　　简而言之，这就是一条捷径，十分危险。一旦中间出了岔子，不等成就鬼帝，煞气爆发，那就只能落个陨落下场。

　　相反，刘易这刻行的地神之道，看起来虽然艰难。披荆斩棘，却是一条堂皇大道。这路会越走越开阔。

　　不过这鬼帝的权柄威能之中，却就有着许多可以借签之处。比如这化解煞气的种种功法，法宝来。

　　心中渐渐就有了主意！

　　却就不愿多看这鬼狱了，只是淡淡的对于那蝗神说着：“你想要活命的话，就老实听话。日后，说不定还有着成为真正神灵的一天。若是不老实的话……”

　　“小的一定老实听话！”这蝗神慌张，丝毫没有骨气的说着。

　　刘易冷笑着，这种人说出的话。他自然是信不过的。不过，自然有着办法让蝗神听话，不怕它敢阳奉阴违！

　　“敕……”

　　这就祭出地神心印来，却掐起鬼帝心诀，只是一指。那鬼狱上空的煞气便就翻卷起来。

　　顷刻间，就化为一个人身鬼面的鬼神来。射入蝗神识海之中。

　　这鬼帝道法之中的禁制之法，用着煞气在被施术者的识海之中留下印记。让其根本不敢违抗，否则就是怨气反噬而亡的下场。

　　说起来，刘易当日在凤来山下，用着鬼帝心印，禁制郑武司怀这些鬼物的时候。就差不多是这种法术，不过没有煞气可用。就只是一个空架子而已！

　　这种法术，霸道之极，就已经近似魔道了。刘易日后都很少用过。

　　这刻见了，嘴角边却就露出一丝微笑来：“汉家制度，本以王霸道杂之。奈何纯用德政？”

　　这霸道手段，也都还有着许多用处啊！尤其是在这鬼道之中。

　　随着这地神心印一动，煞气就映入这蝗神识海之间。却忽然就碰触到了一点禁制。

　　“咦……”

　　伴随着微微的惊异一声，就似乎有着一个身穿青色法袍，手拿阳天之印的鬼神被惊动了。在这蝗神识海之中放出无尽光芒来。

　　“这是青神阳天的一丝神念！”刘易一下子认了出来，几乎就惊出了一身冷汗来。

　　怎么也没有想到，会是青神阳天亲自动手。给这蝗神布下的禁制。

　　更是没有想到，这青神阳天果然不愧是青阳道供奉的大神。居然只是一丝神念，居然都还有灵智。这般的修为，当真是可怖！

　　这刻后悔也都晚了，见着蝗神识海之中，那尊小小的神灵目光盯住了煞气所化形的魔神。露出了一丝惊异之色来：“世间居然还有这般诡谲法术，当真是见所未见啊！有趣，有趣。”

　　负手而立，只是轻轻张口说出几句话来。便有着一道青雷出现，轰在那魔神之上。

　　“轰……”

　　刘易就觉着识海之中一声巨震，整个神池都在哗哗作响。符召却是一转，便将识海之中的一切稳定住了。

　　虽然这魔神是鬼狱之中的煞气所化，但是归根结底。却是刘易的神念驱动法术，产生的禁制。核心还是刘易的一丝神念。和青神阳天的禁制，就有着异曲同工之妙！


第二百二十章 青神阳天分神

　　只是，这鬼道法术，借着煞气化为禁制，手段就更要高明许多。

　　这刻虽然被一雷震的识海动荡，但是刘易却是长长松了口气。

　　这青神阳天虽然厉害，却终究没有达到传说之中，化身万亿的境界。这一丝神念虽然有着意识，但是显然没有本尊的威能。不过依旧只是一丝神念而已。不用怕他！

　　想着，刘易再不客气，掐诀之间。再次动用地神心印，数十倍的神力在这刻尽数燃烧，就转为一份纯正金色。同样也化作一道金色雷霆，劈了过去。

　　这都是在识海之中的交战，可以算是意识和念头的交锋。其他一切手段，尽数都是白费。

　　这青神阳天的级数要比刘易高的多，最少也是淡青色神力的大神。而刘易却不过还是在金红而已。但是这刻动用秘法，将神力转为纯金。

　　双方虽然还有着差距，就变得小了许多。一道雷霆轰了过去，只是在那青神阳天的分神之上留下一串火花，居然就没有伤到多少。

　　但是刘易却就露出了一丝喜色来，已经看到了胜利。这青神阳天的一丝神力就算本质再是厉害，那又如何？终究也就不过只是一丝而已。

　　拼着消耗，也能将其耗光了！刘易心中暗道。总之，万万不能让这丝神力逃跑了，回到本尊之处。

　　刘易可不想现在就那么悲催的青神阳天这般大神给盯住了！

　　神池之中的神力不要钱一般的挥霍着，转化为一道道金色闪电红了过去。一连劈了几十记。

　　蝗神识海之中的青神阳天，终于发出不甘和愤怒的吼声，彻底消散。

　　“好厉害！”刘易心中有着余悸。只是单单的一丝分神，就如此难以对付。花费了如此巨大的力量，才算终于消灭。

　　不过不管怎么说，终于消灭了那隐患。刘易就露出了一丝微笑来。

　　却见着蝗神神思恍惚，口歪嘴斜。已经露出了真身来，化为一只巨大的蝗虫，躺在地上，半死不活。

　　刘易看着一眼，刚才战斗都是在这蝗神的识海之中进行。这刻三魂七魄都要震散。

　　手中的地神心印一动，一股光芒落下，将其魂魄归位。

　　“主公，这么一个妖怪留着有什么用处？还要费心收服？”

　　刚才这惊心动魄的一幕，只是发生在意识空间。就算近在咫尺的栾方也都没有发现丝毫端倪。却只是不屑的看了一眼地上的蝗神，说着。

　　刘易笑道：“这蝗神有着大用。神灵权柄在于赏罚。这些百姓听命，自然有着丰收种种好处，但是如果不听令，却有着瘟疫天灾落下，是谓神罚！”

　　这么一说，栾方顿时恍然大悟。便道：“我明白了，如此，这个东西还真有大用！”

　　刘易笑着：“那就交给你了，好好调教一番，让其知道规矩！”

　　“是！”栾方应着。

　　刘易想着，伸手一拍。那些正在受着酷刑的鬼物们，就尽数被收入地神心印之中。

　　这个时候，刘易可要比当初强大了百十倍。地神心印只是一转，这些罪鬼们伸手的黑气罪气煞气阴气，等等负面之气，纷纷涌动被磨出。

　　就只剩下，几个面目呆板的小人儿，站在当地。面容模糊，双目无神。身上却穿着白色寿衣。整个就干净无染。

　　“这就是鬼帝，或者是地神最为核心的一项神职。那便是救赎……”刘易心中默念着。

　　“主公……”栾方有些惊疑不定。

　　“哦……”沉浸在自家思绪之中的刘易惊醒过来。

　　见着这些鬼物不过只有野鬼级数，显然剥去了种种杂气之后。本质一点，就是如此。显然是不堪用了！

　　刘易伸手一指，这些恍惚的白影就穿出鬼狱。被那阴风一吹，魂魄飞散，就重新回到天地之间。

　　“这方才是天地轮回之正道啊！”

　　刘易叹息着，就能够感觉到，随着刚才的那些鬼物消散。冥冥之中，就一丝丝的力量，飘入自己身上。

　　这可以看做是这方天地的奖赏……

　　但是和消耗的神力比起来，就有着入不敷出的感觉。不是长久之法。

　　不过，这个时候，刘易就没有注意到那么多。只是微微叹息着：“人秉天地先天一元灵气所生，死后自然该消散，重新回到天地之间。这方才是轮回……”

　　只是，一有着本我，就有着私。就不想着那般彻底的消散，用着种种办法拖延。

　　便是着阴世庇护，也都是私恩啊！

　　心中生出这般的明悟，刘易忽然就觉着自家当初，想要庇护这天下魂灵之举，太过狂妄。也不合这天道！

　　难道，自己那时候有着种种危险，步步艰难，其实就是因为如此？

　　心中就对于这天地间的正理，更清晰了一分，就生出许多敬畏来。

　　走出着鬼狱之中，便见着灵境之外，到处都是火光，星光。远远眺望着，就是十分辉煌。

　　这是凤来山下，数万百姓聚集而露宿野外，所点燃的篝火。即使隔着几十里远，刘易也似乎都已经嗅到了风中吹来的稻香味道。

　　这就让刘易摇头失笑，虽然嗅到稻香是不可能的。但是无数的香火愿力蜂拥而来，这就却是真的。

　　神池之中，原本不过是一层层的雾气氤氲润湿着。这刻却就好像下着绵绵细雨，沙沙落下。

　　随着稻子成熟，就要收割。这一切都会达到顶点。自己就将迎来新的起步。

　　微微一笑，就向着凤来山而去。却就没有带着亲卫。只是一掐诀，刹那间就出现在数里之外的一片灵池之中。

　　这是离着从会陵城到凤来山，一路所要经过的村里之中，最近的一个。

　　原本也是供奉着社神，这早就换成了地神祠。

　　这灵池就不大，也就大约三尺左右。却是淡红色的神力氤氲在其中，却被贯通了，缓缓向着远处的凤来山流去。

　　刘易缓缓在这片小小的灵境之中出现，不过也就几十亩地大小。有着微微的光华，显现出一个村里的模样来。只是比人间就大出起码十倍来。


第二百二十一章 人丁薄

　　这就显得空空荡荡，就只有一队鬼兵驻扎着。见着刘易出来，便有着一个灵鬼的鬼吏，匆匆迎了过来：“下吏，见过神君！”

　　这便就是这村里之中本来的土地了，被刘易收编之后，就做了刘易手下的鬼吏。却还驻扎在当地。对着地头最熟悉。

　　刘易原本只是这般经过一个个村里灵池，赶路回到凤来山下而已。这刻见了这鬼吏，就想起一件事情来，问道：“你这村里之中的人丁都登记了没有？”

　　这就是这些驻村里鬼吏的职责所在了，负责辖下人口增减。凡阴阳间人鬼之善恶经各单位审定后交由该司登录，并管理其子孙后代或来世家庭人丁之职。

　　当然了，现在还管理不如此之细，却也要将这村里人丁情况整理清楚。

　　这鬼吏倒也老实，听到刘易发问，立刻便将人丁薄给奉上。

　　刘易就查看了，这村里之中民户繁衍，一共有着一百二十三户。合计八百六十三人。

　　而在官府的鱼鳞册之中，却只是登记了一百零五户，人口就只有五百出头。其中就有着三分之一的户籍被隐没……

　　要知道这官府收取的可是人头税，有着三分之一的人口隐没。就是有这么多人口逃税不缴。

　　从此就可见整个朝廷的一般了！

　　历来每个皇朝，到了中期之后。都有着大量的户口被隐没，税收也会越来越少。为了应付庞大开支，就只好加大税收，结果让纳税的负担越重。交不起赋税……

　　这般恶性循环下去，一直导致到王朝覆灭为止！

　　反倒是刘易手下，凭着这神道，就足以把这些隐户给调查清楚了。

　　见着人丁薄之中，有着里正家中少登记了人口。还有着赤贫人家逃亡在外。更有着直接给了富户做了奴婢，种种不一而足。

　　越看就要越是觉着触目惊心，刘易心中暗里想着。原本只是从神道方面觉着这大虞朝廷不妥，怨气有着爆发迹象。

　　现在从人道所见，就更加显得触目惊心了。只从这一处村里就可以见着一斑，这大虞天下究竟成什么样子了。

　　把人丁薄交还回去，刘易笑着夸赞道：“做的很不错！日后再记得详细一些，那家行善，那家作恶，都需记载其中。等着人死后，到了阴司，也好使之得应善恶之报。”

　　这便视察过了，刘易嘴边就带着一丝笑意。现在是唯恐天下不乱啊！

　　这大虞朝廷不乱，人道力量太过强大。便是神灵力量再强，也要潜伏着。非要等着人道力量衰弱之后，他这神道，方才有着出头之日！

　　这方世界的一切，早就该变革了。再是这般恶性循环下去，神道依附人道，镇压怨气。说不得，那一日这方世界就会彻底的毁灭！

　　这就再次掐诀，出现在另外一处灵境之中。如此接力，几乎不过短短瞬息功夫，这就出现在了凤来山上。

　　立刻就惊动了沐瑶，只是一团光芒凝聚，就出现在了刘易的身边：“你回来了！山下好热闹呢……”

　　即使入夜，这凤来山下依旧是十分热闹。有着祭祀，还有着踏歌。保留着上古的许多风气。

　　刘易轻轻挽起了沐瑶的胳臂，笑道：“怎么了，喜欢这热闹啊！”

　　沐瑶笑着：“要是天天晚上就这么热闹就好了。平常冷冷清清的，一点都不好玩！”

　　刘易哈哈大笑，心中却道神道漫漫，悠远寂寞。眼前这般繁华，早晚有着一日，也是会看厌烦的！

　　不过这般煞风景的话，刘易当然不会说出来。起码在这一刻，沐瑶还是欢喜的。而刘易也愿意陪着沐瑶，看着这热闹繁华，这便已经够了！

　　原本回到凤来山灵境，刘易是回来准备祭炼法器的。这刻就愿意将之放下来，暂时抛在脑后。享受着暂时的美好！

　　一直到后半夜，狂欢之中的人们才开始休息。一道残月挂在这天边。

　　“回去吧！”刘易这才笑着。

　　“嗯！”沐瑶点点头，却有着一些流连忘返的意思。

　　刘易心中轻轻叹息一声只有曾经沧海巫山，方才能够懒回首。也许沐瑶要在这修行之路上，更远的走下去，就需要历经人世繁华了。

　　第二日，大规模的收割就已经开始。凤来山下的乡民拿着崭新的镰刀，就开始收割。比这原本的青铜镰刀，甚至那些生铁镰刀就不知道好用多少。效率更是高的多了。这让收割的进程大大加快。

　　也让无数人惊叹这地神君的无所不能，神通广大。发明种种用具，能够和古之圣贤相比。

　　这等丰收的喜悦，就开始越传越远。让更多的百姓，赶到这凤来山下，亲眼目睹着。甚至得到的消息的人，也就越来越多。

　　在古典社会这种条件限制之下，这等事情在没有任何人组织之下。消息向着风一般的吹走，向着四面八方的扩散。

　　而御使陈方确认祥瑞，请求朝廷承认封赏的奏章也都通过驿马，六百里加急，向着京师而去。

　　刘易神池之中，就不断有着金色的雨点落了下来。以一种惊人的速度扩散着，不过短短的几天，就占据了十分之一。

　　就让神池之中的颜色，越发璀璨，显得无比耀眼。

　　这些天，却在这般关键时刻。刘易反而就没有抛头露面。只是命令着手下四处探查，抓紧巡逻。防着再有人捣乱。

　　自家却就在灵境之中一心修行，夯实根基。顺便就开始祭炼法器。

　　而在数百里之外的，却有着一座大湖，烟波浩渺。有着淡淡的雾气。

　　这湖中就有着一座高山，常年云封雾绕。水下也多礁石。甚至有些怪物出没。

　　来往船只，却是没有一个敢从此地经过的。总是远远见着了，就要绕路。

　　传说这山，叫做九寜山。便是这历代朝廷封给湖中女神的封地了，凡夫俗子，自然不敢靠近。

　　只有每年，官府会派人来致祭的时候。才会踏上此山，见着那山顶的神祠。

　　而真正的灵境，却是在另外一处空间了。


第二百二十二章 丹唐和云姬

　　甚至可以说，这里已经不是单独的灵境可言，而是一处洞天。几乎自成体系。

　　便是在这洞天之中，却在那清波碧水之上，就有着一座朱色的宫殿。

　　此刻宫殿的主人丹唐神女，却刚刚一掌拍散了水镜。却是一脸寒霜，冷笑着说道：“什么东西，我水府之事。人间朝廷也敢管辖么？”

　　便有着一个穿着白纱的女子噗嗤一声便笑了出：“便是水府，朝廷自然也是能够管辖的。除非姐姐你成了五方帝君这般的帝君级人物，方才能够彻底逍遥呢！不过说起来，敢不给姐姐面子，管到姐姐头上来的人，还真不多呢？到底是什么人？”

　　丹唐没好气的说着：“你就会幸灾乐祸。若是这大虞朝廷，发下旨意也就算了。不过区区一个空壳的司徒，也敢给我下令，还真当自己是人物了。信不信，我立刻就派出鬼兵去，把其家庙整个给毁了！”

　　这般话就说的霸气四溢，那白衣女子就叽的笑了出来：“我还以为姐姐为什么生气，原来还是为了旧情郎啊。奇怪，为什么这事情，我以前就没有听说过呢？”

　　这丹唐脸色就有些挂不住了，脸带寒霜，说道：“云姬，你替我跑一趟凤来山。找那地神君，把我的水晶杯都给要回来！若他敢不给，就休要客气，砸了他的道场！”

　　“是！”听着神女吩咐，云姬正是应命。转眼间却又化作偷笑：“不过若是那薄情郎，一点不念旧情，痛痛快快的把水晶杯给交出来，哪又如何？”

　　“他敢！”丹唐大怒。旋即意识到自家有些失态，就有些羞恼。

　　“姐姐当真好霸道呢！人家不给就要砸场子，给了还是要砸场子。这地神君多么的命苦！”云姬继续偷笑着。

　　“哼，都是上千年前的旧事了。”丹唐说着：“何况没见着，人家现在有着美人儿相伴。”

　　“这话是不是有些酸溜溜的味道？”云姬大笑：“不过说起来，这位地神君也算是有情的了。便是早已经忘记了前情旧事，身边的女子也还是有虞国的公主。还叫着沐瑶哩！”

　　“不许再说了，再说我就发火！”丹唐脸上挂不住了。

　　“姐姐，我等神道寂寞。姐姐洁身自好，不和人间男子留情也就罢了。如今有着神侣，还不把握。难道就还想着一个人孤零零的再过几千年么？有人携手共度，却也是好的！”云姬笑着说道。

　　这话就让丹唐眉目凄迷起来，说着：“原本这记忆我早就忘记了，在父亲那里见着这水晶杯，我才想起昔日的一切。但是，却总觉着一切似乎好陌生啊！”

　　“陌生什么……”云姬说着：“一回生二回熟，你们这么久不在一起了。自然就陌生了……，多来几回，那就熟悉了！”

　　丹唐噗嗤一笑：“你个女色狼，今日却不去勾引人间男子欢好去了？”

　　云姬不以为忤：“还是姐姐的事情重要，人间的美男子还不是什么时候都有？有什么打紧……还是我先帮着姐姐把这事情办好吧！”

　　一块人高的黑色石头，放在刘易面前。被火焰焚烧着。

　　不论是打下工勘，还是会陵城隍，甚至是济水水府。都有着大量的缴获，除了灵食之物之外，最多的收获就是各种天材地宝。

　　这些正是祭炼法器的最好东西。

　　无根骨，众愿石，月魄珠。还有一些星辰沙。

　　各种天材地宝都被刘易拿出，一一检查着物性。凡是符合预期的就放在一边，不符合的就通通放回去。

　　刘易准备炼制一块阴阳大磨，这是鬼道功法之中记载的一种法宝。能够将着所有鬼物投入其中，彻底磨灭。

　　就有些自家的地神心印的用处了！

　　说起来，让这阴魂魂飞魄散的办法极多。法宝也是不少。

　　选择这个，就是因为最容易祭炼而已。将这魂魄磨碎，让其和生前煞气孽气分离。

　　在刘易看来，鬼狱的作用并不单单只是在折磨。而是阴司处理怨气煞气的一种手段。

　　罪大恶极的魂魄丢入此磨之中，最为纯粹的灵魂本质分离而出。留下单独的煞气怨气这些负面气息，就好镇压了。

　　心中想着，手上却是不慢。选来选去。就选中了一块色泽如铁的石头，看起来平平常常。远远比不上其他天材地宝那般神异。

　　但是这却是一块蒿里石，在这方世界之中，蒿里并不是泰山下面的一座小山。而是更加神秘莫测的地方，大约是某一代的大神所建立的阴世。

　　在这方世界，被人歌颂着，认为是灵魂安息的所在。而刘易手中这块看起来不起眼的石头，据说就来自于蒿里。

　　手上神力燃烧着，烧灼在蒿里石上。这来自于传说之地的石头，就在神力的火焰之中不断改变着形象。

　　神力原本就是众生愿力所化，原本就有着随心所欲的大能。能够在灵界之中，转变形成各种东西。

　　而如果达到金色之后，却就甚至有了干涉物质的能力。甚至能够将人间的普通凡物改变。自然也能改变这天材地宝。

　　这刻蒿里石就在火焰之中，随着刘易的心意缓缓成形，变成一个圆盘模样。勉强将这石磨成形，细微的花纹等等，都还没有呈现。刘易就感觉到了一阵力竭。

　　不由轻叹着，缓缓的住手：“毕竟需要的是金色神力，我这积累，还是太过勉强了！”

　　却是不急，慢慢来。一点点的祭炼着，终究会将这法宝彻底的祭炼成形。

　　却是在这个时候，有人禀报着：“主公，丹湖君派遣使者到了我灵境之中，已经等候多时了！”

　　刘易就一愣，便想了起来。丹湖君，不就是丹唐神女么？就不敢怠慢了。

　　虽然说都是水神，有着君的爵位。但是济水君，无论从任何地方，也都不可能和这丹唐神女相比。

　　丹湖是这天下间有数大湖，是上古流传下来的正祀。所谓的名山大川之主。


第二百二十三章 神女云姬费思量

　　这方圆六百里，汇聚而来的，像是济水一般的河流就起码有着十几条。

　　是着最为正宗的金色神力的大神，地祇之中最为顶尖的存在。

　　“丹湖君派出使者来，却是为了什么？”刘易沉吟着，想着上次的荒唐事情。就回到藏宝室，将三个水晶杯拿了出来。

　　这个时候再看着杯子，一下子就让刘易都为之愕然。看得是目瞪口呆。

　　这所谓水晶杯，不过就是他从超市之中取出来的那种高脚玻璃杯而已。几块钱一支。

　　然而，在这一刻却是不同。带着一层盈盈流动的光华，恍若眼泪。

　　“这……这……”

　　自从上次打算骗那位刺史之后，这两只酒杯就取了出来，放在此处。第三只，还是攻打鬼王工勘的时候找回。

　　这一只，还是刘易当初送给了前任的会陵城隍。原本还想好机会阴他一记的。

　　却没有想到局势发展那么快，刘易已经打下了城隍。而这只高脚杯，却被前任会陵城隍送给了工勘鬼王……

　　想着，刘易就露出了一股恍惚之色来。抬头想要看着苍天，却被重重的屋顶和灵境的黑暗给挡住。

　　这一刻，刘易甚至生出了一种颤栗来。这明明是自家亲手从超市之中取出来的普通酒杯？为何变成了如此模样？却是冥冥之中何等法则，将之演化如此么？

　　一时间心乱如麻，对于这方世界，再生出了一种颤栗来。许久，方才收拾好心情。这三只完全大变模样的水晶杯小心包好了，这才走出去。

　　丹湖君的使者也是一位女子，脸上蒙着面纱，看起来十分窈窕。只是派头极大，身后跟着四个漂亮的鬼女。

　　每一个都是天香国色。虽然也是蒙着面纱，但是面貌隐约可见，就更是增加诱惑了。

　　既然是丹湖君的使者，刘易手下自然不敢怠慢。便请到了这凌霄阁之中。

　　见着刘易，这使者就淡淡的说着：“想必神君应该知道，我这次来有着什么用意！”

　　刘易微微一笑，便将这水晶杯拿了出来。想要说些什么，忽然脑海之中，便有着记忆泛出。

　　一张绝美的脸庞在自家脑海之中浮现着，眼底还挂着泪水。这一刻，就让刘易的心中都生出一种痛楚来。甚至莫名其妙的想着一句很无厘头的台词。来自大话西游！

　　这就让刘易的在一瞬间变得迷惘了起来，却听着那使者凑近了来，轻笑着：“是不是很舍不得啊！”

　　便有着一股如兰似麝的幽香味道，传入鼻端。不由深深的嗅了一口，觉着这味道既是陌生又是熟悉。

　　自从踏入神道之后，就再少嗅到香味。除了灵食之外。

　　而这刻，却就被这香味传入鼻中，一时间心神俱醉，更多的记忆浮现在脑海。两人相拥着，坐在一条小船之上，怀中的人儿，身上便是这种香味。

　　直到耳边传来一声轻笑，刘易才惊觉着自家不知道已经什么时候把使者给搂在了怀中。不由一惊。

　　却感觉到了惊人的弹力和温润，不断在自己身上摩擦着。软香温玉在怀，不仅有着嗅觉，更有着触觉。

　　这些，都是已经变得很陌生的感觉。就连刘易也都有些一时间不舍得放手了，只是含糊的说着：“你身上怎么会有着这种香味儿？”

　　“很香么？”云姬轻声笑着：“这可是姐姐身上的香味呢。你就不怕我回去告诉姐姐，你轻薄我……”

　　刘易大骇，忽然之间被惊醒过来。就好像被一桶水给泼在了脑袋上，连忙放开了云姬。

　　却听着她唧唧一笑，退后两步。素手轻轻抚弄着自家垂下来的发梢，眼波流转。纤白的素手，那粉黛青丝相映着，美不胜收。

　　刘易心中骂了一句：“当真是迷死人不偿命的小妖精！”

　　不过这话当真不敢说出口了，这神女看起来如此诱人，风情。但是修为却要刘易高的多，起码是正宗的金色神灵。

　　才能够以这神灵之身，演化出真实的触觉嗅觉。让刘易感觉着如同生人！

　　“太没趣了！”云姬轻轻一笑，说着：“这鬼神之身，太过虚幻。我一点都不喜欢。你啊，什么时候修为到了金色神力，再来找我和姐姐吧！”

　　说着抬起素足来，便自要走。忽然又转头过来，只是一笑：“对了，我忘记告诉你了。姐姐说了，你是那地上之神，要着水府何用？便交给我等水神好了！”

　　“呃？”刘易稍稍有些诧异？

　　“怎么了，便是连这点小小嫁妆。你都舍不得么？”云姬故作可怜的说着，似乎泪水立刻就要流下，这便叫做泫然欲泣。

　　尽管刘易知道的是假的，却也不得不硬着头皮，说着：“不知道丹湖君如何看重了这水府。只管拿走便是，何必……”

　　刘易自然不是一个被美色就这么容易给迷昏头了的家伙。被美女哄骗的几句，就把济水河神的神职给交出去。

　　实在是，如果丹湖君想要抢夺这济水河神神职的话，他刘易根本就没有办法阻拦。

　　不说丹湖君那庞大的力量，单单说站在眼前的这个使者云姬，也都是金色神力的大神。就非是他刘易所能够轻易的对付的了。

　　更重要的一点是在于，这济水河神的神职，刘易发现对于他自己来说，越发像是鸡肋。食之无味，弃之可惜！

　　一直到现在，济水水府之中的灵池也都修复。原本还设想着借助济水水府灵池的力量，先踏入炎霄皓天的假格再说。

　　但是，现在刘易却发现，事情远远没有自己料想的这么简单。

　　修补灵池，并非是一件简单的事情。需要刘易掌握大量的和济水河神神职有关的法则，花费大量的时间和精力，才能够修复。而刘易所缺少的正是这些！

　　就如同他以前所想象的那般，济水神职对于刘易并不重要。他的大道并不在此处。

　　还有着那四只原本只是寻寻常常的高脚酒杯，却发生这般变异。也像是一个巨大的压在刘易心头上的重担。


第二百二十四章 山岳真形图

　　这就要着他做出抉择！原本刘易一直有些犹豫不定，这刻云姬的话，不过就是帮刘易下定了最后决心而已。

　　不过这济水神职却也难得，是自家儿郎跟着自己出生入死这才换回来的。一点好处就没有，就那么交出去，似乎也并不是刘易的风格。

　　刘易脑子之中高速转着念头，权衡利弊。自家盖如何不动声色的从这丹唐女神那里要走足够的好处呢？

　　但是嘴上却慷慨大度的说着：“既然是神女想要，便拿走便是。我岂是那般小气之辈……”

　　不过，两个字还在舌尖转悠着没有说出口。这云姬脸上就露出一丝意外的惊喜来，噗嗤一声笑了出来：“算你呢，还算是有点良心。知道姐姐对你的好……”

　　“呃……”刘易一阵沉默，迅速的把“不过”两个字给吞咽会肚子之中去。

　　“还算是有点良心……”云姬笑意吟吟的说着：“不过你放心，我们姐妹可不是强盗，也不会对你巧取豪夺！”

　　这说着，就让刘易心头一松。原本就猜想着，这丹湖君便是要拿走这水府神职，也不可能对于自家没有一点补偿。

　　这刻显然是如此，就让刘易大大松口气。嘴上却越发大方了：“两位姐姐……呃，两位神女看中了便拿去就是。还要什么补偿……”

　　云姬嗤嗤一笑：“不怕你嘴乖，真的不给你补偿了。指不定你背后还会怎么骂我姐妹呢！”

　　说着，一道光芒就弹了过来。刘易随手接着，展开一看。便见着是一张图画，隐隐约约的见着山脉之形状，似乎就有着山脉形气。

　　望之，这图画上的山脉就好像是真实的一般。只是浓缩在这张图画之上。

　　“这是山岳真形图！”

　　刘易眼睛微微一缩，就想起了记载。

　　所谓山岳真形图者，山水之象也。盘曲回转，陵阜形势，高下参差，长短卷舒，波流似于奋笔，锋芒畅乎岭锷，云林玄黄，有如书字之状。是以天真道君下观规矩，拟纵趋向，因如字之韵而随形而名山焉。

　　这就不仅是形象了，更是有着山脉灵气蕴含在其中。彷佛就有着自成体系之象。

　　“这就值得你一个济水神职了吧！”云姬浅浅一笑，对着刘易挥挥手，说着：“我们走……”

　　刘易急忙施礼，却听云姬再道：“你可要知道姐姐对你的好！你一个鬼神，杀了水府水神，占据水府。此事震动，不知道多少水府神灵对你恨的咬牙切齿，甚至要夺回水府。

　　你当姐姐稀罕你一个破济水神职么？若非是为了帮你，这破神职，连看也都懒得再看一眼！”

　　说着咯咯一笑，便带着手下四个侍女飘然走了。

　　这个时候刘易方才大大的松了口气，把玩着手中的这张山岳真形图。一时间，真的彷佛有着山岳之重！

　　“主公，这丹湖君派人来，说了一些什么？”牟苏见着云姬等人走了，方才走进来，小心翼翼的问着。

　　刘易沉吟一下，说着：“派人传令，让驻扎在济水水府的兵马都撤回来！那水府我已经交给丹湖君了。”

　　“啊？”这就让牟苏吓了一跳。虽然不敢怀疑，但是却也有着迟疑。

　　刘易露出一丝笑意来：“有了这个东西，换一个水府神职，却也是值了！”

　　“主公，这是什么东西？”牟苏见着那图画有些不解。

　　“肃山山神的神职！”刘易笑着。

　　“啊！”牟苏就彻底的震惊了。

　　虽然肃山神职和济水神职，说不上这两个之间，哪一个更好。

　　济水绵延两三百里，灌溉数十万亩的良田，几十万人口。香火旺盛。

　　而肃山占地却有着三百多里的方圆，其中多深壑幽林，人迹罕至。就少有人供奉，只有着地气收入。

　　看似济水神职要比肃山神职要好的多了，但是刘易却觉着肃山神职对于自己来说，更要重要的多。比这济水神职，重要十倍百倍。

　　这刻，心中渐渐有了决定。等下就要去肃山一趟，就吩咐着：“你先把命令吩咐下去吧！”

　　“是！”牟苏执掌审事厅，手下也有着鬼吏。并不需要什么事情都要亲自去做。

　　踌躇立刻一下，刘易并没有立刻出发。反而是来到另外一处静室之外，手只是轻轻一挥，就开启了禁制。见着静室之中，有着凤来山的灵池。

　　这刻沐瑶整个人就沐浴在灵池之中，若隐若现，半是漂浮着，有着空灵之象。

　　没有打扰，刘易轻手轻脚的退了出来。走出凌霄阁，就见着远处正在练兵，不论是的刘易手下的原本的鬼兵，还是新招纳的。甚至是那些战魂，都被打乱了编制，重新训练着。

　　这队伍之中，有着大批战魂老兵，有着正经军官。训练之时，气象就是不同，纵横往来，杀声不绝，鬼气就隐隐约约的凝聚起来。

　　这就是有着完全不同的气象！据说真正的精兵，军气甚至能够结成旌旗，那就更是厉害了！旌旗所指之处，鬼神辟易！

　　“开饭了，开饭了……”一声铜锣敲响。

　　便有着一堆堆的灵食被装来，发出诱人香味。若是野鬼，自然这个时候就被吸引，蜂拥而上。

　　但是这个时候，既然是军队，自然有着规矩。按照队形阶级去领取着。

　　刘易见了不断点头，这些手下鬼兵每日都有着灵食吃着。虽然消耗极大，但是配合起月华洗练法的第一层来。就进步极快。

　　粗略一看自家军中，这个时候，就连怨鬼也都没有了多少，最差也是厉鬼级数。

　　这还是时间太短，只要有着充足的资粮，配合着月华洗练法的修炼。很快，刘易手下的鬼兵，尽数都会达到恶鬼层次！

　　有着一万恶鬼级数的鬼兵，不敢说纵横天下。但是只要自家真正达到了炎霄皓天的层次，占据了整个肃山，尽数化为法域。也当把这根基立牢固了，算得上一个小小的阴世了。

　　这一切都不会太久。随着凤来山下的粮食丰收，自家气运达到鼎盛。刘易有着一种感觉，自家这次去凝聚肃山山神之位，应该不会有什么困难。


第二百二十五章 深入肃山中

　　只是，这个时候，却不知道怎么的。就让刘易有着一种恍惚。总有着一种，说不出，道不明，却并不是迫在眉睫，但是却无时无刻不在的危机感。

　　“主公……”见着手下开始进食，申屠奇，冷晨这些个主持训练的大将便走了过来，行礼说着。

　　“等着他们吃完，挑选出三千精兵，和我去一趟肃山！”刘易淡淡的说着。

　　申屠奇一下子就相差了：“主公还准备杀过甘池鬼域么……”

　　说到一半才想起，自从刘易上次带着三千战魂回来之后。那方通道就已经萎缩了大半。这次再带三千鬼兵过去，恐怕通道都要崩溃。

　　刘易微微一笑，说着：“自然不是，我只是要好好巡查一下这肃山而已……”

　　“肃山有什么好巡查的，尽数都是些荒山野岭……”王当嘀咕着。

　　刘易淡淡一笑，也不以为忤。说着：“顺便看看能不能把肃山的山神的神职给凝聚而出……”

　　刘易说的平淡，好像是去哪里吃饭一般。就这么轻描淡写。

　　却让他的手下们愕然半天，才反应过来：“主公要趁着这个时候凝聚肃山的神职？”

　　“为什么啊，主公？”有手下想不明白：“这我等辛辛苦苦守护这千亩良田出世，到时候祥瑞一成。朝廷肯定加封。到时候主公就是朝廷正祀，说不定还要被朝廷请到京城去供奉。又何必跑那肃山这般穷山恶水之处，凝聚什么神职？连香客都没有几个……”

　　只有申屠奇跟着刘易久，隐隐约约的猜测着。刘易根本就没有打算去京城，接受什么朝廷的正祀。

　　更是隐约猜测，刘易一直顾忌着天下大乱，早就有着拿下肃山，作为乱世桃源的念头。

　　因此第一个喝着：“末将祝愿主公此去，顺利凝聚肃山神职。神威大展！”

　　刘易哈哈大笑，颇有深意的对着手下们说着：“我和那司徒许奉有仇，谁知道他会不会找我报复？拿下肃山，也是一条后路！”

　　这就言不由衷了。只是连申屠奇都不知道刘易真正的谋划，其他手下又怎么会知道？

　　“不就是一个许奉老贼而已，活着是司徒。死了，屁都不是！”王当满口粗言秽语，叫嚣着：“若是主公觉着老贼麻烦。不如让我带兵去，取下这老贼人头奉献给主公！”

　　刘易哪里会让这王当如此干？立刻就把王当训斥了一顿。

　　上次会陵城头见着许奉，便见着此人被接连不断打击，青气虽然如故，但是本命气运却摧折了大半。所谓尸居余气而已，何足道哉？

　　反倒是这许奉好歹也是朝廷三公之一，杀了却要惹出不知道多少麻烦。刘易哪里容许，声色俱厉的训斥着，甚至说着：“敢胡为的话，信不信我手中之法？”

　　这话说的严肃，便是刘易手下也很少见着他发火。一时间各人都是噤若寒蝉。那王当更是连忙请罪。

　　刘易见了，忍不住缓缓说着：“原本这天下三百年一轮回，如今这大虞天下已经五百年了。上次会陵城的鬼狱怨气也都爆发。这天下还能太平多久，谁也不知道。”

　　这话说的露骨，以前刘易虽然也透露过口风。但是不过只是一种未雨绸缪的意思。但是这一次，结合刘易的作为，却是直指着大虞朝廷天命不久。

　　一股毛骨悚然的感觉，从这每一个将吏心中生出。这些每一个在场的将吏，都或多或少会知道一些，这方世界改朝换代所产生大劫的恐怖。

　　这就不单单是人间劫数，十室九空。便连神道也要跟着洗牌，各地地祇神灵和着王朝气运牵连的，也都不知道要陨落多少。

　　除了五帝六天所代表的一些上古老牌大神之外，其他人神鬼也都在这大劫笼罩的范围之中，逃脱不得。

　　尤其是这些城隍神，就更是直接要帮着王朝镇压怨气，那就更是大劫的对象。一旦劫数来临，下场就更是凄惨。

　　见着自家这些手下露出惊惧之色来，刘易这才缓缓叹息着：“所以，我等神道，还是不宜和人间朝廷走的太近啊！”

　　“是！”这次所有手下惊惧，连王当这般桀骜不驯之辈都是不敢多说。露出敬佩来：“主公高瞻远瞩，非我等所能及！”

　　刘易点点头，这话说的不错。以前在另外一个世界做寻常人的时候，也一样认为着肉食者鄙，未能远谋。认为那些身居高位的都是酒囊饭袋的多。

　　现在经历的多了，却就不敢武断。虽然上位者有着许多庸碌之辈。但是大多数上位者，位置比你高，掌握的信息量就多。自然很多时候，眼光绝对不会比你短浅。

　　这高瞻远瞩，无非也就是站得高了，才能看得远了！

　　这刻牟苏却带着一点忧虑：“主公，你有着城隍神职，这凤来山下千亩良田如此高调。早就被朝廷注意，恐怕到时候许多事情，已经不是你想逃避就能逃避的了。”

　　刘易自然知道这个道理，便是自己不曾夺取会陵城隍的位置。但是有着千亩良田之事，自己就会被天下瞩目，想要低调躲避，都不是那么轻易的事情。

　　因此平淡的说着：“我会在朝廷派来册封的使者到来之前，尽量成就肃山山神神职！”

　　事实上，刘易所期盼的却不是成就肃山的山神的神职。而是晋升炎霄皓天，到了那个时候，就能借着金色神力凝聚分身了。

　　这才是刘易所想象的解决之道！

　　便是神池不能扩大到十丈，成就真正的炎霄皓天。但是只要借着神职灵池的力量，突破十丈的灵池，也能够成就假格。

　　这就足够了！

　　肃山阴森，许多山林之古木森然，岩壑幽深，又有着雾岚，许多所在。即使大白天的，也都见不到阳光。亿万年都无人迹踏入的地方不少，只有着野兽出没，精怪潜行。

　　“主公……喝一碗蛇血尝尝。这蛇起码有着数百年的寿命了，有些气候。气血浑厚，却就大补……”莫穷满脸堆笑，亲手捧来一碗血液来。


第二百二十六章 气脉凝聚，天然结穴

　　不远处，就有着一条水桶粗细的棕色巨蟒尸体。身上泛着黑气，甚至有着细碎的冰霜。

　　刘易微微一皱眉，对于这血食却就没有什么兴趣。但是却见着这莫穷也是一片巴结之心。

　　他虽然没有血食过，淡淡对于这方世界的鬼物来说，没有零食，血食就是最好的替代物了。

　　活物身上那庞大的精血，尤其是修为有成，成了气候的精怪，对于鬼物来说。也同样是着大补。

　　这也是，这些肃山之中那么多的山鬼，之所以没有灵食，也能在这深山之中存活的原因所在了。

　　刘易接过这头骨碗来，轻轻张口一吸。隔空着，那碗蛇血其中蕴含的精血就运行着全身，即使是刘易的修为，也觉着浑身一暖。不由赞道：“不错！”

　　得了夸赞，这莫穷就喜笑颜开起来。这等投降的手下，就不可待之过苛了。原本就犹疑不安，再苛刻一些，就容易让这些本就不安的家伙容易多想，搞不好铤而走险，就做出什么事情来。

　　在肃山之中行走了一天多，巡查着四周的山脉灵气走向，探勘着形势。寻找着整个肃山的脉眼所在。

　　“六道天经之中所说，大凡名山大川和一般野山不同的便是，气脉凝聚，天然结穴。就容易聚集出天生地养的神灵来。而一般野山气脉分散，驳杂，却就不会如此。这肃山，就相当于野山了……”

　　刘易轻轻叹息着，不过这也是其中应有之意。若是灵脉天生凝聚的灵山，早就孕育诞生大神，哪里会等到自己来打主意？除非自家运气好到，这地脉转移，刚好凝聚起来。

　　因此，这就要用着自家手段，理顺这地脉，汇聚于一处。人工来改造了。

　　这就是一个漫长的过程，说不得就要几百上千年的时间。

　　便是凤来山这么一座小山，在古时已经被人改造过一半。刘易想要凝聚成神职，也不是那么容易。更不要说这三百里肃山了！

　　不过，刘易把玩着手中的山岳真形图。有着这东西，就有着底气。

　　这东西，换一个济水河神的神职，也是值了！

　　“莫穷，你和辟乾都是这肃山之中的鬼王。对着肃山应该也十分清楚吧？”刘易问着。

　　“其实也算不上清楚！我等虽然号称肃山鬼王，但是相比之下也都是在这肃山外围几十上百里活动的多。再深入进去，就是我等这些鬼物，也是很危险了。”莫穷说着。

　　“那梼杌呢？”刘易再问：“不是说你们十年就要去朝见一次梼杌么？”

　　“是，每次朝见梼杌大王。都要走上十天十夜，不过有着使者带路。要不然我等真不容易走入！”想着，莫穷就露出惧色来。

　　虽然走了一天多，但是都是还在肃山外围巡游着。原本刘易还有着心思，再往山深处走去看看。这刻就熄了心思。

　　心道，这朝廷旨意通过六百里加急。不过十来天就能够赶到凤来山下。便是朝廷再派出天使，也不过就是一个来月的功夫。再加上，刘易这刻正是丰收时分，刘易也不可能离开太久。

　　就终于打消心思，不准备再深入这大山深处了。

　　“反正我也不可能立刻就将整个肃山的形气收拢。”刘易想着：“那就不如先找个离着凤来山不是太远的灵穴来施法好了！”

　　就回头而望，见着一座高峰，秀出群表，嵯峨黛绿，满山都是蓊郁荫翳。在这肃山这般彷佛原始，鬼妖杂居的荒山之中，居然有着这么一座颇为秀丽的山峰，却也难得。

　　心中就决定了，要在此山峰上落脚。再见着太阳已经西斜了。渐渐就要黄昏，在这山中，阴气已经大盛。可以行军了。便道：“既然休息够了，那就上那群山峰上去看看！”

　　“是！”便是一条十几米，水桶粗的大蛇。也经不起那么多的鬼物去吃，也就是一些将领之类有着资格。

　　这次，即使是入山探查，刘易身边也带了三千鬼兵在身边，随时护卫着。

　　这便是所谓的，鱼龙白服，智者不为！

　　三千鬼兵自然不可能在这荒山之中，挤在一处行军。有着前军后军，更有着探马哨探。这一切就好像真的大军出行一般。

　　刘易就由满意，这有着三千战魂加入。在有那些战魂鬼将训练，自家这鬼兵就慢慢有着一些大军的模样了。

　　发出信号，让前军转向。不再深入肃山，往回而走。却就听着莫穷凑到刘易身边来，笑着：“主公，那座山叫做金子山。倒是很不错，若非进入肃山太深了，出入不便，我当时早就占据了此山了！”

　　“哦？”刘易问着：“为什么此山叫做金子山？难道此山产黄金么？”

　　“这倒不是，我嘴笨也说不好。主公近了，一看便知！”

　　就向这金子山而去，一路上三千鬼兵潜行。动静极大，不论是精怪野兽，望之都纷纷躲避。一旦避之不及的，就被斩杀，被这些鬼兵做了牙祭。

　　刘易也不去管，这肃山之中，各种野兽泛滥成灾，连精怪也都在所多有。却不是刘易原本世界那般，需要保护动物的时代。

　　来的时候，虽然从这个方向来。但是没有靠近这金子山。这刻离着近了，就见峭枝端立，影入霄汉。石作金星银星之色，竹木交翠，紫云缭绕。

　　这就让刘易吃了一惊，远处见着山，已经足够秀丽了。没有想到，离着近了，居然有着如此灵气。就能见着，此地自然是难得的风水佳地。

　　这刻刘易已经明白了，这山为什么被称作金子山了。不由哑然失笑，见着这山林木葱茏，有着大片的枫树栎树。

　　这个时候还看不出什么，等着再过一两个月，到时候定然枫红栎黄，犹如黄金覆盖，难怪叫这名字了。

　　心中就越发的满意了，下令着：“将山上的猛兽精怪尽数除了！”

　　这个时候，就可以见着刘易权柄了。只是一声令下，便有两千鬼兵行动，一路杀上杀去。便听着无数嚎叫之声，满山都是震动。


第二百二十七章 三菅兄弟 太阴炼形

　　足足过了一个多时辰，天色全黑下来的时候。就有着张越大咧咧的走了下来：“主公，属下等不辱使命。已经将这山，清理完毕了。只是发现这山上好像有人住过？”

　　“哦？”刘易心中一动。这个肃山深处，到处都是虎狼猛兽横行。许多地方亘古以来都无人迹。却没有想到，此山之中，居然还有人住？

　　“带路！”就喝着，来到那发现人迹之处。

　　见着半山腰间，果然有着几处茅草屋子的痕迹。只是荒废了不知道多少年，若非是有着石头砌成的墙壁痕迹，怕是一丝也都看不出了。

　　“再查，”刘易下令：“整个山上都给我好好查看，看看还有没有痕迹！”

　　这一声令下，满山鬼兵就开始着行动。却不是刘易没事找事，而是这山上有着人迹，却不是小事。

　　普通人根本不可能深入这山中居住，能够留下这等痕迹的，那就只可能是那些幽居大山深壑之间，餐风露宿，服饵练气的羽士们了。

　　果然，过不多时。各处汇报就汇聚而来吗，发现了许多处的痕迹。甚至还有着一处石刻。

　　刘易去看时，却果然是羽士落笔。写着三位同族兄弟，如何抛弃世间的荣华富贵，一心修炼。最后来到这山峰之上修行，意图追求长生不老的大道的过程。

　　上面更是记载了几种采气服气的法门，最后落款却是三菅兄弟云云。

　　就在这石刻附近，有着一座山洞。被开辟了，成为洞室，显然就是这三菅兄弟修行之所了。

　　走到此处，刘易手中的山岳真形图就开始跳动了起来。

　　“这些羽士果然不凡，所找到的修炼之所。都是灵穴脉眼所在啊！”刘易轻叹着一声，大大方方的走入进去。

　　自然有着鬼兵探路，这洞室虽然被被石头封堵，但是对于刘易这些神鬼来说，并无大碍。

　　就进入这洞室深处，见着分出许多石室来。那三兄弟就端坐在最大一间石室之中，虽然只是尸体，却是面目栩栩如生。

　　刘易只是看了一眼，就稍稍有着头绪，脸上露出似笑非笑的表情来。见着这尸体，分明不是空气不流通所以保持着。而根本就是这些躯体已经修炼的坚逾精铁。恐怕普通刀剑砍上去，都难以相伤害。

　　这石室之中刻着有着三兄弟的留下的修行法门，刘易见了，脸色越发精彩。

　　“我知道你们听的懂我说话！”刘易淡淡的笑着，却是对着这三具尸体说着：“恐怕，你们自己也没有想到，会修炼成这个样子。这几百年来，不能动，不能行，甚至连话都说不出话来，一定是非常难过吧！”

　　说着，就哈哈笑了起来。

　　这三具尸体，就没有半点反应。刘易也不以为忤，他们就算想有反应，也是反应不出的。

　　这方世界道法还没有发展完全，受到神道和人道的双重压制。虽然有着羽士方士，开始自发追求肉身修行解脱法门。

　　但是显然还处在极低的阶段！

　　这三菅兄弟，也不知道是故意的，还是无意的。修炼了一些类似于月华洗练之类的道法，死后，却又置身着山中灵气结穴之所。得了地气。

　　数百年下来，被魂魄都被护住，存于身体之中。虽然不算是长生不死，却也是多存在了数百年之久。

　　只是这肉身，却被太阴之气和地脉地气祭炼的浑身都如同钢铁一般。却恰恰将神魂给困在身体之中不得解脱。

　　虽然神魂有着意识清醒着，但是却这般被困在躯壳之中，数百年来，既不能出窍，甚至连动都不能着分毫。那种感觉，恐怕一定比坐牢还要凄惨的多。

　　微微一笑，刘易再说：“我当然能够帮你们解除这麻烦了，你们这无非就是魄强于魂罢了。”

　　说着背出一段修炼法门来，这是六道天经之中记载的一段修行法术。叫做太阴炼形法，是另外世界所传。这法术的滥畅便是所谓的炼制僵尸的法门了。

　　只是这太阴炼形法早已经成熟，修炼到最后，可以尸解成仙，甚至留下剑、杖、鞋等器物化为尸形。

　　而这三菅兄弟却只是误打误撞。修炼了类似法门，却没有完全，却闹出了这般的乌龙来。

　　刘易对于这些羽士没有多少好感，不惮于嘲笑。这方世界，从秦胜人就可以看出羽士和神灵关系之一般了。刘易如今修行神道，自然不会和这些羽士有什么好气。

　　不过，这也让刘易忽然想起，自家其实会着炼尸之法。这僵尸毕竟有着躯壳，很多时候，就能够做到许多鬼物所不能做到的事情。

　　只是，刘易再一想。还是算了，这种东西。放在哪一个世界，也都被人当成邪术的多。

　　不过这三菅兄弟么，修为不错。几乎有着金尸的水准，十分难得。收服了却有着大用处。

　　也就不再多做调笑，祭出地神心印来。掐诀之中，就印在这三人额头。

　　便见着三人都是一震，脸上就开始扑簌簌的向下掉着泥垢灰尘。然后慢慢的活动起来，动作僵硬的如同机械人一般。

　　刘易也不急，只是在一边看着。这些几百年都没有动过。魂魄相合，适应肉身，却非是那么简单的事情。

　　许久，这三者才从石塌上跳了下来，见着刘易就露出复杂神色来：“多谢这位神君！”

　　“你们先比多谢我，想想你们自己吧！”刘易露出了一丝冷笑，对待敌人，他可从来都不心软：“我救了你们，可不是一句多谢，就能打发的！”

　　“神君想要怎么样？”

　　“是你们想要怎么样？”刘易淡淡的说着：“如今你们这般模样，人不人，鬼不鬼的。你们还能怎么样？”

　　这话虽然不好听，但是确实是实情。便让三人僵住了。

　　“你们三个，其实已经入了鬼道。再不是生人了，我看就只有托庇于我座下了。”刘易直截了当，丝毫不带着客气的说着。

　　“你们暂时能够活动，还是靠着我的神力支撑。若非如此，你们立刻就会变成石雕！”


第二百二十八章 张常侍的侄儿

　　这三菅兄弟互相望着，想着枯坐数百年，被囚禁在小小身躯之中的那种让人发疯的难过来，一时间都是面面相觑。

　　最终还是拜倒在地，叫着：“主公！”

　　刘易露出满意之色来，他刚才说的话半真半假。不过既然收服了这三者，却就好了。

　　再问了一些关于这座金子山的事情，却是发现三兄弟居然精通这风水堪舆之术，因此在茫茫群山之中，寻到了此处落脚修行。却并不是有打着这山什么注意！

　　便是那占据山形地气，化身为神祇。这般事情。也都非是一般羽士方士能够知道。许多都是上古方国之中的巫师传出。

　　等着这三兄弟退了下去，刘易就拿出了山岳真形图来，注入神力。就震动着在刘易手中嗡嗡作响。

　　下一刻，这山峰深处地气都跟着这图共振起来。刘易就露出喜色来，这东西当真是好用。

　　便见着地面灵气化为各色氤氲的光芒开始汇聚过来。整个山峰都开始震动起来。

　　守护在山外的许多鬼兵都惊慌着，以为要发生地震还是什么的。却就着一道金光就缓缓生出，映照在夜空之中。

　　刘易再一伸手，整个人穿过石室，向着这山的深处潜去。当时在凤来山的时候，刘易就能够潜入山岩之中十几丈。

　　这个时候，却就更加容易了。这刻，这山岳真形图就起着当时那有虞国公主身边玉印的效果，引着刘易进入山腹深处。

　　最终来到形气相结之地，这个时候，刘易神念强大，就可以感应着无数如同蜘蛛网，老树根一般复杂的地气脉络延伸在群山之下。

　　这肃山之中，虽然没有总的结穴枢纽所在，将整个肃山地气统一。但是这金子山，却也是附近几十里之间的地气相结之所。

　　就在这山脉腹地之下，形成了一处天然灵池。

　　刘易露出喜色，就在这里了。便开始一指那山岳真形图，开始稳固改造灵池，凝聚神职起来。

　　而凤来山下，却是气氛渐渐的变得狂热起来。随着一亩亩的稻子成熟，被收割之后，晒干，称重。整个凤来山下的气氛就一天比一天的高涨！

　　杂交良种，化肥，农药。三大大杀器一出，便将这个时代亩产只有悲催的两三百斤，一下子提高了足有三倍。

　　虽然实打实的来说，这平均亩产也不过八百多斤而已。但是已经没有人在意这种差距，见到的所有人都陷入一种癫狂状态。

　　原本称重还是晒干再称，后来就慢慢的变成了没有晒干就开始称重。报出去的亩产也都变成一千多斤。

　　没有人在意这具体多少，总之，比原本的亩产高出三倍来，本身就是一个奇迹。足够让人癫狂的奇迹！

　　如果刘易在的话，就会发现这个时候，气氛狂热的甚至有些不正常。大似某个年代亩产万斤时候的景象。

　　甚至有着望气之士，就能够从这千亩良田之中看着一种赤红勃发的地气，就那么澎湃生出。

　　相顾之间，都不由得愕然：“我等原本以为这亩产如此之高，一定是另有蹊跷。想不到地气蓬发如此，这就是福田啊！”

　　说着，一个个都赞叹连声。

　　就有着一个穿着黑衣的贵人听了，沉吟着。却没有坐车，只是骑了一匹马。但是派头却不弱，身后跟着数十个护卫。还有着道禁师，望气师等等人物！

　　“也就是说，这祥瑞和这片福地有关？”这人眼中闪烁着说不清道不明的光芒，嘴角边就绽放出笑容来：“有意思，有意思！”

　　“主上，夺了这福地……”就有着人寒声说道。

　　“休要多言，小心走漏了风声……”

　　这话音还没有落下，四周就起了一阵阴风。让这四周都是变色。

　　却见着四周似乎一下子变成了夜幕时分，影影绰绰的有着一队队的鬼兵出现。行动迅速漂忽，却就已经把他们所有人都给包围了。

　　这一刻，这些人都变得不安起来。连胯下的战马也都不安的打着响鼻，腿似乎都有些发软。

　　好在他们强撑着，毕竟出身不凡。有着底气。不说别的，能在东河郡这种内地所在，出现这么多的良马，就可以见一斑了。

　　只是这刻，却见着一道白光凝聚之处，就有着一个女神走出。身穿白衣，恍然如同月光凝聚。那般美态，就不该是人间所有，让人惊呆。

　　那贵人眼中就露出惊艳贪婪的神色来，只是一瞬间，就强自压了下去。心中有着几分惊疑。不是说这地神是一位男神么？如今怎么会变成一位女神？

　　却在马上拱手说道：“不知道神君派兵马围住我等作甚？我等却是张常侍家中之人……”

　　“我不管你们是谁家之人？”沐瑶淡淡的说着：“只是见着你们这些人鬼鬼祟祟的在这里窥探着，那就定然不怀好意！我家夫君交待了，遇到这种人。就要尽数给我杀了，不要放走一个！”

　　这命令一发出，诸多鬼兵就纷纷应命。那贵人色变，叫着：“且慢，我是张常侍的侄儿……”

　　鬼兵不等他话音落下，无数阴箭就射了过去。这贵人身上，就在一瞬间挨了七八箭，一股股阴气就随着向着全身蔓延。

　　这贵人顿时大骇，叫着：“不要……”

　　却如何来得及了，就见着箭如雨落，一波接着一波。那些护卫反应过来，纷纷护住张常侍的侄儿突围。

　　这其中就有着许多高手，甚至还有着一些法术之士，这刻就纷纷反应过来。各自施展道法，想要护持贵人逃出。

　　只是，沐瑶都亲自出马主持了。哪里有这么简单？就听着马蹄声响，四周雾气涌出，无数的重甲骑兵就彷佛凭空生出，冲了过来。

　　奔驰之间，地动山摇。似乎就感觉不到这其实是鬼兵，而彷佛就是真正的人间铁骑一般。

　　“战魂，这是战魂！”有些个望气士就惊呼。

　　“这是败军死将……”又有人带着厌恶恐惧的惊呼着。


第二百二十九章 败军死将 刀兵枉死

　　沐瑶的目光就紧盯了过去，冷笑着：“我听夫君说过了，只有青阳道的家伙们，才会如此称呼！好啊，我说怎么有人好端端的没事跑来，原来又是你们这些青阳道的家伙撺掇的！”

　　青阳道教义为自立青神阳天，世间其他一切鬼神都被贬斥。便是这些战魂，在青阳道之中也被称作：

　　“自上古以来，败军死将，举众形残，刀兵枉死，万万为群。或有灵尸，骨骨分张，身首他处，不得集聚。或有身无头，有足无首，有口无目，千千万亿，游托自守，依山倚水，捉人鸡犬，妄令作妖，妖魅横生，求其血食……”

　　这就是对于这些战魂是完全敌视态度了，一旦见着，定然要消灭。

　　只是这刻，这些青阳道法师虽然泄露身份，却也不敢秉持教义来找这些败军死将来拼命。只是奋力的护持着张常侍的侄子逃跑。

　　“小姐，这毕竟是张常侍的侄子，难道真的要杀了不成？”张王氏有些担心。便是他这般乡间妇孺，也听说过张常侍的名头。

　　这可是当今天子都呼为阿母的存在，虽然是宦官，但是权势滔天。几乎能够和大将军窦冀比肩的人物。

　　杀了他的侄子，怕是后患不小！

　　若是刘易在，大约还会权衡利弊一番。然而这沐瑶却是死脑筋，只是记着刘易所说的，杀光那些敢于窥视，不怀好意的家伙。

　　却就根本不理睬，只是说道：“夫君说是杀光！”

　　这一句话，就决定了这些倒霉鬼的命运。这张常侍气焰滔天，朝廷之中的文武大臣莫不敬畏。其侄子也早就横行霸道惯了，别人都是敢怒不敢言。

　　这刻却就倒霉，遇着了凶星。就根本不顾他的身份，只是围杀。

　　虽然这张常侍侄子身边有着不少高手护着，还有这青阳教的法师。

　　但是陷入这法域之中，足足有着数千鬼兵围杀。又能支撑多久？

　　被这铁骑一冲，队形就被冲的混乱了。五六个法师高手护卫这张常侍的侄子刚刚逃出几步，就被一队骑兵给围住了。

　　“放了我，我是张常侍的侄子，亲侄子。”这贵人色厉内荏的说道：“谁要敢杀了我一根毫毛，我叔叔请天子发下大军，灭了他满门！”

　　以这张常侍的滔天权势来说，还真有这般的可能。只是对于这些战死在沙场之中数千年的战魂来说，心肠如同钢铁一般，却又哪里在乎什么张常侍，李常侍的了。

　　“杀了！”那什长眼中红光一闪，就说着。

　　这些骑兵都是战魂，没有任何改编。都是千百年来的同袍，配合默契。即使是十人，也是如同千军万马。鬼气凝聚在一处，有着森然气度，几乎让人生不起半点反抗念头。

　　“公子，快走！”

　　几个护卫拼死向着鬼兵杀来，想要护持着贵人逃出。却被连人带马撞了过来，鬼气沉重如山。就被撞的剑断人亡。

　　两个青阳教法师，高举藤杖，身边就有着青阳力士出现。也被撞碎，击杀。

　　却在这个时候，见着五节杖伸出，就有着青气贯穿直下。一什战魂尽数被贯穿了，光芒透彻内外，就彻底的烟消云散。

　　“五节杖？这是云秦，杀了他，莫让此贼跑了！”却是郑武一眼认了出来，仇人相见分外眼红。想着这厮几次三番的和神君作对，就杀心大起。

　　青光之中，果然露出云秦的身影来。身边护卫着十多个青阳力士，这些青阳力士和普通的不同，身上都带着淡淡的光芒，眉心之处，有着符箓运转，那就最少也都是灵鬼了。

　　“果然是大圣贤师的亲传弟子啊，身边居然跟着十多个青阳力士作为护卫。”郑武嘎嘎冷笑着。带着一队兵马远远的围了过来。就有些猫捉老鼠的味道了。

　　云秦面沉如水，十几个灵鬼护着。这在平时自然就是一股很强大的力量，足以应付大多数的危险了。

　　但是现在，被上千败军死将围着，起码都是恶鬼级数。这点就完全不够看了。

　　今日的事情难为了，一不小心就可能陨落在这里。

　　云秦心中有些懊恼，一直以来都很小心，轻易不肯踏足险地。却没有想到，今次跟着在贵人身边，只是窥探了一下，就引出这么多的鬼兵。

　　事情到了这个地步，已经没有什么好说的了。云秦只是冷冷一笑：“想要杀我，也得你们有着本事再说！青阳力士，上！”

　　“杀！”十几个青阳力士喊杀着，如同猛虎一样的扑了出去。这些都是灵鬼，更是武艺高强，几乎每一个都比申屠奇弱不了多少。这样十几个高手扑出，压力就极大。

　　但是在这刻的军阵面前，却就不够看了。只是一声令下：“射……”

　　十多个青阳力士还没有扑过来，就有着箭雨如同飞蝗一样的射来，几乎转眼就被覆盖。

　　落后一步的云秦想要扑出，跟着杀出一条生路。但是这个时候，见着军阵的威势，眼神就收缩着。

　　这军阵和单打独斗还是不同，若非是军阵，有着十几个高手冲杀而出。便是百倍重围，也有机会杀出。

　　但是现在，不过只是撑过去了两波箭雨，就被射成筛子，彻底消散。

　　回头看着一眼那贵人，云秦一咬牙：“对不住了……”

　　猛然将五节杖往地上一插，青色神力震荡下去。四周的如同夜幕一般的景色就起了一阵阵波纹。

　　“不好，云秦想要逃跑！”郑武喝着：“射箭……”

　　一大蓬箭雨射了过去，光芒流转着。刹那间就消散干净，有着阳光穿透进来，吓的郑武连着退了几步。

　　“不用追了！”沐瑶也看见了，却赶的晚过来了一步。

　　毕竟是凤来山此地的神职，一挥手就把鬼域给修补好了。只是说着：“我见着那云秦起码中了几百阴箭，便是他修为再厉害，也要重伤。”

　　这么说着，郑武还是有些不甘心：“还是被这贼子给逃了！”

　　这刻，眨眼间，就只剩下这贵人一个了。瑟瑟发抖。


第二百三十章 纨绔子弟张仲

　　这刻却也不敢威胁，毕竟不过只是纨绔，仗势欺人之辈。就吓的屁滚尿流：

　　“饶命，各位鬼将饶命。张常侍是我叔叔。只要饶我一命，我就让我叔叔请求天子祭祀……”

　　这些战魂哪里去听，眼中只是红光一闪，依旧淡淡的说了一句：“杀了……”

　　一句话就把这贵人吓的瘫软在地，小便失禁，就有着骚臭味道冲出。

　　却在这个时候，只是听着一句淡淡的：“住手！”

　　这些马上就要把武器捅穿这贵人的战魂们就停了下来，只见刘易带着一身淡淡的金光，步入过来。

　　“主公，是主公回来了！”

　　所有的鬼兵都是大喜，纷纷叫着。

　　这刻，那些贵人的同伴和护卫都已经死的差不多了。却还有着一个青阳教的法师，指着刘易喝骂着：“兀那邪神，居然敢招募这么多的败军死将。就不怕我青神阳天，派出青阳神军来扫荡尔等么？”

　　“话说完了？”刘易问着一句。

　　那法师一呆，却不知道刘易什么意思之时。却见着刘易扬手就是一道金光射出，轰在那法师身上。

　　一道金色火焰就内到外燃烧而出，转眼间就把这法师给烧成灰烬。却是连灵魂也都焚烧虚无。

　　“主公神威……”四周见着的鬼兵纷纷叫好。

　　“夫君，你成就金色神力了？”沐瑶又惊又喜，就来拉着刘易的胳臂。一瞬间就从那位杀伐决断的女煞星变成小鸟依人的小女孩儿。

　　刘易微微一笑，揉揉沐瑶的头发，再次惹来白眼。这才转头过来，看着瘫坐在地的贵人，轻声笑着：“张公子……”

　　见着这人尴尬的站起来，紧紧夹着裤裆，有着骚臭味道冲出。一副狼狈模样。

　　刘易眼中闪着不屑的神色来，不过话又说回来了。若非此人如此不成器的话，自家又何必饶他小命？

　　“张公子，我问你话呢！”这声音就严厉起来。

　　这位张公子浑身一个激灵，立刻赔笑说着：“神君有话只管吩咐。等我回去，一定让我叔叔帮忙。”

　　刘易面带赞许，这般纨绔子弟，也有着生存智慧。知道自己看上了他什么！

　　凭着这家伙本身，自然没有半点能够让刘易看上的。懂这一点，还不算蠢到家去：“张公子，你叫什么名字……”

　　这回这家伙终于聪明起来，陪笑着：“在神君面前，我哪里敢叫做什么公子。你叫我张仲就行！”

　　伯仲叔季，这家伙是老二。刘易心中想着，脸上喜怒不形于色，就带给了这厮巨大的压力：“张仲，张公子。不知道你是要死还是要活？”

　　“蝼蚁尚且贪生，更何况是张仲了。有事神君只管吩咐……”张仲赔笑着。

　　刘易满意点点头，一挥手之间。便见着金光撒出，原本被杀的那些护卫法师魂魄，尽数都飘了出来。立刻就被一个个绳子给捆住了，带向黑暗的深处去。

　　见着这么一幕，张仲的心里发寒。落在这些神灵手中，那就不是能够一死了之的事情，便是死了魂灵也要落在其手中，被操纵着。想想，就让人胆寒。

　　“张公子，你好端端的带着人手，来我凤来山下何干？”

　　“我是听了青阳道的那些人鬼话，说是这凤来山下有着福地，一时间贪心……”

　　原来这家伙仗了张常侍的势力，在乡间就有着飞扬跋扈之势。这一次，更是不知道张常侍如何说动了天子，居然要封张常侍的侄儿为侯，为丰灵亭侯。

　　这就是当初祁胜的爵位，他这一死，无子国除。这丰灵亭侯反倒被这宦官的子侄而占去。

　　只是这事情，朝中反对势力太大。一时间僵持住了，这张仲就跑出来散心。却被青阳教徒引诱着，要谋夺这凤来山下的土地。

　　这刻张仲再说起来，已经对青阳道之中的人恨之入骨了。早知道刘易手下这般厉害难缠，说什么他也不敢来招惹。

　　只是这个时候，再说什么也都晚了！

　　刘易听着，缓缓在脸上浮现出一丝冷笑来。还真的有意思啊！

　　这朝中大将军窦冀手下有着许多方士羽士这些散修，而那司徒许奉却是信奉着胡教。朝廷宦官首领的张常侍，却是和青阳道有着瓜葛。

　　看起来，这天下间各大教派都和朝堂之上瓜葛极深啊！就是不知道，万一这有一天青阳道忽然举事，这张常侍又该如何？

　　这就不管刘易什么事情了。刘易淡淡的说着：“我在家身上下了禁制，不论你去到天涯海角，小命都捏在我手中。要想不死的话，你就乖乖听话！”

　　“禁制？什么禁制？”这张仲听着心中发寒，原本就中了几支阴箭，阴气行遍全身。就觉着浑身冰冷，似乎游走全身，向着心脏蔓延。周身上下，几乎都要冻僵。

　　就越发感觉心寒，带着哭腔跪了下去：“神君，神君，我一定听话。有什么事情，你只管吩咐就是！”

　　刘易笑着：“其实你大可不必那么害怕，我只是把你的一丝魂魄给取了过来。只要你老老实实地听话，就不会有任何问题。但是如果你不听话么……”

　　虽然这是劝慰，但是让人听了，更是害怕。张仲只是叫着：“神君，神君……”

　　刘易却是再不理睬，一挥手之间。这黑夜转换。依旧变着天明，只是刚才那晃晃荡荡的人们都不见了。只是这张仲一个人呆呆的站在这荒郊野外，一阵风来，就觉着裤裆之下十分寒冷。

　　“主公，这等窝囊废留着作甚？”公帧名冷笑着说道：“要是我，早就杀了！”

　　刘易大笑：“就是这家伙无用，我才留着。这家伙虽然没有什么大用。但是留着，说不定很多时候也能起到用处。最起码这次事情，就用不着我等去善后了！”

　　这么说着，望向身边沐瑶。沐瑶甜甜一笑：“夫君，你去肃山之中才几天时间，就成就了金色神灵么？怎么回来如此之快，其他人呢？”

　　“成就金色神力，哪里有这么容易！”


第二百三十一章 胡萝卜加大棒

　　刘易说着：“我这现在，不过只是一个分身而已。真身还驻在肃山深处，恐怕还需要很长时间啊！”

　　说着，这分身就有着黯淡消散之相。好在分身一掐诀，萦绕在凤来山下四周的信仰愿力都如同长鲸吸水一般的吸了过来，转化着，这身体就缓缓的凝固起来。

　　“我还等着朝廷的册封，看看他们什么时候来啊！”

　　就说着，望向肃山方向。只是那方向，除了群山莽莽，再不见其他动静。心中微微放心，不管怎么说，这肃山之中动静再大，在这外面也是看不到的。

　　本尊这时候却是那肃山之中的金子山的山腹之中，缓缓构建这完善着灵池。

　　便见着隐隐约约的就有着灵池成形，有着三尺大小，却是纯粹的金色。望之，就如同一团阳光一般。

　　四周不断有着气脉灵气汇聚过来，却只是淡薄如烟的白气，汇入其中，就转化着成金色，让这灵池一点一滴的扩大着。

　　时间一天接着一天的过去，凤来山下的稻子都被收割着。

　　那张仲在风中吹着，幸好这时候天气炎热。却不太冷，只是这个时候就满心都是失魂落魄。

　　却在这个时候，就有着乡民打扮的人走了过来，说着：“张公子，神君特地给你送来衣服，且请更衣……”

　　这张仲这时候才意识到了自家的狼狈模样，就十分羞惭。扯过衣服便要换。

　　“那边有着水，公子可以先请沐浴！”赵虎好心提醒着说道。

　　张仲羞臊的脸皮都红了，想着自己裤裆之中的尴尬。差点痛哭，好在那两个人目不斜视，没有半点嘲弄的意思，这才让他觉着好过一点。

　　这就沐浴过了，换上新的衣服。就感觉舒服多了，却见着两人又捧出物事奉上：“这是神君送给公子的一点小小礼物，权当给公子压惊！”

　　揭开红布，张仲就惊讶的看到了自家那张合不拢的嘴巴来。这居然是一面镜子，却不是铜镜，反而十分皎洁。能够清晰的把自家脸上的毛孔都看得清清楚楚……

　　“这是……”

　　再见着这镜子造型华丽，十分精巧。又有这般平整光滑，一时间惊叹着：“这是连城之宝……”

　　赵虎也生出几分惊叹来，但是还是笑着：“公子，再看这些……”

　　却是一只晶莹剔透的玉碗，虽然说着这玉碗赵虎见识多了。很快就发现不是，反而是另外一种类似美玉的东西。

　　但是真正让人惊愕的是，这玉碗之上，布满了裂缝。似乎随时就要碎成千百片一般，但是奇异的是，这碗中装着清水，却是丝毫不漏。

　　这就珍奇了！又是一个价值连城的宝物。

　　接着就见着摆件，猛然一看宛如白菜一般，红白相间，但是仔细再看，居然用着玉料雕刻而成。这就巧夺天工了……

　　即使是张仲这般纨绔出身，巧取豪夺不知道多少。也被这么一件件从来没有想到过的东西给震惊着，以至于最后都麻木起来。

　　“这些东西都是送给我么？”张仲就有些不可置信了。这眼光他还是有的，每一件起码也都值钱数百万都是少说了。

　　想着当今天子财用不足，在东院之中卖官。一个三公不过也才卖出一千万钱而已。

　　而自家手中这一点压惊的小小礼物，却就足够买下好几个三公了。一时间心脏都在砰然跳动。

　　见了，这一幕。赵虎危险说着：“我家神君还说了，张公子和他是好朋友。这一点东西不过小小压惊，日后还要更多好处等着公子……”

　　下一刻，这张仲眼前就被金光给充满了。心中只是一个念头，神道富贵，果然不假。这位地神君也太有钱了！

　　不过，这个时候，见识过刘易的厉害，小命还在刘易手中攥着。这张仲就不敢有着半点歪心思，只是心中埋怨。

　　当初刘易干嘛要打打杀杀的，早送上这些礼物。不就是大家你好我也好了么？

　　就想着自家叔叔最是爱财了，如果自家这次得到的东西分几件给他。肯定会让叔叔大为欢喜。

　　正胡思乱想，就听着赵虎说着：“我家神君还有礼物送给张常侍，只是没有什么门路。不知道张公子可否帮忙？”

　　张仲一听大喜，连忙说道：“有，有。当然帮忙！”

　　张常侍也有着几个侄子，并不是他这一个。张仲无能纨绔，并不怎么受到待见。但是这次联系了这么一个大财主，给叔叔送钱。想来这般一来，自家在叔叔面前的地位也会提高。

　　满心欢喜着，不绝口的就答应了下来。这事情也就成了，赵虎心中欢喜。

　　刘易回到灵境，过了几日，就有着巡逻的鬼兵来报：“主公，有人搬来了水府，派头极大！”

　　刘易“哦”了一声，这些日子，虽然只是分身，却也并不是什么事情都没有干。

　　便趁着这段时间气运高涨之机，就靠近济水的半个县城再次拿下。尽管贯通了，融入法域之中。

　　这么一来，方圆有着一百二十多里之地的会陵县，就整个被笼罩在了其中。再无其他的鬼神存在，尽数听从刘易号令。

　　便是所有游魂野鬼，不是被收编，也都是被驱逐。便几乎有着一个小小的阴世格局。

　　这法域直接就覆盖到了济水岸边，因此这河中有着什么动静。立刻便汇报了过来。

　　刘易轻轻哦了一声，就招出凌霄宝镜来。感应着地气，济水岸边的景象，就一一显现在镜子之中。

　　见着一座雕梁画栋的船只，虚虚停在这岸边。便有着无数的美貌侍女，出出入入。各种各样的用具，铜镜牙梳，桌椅食盒等等。尽数精美绝伦之物，被这些少女从船上搬出。难怪会说好大派头！

　　刘易忽然“咦”了一声，便见着凌霄宝镜之中映照出一张如画娇靥来，对着刘易指点着说道：“你看够了没有……”

　　一指点过来，“啪”的一声。刘易身前的凌霄宝镜就炸的粉碎！

　　“终究只是神力幻化，太不结实！”刘易悻悻然的说着。


第二百三十二章 水府之中 大宴群神

　　刚才这少女自然不是别人，而是上次有着一面之缘的云姬。无怪乎能够发现自己在探看。

　　就想着，难道是她来坐镇这济水么？好歹这云姬也是金色神力的大神，如何会看得上这么一条小小的济水？

　　想着，上次的事情。刘易心中就生出了一丝丝异样的古怪来。

　　第二日，便有着两个少女盈盈来到刘易面前，拜倒在地，说着：“拜见地神君，奉着我家新任济水河神的命令，前来请地神君赴宴。”

　　“赴宴？”刘易有些奇怪，就问着。

　　“是，我家神君刚刚接任济水神职。所以延请这周围各处的神君，前往水府赴宴！”

　　“哦。都有那些人？”刘易有些心动。

　　他崛起的时间太短，对着周围各处神灵的情形都并不是太过熟悉。这次听说，就有些心动。

　　人间需要人脉。便是这神灵，自然也需要关系网络。

　　“济水沿岸，各路神君都会汇聚。”两个少女回答一句，放下请帖，便自离去。

　　刘易发了一会儿呆，想起那莫名其妙出现在自家脑海之中的种种记忆。就算如今想来，也是有着一种十分清晰，历历在目的感觉。

　　有着温馨动容，但是给这刘易更多的，还是那种诡异，而且不寒而栗的感觉。

　　刘易很清楚自家的来历，根本不是这方世界的鬼，更不是这方世界的人。

　　但是，这一方不属于自家的记忆，却出现在自家的识海之中。如此诡异，如此神通大能，就值得人敬畏了。

　　越是神思，就越让刘易敬畏。而且，最为关键的是，似乎就不单单只有自己一家受到影响，便连那位丹湖君丹唐神女，也都受到影响。这就更让人恐惧了！

　　丹唐是金色神力的大神，而且还是金色神力之中有数最为顶尖的神灵。也都受到影响。

　　那么，如果有这幕后黑手的话，又该是何等级数的大能？

　　这就不敢深想下去了！

　　第二日，刘易就带着三百亲兵。虽然说，似乎说似乎大可不用。但是许多事情，却是不能不防。鱼龙白服之事，这世界发生也是不少。

　　就缓缓来到的济水岸边，就有着美貌侍女出来相迎接。这侍女就似乎见过，虽然单单只是一个侍女，但是眉心之处，却就有着一点如同胎记一般的金色法箓。

　　仔细看来，这法箓就似乎是从身体之中生出一般。让人侧目，这起码也就是灵鬼水平。

　　见着刘易多看了她几眼，这侍女便眼波流动，抿嘴一笑：“神君，请！”

　　刘易吩咐手下鬼兵在岸边等待着，就只是带着几个护卫再次踏足这水府之中。

　　却见水府之中，已经完全大变模样。原本这水府虽然说被刘易送出，但是却早就被刘易收刮的干净了。连许多墙上的装饰，地上的地毯之类，都被席卷一空。

　　然而，这刻再入水府。刘易愕然发现，这水府变化巨大。甚至连格局也都改变。装饰更为精美，那种镶金嵌玉的暴发户气度却是一扫而空。

　　就见着一路走来，幽深暗墨的水府之中。却就有着许多女儿家的装饰，一路所行之间，尽数都是漂亮侍女。

　　当初前任会陵城隍，手下收罗了几十个美貌鬼姬。就让刘易叹息着神道奢侈。

　　而如今眼下，一路进入水府，所见之处，尽数都是袅袅婷婷的美貌侍女，怕不是有着数百之多？而且这每一个侍女，似乎尽数都有着灵鬼的水准。

　　身上带着淡淡的光辉，那是神魂之间的洗练通透。这般若是被凡夫俗子所见，误认为是仙子，却也丝毫不奇怪。

　　就入了大厅之中，地板却是早已经换成了一种木料。铺着席子。已经有着七八个神灵来的早了，跪坐在其中，见着刘易走来，目光尽数聚集过来。

　　便是七八个人注视，这目光都会让人不自在。莫说是这七八个神灵，几乎都是金红色神力之辈，目光灼灼，射了过来。

　　却所见到的，只是一团光，一团金色的光芒而已。

　　这一下子，所有的神灵都坐不住了。在神道世界之中。本就是以力为尊。见着这金光，这些不过只是金红神力的鬼神，这就完全敬畏了。

　　金红神力看着似乎和金色神力差不了多少，但是却完全是天壤之别。

　　这一个只不过是鬼神，勉强能够在太阳光下行动。另外一个却就是地祇正神了，能够轻易出现在大庭广众，光天化日之下，受到世人膜拜。

　　而且这鬼神，说起来还带着一个鬼字。就是说明还没有脱离鬼道。也就只有真正的化为纯金，这就是又阴返阳，却是踏入真正神道。到了这个地步，才有资格真正被称一句“神”字。

　　放在西方背景之中，鬼神尽数都只是半神，伪神罢了！

　　等着再看清楚刘易身后跟着几个护卫，就再次倒吸凉气。

　　阿谢，工勘这些虽然还是恶鬼，灵鬼。却就不足以让这些人动容。但是三菅兄弟却是让那些神灵见着，都有些畏惧了。

　　“这些护卫到底什么来头？为什么身上有着鬼道气息，却似乎又有一丝生机不尽？便有着很强的凶煞之气？”

　　这些个神灵们交头接耳窃窃私语着，刘易大大方方的走入席中上首，跪坐在地。

　　这背后还有这席案，却就是招待这些护卫的了。

　　但是单席，分餐。只是一坐下，就能够感觉着铺垫的席子不凡，有着融融暖意向着身上蔓延。

　　这就难得了！

　　刚刚坐定，便听着一声清脆钟声，鼓乐齐鸣。云姬就在一群如花侍女簇拥之下，登上主座。

　　便见着四周有着编钟等等乐器，开始奏响。舞姬走出，就开始做舞。

　　刘易在原本世上，只是一个普通人，很少受到艺术熏陶。在电视电脑上所见，不过隔靴搔痒而已。

　　却在某一次亲耳现场听过人唱美声时候，大受震动。一首《十五的月亮》，只觉在电视听着厌烦刺耳的歌声。在现场听来，美轮美奂，直入心中。

　　这才知道真正艺术，大都只能在现场才能感受。这刻，听着钟鼓齐鸣，美女舞蹈，一时间就有着沉浸其中的感觉。


第二百三十三章 与子游兮九河

　　一曲作罢，刘易主动鼓掌叫好。其他的神灵，显然有些放不开。见着云姬的目光之中，在渴慕之中，就带着敬畏。

　　云姬方才开口，这刻却就没有那般风情万种的模样。脸上甚至有着一层宝光流动着，肃穆庄严，偏偏却又带着一丝媚态。

　　“各位神君，我如今来这济水任这此地的河神，全靠大家多多照顾了！”

　　这话一出，诸位神灵纷纷避席跪拜，说着：“不敢，不敢。”

　　“其他诸位神君大家都已经熟悉，我就不多做介绍了。这位是地神君……”

　　说着单独给刘易介绍了一番，有着济水沿岸各个城池的城隍神，有着周围几条河流的河神。却都是金红神力。

　　说着，云姬大有深意的看了刘易一眼。

　　刘易外表不动声色，心中却是在苦笑。就知道这分身的虚实，恐怕也就只有云姬这个正宗大神，方才能够看得清楚。

　　莫要看着他的金光辉煌，便是已经踏入真正的大神境界，其实远远不够般。在金子山之中，刘易也不过凝聚出了三尺金色灵池而已。

　　这刻就不过支撑出一个空架子而已！但是只要云姬不说，就不会有人知道。也能狐假虎威一番！

　　闲闲的向着周围这些神灵点头致敬，这些神灵都不敢怠慢，赶紧还礼。

　　刘易目光扫视一圈，见着四下都避开他的目光，心中满意之时，就看见了云姬似笑非笑的眼神来，连刘易如此皮厚之辈，忍不住老脸也都有些微红。

　　这些神灵，原本都对刘易眼神有些不善。显然对于刘易这个崛起极快，作风霸道。先灭会陵城隍，再灭济水君的强横家伙，有着警觉和敌意。

　　这刻见到刘易的实力，心就冷下去了一半。再见着云姬更似乎有着给刘易撑腰的意思，那就更是心凉了。

　　“听闻地神君擅长歌赋，今日宴饮，不可无新歌。地神君，是不是帮我写一首啊？”带着几分戏谑，云姬这就说着。

　　刘易稍觉愕然，不知道自家这名声什么时候传到这云姬耳中去了。再看着脸上似喜似嗔，彷佛女儿家撒娇吃醋一般。

　　这就更让刘易心中警觉，他可不是那等自我感觉极其良好。以为世间女子都会毫无缘由的拜倒在他西装裤下的人物。

　　更何况，眼前这位却是已经存在了千百年的女神。似乎，丹唐还有着可能……想着丹唐，不觉心中就是一荡。脑海之中就浮现出和丹唐恩爱缠绵的记忆来。心中就是一凛，感觉收拢心思。

　　就推辞着：“这个，今日下神毫无思绪，倒是让着神女失望了！”

　　云姬笑吟吟的说着：“真的么？原本我还想帮你一个小忙！既然你连歌赋都不愿意帮我写下一首，那么也就算了吧。地神君，请回……”

　　说着，玉容变冷。

　　刘易脑海之中高速旋转着，立刻就笑着：“神女何必动怒？文章本天成，妙手偶得之。这刻，没有灵感，让我如何来写？”

　　“那你还能写出若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝来……”云姬没有被刘易哄住，只是娇媚的横了刘易一眼。

　　下面的那些神灵看见了，个个心中都好像打翻了五味瓶一般，不是滋味的很。

　　心中骂着，刘易这个小白脸难怪崛起这般快了。原来是抱着了这么粗的大腿……

　　不对，是玉腿才是！

　　想着云姬生性风流，甚至最喜欢在人世凡间和英俊男儿交欢。在世间都留下许多动人传说。

　　而自己好歹也是一方神灵，却不能得到云姬神女的青睐，让人觉着活着好生无趣。

　　对着刘易就是羡慕嫉妒恨起来，却也越发忌惮敬畏。有着云姬做后台，便是他们对于刘易再有什么不利想法，也都不敢动手了。

　　这方世界，风气古朴开放。不是后世有着礼教约束。男女欢好之事，视为正常。更不要说这等神道漫长，寂寞难耐的神灵了。

　　自然也不是什么难言羞耻的事情！

　　刘易也是男人，这刻面对着云姬青睐，也有着一丝飘飘然的感觉，享受着其他神灵的羡慕嫉妒恨。

　　一边却在心中叫苦，却不知道当日自己为巫魃抄的那首歌赋如何就被云姬知道了。

　　这就躲不过去了，刘易只好硬着头皮，说着：“那么我就胡诌几句，权当应付了！”

　　“那可不行，若是比那首差了。就说明你没有尽心尽力！”云姬俏目一横，说着。

　　刘易来回踱步，貌似在沉思，却实际正在抄袭：“与子游兮九河，冲风起兮水扬波。乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭。登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡……”

　　云姬听了欢喜不胜，就觉着这首歌赋不同。随着刘易吟出，便有着丝丝缕缕的气机从冥冥之中生出，不断加持在她身上。

　　就让云姬忽然觉着，自己停滞不知道多少年，再无实质性进步的神力在核心之处，有着变化。虽然只是一丝丝，但是变化就是变化，给云姬带来巨大的惊喜。

　　等着刘易唱完，甚至一句话都来不及说。就那么直接跑入后堂闭关去了。

　　主人家一走，这宴席立刻就冷落下来。让所有人都有些愕然。

　　就有着看着刘易不顺眼的，见着刘易出尽风头。这刻却就好像是惹怒了主人家，挥袖而去一般。

　　顿时出面冷嘲热讽：“原本以为地神君擅长做诗歌，却没有想到，居然就被云姬神女给得罪了。你还不快快自去请罪！”

　　刘易这刻正在回味，心中有着一丝苦笑。却是忘记了，这歌赋原本却是祭神乐歌。

　　这一篇的题目却就是《河伯》，虽然此河神和彼河伯不同。但是却都是赞美河神的乐章。

　　以前在没有神灵现世的世界之中，不曾留意。因此贸贸然就在正宗神灵面前吟出了，这就好像是赞美诗，是在做祭。

　　刚才随着这《河伯》一出口，刘易就发现不对。随着吟，赞美。这就和云姬发生了很奇妙的关系。

　　甚至能够感觉到云姬的欢喜，神池都在震荡着。反馈给了刘易。


第二百三十四章 收买张常侍

　　还在回味着刚才那美妙的一刻，却就有着神灵，横挑鼻子竖挑眼站出来呼喝，甚至让刘易一时间也都没有过来。

　　“你说什么？”阿谢拔剑大怒，也不管对方是不是神灵，就拿剑指着，喝着：“何方小神，敢对我家主公呼喝？”

　　这岚山城的城隍却是大怒，区区一个恶鬼，蝼蚁一般的东西，也敢拔剑指着自己？

　　一时间却僵住，虽然吹口气，就能让这小鬼灰飞烟灭。但是在这么多的神灵面前，亲自和阿谢动手，却就有些拉不下面皮来。

　　好在这岚山城隍手下，也有着护卫。也都站了出来，他们不敢针对刘易，却就指着阿谢喝骂。

　　这时候，便见着三道旋风滚过，砰砰响声之中。岚山城隍手下，一个个惨叫着滚倒在地上。半天爬不起来。

　　却是三菅兄弟出手，轻而易举的就把岚山城隍的手下打倒。

　　“你们……”岚山城隍出离愤怒了。指着三菅兄弟，想要出手。却又忌惮。

　　见着三菅兄弟不类活人，身上死气缠绕着，却偏偏有着一丝生意不绝。古怪到了极点。

　　而且更加能够感觉着强大，这三菅兄弟联手。似乎就能够给他带来极大的压力，彷佛能够伤到他一般。

　　“这地神君哪里招揽的这么古怪却又厉害的手下？”岚山城隍暗道，却就胆怯。尤其是看着刘易身上还有着金色的光芒。

　　“诸位神君，大家来看。这地神君是不是太猖狂了一些，区区手下就敢不把我等神灵放在眼中……”

　　这位岚山城隍眼见着不是对手，便不敢动手，用着语言挑起其他神灵，对于刘易的同仇敌忾起来。

　　“就是，地神君。你这般手下，没大没小，也早敢管管了。须知道我们这些神职虽小，却是一地神灵，手握神印。却不是这般小鬼所能亵渎的！”

　　“是啊，地神君。我都是云姬神女的客人。怎么可……”

　　一时间，这就尽数嚷嚷起来。说着阿谢不是！当真颇有些同仇敌忾的意思。

　　阿谢脸涨的通红，一时间身上鬼气都在跳动着。显然是心情波动极大。

　　却在这个时候，刘易张口哈哈一声大笑，把所有的注意力都给吸引了过来。

　　原本着，刘易还有着到此处结交一下有用人脉之类的念头。如今亲眼见了这些神灵不过尔尔。

　　这些家伙顶多不过是如同当日的会陵城城隍那般的水准，有些强大一些，有些还是不如。

　　连济水君这种灵池聚集了七八丈的老牌鬼神，刘易也都杀了，又哪里看得起这些家伙？

　　原本也就罢了，这刻看着一个个不依不饶的。哪里不知道这些说是在说着阿谢，其实是项庄舞剑啊！

　　刘易淡淡指着阿谢说道：“不久前，我在凤来山下有着千亩良田眼见着就要熟了。所以，我就带着手下，亲自来请求济水君帮忙止雨……”

　　见着刘易说起这旧事，其他神灵都目光闪烁，听着。阿谢等亲自经历过，就更加激动。

　　“当时，有着水府之中的妖将看不起我，出言不逊。结果我手下一个护卫当场斩之，然后自刎在济水君的面前。”

　　听到这里，阿谢大喝：“主公，我愿一死，以之谢罪……”

　　刘易摇摇头，接着笑道：“你先别急，等我把话给说完。这济水水府之中，俱被震动。济水君就答应了我止雨……”

　　“可是济水君还不是被神君给斩杀了？”有神灵阴阳怪气的说着。

　　刘易淡淡的扫了此神一眼，接着说道：“结果雨停住了没有多久。这济水君居然再次落雨，眼看着就是收获的时分了。你们猜我怎么着……”

　　目光再扫过去，扫遍全场。所有神灵都低下头去，不敢对视。刘易心中淡笑一声，最后落在刚才多嘴的那神脸上。

　　刚才说话的那神心中一寒，不敢多说。这后果每一个人都知道，就像是他刚才所说的那般。结果济水君就被刘易所斩杀！

　　见着刘易目光灼灼的盯着这神，这神心中发寒。一点也不愿意成为第二个济水君！

　　尤其是想着济水君的力量比自家要强上十倍，也被刘易给杀了，就更是胆寒。赔笑道：“这般出尔反尔，神灵脸面都被丢尽。地神君杀的好！”

　　刘易哈哈大笑，见着震慑住满场之神，于是淡淡笑着：“既然主人家已经不在，那么我等也该散了吧？各位神君，后会有期！”

　　就施施然，在诸多神灵敬畏的眼神，讨好的干笑之中，扬长而去。

　　出了水府，阿谢满面羞惭：“主公，我不该给你惹麻烦了！”

　　刘易淡淡的笑着：“这些个神灵在我眼中，也还算不得什么麻烦。你不用多想，好好修炼。日后成就灵鬼之身，那就更好了！”

　　“是！”阿谢感激说着。

　　却在这时候，有鬼兵飞快赶过来，报道：“主公，会陵城之中传来消息。朝廷已经派下了祠祀令赵骥，前来会陵县册封！”

　　哦？刘易听的心中一动，等了这么久，终于要来了啊。

　　这个祠祀令却是内宫之中的官职，简而言之，也就是宦官。掌管宫中诸小祠祀。

　　派出这么一个太监来来传旨，这其中应该有着深意吧？无神的世界不去说他，在这般有神世界之中。这职位就绝对重要啊！

　　就看着远处，早稻已经收割。这晚稻就要开始种植了啊。

　　只是不知道，朝廷对于这千亩良田到底有着什么打算？

　　刘易想要扩大着种植范围，这刻没有朝廷的具体态度，一时间就有些举棋不定了！

　　这刻在皇都京城，靠近皇宫的张常侍的府邸之中。张仲已经见着张常侍张过，赔笑着：“叔父大人，你看这都是宝物啊！稀世难得……”

　　这般说着，都有一种肉痛的感觉来。眼前这宝物，件件都是精美绝伦，世上再无第二件存在。即使是奉献给自家叔叔，也是肉痛到了极点。虽然不是自家拿出……

　　张过的肥胖的脸上就显出着一片不正常的红晕来，瞳孔一下子缩小，鼻翼扇动着，显得十分兴奋。

　　他这一份礼物，和送给张仲的是一模一样。倒不是刘易就拿不出更好的货色……

　　“精美，个个精美……可以说是巧夺天工啊！”见着一棵摇钱树。

　　这方世界也有，往往是青铜铸造的，上面挂着许多铜钱。一般富贵人家也有。

　　但是这个就不同，树身看似用着红色珊瑚。这珊瑚足有一米多看，颜色火红。本就是难得的宝物。

　　上面却长着枝叶，栩栩如生，似乎真的如同树上生长一般，只是那每一片叶子都是黄金铸就。然而离得近了，却可以看着，那黄金的叶子却是连纹路脉络也都是清晰可辨。

　　这刻风一吹来，这纤薄叶子尽数如同真的树叶一般被吹起。沙沙之间，就摇曳出一片金光来。

　　“无价之宝啊，无价之宝！”这张过看着，就觉着裤裆之中似乎有些湿了，却是太过兴奋。

　　这宦官都有这个毛病，功能不全的缘故。发晕的脑袋这才微微的清醒了过来，叹息着说道：“地神君让你来送礼，可有什么话要说么？这礼当真不薄啊！”

　　赵虎不卑不亢的说着：“草民斗胆，请常侍屏退左右……”

　　“哦？”张过迟疑了一下，不过既然是大金主，送来了这么多的礼，这面子还是要给几分的。

　　就吩咐这手下退下，这刻赵虎才再拜在地，说着：“常侍不要怪罪，其实我还有一件最重要的礼物没有拿出。只是因为太过贵重了，所以才……”

　　“还有更贵重的礼物？”便是到了张常侍这种几乎差不多敢把半个皇宫宝藏搬回家的地步，听说赵虎还有更为贵重的东西。也都感觉兴奋着。忍不住微微发抖！

　　“是……”赵虎郑重的拿出一个玉盒来，说着：“就是此物，延寿丹……一颗能够延寿五载……”

　　“嘶……”张常侍这一次差点没有把心脏都给跳了出来。

　　延寿丹啊！这般只是在传说之中出现的东西。

　　相传当年，前前朝的太祖龙君，一统天下，称霸六合。自觉人生再无所求，便追求其长生不老了。聚集天下方士，终于花费了十年苦功，研制出了这般的延寿丹。

　　后来民间传说，炼制丹药耗费国力太大，民不聊生云云。实际上，却是太子不能容忍自家的老子，一直不肯死。最后发动了兵变……

　　不仅那龙君被弑，便是所有方士也都尽数被诛杀。药方都被毁灭。

　　总之，从此之后。只是传说之中，有着当年逃出的方士，手中还有着延寿丹的丹方之外，其他再无听说。

　　而眼前，这赵虎送奉上的便是延寿丹？越想，呼吸就越发急促起来。

　　发抖着接过玉盒，虽然还不知道真假。但是猛跳的心，却就渐渐的稳住了下来。

　　“地神君想要什么？”这次，赵过嘶声问着：“只要老夫能够帮忙，就决不推辞！”

　　赵虎送了口气，有着赵过这句话，这事情就成了大半了。

　　而此刻刘易也正在问着白苏儿：“这延寿丹真的如此难炼么？”

　　白苏儿抿嘴一笑：“死生有命，富贵在天。虽然这么说，但是普通人，神灵也可以延着寿命。难就难在给帝王将相这般人延寿！”

　　这话在理，刘易不由点头。成就炎霄皓天这般金色神力的正神，就有着种种不可思议的神通力量。甚至能够影响普通凡人祸福。

　　但是帝王将相这些，在刘易原本世界，就有着说法是在天上星宿转世。这方世界就不是传说了，更是上应着天心，下连着气运。

　　这般人物，就不是一般神灵所能妄自干涉祸福寿命的。就连这次，刘易给张过送去一颗延寿丹，冥冥之中，就有着一股气数联系在了一起。

　　“所以给帝王将相所用的延寿丹，首先便是要瞒过本身之气运。这种事情就难办了！先父在时，一生心血就炼成了那三颗丹药。

　　只是那前任的会陵城隍不大识货。只是以为这延寿丹不过只是给普通的所用。”

　　白苏儿一边说着，手中不停。认真的穿起针线，却又是在缝制着衣服。神情认真而娴静。

　　这白苏儿猛然一看，就和云姬有些相似，都是那般风情万种。但是仔细看来，却又不一样。白苏儿性格要娴静懒散的多！

　　见着白苏儿再说不出更多的事情，刘易只好微笑着起身告辞。再次摇头示意着白苏儿不要起身相送了。

　　行出屋外，就见着灵境之中的天幕，发着淡淡的光晕。

　　“自古以来，凡是幸进之辈，都不会有着好下场！”刘易沉吟着。像是张过这般的权阉自然更是如此。

　　不过，只要有着三五年的时间缓冲。等着自己彻底站稳根脚，便是这张过落败身死，也就牵连不到自家了。

　　这时候，刘易就已经很少去看自家的气运了。人道重气运，神道重力量。

　　现在刘易越发明了此中含义！

　　力量不足，却就只好去借用气运了。那云姬，丹唐等人的气运要去借。不过这个后患多一些，想着那神秘莫测的记忆。刘易就有些警戒着，宁可抓住机会去借那张常侍的气运。

　　用着三五年的缓冲，再借着张常侍的气运，最好在朝廷之中讨得更好封赏。自家本尊就能够在那肃山之中，彻底的凝聚神职，成就炎霄皓天。到时候，就什么都不惧了！

　　肃山毕竟是一座大山啊，就算是有着山岳真形图的相助。但是凝聚出神职来，却也不是那么容易的事情啊！

　　这刻，就在肃山的深处，刘易的本尊开始凝聚而出的灵池，差不多就有着五尺左右。

　　这山中形势地气，果然要比平原之中宏厚太多。比凤来山那般的小山地气更是强过不知道多少倍。只是这般短短的日子，就已经凝聚出了五尺灵池来。这速度不可谓不快。

　　只是，这事情先易后难。灵池到了五尺之后，再想继续扩张，就麻烦了起来，需要这水磨工夫。

　　朝廷的使者出乎意料的来的慢，足足等着了一个多月，凤来山下的田地早已经收获了。便是山下的百姓们都散去许多天之后，方才姗姗来迟。

　　却是一个趾高气扬的宦官，派头极大。一进那会陵城，便代着天子宣读旨意，罢免了司徒许奉的官职，赶回老家养老。

　　这刻的时候，刘易分身就在城隍灵境之中望气，见着一封旨意发出。司徒许奉顶上的青气，立刻剥落。便连个人气运也都折损不少。

　　就见着此人恢复成着普通人模样，本身气运都黯淡厉害。尤其是命火，就有着飘摇不定的意思。

　　“这许奉顶多也就只能活过几个月了！”见着这么一幕，刘易心中就有着猜测。

　　心中冷笑着，这许奉给自己找了这么多麻烦。终于就要黯然收场了。

　　心中就想着，那张常侍果然气焰暄天。朝廷三公之一的司徒，也不过就是说了一声，就被罢免。想着，实在就是可怖！

　　尤其是想着自家和那许奉斗了如此之久，给自家找了这般多的麻烦。现在却就被一言贬斥，这痛快之中，就带着警惧。

　　遥想当初这位许司徒来的时候，五百禁军相护，铠甲耀眼，青气如柱，气派之大，难以言表。

　　而现在呢，却落个黯淡下场。就让刘易警醒着。外来气运果然不足为持啊！还是本身实力，最为重要。

　　再见那位传旨的天使，虽然只是宦官，但是本身便有着金色的气运，足够让人侧目了。这个时候，更是有着一丝青紫色的贵气降下，越发让其鬼神难侵。

　　便只是看了一眼，刘易都有着一种心惊肉跳的感觉。只是稍一注目，那青紫色的贵气，就爆发出璀璨光芒，几乎就让刘易眼瞎。

　　“难怪被称作天使，这就是朝廷使者，天子的使者！”

　　刘易早已经打听清楚了，这宦官叫做赵骥，本身不过只是六百石的祠祀令，典宫中诸小祠祀。

　　但是这权力就极大，本身官气就能够和号称百里候的县令相媲美。又有着一丝来自天子的气运庇护，这就越发可怖了。

　　恐怕就算是云姬这般的神力的大神，甚至是丹唐见着了，也要有着三分客气。

　　“师叔……”支成望着自家的师叔，气急败坏的说着：“难道就这么算了。我们才刚刚许给了许司徒那么多的好处。可是现在他……”

　　一封天子诏令下来，被剥夺了司徒官职。只是短短的一刻，就见着许奉就好像老了十岁似的。鬓边就出现白发，行动眼神，都变得迟缓。让人见了，都有些触目惊心。

　　这还是在世俗眼中看着，若是从灵眼看过去。那就更加惊心动魄了，诏令一过。官印绶带上缴，这刻就见着那股青色的鬼神辟易的气运已经尽数消退。

　　虽然本身气运之中，还带着一点红色，却只是来自本身和家族的底蕴罢了。

　　看着这一切，都觉着触目惊心。支安想着，刚刚这位有着青气护身，便是自家身是阿罗汉果位，也都不敢轻易干犯。一切鬼神见了，都要敬畏几分。

　　然而，这刻，就不过是风烛残年的老人罢了。除了还有一点红气，其他再无区别。

　　王者之法，果然可畏啊！这刻，支安心中就生出了深深的战栗来。

　　“善哉，善哉……”支安呵斥着：“那你还想如何？去干犯王法试试么？”

　　被着一声冷哼，支成再是不服，也都冷静了下来。眼前这位天使的力量，简直可以和他所见过的神佛媲美。又哪里是他敢冒犯？

　　便是真做了，恐怕整个教门都要被连累了。

　　“这事情，都怪那地神君！”支成不甘心的说道：“我们刚刚许了许奉这般多的好处，结果都浪费了。阿罗汉果位啊……”

　　心中就有着流血一般的深痛，便是他这位虔诚佛门弟子，转世修为五世，依旧和此果位无缘。

　　而那许奉好生可恶，一阵威胁，居然让好不容易挤出的阿罗汉果位送予此人。这还罢了，问题是，此人一被罢免官职。就对教门再无用处。

　　这就完全浪费了，如何不让支成痛心疾首？这要是给自家就好了！

　　偏偏这刻，他们还不能反悔。如今他们在中土创教，立足不稳，不能落下口实。答应了许奉的东西，再舍不得，也是要给。

　　想着心痛，一切新仇旧恨，就迁怒到了刘易头上。只是这时候，皇威赫赫，要册封刘易成了正祀神灵。

　　这虽然是外道，却也不是他们所能轻易动得了。一时间深恨。早晚有一天立足中土之后，必先灭这外道鬼神！

　　支安却若有所思的说着：“此鬼神虽然是外道，然而多少有些本事。只是看其做事为达目的，不择手段。说不定我等有机会降服他！”

　　支成顿时愕然叫着：“师叔？”

　　“你看这神，以前默默无闻。却不知道积蓄多少年的力量，却就为了千亩良田的祥瑞，而尽数消耗。这就是为了成功，不顾一切了。”

　　“可是这神，一得了封祀便成了气候，哪里还用得上我等？”

　　“不然，这千亩良田只是特例。你我都知，要用这神力地气催生亩产千斤，消耗之大可想而知。除非有着特殊手段，否则也就不过是入不敷出而已。便是这神特殊，难道还真能够让天下粮食都增产不成？”

　　“师叔的意思是？”支成虽然不甘心名单上这个时候就有些明白，问着。

　　“这神被奉祀为丰收之神，日后不能保佑着天下粮亩增收，你说他这神位还想能够坐得稳不？这就是我等机会！收服一个正祀大神，对于我教的好处，我不说你也知道！”

　　“可是这神有了丰收神职，说不定就能护佑着……”

　　“怎么可能？便是人主以大气运封于他。但是没有数十百年时间，这神职又岂能完善？这神力又岂能充满？这权柄，又该如何行使？”支安淡淡的说着。

　　听着自家师叔抽丝剥茧的这么分析着，支成越听越是觉着有道理。虽然不甘心，但是毕竟教门大业为重。

　　他们师叔侄几个，都是从西域火寻国而来。虽然从更为遥远的天竺学到佛法，但是毕竟不纯粹，没有受过正宗戒律。

　　不过这要是能够在中土传法成功，他们这一脉就能够成就佛脉。每一个人都将获得殊胜之果位利益。这就最是重要了！

　　因此，强自压下心头的不痛快，说着：“是，师叔。我明白了，定然不会误了教门大事！”

　　这就再看着浩浩荡荡的天使依仗，心中就冷笑着。莫要看你这个时候风光，等着你神位坐不稳的时候。却要等着你到时候求上门来的时候，我却要看看是何等嘴脸？

　　赵骥再次宣读着诏令，人群之中都是肃然。为着皇权的威势感到震慑恐惧着。

　　刘易这刻缓缓就将手从道禁师吴华的肩膀上拿了下来，说道：“多谢了吴君，若非是借着你的气机，我也不敢窥探天使！”

　　吴华苦笑着，只是这么一点短暂时间。就感觉像是掏空了一般，好像大病一场。

　　再看着自家，身上气运黯淡。连那一丝官气也都被消耗的差不多了。这借着气运给神鬼窥探，消耗之大，难以想象。

　　刘易自然也见着了，便笑着对吴华说道：“县令张君，这次之后恐怕也要调离了。你这道禁师做起来也没有什么意思，我看不如过来帮我如何？虽然着我手下有着一个赵成，但是毕竟能力还是差点！”

　　吴华苦笑着说道：“神君有命，我怎么敢违背！”

　　这事情就说定了。

　　刘易轻轻叹息一声，虽然在鬼道之中，自己手下也算是有着不少人才。但是在人道之中，就严重缺乏人才了。

　　这方世界，学问都被儒家，被这世家大族给垄断了。刘易身为神灵，在这方世界，又没有什么家族根基。想要寻到士子相助，就十分困难了。

　　幸好，刘易已经有了目标。当然不单单是这吴华！

　　“我见你修炼的法门有些问题，时间短还行。太长时间和这鬼物打交道，阴气早晚侵入体内，却就不妙。我传你一套法诀，你用心练着，就能驱除这些鬼气。不敢说长命百岁，但是延年益寿，却是不错！”

　　吴华听了，这才露出喜色来。历任道禁师，都是经常要和鬼物打交道。虽然有着朝廷官气护着，但是到了最后，却往往无儿无女，短命而亡的下场。

　　因此，虽然有着权柄，为百姓敬畏。但是深思起来，还是有些恐惧。这刻听了刘易说起，又想起自家师父当年就是到了四十岁之后，几乎瘫痪，这才收养了自家，传授着法术。就让吴华格外的唏嘘了！

　　“多谢神君传法！”便知道这道法的珍贵了。

　　刘易点点头，见着天使晃晃荡荡的一行人向着城隍寺而来。就说了一句，转眼间就是归位！

　　城隍灵境之中，更都是严阵以待着。里里外外，都是被鬼兵护卫给把守着。

　　这刻这灵境之中已经热闹了起来，虽然当日，刘易已经做好了情况不对，随时撤离的打算。最后只让白苏儿这个女流之辈来看家的局面。但是，索性最后就没有走到那么一步。

　　这刻刘易卷土而回，再次坐拥着广袤灵境。登上神位宝座，下面就是济济于一堂。

　　文吏鬼将分着两班站立着，就有着威严意思，宛如小小朝廷一般。都无人说话，静静的看着人间的情形。

　　赵骥走入城隍寺之中，轻咳一声，四周就哑然无声。就有着小太监轻手轻脚的摆上香案，各种鲜花果酒等等。轻轻捧香祷告着。

　　灵境之中严阵以待的各位，一下子都愕然起来。陆幽站起，长身施礼：“主公，这似乎只是私祭……”

　　刘易淡淡一笑：“这不是更好？”

　　在这城隍祭祀，和在凤来山祭祀。粗看起来差不多，就有着完全不同的含义。刘易更愿意其在凤来山祭祀。

　　这般从宝镜之中就能够看出，刚才虚惊一场。虽然来到这城隍寺之中，却不过是这赵骥的个人私祭而已。

　　虽然说是私祭，但是身份不同。还是有着一道淡金色的光辉落下。无数的瓜果酒水灵食，就落了下来。足有着一仓之多。

　　刘易含笑看着，看来自家的上次送去的礼物多少就有着作用了。

　　当日饶了那张常侍的子侄张仲一条小命，刘易却也知道，对于这般的小人。就要用着胡萝卜加大棒才好收拾！

　　因此，虽然下了禁制。却也给了其不少好处。刘易手中有着超市，随便找出一点东西，放在这方世界就是稀世之宝。

　　因此随随便便的拿出几样东西，都是精美绝伦。在这方世界卖出去，起码都是能够换取数百万钱。

　　在刘易手段之下，很快就调教的让这张仲明白跟着地神君有肉吃的道理，因此，便很快服帖了。

　　刘易这才拿出一颗延寿丹，另外加上许多“宝物”，让这张仲送去了张常侍那里。

　　如今看起来，这赵骥态度不错。显然是张常侍已经收到了刘易的礼物了！

　　心中就冷冷笑着，这大虞的年轻天子，也算是任性胡为了。居然想要给一个没有任何功劳的宦官子侄封侯，可见这朝政混乱之一斑。

　　不过若非皇帝扶持宦官，以之对抗窦冀这般的权臣外戚的话。想来也不会如此崇信这些宦官。

　　说起来，那位许司徒以前能够坐稳位置，也还要多谢张常侍等宦官。留着对抗窦冀……

　　刘易想着朝廷之中的大势争斗，这大虞朝廷历代天子早死的多。继位皇帝大多数也都是冲龄，这才有着外戚辅政的传统。

　　而当皇帝长大，想要夺回权柄的时候。能够依靠的，也就只有在身边侍候的宦官们了。

　　明白这一点，这大虞朝廷的政治生态，几乎就了解大半。


第二百三十五章 天子册封 灵池暴涨

　　这些这些时候，赵骥就已经祭祀完毕了。站起身子来，却不肯走，眼睛之中有着闪烁，渴望。

　　刘易不由得哑然失笑，原来这个死太监打的这个主意。想要好处？没问题？

　　这赵骥等着半天，没有见到好处落下来。有些失望，更多的却是愤懑，嘴里差点都要骂娘出来。阴沉着一张脸出去。

　　谁也不知道这位天使本来还是兴高采烈的去祭祀，为何祭祀完了，却变得如此模样？

　　却也没有人敢触霉头去问，只是让着赵骥一个人闷闷不乐的半天。

　　却到了夜间，一道风声吹过。赵骥被惊醒了过来，却就见着一箱子宝物就放在面前。每一件都是美轮美奂，精妙绝伦。

　　这赵骥立刻转怒为喜：“这地神君也是的，干嘛这么客气。要送礼也不早送，非要半夜送来。难道还有什么人敢歪嘴不成？害的咱家差点错怪好人……”

　　再仔细一看那些宝物，随便拿出一件有着漂亮花纹的瓷盘来。就高兴的几乎晕了过去：“看起来像是玉，却是这般火红。又有如此彩绘，简直就好像天生长进去的一般。如此宝物，真不知道如何做成呢……地神君出手真是大方……”

　　出手大方的刘易却也在看着这么一幕，淡淡的笑着。

　　瓷器这种东西，在他原本世界，也要等着宋代以后才会慢慢发展起来。唐代虽然有着唐三彩，但是工艺之类都是太过简单粗糙，只是用来陪葬的多。

　　而这方世界，虽然历史悠久，人道强大，但是发展却并不快。却大约类似秦汉时候，瓷器还没有什么影踪。日常所用还是陶器，漆器之类。

　　更不要提，刘易从超市之中所拿的东西，虽然只是显得不值钱的工艺品，但是技术含量之高，放在这方世界，足以使人膛目结舌，梦想不到。

　　或许，在智慧，哲学，各种形而上的方面。古今并没有太大的差别，不会有太多发展。

　　但是在技术积累方面，却早就是天差地远了！

　　见着赵骥兴奋，丑态百出。刘易也懒得再看下去，目光沉凝。心中欢喜，这次朝廷对于自己的封赏，可真是出乎所有人预料的优厚啊。

　　再凝神而看自家这分身的神池，却只有一尺大小，然而其中却是一汪金液，好像融化的黄金一般灿烂。

　　而且，现在也都有着满溢之相。却是随着稻子成熟收割之后，这香火愿力不仅没少，反而越发的多了起来。

　　却是古代消息传播极慢，这事情已经在持续发酵之中。

　　“分身灵池毕竟有限，装不下了。”刘易想着。对于明日的册封就更加期待了。不过这分身也该返回去和本尊汇合了。

　　想着，就出了凤来山。向着肃山之中而去，这山中亘古无人，千万年来积累阴气。就有着许多天然鬼域。

　　只是却连不成片，但是也幸好如此，当初才能窝藏着这么多的山鬼。

　　这刻用着主人家的目光来看，这就是好事，日后改造起来，却就方便。

　　一点金光向着金子山而去，这便是金色神力的厉害之处了。不仅仅能够白日现形，甚至能够化光飞遁。

　　却在这个时候，刘易猛然停了下来。眼前有着瘴气山岚。

　　这刻却猛然消失，就见着一辆用着四只赤豹拉着以辛夷香木所做车子，上面还有着桂枝做成的旌旗。

　　只是听着娇笑，一位穿着披戴着薜荔、女萝、石兰和杜蘅等等藤蔓鲜花所做衣服的少女，就站了出来。怀中还抱着一只白色狸猫，笑意吟吟的看着刘易。

　　“巫魃是你……”刘易有着一种张口结舌的感觉。

　　“怎么样？好看么？”巫魃兴高采烈地在刘易眼前转了一个圈子，欢快笑着。

　　“好看是好看……”

　　刘易一下子想起了自己当日嘴贱，吟出的《山鬼》了：“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕……”

　　刘易心中微微有些叫苦，觉着自家好歹也是一方大神，性格自当稳重，何必没事在美女面前卖弄。惹出这般事情来？

　　巫魃却显得很是快乐，大大方方的在刘易面前显示着少女那山野间纯粹的青春和活力，然后笑着说道：“我是奉梼杌的命令来恭喜神君的……”

　　“呃……”

　　“梼杌原本说还要送些礼物来，恭喜神君坐了这肃山之主。日后两家还要成为邻居。我就对梼杌说不用，就把自己送上来了！”

　　巫魃欢快大方的说着。

　　把自己洗干净送上来了，一时间刘易还真有些食指大动的意思。只是现在还真有些有心无力啊！

　　力量达到金色，才开始返阳。刘易这分身虽然有些金色，神池其实也不过只是一尺左右，就只有一个空架子而已。

　　这刻看着美女，其实也就是有心无力！

　　不过，似乎当着一个美女说着我不行，这种事情，恐怕没有几个男人做的出来。一时间就很有些尴尬着。

　　“好了，不逗你了。话已经带到，我先走了啊！”巫魃笑着，驾着车子，又是云气涌来，消失不见。

　　见着这巫魃渐渐走远，刘易的脸色稍稍有些郑重起来。这梼杌底细，自家不知道，所行之事，又是这般诡谲，让人心中不明所以啊！

　　想不明白，就不去纠结多想。早晚有着一天，真实意图都会暴露！

　　刘易冷笑一声，向着金子山而去。这里离着凤来山的直线距离不远，也不过二三十里而已。

　　进入到金子山的范围，这就感觉到不一样了。一路经过肃山之中的各处，雾岚烟瘴，有着一种说不清道不明的蛮荒气氛。

　　但是深入到此处，反倒是感觉着其气一清。就沉浸了下来。

　　见着这山中，隐隐约约的有着紫气蒸腾而出，映照着微微金光。

　　刘易就笑着说着：“这山叫什么金子山太俗，不如便叫着紫金山吧！”

　　就能见到三千鬼兵以着紫金山为营地，驻扎着。四处清扫周围的各种精怪妖物。

　　有着一个不大的灵境，开始随着灵池出现，而慢慢成形，扩张到了几十亩大小。却就显出山岚形状，显出不凡。

　　感应了一番，刘易就踏入进去。

　　而这个时候，巫魃却已经出现在了一片云遮雾绕的庞大空间之中，有着无边云海，偶尔有着山峰露出，如同孤岛，这就有着仙境一般飘渺的感觉了。

　　如果仔细看的话，隐隐约约的还可以见着云雾之下，有着村寨，有着田地，有着歌声。

　　见着这熟悉一切，巫魃微微一笑。赤豹驾驭的神车，就飘然前行着，来到一处山峰的古老神祠上。

　　见着这神祠也不知道经历多少年岁月沧桑，木头尽数都是发黑。但是却不污浊，有着一种沉淀的感觉。

　　“你回来了？”神祠之中，就有着声音主动招呼着。

　　“梼杌，你让我去见那地神做什么？他又不是我们巫家人。你不是一向最恨那些中土之民了么？这田亩丰收了，中土之民就会更多，我们不是永远没有机会回到中土了么？”

　　被这巫魃叽叽喳喳的问了一大堆，梼杌却是不恼。声音之中有着一种云淡风轻，世情见惯的淡然：“哪里有这么容易！这千亩良田虽然能熟，但是却又哪里能够推广？”

　　“这些神种我已经到手，催发过了。果然有着极大的生机，但是却顶多能够生长两三代就要绝育。而且还需要极大的力量消耗，才能催熟。比世间一般种子起码要多消耗三五倍来！”

　　“啊，怎么会这样？”虽然对于这些不怎么关心和感兴趣。但是巫魃听了，却是有些诧异。

　　“血脉……”神祠之中依旧传出梼杌淡淡的声音，说着：“马和驴的血脉交杂，也能够生出骡子。总之，你放心吧，这所谓的地神君不过只是投机一把，只要自家能够坐上神位。却哪里真的能够让中土之民大增……”

　　“区区一个肃山，又算得了什么？荒山而已，他要了，便给他便是。但是想要坐稳这神位，却还是需要我等相助！日后，早晚听从我的号令……”

　　又淡淡的说道：“我们这巫地，虽然比不上中土博大，但是却更加富饶。虽然没有所谓神稻，但是稻子一年三熟，这么折算下来，亩产也有七八百斤。并不弱他们多说。而我们土地何止百万。区区千亩良田，又算得了什么？”

　　后面的巫魃就再没有怎么听了，心中隐隐约约的就有些失望。难不成刘易真的只是像梼杌所说一般，只是投机么？

　　第二日，有着刺激。那位天使赵骥一大早就催促着向肃山进发，整个人就精神抖擞。让人颇感意外。

　　十里八乡，也都接到消息。无数百姓跟着蜂拥来到凤来山下，个个隐含着期待。

　　赵骥直接在诸多人护卫陪同下，上了凤来山。就在神祠之中，宣读旨意。

　　会陵城隍刘易，因为献上祥瑞嘉禾有功。天子念天下间民生疾苦，因此册封刘易，希望天下都能分享祥瑞云云。

　　因此，正式册封刘易为地神君。执掌天下丰收之事，将整个肃山赐为地神道场汤沐之地。并在京师，以及天下郡县立庙祭祀……

　　这天子诏令一出，在场之人个个轰动。虽然知道这次来册封着刘易，定然手笔不会太小。

　　但是如此之大的手笔，却是任何人开始所都没有料想到的。

　　这是有神职，神爵，还有封地了。一跃成为天下间，最为顶尖的大神！

　　这个时候，跟在人群之中的御使陈方，脸色已经变得铁青。眼中闪烁着愤怒和怨毒的光芒来。

　　“好个地神君啊……真是看错了你！原本许奉说你内怀奸诈，外显忠义。我还不相信。想不到，这神灵还真是一个三姓家奴一般的人物！”

　　心中就有着一种被背叛的耻辱和愤怒！

　　就觉着刘易先是投靠司徒许奉，闹翻之后又来投靠自家，现在干脆直接投靠了那些宦官。

　　这等毫无节操之辈，不是三姓家奴，又是什么？

　　这个时候，他却全然忘记了。从始至终，他都在一边看着热闹。任凭这刘易和许奉相斗，和青阳教相争。打着主意让两虎相争了！

　　而且似乎，他更忘记了。刘易既没有正式投靠过许奉，更也没有曾经投靠过他陈方了。

　　说句难听的话，区区一个御使，又哪里值得刘易去投靠？

　　只是这陈方显然不这般想着，自持着上位者。又哪里有着和你合作的念头？给你一个投靠的机会，你一个区区小神就要感激涕零的跪舔了。

　　这般心态之下，却又如何能够容忍得刘易的“背叛”？心中深深的恨着。下了决心冷笑着。莫要看你被册封了，得罪了大将军窦冀，一样让你这神，当不成！

　　“主公，已经发现了云秦藏身之所了。受了重伤……”秦胜人眼中闪烁，靠近着嘀咕道。

　　“好，好，好！”听了这消息，陈方眼中的光芒一闪。好消息啊，他已经收集到了青阳道的许多证据。

　　只要再抓住了这个大圣贤师的亲传弟子，拿到口供，就能够回京上告。

　　哼哼，青阳道想要造反的消息，几乎是路人皆知了。我看张常侍那些宦官和这些青阳道的妖人走这般近，到时候该如何自处？

　　还有着地神君，诬他一个同样是青阳道的妖神便顺便收拾了！心中冷笑着。

　　这还要多多感谢这地神啊，若非是他打伤了云秦，想要抓住这青阳道的亲传弟子，可没有那么容易啊！

　　这陈方眼中闪烁着！

　　也就是这陈方心中发狠咆哮的时候，就在灵境之中的刘易分身便是一炸。再出现的时候，已经是在肃山深处的灵池之中了。意识已经回到本尊身体之中。

　　随着分身的力量回归，这灵池猛然一暴涨，就有着六尺左右。

　　但是，这并不是结束。随着册封，冥冥之中，就有一股紫色的气运光柱贯穿而下。

　　这是何等庞大的力量，轰在刘易身上，识海之中的符召疯狂转动，神池扩张着。

　　更有着无数祈求丰收的愿力，就那么再次涌来。刘易的识海之中的神池，就从一丈，两丈，三丈这般惊人的膨胀起来。三丈两尺，三丈七尺。四丈一尺。

　　最后到了五丈左右，就缓缓的停歇下来。一寸寸的扩张着。

　　这就是朝廷的力量，这就是天子的力量。言出如法，不过只是一道册封旨意，加持而来的气运力量，就是如山如海。

　　要比刘易辛苦谋算，一步一点劫难的走到这里都更是要厉害的多。一举就将刘易识海之中的神池给扩张了五倍！

　　这是何等骇人的力量？

　　而且这还不是结束，紫气贯穿而下。轰击在地脉之中。原本散乱的如同老树根一般的地气脉络，尽数受到影响，有着改变，开始汇聚而来。

　　肃山之中的灵池也在一瞬间扩张着，一瞬间就暴涨到了十丈左右。有着无数的符文闪烁。

　　刘易暗叫一声不好，原本辛苦聚集的六尺灵池神力撒入这般巨大的灵池之中，见着连个底子也都淹没不住。

　　好在四周的无数的地脉灵气连接过来，涌入这灵池之中。玄黄色的厚重的地脉灵气，就立刻转变，化为金黄。让这灵池水位一点一滴的上涨起来。

　　“还好，原来如此！”

　　刘易彻底放下心来，自家被册封着，为地神，天下郡县都要立庙祭祀。又被称为君。

　　掌管丰收的地神，这点不用多说。古典农业社会，这丰收该有多重要，简直可想而知。民以食为天！这社稷，就是土地和粮食啊！

　　不过这神职还是新造，现在暂时还不能显出威能来。

　　单单只是说刘易这个地神君的君。这个君，就已经不是尊称了。而是实打实的封爵，为卿大夫的一种爵号。以其有地，则有臣故也！

　　这就是有着相当独立的地位，有着自家的封地，也有着自家的臣子。

　　而这三百里肃山，就是刘易的道场，汤沐地。也就是刘易的神域。

　　显然对于朝廷来说，封给刘易的东西，也不过只是一点名号而已。那三百里肃山，更是荒山。朝廷付出并不多。

　　只是这末世天子，恐怕就不知道一个道理，唯名与器，不可假于人！

　　非名不着，非器不形。名以命之，器以别之！恐怕只有那些明君圣主，才真正懂得其中含义。

　　宁可送出去钱财，一般却也不肯轻易的授予名器。尤其是对于神道世界来说，这名器就是实打实的气运啊！

　　这刻，名器一授予给刘易，这获得的就多了。便在这一刻，刘易的符召，就彻底转为金色，化为炎霄皓天符召。

　　颜色虽然黯淡，撑不起来。但是位格，却已经实打实的了。这就是炎霄皓天，比刘易所想象之中的容易太多。

　　这刻，刘易识海之中就有着五丈神池。灵境之中也有着十丈。

　　虽然几乎神力都是见底，但是都是纯正的金色。所需要的不过只是时间来慢慢填满而已。

　　“这么容易就成了？”刘易有着一丝惆怅。

　　这太过容易了吧？对比自己成就丹霄玄天时候的困难，步步杀机，艰辛走过来。

　　而这，就只是用着一些不值钱的工艺品贿赂一个死太监就那么容易的达到了？

　　想着，刘易再次生起一个明悟来。看起来，以前那么多的磨难，恐怕是自己找的啊！

　　想着，恐怕还是和当初自家所为有关。便像是那种大庇天下寒士俱欢颜一般，开辟阴世庇护天下鬼众。却不是天道正法啊！

　　幸好自家已经反应了过来了！

　　不过，这次借着这朝廷。或者说是借着张常侍的力量，成就炎霄皓天，日后也必然有着后患。

　　这个就是以后再考虑的事情了。现在已经有了名器，这就是朝廷的气运支撑着自家的炎霄皓天的境界。

　　非得等到自家慢慢充满，补充实了。那个时候，才不用消耗着朝廷的气运。

　　从这神秘学方面来说，这名器不可假人。原因便是在于此了。

　　可惜啊，这每个朝代到了后来，都有着昏庸之帝，却不懂这个道理！

　　幸好，不懂这道理，便宜了自己。

　　这刻再一指，就从身体之中撕裂痛苦一般，分出了一个分身来，跳下神池滚了几滚，就如同滚雪球一般，浑身沾染上了金色神力。

　　这分身就彻底的成就了，正是刘易模样。识海之中也有着符箓，神池。却就是隐隐虚幻，却不是炎霄皓天符召，而是只有地神丰收之职。

　　向着灵境外踏出，离开肃山，迅速的回到凤来山之中。

　　这刻冗长的祭祀差不多就已经走到结尾，刘易分身回到神像之上。立刻就有着响应，纯粹的金光照耀而出，冲上了数丈高的天空。

　　这就白昼之间显现神力，一般的百姓还不知道代表着什么。但是许多官员，儒者，甚至是赵骥，都明白的清清楚楚。

　　这金光纯粹，地神君的祭祀成了，已经是真正的正祀大神。一时间，四处都是欢呼声音。

　　这刻，就有着赵成，一身长袍，做着巫祝的打扮。缓缓走来，向着赵骥等人行礼。这是代表着神灵，因此诸人不敢怠慢了，也跟着还礼。

　　“神君多谢天子册封，被封为这丰收之神。十分感激，特向天子献上丰收之法，此法实行，虽然不能够让天下田地都亩产千斤。但是亩产增收五十斤还是有着可能！”

　　听着这么一说，在场的所有人，都死死盯着赵成手中那薄薄的一张纸。

　　凤来纸虽然还说不上名传天下，毕竟消息传遍的慢。但是消息灵通的，却也都知道，凤来山的地神君手中有美纸。色白，光滑，美观，书写流畅，容易保存。折叠不会烂……

　　是天下最好的纸张，甚至要胜过黄麻纸几百倍！一张就能够卖到万钱之多，而且有价无市。

　　眼前赵成手中的无疑就是凤来纸了。但是这个时候，却无人关心这凤来纸，每一个人目光灼灼的望过去，都想知道这纸上内容。

　　便连赵骥都大大惊讶着，原本只是以为刘易投机。不知道用了什么法子，耗费地气。或者得了福田，这才能亩产千斤，弄出祥瑞。为的就是自家的封祀。

　　但是现在这纸一拿出，就不同了。赵骥的手都在发着抖，虽然是宫中宦官。但是这方世界，除了那些不食肉糜的蠢材，就都知道这代表了什么！

　　一亩地多产五十斤，那就是增产两成多。天下亿万亩土地，又该增产多少？

　　想着，这赵骥手都在发抖。忽然间想起了自家小的时候，家里孩子太多，遇着天灾，收成不足。无奈就只能把自家送到皇宫之中去。

　　想着分别的时候两个哥哥的哭喊，大人的眼泪。还有父母那黧黑目无表情的脸。这一瞬间，赵骥泪如泉涌。

　　如果这当时，有了这增产丰收之法。这每亩地增加五十斤的粮食，想必自家也不会被卖掉吧？

　　想到这里，赵骥就失声痛哭着，噗通一声跪在地上，哭喊道：“地神君大德，我待天下父老黎庶多谢地神君恩德了！”

　　随着这呼喊，山一样的气运涌了过来。尽数收入符召之中，如同下雨一般的转化着落了下来。

　　刘易却没有注意这些，只是看着跪在地上哭的撕心裂肺，鼻涕眼泪都流下来的赵骥。似乎受着感染，整个山上山下，到处都是哭声一片。

　　无数赤火如火的气运蔓延蒸腾，几乎撼动着高高在上的昊天元气之海。连人道长河，都在发出着巨大的轰鸣。

　　这是刘易所第一次真正所能感知到的，心中沉浸着这巨大的变化之中。

　　这还是第一次，有着这般变化轰动。刘易有着明悟，知道这次变化，绝非是因为朝廷册封等等原因。

　　不过是因为着自己献出来的代田法而已，这次就是有着莫大功德！

　　良田千亩，亩产千斤。说实话，也不过百万级数而已。顶多也就是一万石，说起来不少。

　　但是相对于这茫茫天下来说，又是如何？

　　说白了，这良田千亩根本无法推广而已。需要着良种，化肥，农药配合。

　　看着虽然炫目，但是并没有什么实际意义！

　　但是这代田法，虽然亩产不过增加五十斤。确实实打实的，在整个世界，或者说在大虞，都有着效用。都可以增产。

　　这就是要惠及天下，与人道都有着莫大贡献。要知道，人道在于人。而这亩产多增收五十斤，就不知道要多养活多少人口了。

　　因此，才有着这莫大的动静生出！

　　这刻再反观自身，就看着自家顶上，原本还有着黑气，有着种种。这刻在着浩大的人道力量冲刷之下，尽数洗之干净。

　　“垂拱十一年初，天降祥瑞。凤来山下，亩产千斤。上大悦，遣使者祭之。地神君因之献代田法，天下粮亩增收。于是户口日滋，人丁繁衍……乃立祀于京师……”

　　这刻，就在肃山，本尊也是感受到了。轻轻闭上眼睛，感受着自家神池之中的神力一点点向上蔓延着，水涨船高。

　　原本许多进步太快，根基不稳当的地方，这刻尽数都被夯实。

　　本尊这刻就微微的露出一丝笑意来：“早就算计着这一刻。哼，我若是用着千亩良田成就丰收神职，这就必然根基不稳。毕竟是虚的，这亩产千斤不能推广。我这神职，就是水中飘萍。但是这刻补了这代田法，那就不一样了。”

　　虽然只是亩产增收五十斤，但是可以推广，利益天下。这就把自家的功德扎根牢固了。

　　这刻，最好一点的虚浮之处补完。这灵池一下子彻底的完整了。

　　“轰……”

　　却就在肃山更深之处，离着这金子山，起码有着千里之遥的所在。便有着连绵群山之中开垦的盆地，种植着无数水稻，还有着水牛，和吊脚小楼点缀于其中。

　　不论是民人穿着，还是语言谈吐，都和中土有着大异。

　　而此刻，那群山之上，一座如同屏障一般秀美的高峰。却是这些当地巫人的圣山了。常年之间，云遮雾绕着，看不清楚山顶的一切。

　　这刻着山上就发出巨震，无数巫人闻听着。不管正在做些什么，都跪倒在地。

　　这是祖神爷发怒了，虽然不知道为什么。但是每一个人巫人眼中都还是露出恐慌和震怖来，今天夜间，就要宰杀牛羊猛兽，甚至宰杀活人来殉祭了。

　　“好一个，地神君。好一个地神君……居然现出了这代田法，我真是小觑于你了！”

　　经历着悠久岁月，再鲜少有着情绪波动的梼杌。这刻就有着一丝被愚弄的感觉。

　　口中轻轻念着这代田法：代田者，更易播种之名。播则垄休，岁岁易之，以畎代垄，以垄处畎，故曰岁代处也。

　　这就可使土地部分利用和休闲轮番交替，在肥料不足情况下使地力能得到自然恢复和增进。

　　作为上古司农之神，梼杌很快就分析出了这些。这分明就是上古之时就有着的“畎亩法”。

　　只是上古是公田制，天下田亩都是属于天子和诸侯。根本没有自耕农存在。因此这法在上古推行着。甚至各种大规模使用农具，或者耕作的管理方法，耕作方法，以及工具。都是十分完备！

　　后来公田制度被推翻，天道革命。便是他这位辅佐天子管理天下粮亩的农神，也都只好带着族人被赶到了这蛮荒之地。甚至被称作四凶之一的梼杌……

　　（另外世界，非是实际。不过四凶，大约就是四个被流放到南方的部落……）

　　想想这般的深仇大恨，再想想刘易拿出来的这所谓代田法。这梼杌顿时间就大怒，甚至有着恐惧。

　　即便是数以千年的时光过去了，但是因为农神无人能够代替。因此还残存在民间有着祭祀。一旦中土真的有着新的执掌丰收的农神所取代，他就会被中土之民给遗忘……

　　岁月长久下来，就真的和中土断了联系。真正的变成了蛮荒之地的四凶之一了。

　　虽然口口声声说着，这巫地要比中土富饶的多。稻子一年能够三熟云云。但是真的如此，却也生出了一种说不清楚的恐慌来。中土毕竟是正统，是华夏……

　　这巫地再富饶，也不过就只是蛮荒而已！

　　不行，不行。我要斩杀那地神，或者直接带着族人后裔，杀回中土去……

　　这刻，梼杌在心中歇斯底里的咆哮着。

　　这梼杌毕竟是上古大神，有着许多难以测度的神通。几乎就在第一时间之中，知道了刘易向着朝廷送上了代田法。

　　而支安师叔侄却是晚了半天这才收到消息，一时间相顾无言。各种算盘又是再次尽付流水。

　　只能口中念着善哉，善哉。表面还算镇静，却就有着当头挨了一棒的感觉。

　　支成毕竟修养差一些，忍不住问着：“师叔，事已如此。到底该如何去做。那地神君献上了代田法，这神位就已经稳固了。哪里还能摇动？莫非我们的盘算，就又要落个一场空么？”

　　“善哉，善哉……”支安说着，心中却也有着茫然的感觉。难道刘易那神，早就在这算计着千亩良田的时候，就已经准备了着代田法作为后手？如果真是如此的哈，那还真是自家小觑了这神啊。

　　不过这般一来，许奉罢官。这刘易身上又没有机会。难道他们师叔侄就要竹篮打水一场空不成？

　　“师叔，实在不行，我们去投靠其他佛脉去……”支成被这接二连三的打击，弄的就有些心灰意冷。

　　传入中土的佛脉可不止是他们一支，昭武九姓，西域三十六国。都有着胡法传入。都有着佛脉形成，传入中土的就有着七八支之多。他们这一支，不过也就只是一个小支而已。

　　“实在不行，也就只好如此了！”一时间两僧，都有着垂头丧气之感。

　　也就是在他们颓丧之时，刘易就已经接到消息了：“主公，找到秦胜人的机会了。见着他带着一队人马偷偷摸摸的出城……”

　　既然答应了申屠虎，要帮着杀了秦胜人这厮。这事情，就一直放在心上。只是就算是刘易，也不敢在城中，当着御使陈方的眼皮子底下，杀他手下之人。

　　这事情就耽搁了下来，一直寻找着机会。这刻听到报信，分身只是懒洋洋的一笑。这般小人物，现在已经不值得刘易花费多大精力：“杀了便是了……”

　　“是……”牟苏说着，却又道：“不过郑武说这家伙带着一队高手鬼鬼祟祟，潜伏出城，也不知道想要做些什么……”

　　刘易微微一呆，郑武这厮在他手下并不算是太出色。甚至当初最早收罗的那批手下，不过一般怨鬼而已。便是刘易刻意栽培着，但是格局所限，也就如此了。

　　和着日后投靠的申屠奇等，甚至公帧名这些战魂就更是天差地远了。

　　但是刘易却知道，郑武这家伙外表有着粗豪，其实还是有些狡猾学小聪明的。既然这么说了，定然就是真的发现了什么不对的地方，因此摆摆手，说道：“按他自家意思去做吧！”

　　“是！”牟苏也觉着这不过只是小事。在凤来山的时候，秦胜人还能称为大敌。

　　但是现在刘易贵为正祀大神，麾下强军过万。这区区一个秦胜人，不过蝼蚁一般的东西，却有哪里值得上心了？

　　刘易这刻自然没有着心思想着秦胜人的事情，现在不论本尊分身，都是在着刚刚晋升的奇妙状态之中。

　　冥冥之中的香火愿力，一日比一日增多。却也让丰收神职越发能够显现出威能来。

　　正在深刻感悟着变化，却又哪里回去理会小小一个秦胜人？

　　而这刻秦胜人就已经带着一队人马，总共有着五六十之多。虽然没有骑马，但是身上却都穿着皮甲，被外面的袍子给掩盖了。还有着十把劲弩，就向着一个村里摸去。

　　还没有靠近村里，这秦胜人已经一皱眉头，见着了这村里之中有着神光护着，十分熟悉。正是刘易的神光。

　　“你确定没有搞错地方？这云秦真的藏在了在这村里之中？”秦胜人问着向导。

　　那向导再次点头，说着：“是，我亲眼看见的！”

　　秦胜人稍稍有些迟疑，这云秦可真胆大啊。居然还敢躲在刘易神光护佑的村里之中，也不怕被发现了？想着刘易，就有些顾忌。

　　“杀过去！”秦胜人终于做了决定，兹事体大，却不能耽搁了。

　　就缓缓的靠近这村里，却在这个时候，神光猛然一亮，就有着灵鬼带着一什鬼兵浮现而出，喝道：“你们是哪里来的妖人，居然敢夜闯村里……”

　　秦胜人心叫糟糕！这不是刘易的地盘么？这村里之中，也是刘易的神光。为什么还有灵鬼浮现？

　　根本没有料到这些，就有着措手不及的意思。秦胜人心中叫糟，这下子，那云秦定然被惊动了。再想进去偷袭，已经是不可能了。

　　当下亮出腰牌来，有着朝廷符印，金色之中带青，隐隐的成这龙形。这就不是地方符印，而是朝廷中枢的了。

　　这灵鬼本就是当地的社神，被刘易收服之后，却在此地看护着，自然认得这朝廷官气。

　　见了，就是大惊，这是朝廷人马行动。当地鬼神不仅不得阻扰，甚至还要尽力配合。

　　这刻。

　　村里之中，肯定都是被惊动了。秦胜人眼中冷光闪烁，质问着：“我且问你，你这村里之中，可曾有来历不明的人物，速速报来！”

　　“有，前日有人家亲戚来访，说是半路遇到了山贼，因此受伤……”

　　“这便是了！那是朝廷要犯……”秦胜人这人精明能干。也不说清楚云秦真实身份，只是喝着：“你命令这村里之中，配合我等将此人擒拿！”

　　见着官印，这灵鬼不敢不服。毕竟这神道一直都被人道所号令着。

　　尤其是他们这些社神之类的低级鬼神，那就更是如此了。被驱赶奔走，都是常事。


第二百三十六章 五帝感生 天人革命

　　这刻虽然不再是此地社神，但是被派驻在此。职权并没有改变，只是不再掌管香火之事，其他权责都是未变。就通知着村里里正，就要里应外合，捉拿要犯。

　　却在这时候，一道青光突然破出。向着村里之外逃去。

　　“想要逃跑，哪里有这么容易！”秦胜人冷笑着。

　　这村里周围早已经布置好了，这青光刚刚飞出。便有着“嗖嗖”两支弓弩射了过来，惊的云秦出了一声冷汗，险险躲避过去。

　　这还只是两把强弩，若是有着十把一起攒射的话。这云秦就要负伤，绝对躲不过去。

　　饶是如此，这一躲避，身形就慢了。立刻就被围了起来。再见着围着他的人，身上都穿着皮甲，有着漂亮的花纹。

　　这刻被秦胜人一指，就有着黄色的光芒闪烁，在皮甲上的花纹之中流动。随着各人站位，就有着一种禁锢的力量产生。

　　“阵法？”云秦逃脱被困，愕然相望，原本以为是刘易派人追杀捉拿。但是现在动手一看，却就不是。

　　困住他的光芒看似简单，其实居然蕴含着五行之力。构成了一个临时的小小空间，封禁一切。

　　这般手段，就不是神道手段了。只有那些练气的羽士才有。

　　“云秦，你们青阳教的事情已经发了。乖乖跟我走一趟吧！”秦胜人身边一个阴沉沉的武者说着。

　　只是一听这语气，云秦心中就咯噔一声：“这是朝廷的人马……”

　　只是一迟疑之间，几个铁棒就挥了过来。咔嚓，咔嚓，打断了云秦手脚，整个人如同面袋子一样的摔在地上。

　　却在这个时候，又是听着一声狞笑：“射……”

　　不知道何处飞来无数箭雨，射入在场所有人的身体之中。这是阴箭，相对活人来说，并无形质。射在身上，不会负伤流血。

　　却就是一股如有实质一般的阴气力量，侵入全身。寻常人中了一箭，就要大病一场，甚至倒霉几年。

　　就算是这些都是高手，血气充沛，一下子挨了十几箭。也都是个个手脚冰冷，一股寒意直攻心脏，几乎冻僵。

　　这个时候，却见着四周黑暗之中，浮现出了数百鬼兵来，个个周身都是阴气缭绕。都是那等直接御物的恶鬼。

　　“来得早，不如来得巧啊！”郑武恶形恶相的笑着：“本指挥使这次一来，就把你们这些大鱼全给逮住了。嘎嘎……”

　　这消息，很快这些人都被给带到刘易的面前了。

　　“秦胜人，好久不见！”刘易淡淡的说着。看着那个被押解着，跪在刘易的面前的秦胜人，刘易很冷漠。

　　见着这般的刘易，秦胜人心中就是一寒。当日双方并肩而站，平起平坐。谁曾想到，这个时候再见，一个就已经是阶下囚了。

　　“神君……”秦胜人心中发寒，想着当日害着刘易不成，却把祁胜给害死。两人之间，自是再无交情。这刻见到刘易，自然不会有什么好下场。

　　“神君，我这次是奉了大将军，陈御使之命出来公干。抓捕着青阳道的匪人……”秦胜人飞快的解释着。务必要让刘易相信，他事关重大，不能轻易杀了。

　　只是秦胜人说了半天，刘易也不过微笑而对。半晌之后，见着秦胜人住嘴，刘易才微笑着问道：“说完了么？”

　　“说完了……呃……”

　　“拉出去，交给申屠虎杀了！”刘易淡淡的吩咐一声，背后的鬼兵狞笑一声，就拖着惨叫的秦胜人下去。

　　这时候，申屠虎正光着上身，一身油汗。手中长剑大劈大斩，巴掌宽的剑势，虽然并不花俏，却显得势大力沉，刚猛血腥。

　　四周的那些乡丁见了都是纷纷叫好，气氛热烈。为自家教头本事喝彩着。

　　“战阵厮杀，没有那么多的花哨。一招一式，直来直去便是。就是看谁力气大，谁出手狠。因此着，你们就不用学的太多。乖乖都给我打熬力气便是！”

　　这话一说，立刻惹得哀鸿一片。毕竟都是淳朴乡民，虽然编着乡丁，有着纪律。但是还是有着许多活泼性子。

　　这就让申屠虎嘴角边露出一丝笑容来，很快就隐去。上层武道，自然不是打熬力气这么简单，需要从小培养锻炼。

　　只不过，这些乡丁。却就没有可能从小扎下根基，修行上层武道了。能够学着几招，战场搏杀便是。

　　却在这个时候，就有着通知。申屠奇心中一愣，也顾不得演武场上的诸人。大步往山下走了几步，眼前浓雾涌出，就是一片漆黑。

　　见着几个鬼兵，押解了一个人来到面前，说着：“小申屠君，这是神君让人给你送来的！”

　　申屠虎从牙缝之中挤出几个字来：“秦胜人，没有想到，你也有着今天！”

　　秦胜人惨笑着，这个时候，却知道绝无幸理，大骂着：“原来是申屠虎你这个死寇，哈哈哈哈，你不是想给祁胜报仇么？祁胜都是你害死的，不是你没有尽到责任，我哪里有机会杀他？哈哈哈……祁胜死的真好。临死都不敢相信，居然我会杀他……”

　　申屠虎眼中喷火，抽出剑来。旁边就有着鬼兵叫道：“小申屠君，这人杀了也就杀了。魂魄还要留着有用，鬼狱司的栾方大吏还在等着他呢！”

　　“呃……”听了这话，秦胜人一下子脸色大变，再笑不出来。原本想着激怒申屠虎，死个痛快。但是这神道世界，死亡也不是解脱。而是生命的另外一种延续。

　　想着鬼狱是一种什么样的地方，这秦胜人就彻底的笑不出来了。

　　这回轮到申屠虎眼睛发亮，大步走过来，挥剑斩出：“不错，不错。鬼狱之中，正是你这等叛主贼子的下场之地！”

　　剑光一闪，人头就分。就有着一道白光，核心之处还有着一丝丝的红色。就要往外面冲去。

　　然而这刻，在灵境之中的刘易只是抬头笑着一笑：“这秦胜人修行不错……”

　　说着，就眼见着白光冲出，一头撞上顶上雾气，就惨叫一声，跌落下来。身上就有着一丝金光游走，结成一个镇字，便将此人镇压了。

　　自然有着鬼兵扑上去，狠狠炮制一番，这才将此人锁拿去鬼狱。

　　到时候，自然有着睚眦必报的栾方好好招呼此贼。

　　收回目光，刘易有些烦恼啊，这郑武好没来由的，又给自家找下了这么一个大麻烦！

　　“其他人也都杀了……”刘易轻描淡写的吩咐着。

　　郑武兴奋的道：“我来，我来！”抓住一个武者就是一吸，就有着青白烟雾飘出，落入口鼻之间。让他精神一震，浑身鬼气都有着滋长。

　　成为恶鬼，最快速的成长办法便是吸食这活人阳气魂魄。不过这种做法，日后成就就有限，无非是血食之鬼罢了。

　　刘易不喜，却也只是皱眉，并没有多说。该说的他已经说过了。

　　自家手下大将，都有待遇。传授了修行之道，有着灵食辅助修炼。

　　但是各家走什么路，却还是要看着各家自己该如何选择！

　　不过，这次郑武还真的给自家找了这么一个大麻烦。想着，缓缓说着：“把这人交给赵骥吧！”

　　牟苏跟在刘易身边，这刻就惊讶着：“主公……”

　　刘易微微摇头，这青阳教是自家的敌人。揭穿这青阳教造反，甚至逼着青阳教造反的事情，却不该是自家来做啊！

　　“人道之事，还是人道自己来做。”刘易淡淡的说着。

　　“主公，难道不能交给陈方御使么？”牟苏问着，残留的生前儒家人道之力，使他有些不甘心的说着。

　　交给陈方，这就依旧能够揭露青阳教的反意。使着大虞有所戒备。

　　刘易缓缓摇头，已经杀了陈方的人。而且自家借助宦官的力量，获得这神职的册封的事情，恐怕也大大得罪了大将军窦冀一党。

　　这个时候，就算把人交给了陈方，恐怕也不会领着自家半点人情。说不定更有怨恨！

　　而且，恐怕连宦官一党，也同样是稀里糊涂的得罪了。毕竟这些宦官原本和青阳道的关系不浅，说不定就要吃连累，挂落。

　　因此，这般傻事，刘易自然不愿意做的。

　　他语重心长的说着：“我等如今行着神道，就要做神道之事。这人道之事，朝廷之事，就非我等现在能够插手！”

　　虽然将代田法献给了朝廷，并且直接公布了天下。这就获得了巨大的气运，填补了空缺，坐稳神位。但是还是需要三年的时间，才能稳定。

　　这个时候，刘易反而不希望大乱了。只要坐稳了这神位，有着丰收神职，有着肃山道场。便是天下大乱，改朝换代，也都动摇不了刘易的位置。

　　因此，其他一切东西，都可以放一放。

　　“是！”见着刘易态度，这牟苏终究是醒悟，无奈应着是。

　　便吩咐下面的人把残废了的云秦送到了赵骥手中，其他刘易就并没有多管。

　　这刻就开心祭炼这各种法器，虽然成就了炎霄皓天的符召，有着金色神力。毕竟时日尚短，积累不够，想要祭炼出阴阳大磨来，却就没有那么容易。需要海量的神力支撑……

　　这就想着自家世界的佛门十八层地狱来，每一层地狱都有着不同的酷刑，刀山火海之类，都是等闲。却也是将那最终审判的罪鬼投入其中，痛苦折磨。

　　这折磨，自然就不是加以取乐了。据说这十八层地狱，是以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列。每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。道理和刘易所猜测的差不多，都是为了这怨气和煞气啊！

　　想着这些，心中就有了主意。一次性祭炼出阴阳大磨来，那就不容易。但是却可以仿效十八层地狱，用着各种刑具，层层受苦惩罚。

　　想着，这就容易了。随手拿出几块阴沉铁来，手中火焰生出，带着金芒流过。

　　这就很快的，一个个刀山，油锅之类的刑具在刘易面前的出现。却也不必花样太多，只不过是一层层的剥离净化而已。

　　待着最后罪孽彻底的洗清，就是最好的超脱时候。

　　这些刑具上就有着一点点的花纹符箓闪过，这就是用着鬼帝刑罚之道所提炼而出的。毕竟，这刻，刘易就没有结成这般的神职。

　　许久之后，刘易才吩咐着人进来，将这些刑具带走，送到鬼狱之中去。

　　郑武押解着云秦交给赵骥，这般事情，很快就被陆幽知道了。

　　这个时候正在俯首文案的他便抬头起来，许久不见。虽然一直忙碌着，但是这刻就能见到眉心之中，一点豪光灿然，不断旋转，宛如光明。

　　却是心性之光，越发明澈。虽然受了刘易的神印，入了刘易的彀中。但是却依旧心性光明，受着儒家熏陶。

　　虽然是鬼神，但是身上却依旧有着一层耀眼明光。虽然是薄薄一层，但是却是浩瀚博大。却是人道之力了！

　　“主公所为，大为不妥。我当进谏！”陆幽说着，眉心的光芒转动着，沉声而说。

　　在他看来，刘易这般选择，就有着隐私权道的意思。非是直道而行。作为臣子，便当劝谏。

　　虽然这么说着，终究是要劝谏自家主君。还是应该委婉一些，有着策略才是。

　　因此拿起了一本薄子，就缓缓来到地神府邸。却被拦了下来：“主公正在修炼。”

　　“那我先等等，主公一醒来，立刻通报！”

　　“是！”这护卫就不敢怠慢说着。

　　等着刘易出关，这刻陆幽却就等待多时了，向着刘易行礼。

　　刘易含笑说着：“陆君何事来见？”虽然问着，但是心中却已经猜到几分。心中就有些苦笑。

　　这人才就和追女朋友一般，都是难得驾驭啊！本事越大，这就越有脾性。一个不好，就有可能导致人才出走。尤其是陆幽这般大才！

　　这方世界，虽然讲究着忠诚。但是并不是那种无条件的死忠。所谓合则留，不合则去。方今世界，不仅君择臣，臣亦择君！

　　因此，虽然自家上次当机立断。用着神印将陆幽拴住，就好像买了结婚戒指把女朋友给拴住一般。

　　但是这太违反了其人原则，或者太过冲突，依旧可能离开。这般想着，却是从容待之，如对大宾。

　　陆幽见了，整正说着：“主公，这会陵县的人丁薄已经整理而出。特来献上！”

　　刘易就稍稍松了口气，含笑接了过来。原本以为这陆幽听到了刚才的云秦的事情，所以来找。但是这刻不直接提出，就说明这陆幽对自家归属感也深。不会轻易撂挑子。

　　接过人丁薄，刘易详细查看。一边听陆幽说着：“本县是中县，有着八千一百零三户。实际人口有着四万七千六百二十六人。其中县城有着三千三百五十四户，下面又有着……”

　　一长串的数字都从陆幽口中报了出来。这人口比刘易最早预想的还要多些，按照官方的记载就只有三万多人。藏匿的人口足有一两万人，几乎是人口的三分之一。这就恐怖了。

　　也就是说，这一个县起码也有着三分之一左右的人没有缴纳税收。推算下来，这全天下，差不多也有着如此多的藏匿户口。

　　这大虞的财政状况，几乎就可想而知了！

　　想着，每一朝每一代，开国时候，虽然人口经过战乱，人丁减少，大量良田荒废。但是那时候藏匿人口不多，官府组织有力，这朝廷税收状况就良好。

　　到了中期以后，随着人口繁衍，人丁大增，天下开辟的荒废良田也会越多。但是随着官府组织力的衰退，这财政收入搞不好还要大量减少。到了最后，财政恶化，就只能穷征暴敛了。

　　这大虞朝，隐匿这三分之一人口，其实这天下局势就可见一斑了。

　　不过，这和他刘易关系并不大。静静听着：“已经按照主公吩咐，派出鬼兵夜间巡查。记录人间善恶，种种罪行善行。功过记录，留待日后的审判。”

　　刘易听着微笑点头，心中其实却已经对着这些事情不大为然了。随着刘易对于神道的认识，越来越深刻，就造就知道，这些事情，非是神道作为。

　　不过只是人道之补充罢了！

　　不过，若非以这般大义名分，以着善恶为名，进行奖罚。这鬼狱的建立，却就缺少这般的大义名分，难以让人心服了。

　　这些考量，就不必说出。总得让人全心全意的相信去做。像是陆幽这等，信奉儒家道理的神灵，便是最后人选了。

　　说起来这阴司筚路蓝缕的建设着，现在渐渐有了基础。随着这般的调查，摸底，这阴司就慢慢成形。起码在这会陵县，就有了气候。

　　这些，都是陆幽的辛苦和功劳了。

　　“陆君行这般事情，可谓是功德无量！”刘易笑着说着。

　　“不敢，下神只是在主公麾下，做了一点小事而已。若无主公支撑着大局，我这等事情，也做不成！”

　　刘易不等陆幽开口劝谏，就摆手说道：“我等这般互相吹捧，莫要让人听了，笑掉大牙。”

　　说着，也拿出一本书来，笑着：“你看看，这书里写着怎么样？”

　　陆幽接过，见着却是地神真君大愿经。揭开一看，却见开宗明义，设生以赏善，设死以威恶。

　　这两句一出，就让陆幽动容，捧书细看着。这就是点明其旨了。只是还有着更深层的内容陆幽虽然没有想到。日后才能慢慢见着真颜色！

　　虽然如此，但是已经足够陆幽震动，一时间把自己来此的真正目的给暂时放下了。见着后面几句：“元气恍惚自然，共凝成一，名为天也。分而生阴而成地，名为二也，因为上天下地，阴阳相合施生人，名为三也。

　　三统共生，长养凡物名为财，财共生欲，欲共生邪，邪共生奸，奸共生猾，猾共生害而不止则乱败，败而不止不可复理，因穷还反其本，共名为承负。”

　　这是说的天地生成之理，这方世界却无这种说法。都是说五帝造天地，承载抚育。而儒家却也没有新鲜说法，只能避而不谈。

　　这刻，见着刘易提出这般说法。就有着耸然动容的感觉。这是完全崭新的天地观念了。起码在这方世界，却是完全崭新。

　　就苦笑着掩卷说着：“主公，这经文在我们这里私下看看还差不多。若是一传出去，就有着滔天大祸。不论是神道还是人道，恐怕都不会容忍我等……”

　　却是这方世界五气纠结成形世界，化而为五帝，镇压四方。

　　这是这方世界的铁律，不仅是神道遵循。便是儒家也信奉这说法，因此又有五帝感生降世，历代皇朝都是五帝感生所降下，轮流主宰这世间云云。

　　从这点来说，那五帝却又超出了神道之外。是亘古不磨的神祇。

　　但是事实上，这五帝之位虽然一直不变。但是主宰这神职的，却都已经换过几茬了。

　　每一次都会引起腥风血雨，唤作天人革命。却是席卷这世界一切的巨大浩劫。几乎等于这灭世重生。

　　因此这方世界虽然历史悠久，不知道多少万年。但是真正能够记载的却夜就只有几千年罢了。

　　说这么多，只是为了说明。这方世界是五帝所主宰着，刘易贸贸然的抛出这经文。否定五帝创世，引来五帝出手，这就要整个毁灭。

　　因此着，陆幽见了，眼前豁然开朗。似乎眼前一亮，彷佛见到了一个新的世界，却也为之骇然。生怕引来祸事。这就被人反掌镇压！

　　刘易微微一笑，轻松说着：“那就把这些去掉好了。”

　　原本写出，就只是为了投石问路而已。这刻见了陆幽表现，刘易自然该知道如何办了。

　　见了刘易这般轻松，陆幽稍稍放下一点心来，却还是忍不住说着：“主公，这种说法，日后最好再休要提起……”

　　刘易从谏如流，笑着：“放心吧，我也只是给你看看而已。”

　　说着伸手一抹，这内容就从书本上抹了开去，再不显现。


第二百三十七章 含章不出，赖天下苍生何？

　　这就表明了态度，让陆幽松口气。但是刘易心中却还是在想着，这些内容日后还是要抛出的。只不过，那就是很久以后了。现在却不用！

　　这就是野心了！

　　随着对这方世界的了解，刘易的野心缓缓滋生着。但是行事却越发低调稳妥了。

　　“陆君，你再看看下面写的如何？”刘易含笑问着。

　　陆幽接着看了下去，见着写着祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。

　　经文之中就讲述着刘易派出鬼神在天地间记录人间善恶，行善积德则可延年加寿，死后能够在灵境福地之中受到庇护。

　　而犯过作恶，则依所犯轻重，给以减少生命年限的惩罚，死后更是要被打入鬼狱之中受到重重惩罚。

　　陆幽见了，叹息着：“善哉，善哉。这些方才真正是我神灵所应行之道。将这宗旨披露世间，让这人间百姓知道遵守。从此移风易俗，使天下复归于淳朴。这可谓是大仁大义了！”

　　“陆君看，这经书传播出去，是否还有着大碍？”刘易笑吟吟的问着。

　　“这经书符合天地大道，更暗合儒家圣贤道理。为人道治世之补充。虽然或者可能招来魔劫，但是属下愿意为神君提剑卫道！”

　　这陆幽慷慨的说着。原本有着劝谏刘易云秦之事，这个时候，就完全抛在脑后。

　　儒家也有着经权之道，这为了成就堂皇大道，便是稍稍涉及着权术，小德有愧，却也是顾不住了。

　　和立着这般的大业相比，那云秦之事，就并不太重要了。这刻，陆幽越发有了一种使命感。虽然短命早逝，但是能够在神道之中，遇着刘易，却也是上天给其机会，立下此不朽大业。

　　原本儒家觉着这神道，不过隐私小道。并无足观。但是随着刘易的展布，却隐隐的有了一番新的气象。

　　“既然陆君觉着此经无碍，那么我便派人传播与世上了！”刘易说着。

　　随着这经书的流播，自然会给刘易带来无比巨大的利益。这书为地神真君大愿经，却是第一本成文的神道典籍。传播出去的，对这方世界影响之大，可想而知。

　　日后，定然是刘易突破这地祇，景升更高存在的关键。也是刘易随着立下这会陵阴司之后，所踏出的第二步。

　　因此一点，会陵城之中，一处荒凉小院之中。吴华立刻就感应到了，慌忙跪伏着：“神君……”

　　这个时候，吴华已经交卸了道禁师一职。身上原本的官气，已经尽数无踪。便是身上长年所带的那股阴气鬼气，也都消散不少。确实修炼了刘易传授的道法。用着刘易的神光洗刷身心。已经把历年接触鬼物，身上积累下的暗疾给消磨了大半。

　　刘易见了就满意，虽然道禁师用着官气符印来驱使鬼神施法，官气一去，浑身本事就去了大半。但是眼光见识，还有长久经验在。对于官场也足够了解。这就是最好的人选了。

　　因此，刘易一伸手。整本经书就化为流光通过信仰之线，就出现在了识海之中，大放光明。

　　《地神真君大愿经》，见着这题目，吴华就是一震。

　　“你得我神授，便为我传播此经！”刘易说着。

　　“是！”吴华就恭恭敬敬的应着。听着刘易说起，如何传播此经。如何建立教团，如何组织信众。种种般般，说的一清二楚。这些东西，就不能写在经文上被人知道了。

　　吴华越是听了，越是感觉着震动。几乎大汗淋漓的，就要打湿后背。

　　这方世界，还没有成熟的教团。起码大虞还是没有的。不论是传入中土来的胡教，还是这青阳道，这教团模式都不没有怎么成形。

　　毕竟中土人道力量强大无比，神道依附于其上。这就受到影响，发展缓慢。便是青阳道供奉青神阳天，也不过在摸着石头过河。教团建设在刘易眼中看着，就粗陋的很。

　　而刘易却有着另外一个世界的成熟经验，因此不过提点了吴华几句。就让吴华赶紧着大开眼界。心中甚至隐隐约约的觉着恐怖，似乎有着关在笼子里的洪水猛兽被放了出来。

　　但是另外一方面，却又感觉着兴奋刺激。似乎自家前半辈子都是白活了，直到现在，才终于找到了生命意义。能够亲手导致这一切！

　　“是，愿意为神君传播此经书。使神君大业流传天下！”吴华说着。

　　刘易意识在一瞬间退了回来，陆幽已经告辞而去。这刻再望着四周，就微微的有些摇头。这处地方，恐怕再也住不长了。

　　凤来山上，正在动工。有着官府的派出的劳役和工匠，正在凤来山此处修建全新的地神神祠。

　　虽然刘易的汤沐地是在肃山，但是其中深山危险，材料运送艰难。却也只能修在此处。

　　不过对于刘易来说，这凤来山是其发迹之地，自然有着特殊意义。

　　等着凤来山的神祠修好，刘易的大本营就会彻底的回归到凤来山下。不会常驻在会陵城之中。

　　此刻夜幕，刘易忽然若有所思。身形便一动，就穿越而出法域。来到人间这凤来山上。

　　此刻正是夜间，虽然是仲夏之间，月色也是明亮，照在一片蝉鸣虫唱之中，就显得一片安和。

　　范贞就在独自一人坐在一颗大石头上面，摊着一张油纸，放着几色小菜，还有着两坛酒。

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。

　　举杯邀明月，对影成三人。含章，你这是为何如此寂寞？”刘易笑着，出现在范贞对面，有着杯筷，显然是有着准备。

　　范贞听了，只是一笑，却没有说话，敲着杯子唱道：“明月何皎皎，照我罗床纬。忧愁不能寐，揽衣起徘徊。客行虽云乐，不如早旋归……客行虽云乐，不如早旋归……”

　　刘易讶然，问着：“含章如何想着回家？”

　　范贞轻轻叹息着：“没有官身，单单凭着家世，许多时候，就不被人顾忌。这次许奉闹了一个灰头土脸，我这任务完成的不错，也该回去入仕了。只是想着，一入宦海不由人。日后不知道还有没有这般快乐自在的日子！”

　　刘易大笑：“含章不出，奈天下苍生何？”

　　这方世界虽然没有这谢东山的典故，但是却也能够听得懂。范贞不由哑然失笑：“神君真的是太抬举我了，这世上少了谁人，依旧照样啊！”

　　刘易含笑倾听，就知道自己这位人间知己，最近受了些许挫折。这次有着这般牢骚。

　　那御使陈方似乎并不怎么卖范贞的脸面，甚至威胁着一二。就让这个初出茅庐的年轻人，有着小小挫折。

　　不过，这毕竟是小事。自古成大事者，哪一个不是有着百折不饶的坚强？

　　说实在话，这个时候受到这些小小挫折，反而就是好事。

　　范贞毕竟非是常人，心性坚毅，很快就从稍稍失落的心态之中恢复了出来。因此指点着刘易笑着：“神君，你这次也是把那陈御使得罪不浅啊！”

　　刘易淡淡一笑：“那司徒许奉我都没有惧过，区区一个御使，算甚鸟蛋！”

　　这话说的痛快，范贞原本还想说背后的大将军窦冀的事情的。这刻听了，顿时大笑，也不再多说了，只是笑着：“没错，这些家伙，算得什么鸟蛋……来，干一杯！”

　　刘易举起杯子一饮而尽，这刻成了炎霄皓天符召，有着金色神力。就转化为阳，不再是鬼神，这人间酒食美味，也能够享用。

　　“这些宦官虽然名声不好，士大夫之中个个喊打。但是其实，也不过只是天子手下的家奴而已。却是天子影响朝政的工具。”

　　范贞恢复常态，谈笑自若的说着：“只是这些宦官没有根基，不过借着天子权柄以行威福而已。说到底毕竟是奴婢。虽然说日后，也能够有着陪葬山陵，在龙庭享受着些许庇护。但是毕竟还是恢复奴才身份，神君大可从这方面入手……”

　　连着富贵人家，都有着祭祀香火照耀灵境，福佑祖宗。如同傅正之辈，更是可以直接建立家庙，庇护大批族人。更不要说一朝天下了。

　　那就建立七庙，连着七世之祖宗也都一起庇护着。历代的皇帝更不要说。便是许多外戚勋臣，或者是有着大功的臣子。也都有着陪葬山陵，陪祭宗庙的事情。

　　那就庇护更多，自开龙庭灵境，独立一方，开辟出根基来。便是王朝覆灭，这地下根基都还能持续数百上千年。

　　那些生前侍候内宫的宦官们，日后自然也在其中。只是，这龙庭之中龙气主导，再不需要这些宦官帮着掌控大权了。

　　这其中就有着文章可做！没几个人受得了如此大的落差。阳世是亿万人之上，而在龙庭，却不过区区洒扫奴仆。

　　刘易动容：“多谢含章！”

　　这等事情，若非是范贞这等深知内情者，外人如何想得透？这就是拉拢，对付那些宦官们最好的法子了。

　　神情不由一阵恍惚，忽然想起了原本世界之中，嘉庆年间，那天理教的事情。居然发展出了如此多的太监作为悍不畏死的内应，在宫中直接作乱。

　　这般千古奇闻，却也是只有那一朝有之了。

　　这其中，便是有着许多文章啊！

　　接着，刘易就自己失笑起来。考虑这个，就不嫌太远？

　　却听范贞接着说着：“我这回去，就在大将军手下围党羽。日后说不定，便要为敌了！”

　　刘易嘿嘿一笑，说着：“人道之事，我只是寻个靠山，其他就不多搀和了。倒是那青阳道的事情，含章多多放在心上。”

　　“时势危难，方显良才！”范贞饮下一杯酒，笑吟吟的说着：“天下太平，却就只好按部就班了。岂不是有负神君所言，含章不出……”

　　刘易大笑！

　　这笑声便惊动飞鸟。这刻一个初崛起不久的神灵和这一位刚刚要踏入仕途的青年才俊，都是如此的踌躇满志。

　　虽然是夜间，却犹有如日之初升。就要光芒万丈。

　　第二日，御使陈方等一行人便离开了会陵县。临走之时，这陈方满心都是怨毒，心中暗自发誓。这地神君，敢坏我大事，杀我手下。果然正是青阳道一党的妖神，日后铲除青阳道的时候，定然不可放过。走着瞧吧！

　　同样也在这刻，申屠虎捧着一个脑袋，挂在了祁胜的墓前，叩拜着：“君候，我终于帮你报了仇。将秦胜人的脑袋给你带了过来……”

　　虽然只是半年多，但是这坟上就有着荒草生出，显得没落荒凉。显然很少有着祭拜。不由自主的黯然神伤，人活着再是地位名声显赫。但是死了，却就这般黄土没落。

　　人生在世，往往如此！

　　想着，不禁黯然神伤，撒下几滴英雄泪来。

　　“我敬君候……”说着，一杯酒就洒在了地上。慢慢在黄土上晕染开来，空气之中就有着酒香。

　　只是，从始至终，申屠虎都不知道。祁胜早已经魂飞魄散，地下无灵了……

　　刘易轻轻唏嘘着，收回自家目光。对于陈方的威胁，虽然看在眼中。但是却毫不动容。只是想着当日初见祁胜，有着英雄气概，雄姿英发，就如此去了。

　　这世间，又有着多少这般的英雄人物，却最终没有能够建功立业，遗憾而去呢？

　　这个时候，就眉头一皱，就随着一道香火烟气，望了过去。

　　这烟气穿过重重官气护卫，就来到了一间朝廷使者所居住的院落之中。却是赵骥默默焚香拜祝着，毕竟身份不同，居然还有着几分诚心，这就让刘易感应到了。

　　心中疑惑，不知道这太监半夜找自己作甚？虽然上次在凤来山真情流露……

　　只是人心向来复杂。一时间的真情流露，却又哪里抵得过长久利益衡量？

　　“多谢神君这次出手相助。”赵骥缓缓祷告着。

　　却是感谢刘易把云秦送到他手中的事情，否则他和张常侍等还不知道青阳道居然有着如此大的野心，居然想要造反云云。若是被陈方那贼子上告，定然会牵连到他们这些宦官。因此向着刘易表示感谢。

　　还有回到京城一定督促着将作大将，早日将神祠建成。并且请天子到时候亲自去祭祀……

　　最后却是给刘易透露出了一丝朝议之中的消息，原本着对于封肃山刘易之事，朝廷之中有着反对意见的。

　　便是着肃山之上荒山，但是毕竟有着如此广大的地域。除了册封着上古神灵之外，朝廷鲜少有着如此大的手笔。

　　一直到后来有人提到梼杌之事，认为册封刘易为肃山山神，定然可以有着镇压梼杌的好处。因此朝议才最终通过。

　　这说的虽然是模糊，但是刘易却已经能够从其中听出危险了。因此诚恳的问着：“赵令，那梼杌到底如何来历？还望解说一二……”

　　这就不怪刘易过了如此之久，还没有搞清楚梼杌的真正来历。却是民间传说纷杂，而官方么，却是讳莫如深、甚至在县寺的档案之中，都查不出半点端倪来。

　　赵骥有些迟疑，毕竟事关重大。泄露出去，恐怕会有着大罪。

　　刘易诚恳的说着：“赵令，你在皇宫之中为祠祀令，自然知道神道之事。虽然说，你们这些中贵人是宫中贵人，权力极大。死后按理来说，也有着龙气祖庭相护。

　　但是那个时候，却就不过一个小小奴婢了，再无人间权势。又能够享受到多少庇护？只要诏令提点两句，日后在我这灵境福地之中，定然当成贵宾礼遇。神人幽鉴，以此为誓。”

　　这般说了，赵骥就立刻动容。刘易的话，说到他心底之中去了。在这阳世上，天子需要他们对抗外戚，掌握皇权。因此权力看着极大。

　　但是都是无根浮萍，一到阴世自然用不到了，就要削夺。那个时候，恢复本来，不过还只是洒扫，侍候皇家的奴婢而已。

　　这生前没有享受过权力的滋味还罢了，一旦享受过了，又恢复到原点，这就有些受不住了！

　　因此，听着刘易发誓。这赵骥心头一跳，忽然就有着一个全新的念头生出来。这神灵死后也能庇护于他啊，而且这是正祀大神，又是保佑粮亩丰收的。

　　这般神灵，甚至改朝换代都不会有太多影响！

　　想到此处，就怦然心动。毕竟是有着几分眼光见识，否则不会那么容易坐上这内廷六百石令吏的位置。

　　这刻就有了决断，“噗通”一声就跪了下来。说着：“承蒙神君不弃，下吏愿意死后侍奉神君！”

　　这就让刘易稍稍惊诧，接着就赞叹起来。这赵骥比想象之中的要聪明太多，无怪乎能够在内廷数万宦官的竞争之中胜出。

　　虽然刘易发了誓，这日后就自然有着照顾。而且待遇不会差。但是情分自然会慢慢消磨。也就不过养一个闲人罢了！

　　但是这刻，赵骥这一表态，就完全不同了。虽然变成刘易下属，但是能够给刘易立下更多功劳，甚至死后也能有用。那么待遇又是完全不同了。

　　虽然微妙，但是总不过是自家人和外人之间的区别。

　　这就是说，找赵骥日后愿意成为自家人，而不是外人。

　　当下赵骥就把梼杌的来历说了一遍，听着刘易的脸色变得阴晴不定。原本这个神秘的敌友难辨的梼杌，就让刘易心中有着几分小心和忌惮。

　　但是却怎么也没有想到，这梼杌居然是上古司农之神。

　　当年上一代五帝之时，天下并非如此模样。实行这分封王田制度。天下田亩，尽数属于天子，诸侯。民人尽数在其中种植，按劳分配。

　　因此有着大生产的模式，各种农业水利技术工程，都不断发展。非是小农模式之下的投入可比。

　　这个时候，就有着四大神祇。掌管天下的水利，农业，建筑，渔猎之事。

　　但是后来，天下鼎革。王田制度再也无法维系，新一代的神祇应运而生。连场大战，将这四大神祇赶往天下四方，远远离开这中土。便是传说之中的流四凶之战！

　　这四大神灵，便在久远的传说之中，成为四大凶神。而且渐渐被人所遗忘。这些事情，只有朝廷中枢之中才有记载。因此刘易才查不到确切。

　　这刻，听着赵骥讲述这些。心中立刻生出了一种相当不好的预感。

　　查看自家气运，不见半点踪迹。但是刘易却还是感觉到不安，甚至因为这气运不显踪迹，而更加的不安起来。

　　用着脚趾想想，自己就已经把梼杌得罪大了。占据这肃山这一点不说，单单自己有着农业丰收这个神职，就已经是和梼杌不死不休的局面了。

　　“虽然不知道为什么以前梼杌，对于我表现的如此暧昧，似友非敌。但是我既然成就了丰收神职，这就是有着本质上的冲突了。”

　　这是大道之争不该有着半点心存侥幸！

　　这些日子以来的悠然，就那么一下子尽数消失。生出浓重危机来。

　　这梼杌根底居然如此，那么可怕就绝对不是自家能够对付的了的。不行，要找援兵！

　　只是刘易崛起太快，这刻真正要找援兵。想来想去，刘易就只想到了一个。

　　沉默了半晌，意识回归。吩咐着阿谢派人到济水水府之中报信，就说自家想要去拜访。

　　做出了行动，心中稍微好过了一些。感应这本尊依旧在紫金山坐镇着，这刻神池和灵池融合在了一处。就见着其中，隐隐约约的有着一层薄薄的金光，却是储存下来的神力。

　　这就不由苦笑，随着神力等级越来越高，在想要积攒神力，就会过的越来越慢。这一点，就没有什么办法好想。

　　又盘算着自家手下一万鬼兵，尽数都是精锐。已经是一股强大的力量。

　　不过还可以再招收一万鬼兵，甚至直接到那古战场之中，再去招募一万的战魂回来。

　　盘算着的时候，鬼兵已经回来报信，说着：“主公，我见着了济水河神了！”

　　“哦？怎么说？”

　　“济水河神说了，恭祝地神君成就正祀，为肃山之大神。因此河神就准备带着周围数百里之内的各路神灵，前来拜贺喜！”

　　“神女真是太客气了！”刘易淡淡的说着，有些诧异。

　　若是其他神灵这般所为，刘易还可能有些怀疑是纠结了一大票神灵，给自家来个下马威的。

　　但是自家原本是准备去拜会济水河神，求着一些援助的。但是这云姬神女既然如此说了，其中就有着玄妙了。

　　想着，原本的济水河神，有着济水君的爵位。而这云姬神女明明是金色神力大神，却屈就着区区一个济水河神的神位，而且没有着封爵。

　　如此想来，恐怕云姬并没有打算长久在此地落户扎根的打算。

　　不过不管怎么说，既然这云姬神女要来拜会。刘易准备着便是了！

　　日子就这么看似波澜不惊的过了几日，赵骥带着队伍开始准备回返京城。再次前来拜祭着，这次就带走神主。在笼罩的仪式之中，刘易再次分化出了一丝分身，依附于其中，跟着队伍返回。等着在京城之中，建造神祠。

　　刘易眺望着远处，看着这只队伍缓缓远去。眼中就闪过莫名的神采来。

　　能够感应着神主之中的那丝分身还在沉睡着。

　　虽然同是分身，但是那丝分身消耗的力量却是最少。等待这到京城皇都建设好了神祠，有着祭祀之后，才会醒来。

　　这就好像沙漠绿洲之中的种子沉睡着，等着雨季的到来，喝饱水分方会醒来，生根发芽，然后生长。

　　刘易有些得意的笑着，换了任何其他神灵都不会想着，自家刚刚晋升金色神力，就能够分出分身来。而且还不只是一个！

　　金色神力以下，依旧还算是鬼神。神力性质属阴，本质尚虚。虽然也能分出分身来，但是离着远了，或者离开久了。就容易受到种种影响，化为独立的个体，生出另外意识来。

　　因此，只有真正的金色神力的大神，神力本质稳定，方才能够分裂出分身来。而不用担心有着变化……

　　不过分出分身来，太过消耗实力。便是根基稳固的金色神力的大神，也就顶多一两个分身而已。

　　而刘易甚至刚刚踏上金色神力，就分出了两个分身。这一点传出去，恐怕都不会有着多少人相信！

　　这就是符召的神秘厉害所在了！刘易嘴角露出一丝得意来，但是接着就想起了云姬，心中微微一沉。现在只有她一个认出过自家的分身来。这也就罢了，却不能让她知道自己能够显化出第二个分身来。

　　想着，身形就隐没入灵境之中。

　　时间就一天天的过去，似乎变得平淡无味起来。

　　而那吴华却也已经行动看来，深入这田间地头，各处街坊村里之中，讲述着地神真君大愿经。似乎一切都上了正轨。

　　好像那关于巫人，关于梼杌的种种事情，不过是杞人忧天的一场错觉。

　　周市一大清早就来到了济水岸边，身边只是带着了两个侍者。只从有着一日，从济水经过，惊鸿一瞥的看见一个美丽少女路过。冰姿玉骨，恍惚若梦，就已经让他念念不忘。

　　这刻念兹在兹，就忍不住前往来这济水岸边寻觅着。

　　却不知不觉之间，就在则济水岸边，就有着薄薄的雾气生出。虽然不甚浓密，但是人却看不清楚。

　　“公子，河上似乎有船啊！”一个侍者说着。

　　“是……”这周市顿时就觉着精神一振。难道就是上次所见的那位少女？当日就在一艘漂亮的画船之上所见，这刻听见水响，心中就有着期盼。

　　不由伸长脖子望着，许久，终于见着一艘华丽的大船撞碎了云雾，缓缓出现，描金画彩，就显得十分华丽。

　　“就是这艘，就是这艘了……”周市虽然早已经娶妻生子，但是这刻心脏已经如同少年人一般的狂跳起来。

　　却见着一个个人影就出现在雾气之中，或者打扮的像是渔夫，或者是儒者，或者武将，有些打扮容貌甚古。

　　只是看了两眼，就让周市和他身边的侍者心中发寒着。这些人，似乎都不像是生人。

　　“公子，你看那女子……”其中一个侍者指着说着。

　　周市一眼就看见那船甲板上，有着两三个侍女簇拥着一个少女，正是自己梦寐思服的。

　　那少女只是微微一笑，美目流转过来，只是一转，就让这周市魂魄都为之飞走。魂不守舍的就向着船走过去。

　　“公子，公子……”背后的侍者叫喊者。

　　眼见着这周市就向着这浓雾之中走去，却被那船上之人喝了一句：“你这凡人，居然敢冲撞我等神灵。找死……”

　　便是一鞭子抽了上来，让周市顿时痛彻心扉，清醒过来，叫着。

　　这个时候，才发现自己居然半边身子都已经步入水中，已经淹没到胸口，若是再往前走上几步，说不准整个人都要淹死。

　　这刻再扭头向望，就见着这济水之上，水流缓慢。浓雾有些消散过来，眼前却是空空荡荡的水面，却又哪里有着画船？

　　周市惊恐的四周看着，烟波漫漫。肩膀上传来着剧痛，就见着肩头早已经青肿一片。

　　这周市就大喝一声，翻着白眼就晕了过去。

　　“公子，公子……”两个侍者大急，冲了过来。

　　这刻，这画船就已经靠岸。在这些神灵眼中，就能够看见眼前虽然是白日。但是却有着一层黑色影子的地层，一直绵延到远处。

　　“这是……法域。想不到这地神君如此了得，这法域居然一直绵延到了济水岸边，云姬神女。这样你也忍得下么？”

　　云姬淡淡的笑了一笑：“计较太多，老的太快！”

　　这就下了船，船上神灵鱼贯而下。却见着这一次，甚至规模要比那次河神继位还要隆重的多了。

　　上次云姬神女执掌济水河神之位，不过只是七八个神灵前往相贺而已。而这一次，却足足有着二三十个之多。虽然尽数收敛了神光，但是站在此处，依旧有着异象生出。将这附近的鬼域之中的黑暗照亮，方圆数十丈，如同白昼一般。


第四卷 烽火


第二百三十八章 大宴群神 巫人手段

　　不一刻，便听着粼粼辘辘的马车之声，不断传来。却见着一辆辆的马车在一队骑兵护送之下，出现在诸神面前。

　　“居然有成建制的骑兵！”有些神灵见了，眼中闪烁着。见着这些骑兵，骑着鬼马，鼻子吭哧着喷出黑气之外，连人带马儿都包裹在厚重的甲胄之中。隐隐有着鬼气浮现着，却还有着赤气缭绕，如同火焰一般锋锐。

　　居然尽数都是战魂，而且还是最难得所见的重骑兵的战魂，成建制的重骑兵战魂……

　　这就不仅是相当难得了，而是根本想都想不到。中土近千年来，已经鲜少有着这种人马具装的重甲骑兵出现了。

　　因此就联想着，一个传言。相传刘易之所以崛起这么快，有着种种神通宝物。据说是上古时代一个陷入沉睡的大神。

　　“末将奉我家神君之命，前来迎接各位神君，请诸神君上车！”公帧名跃骑而出，高踞马上说着。一身黑气这个尽数都已经收敛着了，神光内蕴着，几乎就与活人相似。

　　当真兵强马壮，许多神灵心中想着。虽然只是一百鬼兵，但是这实力，就已经出乎意料之外的强大了。

　　“好漂亮的马车！”云姬一声娇笑，却打破了这般的气氛。率先上了车子。

　　其他一个个神灵陆续上车，这才发现这些马车的好处。有着完整的车厢，宽敞舒服，和这世上的马车样式不尽相同。

　　便有着神灵嗤笑着：“我们这些神灵，一切都有着神力幻化。不好好积累神力，反倒是把心思用在这上面，却是有些舍本逐末了吧！”

　　虽然说着，却有些羡慕嫉妒恨。想着，刘易也不过是城隍起家，但是现在已经有着这般大的基业。能够肆意挥霍神力。再对比下自己，就觉着差之太远。心中越发觉着不平衡。

　　公帧名听了，冷冷淡淡的说着：“这是我家主公，召集能工巧匠赶制出来的。用着一些灵境之中的材料，却也算不上奢侈……”

　　这算是另一类的奢侈了吧？虽然不是用神力所幻化出来。但是灵境之中产出极少，资源匮乏。一切都要靠着阳世资源。能够挥霍着建造如此多的马车，就也是难得。

　　也只有云姬这般的老牌神灵，数千年积聚，才有资格如此奢侈。没有想到，刘易不过是刚刚登上这神位没有多久，成为这正祀大神也不过才几天，就有这种的积累了！

　　这些神灵也不是傻瓜，几句试探着。却都不再说话。

　　所谓富贵三代，方知穿衣吃饭。真正有底蕴的贵族之家，也是要用着时间积累而出。

　　许多时候，看着奢侈的种种。其实是另外一种无声的夸耀实力。但是当这种奢侈彻底的内敛的时候，就变成底蕴了。

　　虽然不彰显，却是在无时无刻的细节之中崭露出来。

　　如今刘易自然没有这般的底蕴积聚，但是比起一般神灵来说，他完全就可以称得上暴发户了。

　　这就不仅是几次斩杀神灵的收获，更是符召所凝聚神职，对于这些香火愿力，地脉灵气这些资粮的种种转化，起码要比同级的神灵高出一半以上。

　　这就可以看得出差距了！

　　一路通过这黑暗之中的法域，见着再罕少有着四处飘荡的野鬼了。不是被斩杀，就是被刘易收编。

　　这就看得各家城隍若有所思，心中生出羡慕意思。自家若是也能够将灵境法域延伸出去，覆盖全县的话，那就等于是一县主宰，非只是单单的城池守护神了。

　　只是想想，他们就要摇头。这般事情，阻力重重，非是他们能够轻易做到的。

　　不过多时，就见着一片光芒，有着一片灵光覆盖下的城池。有着淡淡的红光。

　　这灵境城池，也不过普通。各家的神灵见得惯了，和其他城隍灵境也是一般。

　　但是见着成为排列正在操练的兵马，那就骇然。起码有着五千鬼兵在此操练，喊杀声连天。尽数都是怨鬼以上，甲胄齐全，武器坚固。

　　“这些都只是我家神君刚刚招募的新兵，原本不过只是野鬼的多。只是几顿灵食，这就是成了怨鬼。不过，也还是要继续训练。”公帧名淡淡的说着：“现在不过是厢兵而已。”

　　却是刘易这一段日子又招募了鬼兵，更是将军制再次改革。分为亲军，正兵，厢兵三层。

　　这亲军自然由着刘易亲率，人数不多，不过只有两千而已。确实最为精锐，一色都由恶鬼所组成。公帧名这五百骑兵也在其中。

　　而正兵却是申屠奇，张越，郑武，王当，方青，冷晨，辟乾，莫穷诸将领统带。这各将又升了一级，军中随着兵力扩大，再多出了一个阶级，为军。

　　一伍五鬼，两伍一什。五什为队，两队为都，五都为营。五营为军。

　　这刻这些原本的营指挥，都被升为军指挥。统带的兵力也一跃而为两千五百。

　　但是这已经暂时是刘易手下养兵的极限了，再多不是养不起。而是就要拖累着神力的聚集了。

　　这刻刘易手下差不多已经聚集了两万大军，虽然成军仓促，但是已经是一股不容忽视的力量了。

　　这些神灵虽然不知道刘易手下具体兵力，但是其中就可见一斑。心中自然是各种滋味了。

　　尤其是城隍，虽然有着官气庇护。但是也为官气所制约，养兵就不允许超过五千的。像是刘易这种特例，就很少见。

　　这刻就互相望了一眼，隐晦打着眼色，互相交流着。都是觉着，原本预想之中的事情，有着成功的可能。

　　云姬却不插手，只是含笑看着。彷佛置身事外一般，一路不时和身边侍女说笑几声，就好像游山玩水而来差不多。

　　只是一路深入城隍，见着刘易方才眼睛一亮，笑吟吟的说着：“不意几日不见，姐夫变化如此之大。倒是真让我想不到呢！”

　　纵使刘易有着心理准备，知道这位云姬从来不按理出牌的，这刻一见面，被当着这么多陌生神灵叫着姐夫，也让刘易愕然不轻。

　　不过心里却是一松，看着云姬的神态，应该还没有识破自家这是分身。这就不错，不枉自己这几日做的伪装。

　　刘易这刻虽然是分身，但是却已经不是纯粹的空架子，灵池扩充到三尺，补充满了。身上再穿着甘池宝甲，防护着。刘易相信，便是金色大神，也看不穿自家虚实。现在看来，果然如此。这心中就松了一大半。

　　“姐夫……”听着这般称呼，这些神灵都有着惊掉下巴的感觉。

　　原本有些以为刘易和这云姬有些不清不楚的关系，却也不太放在心里，毕竟这云姬生性风流，又不太爱干正经事。虽然是正祀大神，背景又深厚，但是自身影响力还是要弱一些。

　　但是想着云姬的姐姐是谁的话，这些神灵个个都生出了一种敬畏的感觉来。

　　那是统治着六百里丹湖的丹唐神女，是上古圣王的爱女。手下更是有着数十神灵，强兵大将如雨。提着都要表示敬畏的人物。

　　更何况，那位丹唐神女似乎可并不像是其妹这般的处处留情啊？

　　见着这二三十个神灵，听着一声姐夫之后，个个神色变化，都生出了敬畏忌惮来。

　　刘易再去看那位笑吟吟的云姬，心中就苦笑着。这难道是帮自己拉虎皮做大旗？莫非我刘某人，也有着能够吃软饭的潜力了？

　　虽然自嘲着，但是依旧不动声色，笑着：“诸位神君远来，本神君未能远迎，却是慢待了。各位请坐……”

　　依旧是单席而坐，就有着鬼姬献上歌舞。却是白苏儿准备的。如今刘易在这城隍之中的府邸，都是她所收拾。许多事情，刘易从不过问。

　　这刻见着了，也让刘易生出几分惊艳来。虽然比不上当日水府所见的云姬手下侍女歌舞美妙，但是短短时间，能够招揽这么多的鬼姬，又训练如此，这就很能干了。

　　“神君，我等这次来，除了拜贺神君之外。还有一事和神君相商！”便有性子急的神灵，等着一曲歌舞罢了，就叫着出来。

　　“这是长清城隍！”刘易认了出来。含笑看着。

　　这长清城隍自然不知道自家差点成为过刘易的目标，这刻急冲冲的说着：“说起来神君和我一般，都是在这肃山之外。却都是要防备着巫人的压力啊！”

　　“巫人？”刘易心中咯噔一动，这岂不是梼杌手下族人，逃入肃山之后更为深处的南荒之中，因此被称作了南荒巫族？

　　“事情是这样的，”云姬含笑解释着：“神君登位时间不长。怕是不知道着肃山最最深处，就通往那巫人所在的南荒了。这些巫人是一大患，不时杀出山来，肆掠中土。

　　如今南荒之中又有着蠢蠢欲动之势，因此妾身才被派了过来，联系这四周神灵，共抗那巫人……

　　须知道，这些巫人最痛恨吾等神灵。每次杀出中土，最先做的定然破伐神祠。拿着吾等神灵开刀！”

　　刘易早就有着忧心梼杌之事，这刻听了。甚至还打算去找云姬求助着。

　　却没有想到，云姬居然早已经组织了二三十个神灵的抗巫阵线。

　　“不知道云姬神女是奉了谁家的命令？”刘易含笑问着。

　　“自然是我父亲红衣帝君！”

　　这话一出，整个大厅之中都是一震，所有神灵面容肃然，露出敬畏神色来。

　　红衣帝君也就是所谓的天下五方帝君之中的南方的帝君，主宰天下的五位大神之一。

　　这刻刘易终于明白过来，难怪这云姬丹唐有着如此高的身份地位，原来居然是传说之中的五方帝君的女儿。这样再一联想着，许多神话的脉络就清楚了。

　　“红衣帝君镇压南方，我等都是南方神灵，自然听从红衣帝君调遣！”刘易二话不说的，立刻表明了态度。

　　“是，我等都听从红衣帝君命令。”各家神灵也跟着表态：“听从云姬神女调遣！”

　　云姬抿嘴一笑：“妾身只是一个女流之辈呢！这般打打杀杀的事情，还真不适合我做。反正呢，我只从中联络调派，其他事情，还是需要你们自己做去！”

　　这般说了，就让那些嘴巴上光棍的神灵们大大松口气。真要被这位神女指挥着，恐怕个个心中都有着不满意。

　　“巫人之中，也有着许多巫术之士。有着操纵鬼魂兽魂，甚至驱使瘴气毒虫之类的法术。虽然我等神灵不惧，但是也是麻烦。每次巫人来攻之前，都要派出此辈前来捣乱……”

　　正说话着，就有着牟苏慌慌张张的闯了进来，在刘易身边附耳说了两句。

　　刘易就苦笑着，对着诸位神灵说着：“各位神君，恐怕那些巫人已经来了。我刚刚接到消息，长清县的县令刚刚被人杀了，死状凄惨……”

　　诸神灵听了，齐齐变色。那长清城隍听了，焦急问着：“怎么死的？”

　　“法术所杀……”

　　这城隍一时间身体就晃了一晃，神光都是一片动荡。

　　这时候，却无人笑他失态。都有着一种兔死狐悲的凄凉感觉，当然，除了刘易之外。

　　城隍有着守护当地之责，县令死在城中。而且还是被法术所杀，那就是城隍失职，官府问罪下来。就要倒霉。一时间，这些神灵也都慌乱。

　　“出了这等事情，诸位恕罪，小神便要先回去一趟了！”说着，长清城隍就急急忙忙的走了。

　　剩下其他城隍，也都有着焦躁不安，生怕自己的辖下也出现什么事情。顿时这酒宴就不欢而散，各家神灵纷纷告辞。除了云姬之外，就都走了个干净。

　　却见着云姬依旧笑吟吟的，把玩酒杯，不慌不忙。

　　刘易见着这般表情，心中一动，问着：“云姬神女，你如此态度，莫非并不心急么？”

　　云姬笑吟吟的说着：“我急又有什么用处，我是小女子，能够做的事情有限。不过这些神灵，若不是吃够苦头，再无办法的话，也不会那么听话。不如就让他们先吃点苦头就好了！”

　　刘易点点头，没有多说。人多力量大这句话从来都只是说说而已，一群没有组织的乌合之众，那人多只不过一盘散沙，互相扯后腿罢了。

　　他虽然惊惧着梼杌的背景来历，和强大。但是却从来不觉着和这些神灵们结盟除了壮大声势之外，还有着其他什么实际上的作用。

　　“不过，你这力量很不同呢！”云姬笑着：“大约我能够依赖的，好像只有姐夫你了！”

　　“千万莫要再提这茬儿，”刘易苦笑警觉，说着：“让丹唐神女听见。恐怕就要过来砸了我的道场了！”

　　这云姬就是一笑：“姐夫，你这是太不懂女儿家的心思了吧。我姐姐莫看那么多个人了，做了那么多年神灵，可是个死脑筋呢。你和她宿世有缘，只要费点功夫，烈女也要怕缠郎，不是早晚也能够抱得美人归？”

　　老实说，刘易曾经也有过这个打算。不管那段记忆如何莫名其妙的出现，但是既然出现了，就是实际。

　　有这般渊源的话，如果自家只是一个土地之类的微末小神，身份地位力量差的太远。那就不用说了。

　　但是既然自己成了正祀大神，又有着爵位道场。这就有着资格追求。有着七八成把握抱得美人归！

　　虽然说，神道情侣结合。不比人间夫妻那般生死相依，更多的只是神道寂寞，携手共度。但是其中好处，却就可以看见。

　　丹唐神女不论是身份背景，还是现在所拥有的神力。却都要是比现在刘易强大的多，甚至十倍，百倍。因此，结为眷侣，刘易受惠必然极大！

　　只是，越是因为如此，刘易心中却就是越发顾忌。不肯做了！

　　“唉，看来我姐姐又是遇到一个木头疙瘩！”云姬悲叹着说着见着刘易的表情，就能猜测一二：“难道我姐姐当真不能让你心动么？还是你早就把你们当初的一切忘得光了……”

　　这话自然不能直接那么回答，这就很容易生出怨恨了。刘易叹息一声：“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”

　　这般千古绝句拿将出来，对于这偏向感性的女子来说，杀伤力自然极大。听了这句，那云姬忽然一改刚才的风情万种，忽然间神色动容，就变得怅惘起来。

　　记忆之中，随着时间模糊而美好的东西，也不知道是不是这一刻尽数浮现在心头！

　　就连云姬背后离着的两个侍女，美眸之中就放出异样光芒来，紧紧盯着刘易。

　　“算了，谁愿意管你们的破事儿！”云姬收拾着心情，有些掩饰的说着，站起身来：“既然人都走光了，我也要走了。”

　　说着带着手下侍女急匆匆的走了，如同一阵香风吹过。空余这空荡荡的杯盘狼藉。

　　刘易呆呆坐了一会儿，就感觉着有人接近。正是白苏儿，低头拜倒，露出修长纤细的雪颈来，问道：“神君，可要收拾？”

　　“收拾了吧！”刘易挥着手说着。

　　“是！”白苏儿应着，却说了一句：“其实贱妾也觉着，只是当时已惘然这一句说的心头空落落的呢！”

　　说着再拜下去，吩咐仆役上来收拾这些几案杯碟。

　　刘易想着脑海之中疑真疑幻的记忆，再想着这么几句，一下子就似乎有些痴了。

　　忽然就从记忆之中抓住了一点什么，猛然一个激灵站了起来。匆匆走出大厅，护卫就跟了上来，一言不发。

　　“回凤来山！”刘易说着，这刻就只是想着立刻回去见到沐瑶。

　　“是，主公要不要准备车子？”新晋的一个贴身侍卫，叫做常和的问着。

　　“不用了，”刘易想想虽然直接动身回去最快。但是现在身份地位不同，威仪不可轻慢，还是说着：“今日骑马！”

　　“是！”便是从会陵城赶回凤来山，这般近的距离，一路上还有着十几个沿途据点。但是还是有着两百亲兵护卫着，这才向着凤来山而去。

　　记忆之中，丹唐的脖子下面有着一点红色朱砂痣。那位置模样，和沐瑶颈子后面的那一颗却正是一模一样。

　　想着，刘易面沉如水。胯下的马儿似乎就感觉到了主人焦急的心意，鼻子之中吭哧喷出两道热气，速度就要加快几分。

　　却在这个时候，刘易脸色猛然一沉，喝道：“停下……”

　　大队的亲兵立刻一声不响的静静停了下来，就看见四周薄雾翻涌。这是法域之中经常有着的景象。随着时间推移，阴气会越发浓重。这雾气就会越发增多，甚至会随着时间沉淀而下。

　　“主公，怎么了？”常和惊讶问着。这里正是来往会陵城和凤来山的道路，前面不远处，应该还有着一处村里的神祠所化的小小道场。

　　“前面有些不妥……小心……”话刚刚说着，就见着黑气之中，猛然轰鸣着，无数黑色利箭一样的东西射了出来。

　　刘易眼中见着，张口一喷，就有着一块甲片闪烁光芒飞了出去，转眼间就为铜墙铁壁一般，挡在面前。

　　这是刘易不久前随手祭炼的一个小玩意儿，在水府之中找到的一种灵龟背壳，祭炼之后，防御力惊人。尤其是对于这般箭雨突袭的防护，就更加有效了。

　　这刻，龟甲飞出。便闻听嗤嗤声音响着不绝。眨眼间却更是有着一种让人毛骨悚然的啃噬的声音。就见着龟甲上的金光一点点消失着，虽然有着大片的黑点落下。

　　“这是蛊虫，是巫人偷袭，大家小心！”刘易喝道。

　　眼前这片如同箭雨一般的东西，不是别的，正是南荒之中巫人们所常用的蛊虫。

　　这些蛊虫千奇百怪，有着种种用处。刘易眼前这种，甚至连宝物上面附着的神力都能啃噬，这就十分厉害了。

　　就这么短的一点世界，就见着龟甲上的金光黯淡到了极点，更是已经千疮百孔的厉害。

　　刘易冷哼一声，他来自于另外世界，自然知道长距离打击兵器的厉害。日常又喜欢用着弓弩，阴箭之类。自然不会没有考虑防护。

　　身上不仅有着甘池宝甲，更是祭炼了几块龟甲。见着施放出去的承受不住，就轻轻一指，那龟甲上就显出极为古老的象形文字来。

　　“轰……”

　　一道金光爆闪而过，这龟甲就炸了开来。金光扩散而出，一转眼间，就照亮了内外。将那些附着在上面的蛊虫尽数给炸了开去。

　　说起来半天，其实这也就不过是一瞬间的功夫而已。刘易手下毕竟是精锐，已经纷纷反应过来，取出各种武器在手，将刘易团团护住。

　　“你们杀进去看看！”刘易指着三菅兄弟说着。

　　在刘易手下这般久了，三菅兄弟自然早早就被收服。这刻听了，刘易的命令，默然应是。就冲入浓雾之中。

　　刘易这才点点头，这三菅兄弟动作快捷如风，但是却行动僵直，对比起来就格外怪异。

　　不过，这三人说着差不多也就是僵尸之躯，有着身体防护，受到几百年地气侵蚀。单单论起战斗力的强横来，一般的金红神灵都不会是对手。

　　可以说是刘易手下个人战斗力最高的三个，因此，刘易才派出这三菅兄弟来。

　　雾气之中就传出嚣叫，接着就传来惨叫。显然雾气之中埋伏的敌人不少。却没有想到，只是第一波攻势之后，刘易的反击就如此犀利。

　　“杀上去！”刘易一指，手下护卫们高喊着，护住刘易就杀入云气之中。

　　就见着许多身体僵直的人影儿，从这四面八方的涌来，带着淡淡的死气，却又有着躯体。

　　“没这么巧吧，居然这么多僵尸……”刘易有着一种啼笑皆非的感觉。这会莫是小贼偷到贼祖宗家中了。

　　见着这些僵尸行动迟缓，身体还带着腐烂。显然是最为低级的僵尸，却又哪里能够和三菅兄弟这般的金尸的相比？

　　然而他再看了两眼，脸色就变得铁青。这些僵尸新鲜，还带着怨气不散，分明是刚死不久。

　　“主公……”常和也发现了，惊叫着：“这似乎是前方村里的村民……”

　　刘易轻轻一点头，缓缓说着：“大家戒备了，巫人手段当不至于这些！”

　　正说着，无数窸窸窣窣的声音传了过来。又有着数不清的蛊虫飞了过来，如同云雾一般的将着刘易手下整个人围了起来。

　　这些蛊虫看着像是会飞的甲虫，但是浑身漆黑如墨，带着煞气。不过同样确实地煞之气，这就不仅可以侵袭生人，甚至能够伤着鬼神了。

　　“这些巫人既然埋伏下陷阱想要对付我。那么就是说，起码有着能够威胁到金色大神的能力。”

　　正面放对的话，刘易并不是太过放在心上。但是这些巫人动手，却显得诡异难测，不可捉摸，这就有些麻烦了。

　　心中想着，刘易袍袖一挥，一片金光直冲而起。所过之处，无数蛊虫都尖叫着躲避开来。躲之不及的，浑身就烧了起来，直接化为飞灰。

　　金光直冲天幕，整个灵境之中都可看见！

　　立刻之间，不论是会陵城之中，还是在凤来山方面，都看见了这光芒。

　　“主公这神光为什么会在法域半途显现？”驻守会陵城的方青等人猜测着，惊疑不定，却派出人马就来查探。

　　而在凤来山灵境之中，沉睡之中的沐瑶却被惊醒。自从这成就神灵以来，却是越来越常常陷入沉睡之中。

　　这原本是神灵最常见的行为，在长长的沉睡之中不断地融合神职，增加力量。而刘易这般的家伙，有着符召，才是一个特例而已。

　　沐瑶就在沉思之中梦见了许多东西，虽然记不清楚。但是身上却就开始有了一点点的转变。

　　这日正在凌霄阁之中酣睡着，隐隐约约的梦见大湖，岸边桃花开的灿烂，漫山遍野，那就如同火烧一般。更是有着落英缤纷，片片花瓣落在清澈湖面。就有着一对男女，互相依偎着，驾着小船缓缓行驶着。

　　那花瓣就盖了他们一身，船上也跟着铺满了一船。

　　就在这一切都无限美好之时，却有着一道光芒直冲而起，将这一切尽数打破。沐瑶顿时被惊醒，抬眼正从窗口看见远处一道光芒直冲天幕。

　　“是夫君……是夫君的神光……不好，似乎是遇上了麻烦了。”

　　想着，这就起身，立刻无风自动，身上的衣服立刻整洁。

　　“铛……”凌霄阁门口的钟声被敲响，就有着张越等人大踏步而来，拜倒在地：“夫人召唤，有何要事？”

　　“你们看到刚才的神光没有？夫君遇上麻烦了。”沐瑶肃容说着。

　　“嘶……”刘易定下规矩，这会陵城和凤来山地方，都是轮流驻守着。这刻凤来山间，就只有张越带着一军的人马护卫着。这刻就当机立断：“某将立刻带着人马前去查看！”

　　沐瑶说着：“我也要去……派人通知一下肃山之中的申屠君等……”

　　“是！”法域之中，只是留着三个军，分别驻扎在会陵城和凤来山，还有一个军却就负责游动巡查。这个时候，却是冷晨带领着。

　　其他队伍都已经进入这肃山之中。却是刘易的布置。

　　这刻居然要通知身在肃山之中的申屠奇等，这就说明了问题颇为严重了。不过神灵感应最是迅速，更何况是眷侣之间？

　　因此，张越立刻知道了问题的严重性。郑重的说着：“是！”

　　立刻不敢有着丝毫耽搁，就分派兵马立时赶赴援助。心中焦躁，想着主公神通无匹，一般宵小来犯，自然是找死。

　　只是，这万一来犯的不是宵小呢？

　　这般想着，连声催促之间，大军就急发。

　　发出神光的地方，离着凤来山原本就不远，不到半刻功夫，就已经感到了。张越只是见着前方浓雾涌动着，丝毫不见刘易等人踪迹。心中正在惊异，沐瑶已经叫了出来：“何方贼子，敢在我法域之中布下大阵？张君，神君还在里面！”

　　听着这句，张越心中越发火急火燎，当下率先抽出长剑，喝着：“冲！”

　　一军鬼兵有着两千五百，这刻用着战魂作为骨架，重新扩充搭建而来。虽然比不过纯粹的战魂兵马，但是却也绝对不可小觑了。

　　一声令下，就有着鬼气煞气冲出，凝聚成一处，直冲浓雾之中。

　　却见着眼前的景色突兀的一变，只是见着一座高山。那山巨大却浑圆，如同一个放大了不知道多少倍的馒头，却又是向着坟冢。只是那山上更是生了一棵高大神树，结满了累累果实，所见着，密密麻麻的乌鸦却又栖息在其上。

　　“我们这法域之中，什么时候有了这山？”各人都在惊疑不定的看着，望向沐瑶。

　　沐瑶脸色就变得很难看，扶着额头似乎痛苦了半天，这才惊愕的呼道：“这是度朔山，各位小心！”

　　“度朔山？这山什么地方？”张越有些不解，但是听着沐瑶语气，就知道不对，立刻喝着：“戒备！”

　　话音刚刚落下，立刻惊飞了那山上无数的乌鸦，暗沉沉的一片飞起，冲了过来。

　　离着近了，方才能够看出来，这些乌鸦尽数都是人面鸟身，怪异无比。

　　“人面鸦……”就有着鬼兵害怕的叫了出来。

　　相传人面鸦最喜欢吃的就是鬼魂，是这鬼物的天然克星。这刻满空飞的都是，不知道几千几万，连鬼兵军气积聚起来的旌旗，都在一阵子晃动摇摆。

　　“射……”

　　军中利器，以弓弩为先。张越一声大喝，上千只阴箭就射了过去。却见那些人面鸦似乎不惧，虽然中箭落下无数，但是更多的却是扑了下来，口中喷着幽绿色的火焰。沾上鬼气，急开始燃烧。

　　不论是厉鬼，恶鬼都是一样，只要沾染上了这般火焰，就要化为人形火炬一般的燃烧！

　　也许是沐瑶特别显眼，十几个人面鸦都以沐瑶为对象，对着吗，沐瑶喷出绿火来。

　　只是这些火焰根本接近不了沐瑶身前三尺，就会自动的熄灭。根本烧之不到罢了。

　　饶是如此，却也惹恼了沐瑶。口中轻轻喷出一道明月来，如同八月十五的满月，光芒如同水泻一样的铺满着，却在下一刻，就尽数化为利箭，将无数人面鸦给刺穿。

　　“区区这些人面鸦定然拦不住神君，”沐瑶说着：“我等赶紧去接应夫君才是！”

　　这刻，沐瑶已经明白过来。这眼前的鬼兵不可能是什么度朔山。无非是更加高明的阵势所幻化而已。否则，哪里会如此好对付？

　　她有些惶惑，每一次遇到危机。都是刘易游刃有余的应对。这一次，连刘易都陷入到了危机之中，她却一时间不知道该如何应对了。

　　却见着那座黑黪黪的山上，再是一批人面鸦飞了起来，再次冲来。

　　刘易这个时候已经感觉到了沐瑶的神力，离着并不远。但是被雾气说阻隔着，就看不清楚。

　　只是一个眨眼的功夫，远处雾气就是一阵涌动，三菅兄弟的人影已经不见，被引了开来。再一眨眼，连着常和等人都消失不见。

　　“好厉害的阵法，居然如此轻易就把我们给分割开来！更重要的却是，居然没有让我有着半点察觉，显然不是干扰地气……”

　　刘易心中想着，就有些戒惧。大部分阵法，都是要借助地脉灵气力量，施展开来。比如阴阳十绝阵。

　　那阵法简单，不过颠倒阴阳而已，但是用的好，却就是个大杀器。

　　而眼前这座阵法，却显然要比阴阳十绝阵更加高明的多了。变化也更加繁复。

　　梼杌既然派来对付自家，想来定是雷霆一击。不可能虎头蛇尾，因此这次伏杀，定然有着能够杀死金色神力的能力。

　　刘易思忖着，就含着一丝冷笑。虽然自家不过刚刚踏入炎霄皓天，神力积累不够。但是神妙之处，恐怕就远远超过对付想象了。

　　这个时候，却就不急着暴露出来。刘易冷笑想着，手中却多出来一副图画来。

　　“山岳真形图……”

　　虽然在肃山的时候消耗了一些，但是这刻刘易将神力灌注进去。立刻激发图中的浓郁地气，化为一座黑黪黪的大山，无声无息的出现在法域之中。

　　四周的浓雾都被压迫翻滚着，似乎容不下着庞然大物。轰隆一声压了下去，就有着许多惨叫发出，被镇压粉碎。

　　这山虽然是地气所化，却也颇为沉重凝实。非是一般人所能抵御。

　　这一招，就大大出乎伏击者的意料之外了。狼狈逃出，原本的围攻之势，就立刻散了开来。

　　一个阴测测声音便在刘易身边响起着：“你这神灵果然有些本事，难怪会惹得老祖宗发火。”

　　这声音忽前忽后，飘渺不定。却是影影绰绰的，似乎有着无数的影子围了过来。

　　“鬼鬼祟祟的东西……”

　　刘易只是淡淡的评价了一句，见这些鬼影虽然口气颇大。但是却就鬼鬼祟祟，根本不敢显露在神光之中。

　　“有本事，你就一直这样装神弄鬼下去。”刘易含笑说着。这是自家地盘，拖的时间越久，越有着援兵赶过来。

　　听着刘易这般一说，那鬼影儿顿时一顿，显然被刘易说中了心思。

　　无数的黑影便汇合起来，嘎嘎怪叫着：“急着找死么！”

　　黑影汇聚，瞬间如刀，划破神光，转眼间斩到了刘易身边。却在三丈之处顿了一顿，一片龟甲就这么直接被斩碎，眼见着影子突入三尺。甘池宝甲就浮现了而出，化为一道金光挡住了。

　　接着就见一道如火的力量撒下，一小队身穿金甲，背生双翼的神兵就杀出。这厮一伍鬼兵而已，却个个都是灵鬼，眼中闪着漠然的光芒，高高在上。为首的却正是工勘！

　　这才是刘易身边说带着的真正精锐的护卫。尽数都是刘易大敌，被磨灭意识之后，转化为刘易手下。虽然呆滞了一些，却绝对是忠心好用。下一刻就围住那影子，刀剑齐发，杀了过去。


第二百三十九章 那只是你的道！

　　这刻就显出那影子来，上下翻飞着，就有着无数魂魄在其中聚集着，露出或喜或忧的面孔，高兴悲伤，愤怒欢喜，怨毒仇恨，不一而足。

　　怕不是有着几百数千之多。只是一眼望过去，就密密麻麻的，见着了都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　此刻，这无数双眼睛一起盯了过来，无数种情绪充沛着，盯在了那几个神兵上。

　　这些原本叫着天使，但是这方世界却不敢如此叫着。毕竟名实不符，就有着大患。

　　在这方世界，朝廷派出去的钦差使者，方才叫着天使。这叫了名义不足，就要折损气运。

　　就好像刘易最初把神祠改为庙一般，那就气运不足，迟迟不能化生道场灵境。而且传出去，还要招惹忌讳，因此都叫着神兵。

　　被那无数双眼睛盯上了，即使这些神兵心性不全。也都生出了一种毛骨悚然的感觉来。尽数呆滞了。

　　接着，这种感觉一下子传入刘易识海之中。入目说感觉，就是无穷无尽的眼睛，诡异的放出各种光芒来，一时间情绪充满，就在识海之中掀起了滔天巨浪来。

　　原本平静的神池之中，忽然无风起浪，平地掀起，就自然燃烧消散。

　　要是换着一个其他神灵，一时三刻之间，神灵都要被这般燃烧，焚身而亡。

　　但是刘易却就不同，心中一凛，便知道这是杀手锏出来了。符召就准备施展反击。

　　却在这一刻，刘易心中就是一动。强忍了一刻，这一刻就是海量的神力尽数都被焚烧。

　　但是刘易咬牙忍着，一种从心底深处生出的感觉让他知道，这个时候动用符召之力，后果会不堪设想。

　　虽然不知道为什么，但是眼前这个不过也只是分身而已。丢了就丢了吧，虽然损失惨重，但是也还经受的起。

　　哼，这天下间恐怕谁也不会想到。刘易这刚刚踏上金色神力，这次短短几天，就能够凝聚出分身来。

　　这在这方世界，就太过违背常识了。丢个分身而已，刘易咬牙想着。

　　但是下一刻，却见着一点蓝光在眼前扩大，转眼化为一条无穷无尽的大河，贯穿而来。

　　“轰……”

　　千万双眼前在刘易的识海之中碎裂开来，云姬已经出现。漂浮在半空中，浑身衣服头发无风自动，眼中却有着无数水花浪头翻滚着。

　　下一刻，那影子就惨叫着，仓惶向着远处逃去。

　　刘易心中一动，做出一副后怕样子来，说道：“多谢云姬神女相救！”

　　云姬这才缓缓的落了下来，刚才那种不可一世的威严却在缓缓收敛，又变成这般巧笑倩兮的模样。只是刚刚那一瞬虽然短暂，但是却已经让刘易留下了深刻的印象。

　　心中想着，这般老牌的金色神力的大神，果然不会有表面看起来的那般简单。心中有些庆幸，自家从来没有因为云姬表面的模样而敢小看。

　　当然了，更是庆幸的是，自家幸好忍了一步。否则就要暴露那符召的秘密了！

　　刘易招手收回了山岳真形图。这刻，四周的浓雾就开始消散。

　　“也没有什么，这是南荒出名的千眼祖巫。是那些巫人祭祀的无数祖巫聚合而成，十分麻烦难缠。神君也是刚刚登上神位，对于这些还不太清楚，因此差点就吃了大亏。”

　　云姬这般说着，宽言抚慰，不会让刘易丢面子，下不来台阶。

　　“好了，我去追那千眼祖巫。莫要让他逃回南荒！哼哼，这地方又岂是他想来便来，想走便走的？”

　　这冷笑着，就追了出去。这刻时候，雾气消散，回头望了一眼。正见到一个白衣神女，带着数千鬼兵赶来。

　　“咦……这神女是谁？怎么觉着有几分眼熟？”云姬想着，就要落下去问问。

　　刘易见到这么一幕，心中猛然一抽。忽然叫道：“神女，有件事情忘了告诉你。青阳道马上就要举兵造反了！”

　　身在半空之中的云姬身形猛然一震，惊呼一声：“什么？”

　　也许是这个消息太过让人震惊了，以至于云姬的身形都在半空之中，有着摇摇欲坠的感觉。

　　“是，朝廷这个时候，说不定已经知道了青阳道蓄谋造反的消息。恐怕就会先发制人，逮捕青阳道党羽！”

　　云姬脸色变得铁青，说道：“我知道了，多谢神君告知。”

　　却在这个时候，爆闪起了几道光芒。这时远处埋伏的神灵已经拦截住了那千眼祖巫，顿时让云姬精神一震，向着远处追杀过去！

　　见着云姬身影消失，刘易徐徐的松口气。刚才真的是好险，差点就被云姬看到了沐瑶。

　　不过这次说起来，还当真欠下云姬一个人情啊！只要云姬出手再晚一些，刘易这具分身就要点燃自焚。

　　刚才那云姬出现的及时。是不是刚才本就在附近，却是忍了一时这才动手？

　　他自然知道自家身上有着许多秘密，幸好刘易一直小心谨慎，泄露不多。又有着自家势力，崛起势力又快，没有给人打主意的机会。但是，想来，恐怕也引起有心人注意了！

　　日后越发要低调，根基潜藏才行啊。只要过个三五年过去，灵池神池都补充一部分，那时候根基就牢固了。

　　却在这个时候，就感应到了什么。三菅兄弟和常和等护卫都是灰头土脸的聚拢过来，纷纷请罪：“主公，你没事吧？都怪属下无能，才让主公涉险……”

　　刘易刚刚想要说些什么，又感觉到了动静。往凤来山的方向望去。就见着沐瑶，张越等带着援兵匆匆赶了过来。

　　见到刘易，沐瑶急扑了过来：“夫君，你没事吧。刚才真是急死我了，我们被幻阵给围着，怎么也走不进来！”

　　刘易摇头笑着：“我没事，不过只是一些跳梁小丑而已。走吧，我们回去……”

　　却不知道怎么地，刘易本能的不希望云姬见到沐瑶，因此感觉说着。一边对着张越打招呼。

　　“末将救驾来迟，还请恕罪！”张越也是请罪。

　　这次遇到袭，还是让刘易差点生命都遇到危险。虽然只是一个分身，但是对于刘易的震动也是极大。

　　只是这个时候却不适合多说，只是说着：“罢了。我们先回去再说！”

　　就回到凤来山之中，没有过的多久，其他几处援兵也都赶到，闻听刘易遇袭，都是大怒。

　　“主公，那些南荒巫人居然如此猖狂，简直是忍无可忍！不如我们尽起大军，杀入南荒……”王当说着。

　　“胡说八道！”刘易还没有说话，申屠奇已经训斥着：“你以为南荒是什么地方，我们着两万鬼兵便能够横行么？”

　　王当悻悻然的退下，显然有些着不服。申屠奇转身对刘易说着：“主公，我等崛起太快，不过短短时间。就从凤来山一地，扩张到了整个会陵县。现在更是占据了这整个肃山。如今根基都不牢固，如今还是扎稳根基才是！”

　　这话说到刘易的心中去了，点头说着：“正是这个道理，这次那些巫人刺客，居然能够潜入法域之中，也就说明了我等控制不力……”

　　这么说着，负责巡查整个法域的冷晨站不住了，跪下请罪。

　　刘易淡淡的说着：“这些巫人都是高手，能够潜入进来，普通鬼兵自然很难发现。却也不奇怪。”

　　抚慰了冷晨一番，方才问着：“伤亡多少，统计出来了没有？”

　　“主公，各路救援人马都受到狙击，一共伤亡三百二十一，其中有着六十三个的战魂。”

　　听着这般汇报，这损失就是不小，尤其是战魂。几乎都是恶鬼以上，便是前任会陵城隍，手下也不会超过三百。

　　怨鬼，厉鬼都还好说。要成就恶鬼，能够御物，干涉物质，这就困难了。就算刘易手下几十个原本社神，虽然享受了香火祭祀，称为灵鬼。但是其实，真正力量，也不过是恶鬼而已。

　　因此这折损就不小。

　　“还有一处村里，人丁尽数被杀……”牟苏接着又报道：“好在村里不大，只有八十多户，三百多人罢了。”

　　刘易面沉如水，再次点点头。这些村民尸体不用说，都被祭炼成了僵尸，开始围攻的时候便是。

　　“击杀巫人三十九个，都是高手。魂魄逃脱的也只有七个……”

　　刘易缓缓点头，笑着：“赶来刺杀我的，都是死士。而且都是厉害高手，一下子死了这么多，怕是也是损失惨重！”

　　“是！”各人应着，心中却都有着一团鬼火在烧。他们这些人随着刘易崛起，哪里吃过这般大亏？

　　“处理后事吧，”刘易说着：“能够救回来的灵魂，都接纳入灵境之中去！”

　　再吩咐几句，一下子顿住，却是倾耳而听。凤来山下的神祠之中，就有着许多百姓祷告着，这晚稻也该种植了。祈求刘易发下稻种。

　　刘易就自失一笑，这千亩良田虽然功劳完成。成功的让刘易成为正祀大神。但是刘易却也不能过河拆桥。就让这停种了！

　　也罢，就留着。成为自家的丰收神职的一个标杆样板罢了！只是继续加大种植范围，却就免了。

　　刘易现在手中资金还算得上充足，因此购买这些种子化肥，并不算吃力。尽数运到村里之中，再次种植起来。

　　想到这里，刘易忽然想起了一件重要事情，说着：“是了，给我吩咐下去。上一季收获的稻谷不能作为种子，谁要是偷种，长不出东西来，莫要怪我言之不预！”

　　杂交种子基因不稳定，种个一两年，就可能减产，绝收等等。

　　若是有人真的从凤来山下偷去种子种了，一旦真的绝收，闹出种种事情来，就都是麻烦。反而有伤自家声威。因此，刘易不仅要三番四次的重申着，更是发动手下鬼兵日夜监视。

　　如此，虽然不能彻底的禁绝。但是只要不是大规模的传播出去，就没有什么大碍了。相反，说不定还是好事！

　　利益受损失的多了，会形成庞大的对刘易的怨气。但是如果利益受到损失的人少了，就能让人警醒着，生出敬畏来。

　　这其中的奥秘，分寸却就相当微妙了！

　　而就在这个时候，冥冥之中，不可测度的所在，两个强大的存在，正在交流。

　　只是一处青山脚下，一座深不见底的黑色水潭，颜色深幽的，彷佛不知道要通向那处不可测的地方。

　　就在潭边的一颗大石头上，两个人影一站一坐，正在垂钓。

　　“青神，你是下定决心倒行逆施了？想和天下神人为敌了？”其中一个穿着龙袍冠冕的问着。

　　而青神却是一副老农打扮，悠闲自得的坐在石头上，把着鱼竿。轻轻笑着：“似乎，最先破坏规矩的不是我吧。你都多坐了两百年位置了……”

　　“我多坐两百年的原因你又不是不知道？何必拿话来激我？只有无尽鬼域一成……”

　　“那也是你的事情，”青神淡漠的一笑：“五气轮转，五德终始。在我看来，早已经不适应这方世界了。而我的大道就在于立青神阳天，归属善恶为一。

　　五帝轮转，怨气滋生。每次天人革命，世间死者七八成，连天人都变动不安，随时陨落。

　　如此这般下去，吾等此方世界，只不过永远陷入这条死胡同罢了！”

　　黄神忍住气，沉声说道：“那就更应该帮助我立下无尽鬼域，使天下阴魂有所归依。”

　　“那不过是你的道。而我。当以火、光明、清净、创造、生命、善行、美德等为善，以黑暗、死亡、破坏、不净、恶浊、谎言和恶行等为凶。以熊熊净世之火焚烧世间一切的黑暗凶顽，不公不平！”

　　黄神轻声叹息着：“这就是谈不拢了，非要刀兵相见了？你可知道，这次如果我大虞崩溃，六天故气就会降临。当日被我等亲手埋葬的那些存在，就会再次出现……”

　　“无非灭世重生而已！”青神的目光之中，毫无半点波动。

　　黄神冷笑一声：“既然如此，那就战场上相见吧！你我自当陨落一个……”

　　“不会只是陨落一个的……，其他帝君也都有着各自的主意。这次大劫，恐怕能够笑到最后的，也就不过一个罢了！”

　　说着，青神微微一笑，鱼钩收起，居然从那黝黑不见底的深潭之底，钓起了一个金色的骷髅头来。

　　“大道之争，原本就没有对错。我们谁也不敢保证，自家的道一定就会比别家的道正确。同样的，谁也无法说服我等，别家的道比我家正确。因此，这一切，都还是不说了罢？终究还是要看，谁家武力更强……”

　　说着，青神大笑着伸出手掌来。

　　黄神冷冷一笑：“如今我执掌人道，积累五百年的力量，怎么也都比你更强。你放心便是，等你陨落之后，我定然杀光那些秃驴，以报他们蛊惑你的仇怨。”

　　青神欣然道：“如此，多谢了。你放心，等着你败亡之后，我也不会留下那些秃驴”

　　两者说话之间，都是伸出手掌来。互相一击。

　　轰隆隆一片天翻地覆，眼前这整个神秘所在，都开始在眼前不断撕裂开来。

　　下一刻，黄神就出现在了自家的神域之中。只是一指，三千丈的玄黄色洪流之中，就涌现而出，数以亿万计算的兵马，然后杀向虚空之中某处所在。

　　而另一处，却也涌现出同样多的青色铠甲的神兵，双方厮杀在一起。战争一开始，就已经无比惨烈。

　　把所有事情都尽数处理了，刘易轻轻揽着沐瑶，两人漫无目的的在凤来山闲逛着。

　　这处一草一木都十分熟悉，两个神灵却并不厌倦，只是觉着此处景物都十分亲切美妙。

　　刘易笑吟吟的问着：“你还记得我们第一次就是在这里见面么？那时候的你当真胆小，被几个小鬼给劫持着……还有黑乎乎的好难看……”

　　沐瑶大窘，嗔道：“不要再说了。谁好难看，我只是还没有化形罢了……”

　　说着一半，自家也忍不住笑了出来。

　　然后正色说着：“我知道夫君你想问些什么，可是我真想不起来了……”

　　刘易心中一凛，含笑问着：“你当真知道我想要问些什么？”

　　沐瑶白了刘易一眼，却陷入了自家的思绪之中：“不知道为了什么，自从成了这凤来山的山神之后，就经常梦到很多东西……”

　　刘易听了，心中就是一沉，急忙追问：“你梦见什么了？”

　　“想不起来，梦里十分清晰。但是醒来之后，却就一点都想不起来了。只是记得我似乎是从很远很远的地方飞了过来，一直在飞……”

　　沐瑶所指的方向，正是肃山的深处，南荒之所在。让刘易的脸色立刻就严肃起来。

　　怕什么来什么。虽然刘易自家隐隐约约的有着许多猜测，但是这刻真的从沐瑶口中说出一点端倪来，却还是让刘易心中发沉。

　　有着一点，刘易一直都没有说出来。沐瑶和丹唐长的居然有着七八分的相像。

　　这刻又涉及着南荒，一种寒意就从刘易心中生了出来。

　　如今的刘易也算经历过了不少大风大浪，便是梼杌再是强大，刘易原本也是不惧的。但是沐瑶牵涉到其中，就让他生出一种恐慌来。

　　沐瑶是他在这还没有强大的时候，就认识的朋友。虽然当时不过一个木魈而已。又陪着自家一直走到今天！

　　可以说，根本就是刘易这方陌生世界的感情支柱之一。因此涉及到沐瑶，而自家偏偏又无力掌控的事情，就让刘易心中发寒了。

　　“算了，想不出来的事情就不要多想。”刘易说着：“你以后最好不要出凤来山。好好修行。”

　　“好，我全听你的！”沐瑶点头，乖巧的小模样让刘易一阵心动，却又凭白生出烦躁来。

　　却在这时候，煞风景的声音传了过来：“主公，主公……有着大事……”

　　却是牟苏急冲冲的闯了过来，顾不得其他，就把一封信递了过来。

　　刘易展开信一看，就愕然变色。这信是赵骥在回京城的半路所写，很简单，但是里面的内容十分重要。

　　却是赵骥写了密信递给张常侍，言说青阳道谋反之事。张常侍大惊，毕竟是久在朝廷中枢的人物，政治嗅觉十分灵敏，选择的并不是掩饰。而是让赵骥回京之后，立刻上变，告发青阳道谋反。以此来洗脱他们这些宦官和青阳道勾结的嫌疑云云！

　　刘易只是看了一眼，眼中就有着兴奋之色微微闪过。

　　牟苏却是惶急说着：“主公，这些宦官们做事如此毛糙，那青阳道本来就有反心。大约是没有准备好。这刻一上变，却是要逼着青阳道谋反了！”

　　刘易点头认同，甚至就想起了自家原本世界，黄巾教造反。就是被叛徒出卖，只能仓惶起事。

　　“原本南荒巫人入侵，整个天下南方都在动荡不安。却偏偏这个时候逼反了青阳道。这情势甚至比东汉末年的黄巾教起事时候，还要危险的多啊！”牟苏惶然说着。

　　刘易唏嘘而叹，但是心中闪过的却是一种兴奋！

　　是的，兴奋！

　　虽然天下大乱的太早，刘易还没有夯实根基。但是刘易却十分盼望着。

　　这方世界，人道力量太过强大。不是这般天下大乱的时分，削弱人道力量。改变这神道依附人道的格局。那又要等到什么时候去呢？

　　就让这暴风雨来的更猛烈一些吧？

　　这时这话只能在自家心中想着，却是半点也不能透露出去。

　　“主公，现在我们该怎么办？”牟苏问着。

　　“什么都不要做，静观其变而已！”刘易这刻淡淡的说着：“青阳道的势力原本就在那东方郡国，离我们东河郡数千里之遥。便是造反，也打不到我们这里来。你惊慌什么……”

　　这话让牟苏稍稍安心了一些，青阳道的大本营在巨野郡，属于天下九州之中的青州所在。

　　而东河郡却是中土西南方向的云州，双方相距千里。隔着朝廷所在的平州，还有余州两个大州。中间还有着大河大江的天险。

　　虽然近些年，青阳道也开始向这边发展势力，但是毕竟时间还短，势力也弱。翻不起什么浪花来。

　　而等着青阳道的主力，真的杀到了东河郡来。恐怕这整个大虞天下已经灭亡了。

　　见着牟苏镇定了下来，刘易方才淡淡的笑着：“你与其担心青阳道的事情，不如想想南荒的事情吧！”

　　“主公，那我等该到底如何去做？”牟苏再问。

　　“我都是说了，静观其变。”刘易淡淡的说着：“该做什么，还是做什么！”

　　接下来的日子里，凤来山就变得平静下来。刘易再次发布种子和化肥，在那千亩良田种植二季稻。

　　而那位吴华，却更是出乎刘易意料之外的，推陈出新，跑到田间地头去传道。也不传播什么信仰，就是指点对方如何用着代田法增收这些。

　　这个时代，农业技术相当简陋。没有化肥，便是农家肥也利用不多。许多田地都是一年种下，一年抛荒，恢复肥力。

　　这代田法其实说起来简单，便是挖出沟垅来，交替着种植。这在刘易世界，还有许多农村用着。

　　虽然刘易公布了这般法子，毕竟有着许多的技术细节。因此着吴华带着刘易的旗号，到处去指点着别人如何种田之事。就越发容易让人尊敬，传播起经文来，就变得简单许多。

　　这让刘易反倒是高看了这吴华一眼，这家伙比自家想象之中的更要投入其中。甚至有着摩顶放踵的苦行僧了。

　　只是短短时间，身边就聚集了不少追随者了。自然的地神真君大愿经，也随之传播而出。

　　除了进行着田间之事以外，刘易就只有平常的训练鬼兵。就再无其他动静。

　　反倒是前次云姬追杀那千眼祖巫，好像是吃了一点小亏。因此，回转济水河之后，却就开始闭门不出。而南荒之中的巫神梼杌，却也再没有了其他动静。

　　刘易派人去求见过一次，却没有见着云姬神女的人。只是传下话来，让刘易警戒，这些巫人可能会大规模入侵。

　　这其实不等云姬神女警告，刘易都早已经知道了。

　　会陵县之中，气氛紧张。原本的县令，虽然有着失职，让郡守死在郡中。但是历年来考绩不错，再加上后来祥瑞……甚至是整倒许奉的一份功劳。就已经升迁而去。

　　这个新来的县令方求，刚刚上任就立刻征召县兵，日夜操练。城门只是在日中开启半天。各处村里之中，也都有着通告。

　　这般一副如临大敌的模样，是整个人也都知道情况不对。

　　而且随之周围的长清县等地也传来了这般消息，都是一副如临大敌的模样。现在不仅是刘易了，便是乡间小儿，都有些人心惶惶，知道南荒巫人随时可能入侵。

　　“主公，你看……”

　　一座沙盘就摆放在了刘易的面前，可以见到其中的山川地形。不仅有着肃山济水，会陵长清各县。甚至更远地方的三河郡，甚至丹湖都包括在内。

　　“南荒极大，大虞南部绵延千里的地界都要和南荒交界。但是他们真要大规模出兵入侵，却只有三条通道。”冷晨指点着沙盘说着。

　　刘易手下诸多鬼将，申屠奇等人不说。从来没有真正带兵打仗过，这刻就只有如同小学生一般认真听课的份儿。

　　而公帧名是骑兵统帅，方青却不过是亲兵队长。这真正指挥过大规模战斗的，就只有冷晨了。

　　这刻有着沙盘，直观明了。都是刘易派出鬼兵侦查所得，虽然只是大略，但是却要比一般地图详细太多。

　　从这沙盘可以看出，大虞虽然和南荒交界之地绵延一两千里。但是却大都有着崇山阻隔。非是大军用武之地。

　　“我们这肃山虽然说是和南荒接壤，但是毕竟是大山难行。小规模精锐潜入也就罢了，真的大规模入侵，根本是不行的……”

　　这话很容易理解，大军同行的道路和小规模行军道路完全是两个概念。

　　刘易就可以清晰的看出，这三条通道，一条是在三河郡之中。离着会陵城几百里。

　　还有一条那就更加遥远。却是在崖州了。

　　“末将以为，南荒巫人最大可能性是从丹湖出兵！”冷晨说着。

　　最后一条却是水路，能够通向丹湖。这一条最是危险。毕竟水路运输各种物资最为方便。

　　“丹湖？”刘易有些明白过来了，那位丹唐神女坐镇丹湖，恐怕本来就有着镇压南荒的意思。

　　不过，这南荒巫人真正的要发动大军入侵。那就是数以十万计的人间大军，这般大阵之下，神道所能起到的作用就十分有限，顶多也就不过是辅助作用罢了。

　　便是十万乌合之众，组织起来，形成军队。那血气之盛，对于任何鬼神来说，都要形成无边火海，避之唯恐不及。若是是精锐大军，那就更不得了！

　　鬼兵有质无形，比起人间兵马来，就更是脆弱。根本不敢和大军交锋。

　　看着沙盘，刘易脑海之中缓缓转动着，最后一指沙盘某处，摇头说道：“我看南荒巫人一定会从这里出兵，哪怕只是分兵。这里也会出动一批人马！”

　　刘易所指之处，正是在三河郡。这是他的直觉，这处地方离着会陵县最近，刘易相信，这南荒巫人出兵，一定回来找自己麻烦的。

　　或者说，刘易就算不是巫人出兵的第一目标，也是极其重要的目标。

　　无他，这丰收神职可是和梼杌结下了生死大仇。断人大道，不共戴天！

　　对于这一点，刘易没有丝毫侥幸。若是以前，还不知道因为什么原因，这梼杌对于自家多少表现出来了一点是友非敌的善意的话。那么自从刘易有了丰收神职，两者之间，就是不死不休！

　　“而且，巫人还派遣了刺客刺杀了长清县的县令！”刘易缓缓说着。

　　长清县正是和三河郡之中的乌涂县交界，巫人大军杀出，兵锋所指，只要拿下长清县，离着会陵县就只是隔着一角肃山了。


第二百四十章 找死的新任县令

　　虽然不知道刘易为什么如此肯定，但是冷晨见着自家主公如此决断了。却不再反驳，只是查漏补缺：“主公，这大战的事情，毕竟是人间兵马的事情。我等鬼兵只能够辅助，起不到太大作用。”

　　刘易点点头，笑着：“好在我手下还有三百乡兵！”

　　这三百乡兵虽然不多，但是却训练有素，使用着强弩。用得好的话，能起大用。多少有着一些保障！

　　因此，这议事厅之中，气氛顿时一松。太多时候，这鬼兵是有力施展不上了。

　　却在这个时候，就有着鬼兵奔进来报着：“主公，那县令发下命令。要调走乡兵……”

　　刚刚说着这些乡兵，这立刻就有人来打主意了。这一刻，刘易的眼中闪过一抹厉色来，徐徐说道：“这县令虽然说是刚刚上任，但是却没有祭拜过城隍寺。如今一声不吭，就要调走乡兵，这敌意却是可以看出了！”

　　经历如此多的风雨，便是从一些小事端倪。就能够看出一个人的态度。这县令态度不善，说不定便是大将军窦冀一系的人马，来给他刘易找麻烦来了。

　　议事厅之中，就立刻鸦雀无声。所有手下将吏都十分清楚，刘易起了杀心！

　　果然，听着刘易缓缓说着：“如今大战将起。到处都是南荒巫人的奸细。长清县县令能够被刺杀，我们这会陵县令，叫什么来着……”

　　“方求！”

　　刘易冷笑一声：“这方求知县也能被刺杀啊！”

　　这话一落，刘易杀心一起，所有手下将吏都知道这人命运已定了。

　　这刻，一阵晚风吹入了房间之中。让灯火一下子变得摇曳不定。让方求的影子变得一片摇晃不安。

　　这书房之中只有两个人，其中一个主薄打扮的，便急忙去关了窗子。方求亲自去护着那烛火，口中还在说着：“何君，你以为这地神君会听令的么？”

　　那何君留着长须，这刻就淡淡的笑着：“按理来说，地神君名爵比县君高的多了。但是这乡兵却不是他私家兵马。县君是朝廷命官，这乡兵自然要听出县君调遣。若是不听，便是造反……”

　　这话说的不错，那县令方求便点着头。不错，正是这个意思，自己有着朝廷名器，便能发号司令，不听从命令者，就是造反！

　　这县令虽然没有权力来对付，但是只要抓住了把柄，宗上给朝廷，自然有着大将军动手。

　　若是听话，那自然更好。便乖乖的把这些乡兵都交出来……没有了这三百乡兵，这就好像断其一臂。那就更好收拾了，日削月剥，早晚将其逼上绝路。

　　想着，两人都带着了一点冷笑。敢和大将军作对，真以为宫中的那些个死太监能够护住你不成？

　　却在这个时候，却是一阵冷风吹来，窗户忽然再次被吹了开来。烛火一下子变成幽绿颜色。

　　映照在两人脸上，碧澄澄的，简直就好像是见鬼一般。空气之中的温度一下子变得极低。

　　“怎么回事？”方求一愣，问着。

　　却见屋子之中不知道什么时候多了三个人出来。

　　一股说不清，道不明的寒意就从这三人身上散发而出。尤其是这三人脸上颜色古怪，带着一丝铁青，却又有着淡淡的金色。

　　这怎么也不是活人脸上该有的神色，方求心中一跳，一股更加冰冷的寒意却从心底升了出来，打个寒颤，鼓起勇气喝着：“尔等何人，闯入进来作甚？不知道吾乃朝廷命官，身上有着官气护身吗？”

　　虽然刚刚上任，官气还没有彻底凝聚，但是毕竟是一县之主。就有着白色云气护住，中间更是有着红色。等着继任时间一长，权力稳固，为百姓所知之后，这官气就会彻底稳固，转为红色，甚至核心都还要带着黄意。

　　但是，就算是现在。只是有着白红气运，也非是寻常的鬼神所可以侵害。

　　想到这里，却看见那烛火映照着，这三人居然有着影子。方求心中咯噔一跳，这三人明明非是活人，怎么会有影子？

　　“是僵尸……”主薄一下子骇然叫了出来：“你们是南荒派出的奸细，刺客……”

　　传闻之中，南荒之中的巫人有着种种巫术。其中就有着可以将死人炼制成僵尸的，因为有着肉身，就更能行种种一般鬼物不能行之事。

　　便如这刻，普通鬼物畏惧县令身上的气运，不敢靠近。但是这等僵尸，有着身体护住，就不惧了。

　　原本还以为是刘易所派来的，多少还有着底气。毕竟刘易有着顾忌，不一定敢杀他们，但是现在一想到这三人可能是南荒巫人，这就吓的腿软。大声喊叫着救命！

　　喊叫声立刻惊动了院子外面的护卫和县吏，等着这些人冲入进来之后。却看见着县令和主薄两个人卧倒在血泊之中，脑袋却就不翼而飞了。

　　“啊……快来人啊……县令死了……”

　　叫喊声之中，风声很快就传了出去，满城百姓都是躁动不安，人心动摇。

　　刘易这个时候，却默默观察着自家气运。这刻他的气运稳固异常，本身已经是金色，又有两道青色气运垂了下来稳固着。

　　刚才那县令被杀一刻，就有着一道血光，带着煞气，直接向着刘易顶上冲了过来。

　　若是以前，被这血光煞气一冲。刘易本身气运就要摧折。但是这刻，便是稳固异常。那血光冲过去，气运只是微微波动，就被一股青气给挡了开来。

　　见到这般情形，刘易就冷笑起来。这就是有着靠山和没有靠山的区别啊！

　　没有靠山，被人随便抓住一点小痛脚，就会被折腾的死去活来。

　　但是这刻刘易本身有着靠山相护，行事干净利落。又是特殊时期，马上就是要兵荒马乱的。这个时候，杀一个县令，倒还真不是什么大不了的事情。

　　“想要对我日夜削剥……”刘易冷笑着：“这算盘打的不错。只是却不明白，阴谋算计再好，却也比不上以力破之！”

　　刘易身前瑟瑟跪着两个阴魂，虽然都是死了。但是气运却都还没有散尽，一个顶上有着金红色的气运，凝聚不散。另外一个主薄，却就不过只有白色云气了。

　　但是即使是这样，也就很了不起了。鬼物死后，气运都会迅速散尽，身上残留着几分，在鬼道之中，都会成为大人物。一方鬼王之类。

　　这也是他们死在任上，朝廷还没有正式派出新的官员接任而已。一旦接任了，这两个死鬼身上的气运就会迅速散尽。

　　虽然是害怕，但是毕竟当上了县令这等千石大吏，方求口中喝着：“好你个地神君，原本我等还以为是南荒巫人刺杀。原来是你做的。你就不怕王法么？”

　　“你以为朝廷不会追究么？”主薄也跟着叫道：“杀了我们，你以为会一了百了？朝廷早晚有一天会查下来，到时候，就是你陨落之日！”

　　刘易冷冷一笑，原本，刘易也不会行事这般决绝的。不过却在刚才不久前听到了一个消息。心中暗叹着，这天下终于要乱了！

　　祀祠令赵骥回京上变，言青阳道有着谋反之意。并有大圣贤师亲传弟子云秦作证。

　　消息传出，天下震动。天子大怒，下诏天下郡县，逮捕青阳道徒。

　　如今朝廷天使分行天下郡国，传布旨意。现在还没有传到这三河郡来。却因为有着赵骥的一封私人书信，而提前知道了。

　　这天下大乱，从此就要开始了！

　　朝廷行动，太过不谨慎。这般大张旗鼓捉拿青阳道徒，必然惊动青阳道。而且青阳道根基已经牢固，这么做，只不过会逼着他们提早造反而已！

　　一边是青阳道谋反，一边却又是南荒巫人入侵。这一下子，恐怕这大虞朝廷就再也忙不过来了吧？

　　这天下一个不好，就是分崩离析的局面！这个时候，死个把县令，又能够算什么大不了的事情？

　　“你就这些废话？”刘易冷笑着，和平时代，有着规则所限。所有人都只好螺狮壳里做道场，用着阴谋诡计也能暗害人。但是真的到了这般时候，还是武力最为有用！

　　“县令临死之前，既然发布过命令，让乡兵入城。那便让申屠虎带着乡兵去吧！”刘易却再不理会那县令，对着手下吩咐着。

　　“主公，这是何意？”一众人都是一呆。

　　刘易为了这乡兵之事，宁可杀了这一任县令。却在这县令死后，又要把乡兵调走，这到底唱的是哪一出啊？

　　刘易胸有成竹：“此一时，彼一时也！县令既然死了，朝廷派出新的县令可没有那么快……这城中也没有县丞。整个会陵城无主，申屠虎带着精兵过去，再有我的名义，就能够把所有乡兵控制住！”

　　诸位手下将吏一听，立刻明白过来。不错，这不过是很简单的事情。只是诸将吏，都没有那么大的胆子，往那个方向去想。

　　这可是由一个神灵来彻底的控制一座城池啊！哪怕只是暂时控制，也是一件天大的事情。

　　因此，反应过来之后，一个个就兴奋了起来。这等胆大包天之事，也真的太过刺激。

　　人道压制着神道已经久了，太平几百年时间。谁敢有这种想法？

　　“不过，这般事情，做虽然做了。但是毕竟还是有些掩饰的好。现在城中，是了，就请傅正老先生出面，主持局势的好！”

　　刘易缓缓说着。

　　“可是，傅正都快要不行……”

　　“就是因为如此，才要请他出面！”刘易意味深长的说着：“人之将死，其言也善。这个时候，就要为身后事多多考虑了！”

　　诸将吏咀嚼着，把人之将死这一句用在此处，不是正好？

　　“你好大的胆子！”那主薄惊怒交加的叫了起来：“目无王法，区区小神居然敢插手官府之权……神灵干政，是天下大忌，你……”

　　却见着县令方求已经一团死灰一般的瘫坐在地上，已经骂不出来了。却见着刘易行事冷静，一步步吩咐下去。就有着寒意，让着县令阴魂发抖。

　　“让你给我叫！”王当走上前去，一声冷笑，对着那主薄就是用着刀鞘没头没脸的砸了过去。

　　那主薄正在骂的痛快，就被打的哀嚎惨叫。

　　刘易稍稍皱眉，这王当就是一个夯货。喝着：“打什么打，如此鸡毛乱叫的烦不烦？把这两个阴魂送入鬼狱之中去吧！”

　　听着鬼狱两字，连王当这种粗货，也是觉着身上一冷，赔笑道：“主公，你还是另外派人去吧，去到那里浑身都不自在……”

　　而那县令方求和新任主薄对视一眼，眼中都闪过一种巨大的惶恐来。鬼狱是一种什么地方，妇孺皆知。听着把他们送入鬼狱之中，一下子就被吓的魂飞魄散，各种念头就全都没有了。

　　“神君饶命，神君饶命！”方求首先反应过来，翻身跪倒求着。

　　“还真是不见棺材不掉泪！”刘易哑然失笑：“把这两个阴魂带下去吧，让这位方县令好好看看他手下主薄的下场！”

　　“是！”阿唔应着，带了几个亲卫，抓住这两个阴魂就走，留下一路惨叫。神君刚才这般吩咐了，就是没有打算灭了这方求的魂魄。不过这主薄就倒霉了，却是要变成儆猴的鸡了。

　　想着，稍稍带着怜悯把两个魂魄带到了鬼狱之中，交给栾方。将刘易的意思一说，这栾方眼中顿时闪过凶残的光芒来：“好啊，居然敢骂神君。乖乖给我来吧……”

　　就见着鬼狱之中，有着油锅，石磨，有着大刀。种种刑具不一而足，只是见了一眼，心中就勇气全消，心胆俱寒了。

　　“又有新人来了啊？”栾方嘎嘎笑着，一双眼睛在方求身上来回扫荡着：“从哪里下手好呢？”

　　被这般一吓，那方求几乎瘫倒在了地上。却连求饶的声音都发不出。

　　栾方顿时大觉没意思，刘易吩咐了，只是对那位主薄动手。可没有让他对方求这县令动手！

　　便是这栾方变得再是变态，对于刘易发下来的命令，他也不敢有着丝毫违背。

　　目光就转到那主薄身上，冷笑着：“听说你好大胆子，居然敢谩骂我家神君……”

　　这刻这主薄也差不多被吓的瘫软了，被绑上刀床之上去。刹那间，一个狱卒就要动手。

　　栾方嘎嘎笑着：“慢点，让我来亲自动手，好久没有遇到过这种不知死活之辈了。”

　　说着狞笑着拿出一把银光闪闪的小刀来，轻轻一刀在着主薄阴魂上划过。就是一种来自灵魂深处的痛苦，让这主薄痛的差点坐了起来。只是被固定住了，再大力气，也不过让那整个刀床都被摇晃而已。

　　接着栾方目光之中带着兴奋，一刀刀的划了下去。让主薄发出不似人声的惨叫来，一点点的被肢解了开来。

　　方求在一边看着触目惊心，心中满满的都是恐惧。尤其是栾方的模样，更是把他给吓住了。

　　只见着栾方双目发光，动手折磨人起来，居然十分兴奋。似乎乐在其中。

　　这就越发让方求觉着害怕，生怕那栾方折磨过这主薄之后，还不满足，又去找他来开刀。

　　却在这时候，背后传来两声轻轻的干咳。声音并不大，但是沉浸在疯狂变态世界之中的栾方，居然清清楚楚的听到了，而且一下子就变得如同老鼠见到猫一样。将满脸的残忍，尽数给收敛了起来。变得如同受惊的鹌鹑一般的惶恐不安。

　　“主公……”栾方轻声叫着。

　　“嗯，你现在都是鬼狱吏了。这般事情，交给别人来做就好，不需亲自动手！”刘易轻描淡写的说了一句。

　　立刻就让栾方如逢大赦一般的长长松了口气。赶紧把刀子丢了下去，屁颠屁颠的跑到了刘易的身边。

　　刘易淡淡的笑着，这和监狱犯人打交道的，时间久了，没有不心理不扭曲的。更何况这栾方原本就心胸狭窄，不能容物。

　　不过这些都是小节，最为关键的是，这栾方忠心，听话。这就是大节，有了这一点，其他都是无关紧要了。

　　在别人眼中看不出，刘易却能看得清清楚楚。随着动刑，一点点切碎这魂魄，就把这生前气运，记忆，执念等等，都给剥离了出来。

　　这些刑具，有着很多都是刘易所祭炼。这刻上面都沾染着薄薄的怨气煞气，显然用的已经不少。

　　这就有着联系，那些煞气怨气，很大部分就是向着整个阴司，向着刘易。

　　如今时日还短，若是时日长久，那就更不得了。

　　不过刘易并不以为意，虽然这煞气沾染的多了。同样的，获得的气运也就更加庞大。

　　这就隐隐约约的符合着天道潮流。这就够了！

　　这种做法，虽然不符合人道，但是却符合天道。而作为神灵的，自然应该记着一句话“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　可惜啊，这方世界没有道德经！

　　在刘易看起来，这鬼狱的设立，各种刑罚，原本就好像是一个废品回收的过程。分拣，清洗，粉碎等等……

　　“噗通……”这方求一下子就跪了下来，苦苦哀求着：“神君饶命，你让我做什么，我都愿意！”

　　这家伙也算聪明，知道刘易留着他用着用处。这就让刘易越发满意。

　　老实说，刘易手下还真缺少方求这些的人才。

　　这货再怎么不堪，也是能做千石县令的人物。有着能力！

　　刘易在武力方面，这人才也算不少。但是在文的方面，却就有些薄弱。

　　牟苏司怀能力不足，陆幽么……却有着独立性。因此着方求就是刘易看好的人才。

　　想来这家伙如此心高气傲，一心想和他地神君为敌，不杀一只鸡给他看看，又怎么会那么老实听话？

　　“放开识海……”刘易吩咐。

　　这个时候，只要不让他去经历这些酷刑，便是直接死了都愿意。方求立刻放开识海，任凭刘易在他额头上用着地神心印给留下了印记。

　　然后刘易这才吩咐着：“好了，你先出去吧。日后就在我阴司之中老实做事！”

　　“是，是！”方求感激涕零。这刻，就浑然忘记了自家在朝廷之中的身份了，也忘记自己是怎么死的了。接着就被鬼兵带出了鬼狱安置去了。

　　“主公，怎么想起到这鬼狱之中来了……”栾方陪着笑脸，讪讪的说着。

　　刘易问着：“走吧，到后面看看去！”

　　栾方就屁颠的跑在前面带路。

　　一路经过种种刑具，刀山火海等等。栾方一边介绍，说着：“大部分的魂魄都坚持不到最后，便已经魂飞魄散了。只有极少数的，能够坚持到最后的，都在这里了！”

　　说着，打开一扇门。场景立刻就为之转换，眼前已然不是那阴气森森的鬼狱，而是一片鸟语花香的山林之中。有着碧绿欲滴的草地，开满各色漂亮的花朵。

　　几个面目呆板的人物，倘佯徘徊在其中。身上就带着一种如同宝石被切割打磨之后，所发出的璀璨的光辉来。

　　“这些都是最后经历住了所有酷刑考验，虽然最后没有魂飞魄散。但是一切生前的记忆执念等等尽数都被剥去。是最为纯粹的灵鬼。可惜数量就是少了一些……”

　　刘易点点头，这里也就是三个而已。已经是鬼狱之中的数百罪鬼的所有收获了。

　　要知道刘易几次打败敌人，魂魄都没有放走。不论是傅家的私兵部曲，还是水府的水妖。

　　尤其是那些水妖，魂魄更是强大。然而，最后挺过来的也就不过区区三个而已。

　　不过这也就不错了，这就相当于刘易以前动用鬼帝心印，亲自将魂魄记忆消磨去。

　　而且，这些魂魄经历过了这些酷刑，就彷佛宝石被打磨，就有着宝光放出。因此，这些鬼物，撑到此地的，都是灵鬼。

　　“这处地方是你设计的？”刘易指着这次的鸟语花香问着。

　　“是……属下想着，这般灵鬼都如此纯粹。沾染那些鬼狱之中的……却就不好，才设计了此处……”


第二百四十一章 心思叵测地神君

　　“做的不错！你真用心了！”刘易夸赞着。

　　这语气不一样，立刻就让栾方哽噎了：“主公待属下天高地厚，属下当初被赶出家门，无依无靠，到处漂泊，卑贱的比不过路边野狗，田间杂草。承蒙主公不弃，简直赐我新生。属下当然要努力报答主公恩情！”

　　刘易听着，心中也就生出了几分感概来。他拍着栾方肩头，笑道：“不需如此，你好歹也是我的左膀右臂么！”

　　又说：“你们这些跟着我最早，一向是忠勤努力。日后，我自然对着你们有着好安排。”

　　刘易笑着：“就如同你执掌着鬼狱，我也不会任你背着煞气的黑锅，这点你要清楚！”

　　“属下愿意为主公背负这鬼狱之中煞气……”这栾方听的动容，居然就呜呜的哭了出来。

　　刘易摇摇头：“我身为你家主公，岂能让你背负这些？”

　　想着，不由就想到了前任城隍之中的那位鬼狱吏。便是不甘心，背着黑锅。所以才奋力拼死一搏，害了前任的城隍，也害了他自己。才让刘易有机会入主城隍之中。

　　人的心思脆弱易变，尤其是漫长的几十年，几百年时间。

　　再说了，刘易也不齿那般让下属背黑锅的上位者。

　　这就想起了原本世界的东汉来，按照天人感应的说法，三公辅佐天子理阴阳、顺四时。

　　如果出现各种灾异，皇帝、丞相都要引咎自责。但是却在东汉时候，皇帝把罪责推向三公，故每有水旱等灾，三公常被策免。

　　最后到了曹魏之际，却被曹丕大大嗤笑一通。皇帝没有担当，一出现天灾，就把三公丢出去顶灾，也不觉着丢人……

　　因此，这般事情，刘易却是无论如何，也不肯做的！

　　“现在是战乱时节，一切都还是以武力为第一。”刘易说着，一指眼前这鸟语花香，就变成了一座操场来。

　　“日后，再有这般的灵鬼，就好好培养战斗技能。白纸上面好作画……”

　　“是！”

　　刘易满意点头，算了一下，加上这三个灵鬼，自家手下已经能够凑出一什灵鬼了。可以和普通鬼兵分开，便叫做神兵好了。

　　想着，刘易就微微叹口气。这风雨欲来。自家所要做的准备还有很多啊！

　　再吩咐了栾方几句，刘易就出了鬼狱。

　　就感应到了吴华的作为，就更加满意了。这吴华，自家还真是捡到宝了。此人才是那种真正的有着宗教殉道心态的真正狂人啊！

　　而且，做过道禁师。对于官府不算陌生，又熟悉神鬼种种。

　　最为重要的是，还举一反三，刘易只是提到了其中一些传教方法。这吴华就能够推陈出新。

　　现在整个人，就搞的像是刘易原本世界历史上的那些苦修者差不多。再加上刘易在背后的支持着，现在已经有很大影响，有了追随者了。

　　说来说去，比赵成那个巫祝好的太多。赵成就没有这般的主观能动性，属于守成者了。

　　这个时候，刘易就感觉着吴华的祷告。随着信仰之线就能够看过去，眼前一个年轻人，脸色发紫，躺在床上，不断的打摆子。却是落水着凉了，现在医石无效。

　　刘易自然不知道这个叫做周市的家伙是如何落水的，便是炎霄皓天符召的神灵，也不可能是全知全能。

　　不过，看着家伙虽然就已经发烧成了肺炎。但是对于刘易来说，却也并不是什么大事，甚至不用浪费神力，也能够拯救。

　　几颗罗红霉素之类的药物过去，就已经足够了。没有经历过抗生素摧残，没有什么耐药性的人们来说，这些东西，就是灵丹妙药！

　　刘易收回了目光，相信用不了太久，周市的病就能够治愈。

　　这事情传出去，就会给自己增加一些虔诚的信徒。当然了，最为重要的缺少，给吴华再次的镀上一层光环。以后行事，就会更加顺利。

　　南荒巫人将要入侵，县令却被杀害。各种传言新任县令被巫人派来的奸细给刺杀了。

　　一时间人心惶惶。满城惶恐不安。城门大白天都不敢开之时。一群穿着麻衣草鞋的身影却出现在城中，他们到处散发着经书，声称天下浩劫已经来临。只有信奉地神真君，方才能够得到拯救云云。

　　人心惶惑之间，这信仰传播的就更快。不过短短几日之间，满城至少有着一半人手中拿到了地神真君大愿经。每日里都在虔诚念诵着，希望得到保佑，脱离大难。

　　但是有识之士，却就变得忧心忡忡起来：“这地神君如此做，却到底是为了什么？”

　　傅正也是其中一个，有些日子不见，满头头发都已经白了，显得越发苍老。但是这刻就在仔细读着那着那经书。

　　“家主！”对面的傅明也就忍不住了，叫着：“这地神君究竟想做什么？如今人心惶惶，神君不传播儒家道理不说，怎么还传此邪论？”

　　对面的傅正却连眼皮也都没有抬一下，只是读着：“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。不是不报，时辰未到。福尽寿终，阴司必报……”

　　因此抬头起来，说着：“这时是善书，倡导百姓多行善事，少行恶事。正和我儒家仁义之理！”

　　“可是，可……”傅明年轻气盛，忿忿不平。心中明明感到刘易所行大大不妥，却说不出一个所以然来。只是觉着看着，满目都是刺眼，和自家生平所学，有着激烈冲突。

　　但是让他从字眼之中挑着这些经文有什么不对，却见着经文之中句句都是在教人行善积德，莫要作恶等等。

　　傅明毕竟阅历浅了，书读的也浅。因此只是觉着不对，但是说不出个道理来。

　　但是傅正这般老于世情之辈，这刻却就造已经看得清楚了，心中已经生出了滔天巨浪来。

　　这是要儒家之外另立一道了！

　　原本这方世界有着神灵，不过天生地养。依附于人道之上，被各级官府所驱使着。

　　但是现在刘易这书一出，却不异于宣布。除了这儒家之外，他这也有着爱人之仁心。不仅如此，更有着庇护善人，惩罚恶人的权柄。

　　这几乎就是在挖儒家的墙角！也就只有刘易这位，深深精通儒家经义的神灵，方才能够写出这般的东西来。

　　若是傅正在年轻个十岁，作为儒家弟子。这个时候自然要拍案而起，甚至说不得要拔剑卫道！绝不能容这般歪理邪说流传出去，玷污圣道。

　　但是这个时候傅正已经老了，离死不远。再无这般心气！人道现在离着他越来越远，所考虑的，无非就是身后事而已。

　　虽然做到了少府卿的高官，但是离着儒家立德，立功，立言的要求都还差的太远。死后自然不可能进入儒庙，为圣贤。

　　这就可以想见，即使家庙，也要托庇在刘易的羽翼之下。

　　因此，这刻的心思就完全转变了。却仔细读着，越是看，越是心惊肉跳，背后就出了一层薄薄的冷汗：

　　“……方今之世，阴阳不分，是非不明。行善人家，亡家破口。作恶之人，绶带怀印。魔鬼流行，信从邪道。不省本源，谄求余福，昏迷沉乱。不忠不孝，不义不仁。好乐邪神，祷祭魔法……”

　　我当去进谏神君，把这一段话给掐去才是。否则太过激烈，树敌太多啊！傅正心中想着。

　　又接着去看：“乃有怨气煞气，盘结为黑毒血光秽杂之气。幽幽冥冥，直上冲天，流播世间。乃有水旱兵灾瘟疫，种种失和之气……”

　　轻轻就叹息着，这虽然没有写的实。但是再结合着刘易在经文之中，发愿建立阴司赏善罚恶云云。

　　心中就隐隐的有些失神，似乎触摸到了某种关键。一时间，却没有想的太过明白。

　　“家主！”傅明说着：“这经文上面虽然有些仁心之言，但是我总觉着不对。何况这终究乃我人道之事，地神君怎么也都是一个神灵，插手都过犯忌讳了吧……”

　　正说着，却傅正却一下子火气上涌，喝道：“你休要给我找事，也不见着现在是什么日子？我们傅家家庙都在会陵县，你以为神君是一般的城隍么？是不是想让祖宗神灵在地下也不得安息？”

　　这话一说，立刻让傅明悻悻然的不肯再多说了。毕竟这家庙事情，涉及祖先，涉及到家族日后繁衍。这般事情，如此严重，便算是傅明再是儒家弟子，心中忠诚。但是也要考虑着这些。

　　傅正见了这般模样，这方才苦口婆心的说着：“如今县令被刺杀，满城人心惶惶。你虽然未曾入仕，却毕竟是我儒家子弟。我家也是在此，桑梓之地。自然当尽着责任。出去想办法做点事情，岂不比在这里瞎想要好？”

　　这般说了，傅明才只能应是。缓缓走出房门去。

　　这个时候，傅正心中却生出了一个念头。都说新任县令是被南荒来的刺客所杀的。但是是不是神君派人……

　　鬼神虽然不靠靠近县令，害怕官气。但是派出活人，这问题就不大了。

　　想到这个可能，心中猛然一个激灵。却又自失一笑，无凭无据的，自家想这些作甚？

　　但是见着手中这本地神真君大愿经，心中这般的怀疑却如同影子一般，无论如何也去不掉了。

　　若真是如此，那就是真的有不测之志了！

　　想着，傅正忽然哈哈一笑。便是真有不测之志，却又怎么样？自己马上就要死了，魂归鬼道之中。这朝廷，这儒家对于自己还有什么意义么？

　　就在傅正心中意味难明的时候，却听着有人求见。不是别人，正是吴华。

　　见着吴华，傅正心情复杂。这个时候的吴华穿着粗麻衣，芒鞋竹杖，一望就似乡间老农。和当日道禁师的时候，穿着绶带，挎着铜印，官威凛然的模样大大不同。

　　傅正久经宦海，虽然不懂望气。但是善于观人。见着吴华这般模样，心情就难免复杂了起来。

　　但是那时候身为道禁师，身上的气息难免阴沉。而这个时候见了，那种阴沉气质就不翼而飞。看着朴拙如同老农。但是眉宇间却有着一种昂扬之气。

　　吴华在傅正的目光之下，心静如水，不起半点波澜，说着：“我奉神君之命，是来想请傅公出山，暂代县令，稳定局势！”

　　傅正稍稍愕然，沉吟着说道：“此是吾等儒家弟子本份，只是何必由神君来请……”

　　这刻城中群龙无首，一片慌乱。能有资格，出面稳定局势的，自然是以傅正为第一了。

　　但是刘易毕竟是神道神灵，这般乐曲代庖来请。就似乎有着干涉官府，干涉人道的怀疑了。

　　“正是如此，怕傅公误会，神君才派我和傅公说清楚。他已经算得了，南荒巫人定然会从长蛇谷出击……”

　　所谓长蛇谷就是在那三河郡的缺口名称。

　　“什么？”傅正立刻动容。豁然就站了起来：“老夫知道了，为了这满城百姓的安危着想。老夫定然唯神君马首是瞻！”

　　却问都不问刘易如何得来的消息。

　　吴华露出一丝笑意，毕竟完成了任务。不过还是解释了一句：“按理来说，长蛇谷地形险要，非是好的出击之地。但是神君却有着感觉，巫人一定会从此而出。到时候，一个不好，就会波及到我们会陵县来……

　　因此这事权最好统一，打退了那巫人一切都好说。神君却是容不下有人在背后拖后腿的。傅公年纪也大了，也该多为自己身后之事想想……”

　　这话说的含蓄，其中包含着重重意思。傅正颓然一叹，苦笑道：“这些老夫已经想清楚了！”

　　还是那句话，若是他是傅明那等年纪。自然容不得鬼神插手人间官府之权。但是这刻活不了多久，考虑着身后之事，也在这神道之中，就叹息着认了。

　　见着吴华要走，傅正忍不住问着：“神君到底想要做些什么？”

　　“非常之人，自然要行非常之事！”吴华说着：“这天下治乱循环。神道帮着镇压怨气。但是到王朝运终，怨气爆发，连着神道一起吞噬。更是让大劫变得惨烈。往往改朝换代之际，人口都要死亡大半，十室九空。这般都是恶性循环啊！

　　而且，大虞天子还听了那些胡教妖僧的话，虽然多延续了两百年的天命，但是这怨气积蓄的也就越发深了。傅公，这次怨气一旦发泄出来，可就不是小事，说不定会比以往的浩劫更加惨烈的多了！”

　　傅正刚才读着这经书，已经隐隐约约的猜测到了一些。这刻听了，脸色终于变化：“神君居然是想另立神道么？”

　　吴华微微一笑：“傅公，有件事情大约你还不知道。赵骥回到京城之后，已经上变告发青阳道谋反。天子已经下令天下郡国逮捕青阳道徒！”

　　“什么？”傅正神色大变：“天子怎么会如此鲁莽……”

　　这般事情，自然是要小心谨慎。缓缓除去最佳。这般大张旗鼓，反而打草惊蛇，逼着这青阳道谋反。

　　原本天下怨气不过勉强镇压，这般天下一乱。怨气恐怕就要镇压不住了！

　　想想，刘易所说的可怕前景，让傅正都忍不住激灵灵的打个寒颤来。

　　外面天色阴沉沉的，虽然没有下雨，但是灰蒙蒙的天空不见一丝太阳，就一如这刻的心情。

　　远远听着里坊之外，传来人们疯狂的大叫：“地神真君慈悲，必能保佑吾等……”

　　傅正就打了个寒颤，感觉着这个世界陌生的几乎都不认识看来。

　　刘易就感觉到了香火愿力，几乎十倍浓烈的传了过来。不仅数量多了，而且更加纯粹许多。

　　以前十五份左右转化为一丝白色神力的，现在大约是十份，甚至八九份便已经足够。

　　这就说明，这些香火愿力更加的虔诚而浓烈。就让神池之中的越发充满。

　　“这是现在人心惶惶，缺少主心骨，因此，信仰就特别虔诚！”

　　想着，刘易就想起一句话来：“天无二日！”

　　这句话，就把许多事情都说尽了啊。人道需要百姓提供气运，稳定根基。神道也需要百姓提供香火愿力。

　　这两者都是从人心之中生出，你多了，我就少了……

　　这种东方文明背景下的世界，有着儒教这般的人道教派。就能够辅助皇权，使之强大无伦，压制神道。

　　“我要行着神道，就要灭绝，甚至压制那儒道才对！”

　　这刻，刘易心中甚至生出了这么一种的明悟来。神力沸腾如火。

　　不过那都是日后的事情了，现在却要把眼前的危险给解决了才是。好高骛远，却忘记了脚下危险的事情，刘易却是不肯做的。

　　他敢打一百个保证，这次巫人出兵一定会打到会陵城来。干脆一点来说，是一定回来找他这个地神君的麻烦。

　　这一点，毫无疑问！

　　不过，刘易并没有感觉到担心，相反，刘易还生出了一种振奋来。

　　虽然刚刚坐上这肃山山神的位置，而且被朝廷承认着，有了丰收神职。

　　但是隐隐约约的，刘易已经感觉到了天花板。或者说是瓶颈的存在。

　　无他，这方世界，或者说是在中土。超越了炎霄皓天的大神，只存在五个，便是五方帝君，主宰这一方世界。其他再无任何一个存在，超越了这个天花板！

　　因此，刘易的心中十分清楚。如果不发生意外的话。就算自家有着丰收，这个农业社会最为的顶尖的神职，也休想能够突破炎霄皓天之境。

　　虽然现在的刘易，也只不过是刚刚踏上炎霄皓天境界。起码还需要几百年，甚至长达上千年的时光来稳定根基。这才能能够把神池填满，扩张到百丈。

　　只是，人无远虑必有近忧。更何况是神灵？

　　如果说是那些城隍之下的神灵，还有着跟着改朝换代而陨落的危险的话。那么这些正祀的大神，就很少会受到波及了。

　　因此，这数百年，甚至上千年时间，对于神灵来说，虽然不敢说是弹指一挥间，但是却也不是想象之中的那般的长久。

　　因此，这就有着未雨绸缪的必要。从现在就开始布局，以期突破那一层天花板。

　　甚至这一层不是那看不见摸得着的透明天花板，而根本就是一层的铜墙铁壁。

　　这一次的南荒巫人的入侵，虽然是危险。但是却给刘易提供了思路！

　　涿鹿中原不成，我便退后一步，海阔天空。这就想到了秦国壮大时候，很重要的一次战略选择。那是司马错和那位著名的，提出地缘政治远交近攻原则的范雎之间的交锋。

　　最后的选择决定了大秦帝国崛起的命运！

　　隐隐约约的，刘易就觉着，这同样也是自家的机遇。当然了，前提条件是，能够撑过这次南荒巫人反扑的危险再说。

　　现在，只不过统合了会陵县的力量。能不能自保，刘易还是不敢保证。会陵县有着两千县兵，已经尽数掌握在手。

　　这就是一个巨大的力量。刘易虽然不敢拿出两千套的铠甲来，但是拿出两千套武器来，再辅助以严格的操练，战斗力就能大增。

　　再者，自家手下有着两万鬼兵。厉鬼以上的，大约就有着七千。这些都能威胁到世间活人。这又是一股强大的力量，用得好的话，也能够起到奇兵之效。

　　而且，刘易心中一动。而且似乎现在自己还是可以去那甘池去，再招募个数千战魂回来。

　　这样一来，自家手下的实力就足够雄厚了。想来撑过南荒巫人的攻击，就没有什么问题。

　　毕竟梼杌虽然强，南荒巫人虽然强。但是自家现在却是躲入瓷器店的老鼠。

　　这些南荒巫人虽然不至于投鼠忌器，但是大虞的力量，却绝对不会眼睁睁的看着南荒巫人杀出中土来的。

　　刘易不是一个人在战斗，整个大虞南方，甚至说整个大虞都在帮着刘易在和那些巫人战斗。

　　想着，刘易就是心中一动，立刻就去行动了起来。想得多，不如做的多。坐言起行，一向都是刘易的良好品德！

　　这似乎也是世上成功者和键盘侠们区别的所在！

　　甘池鬼域之中，这个地方常年驻扎着几百鬼兵。却是昏昏暗暗的，时而有着冷风吹来。虽然比不得通道另外一面的罡风，却也并不好过。

　　“主公……”

　　“主公……”

　　各种叫声响着不停，正是刘易缓缓行走而来。

　　“最近那地方没有发生什么事情吧？”刘易问着。

　　“没有！”守卫在这里的鬼兵营指挥赶紧答道。

　　刘易点点头，挥手让其他人不用跟着，就来到了那处通道之处。

　　见着这处的通道这些日子没有动用，却并没有半点恢复的迹象，反而似乎更是缩小了一丝。

　　这心中就是一沉，看起来就算没有消耗，但是这通道的力量也在慢慢消散着。

　　好在刘易多少有着心理准备，手一指，山岳真形图就飞了出来。

　　这座图最为神妙的地方在于其中收拢了一条山脉灵气，不仅能够幻化出山峰镇压，而且还有着种种妙处。

　　这刻，刘易一点山岳真形图，就有着一道玄黄地气涌入通道之中。就见着通道缓缓生出反应，扩张了一丝。

　　“有用！”刘易生出欢喜之意来。有用就好，身形一晃，就进入了这通道之中。

　　等着天旋地转的一刻过去，刘易再出现的时候，就已经是一片黑暗的鬼域，有着刀割一般的罡风吹来。

　　却在这时候，却听见这刀枪齐举的声音：“这处果然有着通道，终于抓住一个奸细！”

　　刘易就见着身前有着黑压压的一片鬼兵，起码有着五百之多。甲胄齐全，却并不是战魂，自然也不是草原上的游牧兵马。

　　这些鬼兵浑身都有着黑气笼罩着，只是露出一双双的散发着淡淡的精光的眼睛来。起码都是在厉鬼以上，更是一队精兵。

　　“你们是何人？为什么要围着我？”刘易淡淡的问道。

　　“废话少说。”领头的鬼将冷冷，一挥手。最为防守幽都的精锐鬼兵，自然有着骄傲：“抓起来，刚反抗的话，格杀勿论……”

　　根本懒得和刘易多说，在这鬼将看来，有着五百鬼兵就足够将刘易轻易抓住。或者是格杀了！

　　这处破地方罡风难熬，驻扎这么久，终于抓住一个奸细，哪里有那么多好说的。还是先把人给抓住再说。

　　只是，这鬼将未免却打错了主意，刘易可不是他那么容易就能够对付的。

　　他话都没有说完，便见着一颗大印浮了出来。光芒照下，就多出了一队光芒闪耀的鬼兵，二话不说，就冲杀过去。

　　“灵鬼，尽数都是灵鬼！”这鬼将心中咯噔一声，从刚才的漫不经心一下子变得沉了下去。足有十只的灵鬼，已经是一个强大的力量，足以对他们这五百鬼兵构成威胁了。

　　“结阵！”鬼将一声令下，所有鬼兵踏前一步，喊杀。轰的一声所有鬼气尽数凝聚一体，弥漫在阵中，居然形成了一个整体。

　　十个灵鬼冲过去，却就在这情况之下，根本打不破战阵。

　　“这鬼兵战阵还能这般用法？”刘易首次见到，就生出了一种大开眼界的感觉来。

　　同时觉着不好，这些鬼兵似乎来历不凡啊。连刘易手下精锐的战魂，都似乎不懂这等阵法。

　　“这些鬼兵到底什么来历？如何找到这通道来的？只有他们知道，还是别人都知道了？”刘易心中生出一种强烈的危机感，和杀人灭口的心思。

　　“杀……”一声齐喝，刀枪如林。神兵虽然个体力量强大，但是在这战争面前，立刻就有着三个被杀。彻底灰飞烟灭。其他七个都不得不往后面退去。

　　刘易皱起眉头来，连工勘鬼王也都受伤了。这大阵真的厉害！

　　这些神兵都十分难得，生前或者是有着气运，或者死后强大种种特异。这才能够炼制而成。素材难得，这么久时间，刘易也不过只有十个而已，尽数都是灵鬼。

　　但是现在，就一下子灭了三个！

　　“杀……”战阵再次踏前一步，整个鬼域似乎都彷佛一震。刘易手下的神兵，又被灭了三个。剩下的四个鬼兵仓惶后撤着，生出惧意来。

　　刘易眉头稍稍一皱，眼中闪过一丝杀机来。一指山岳真形图，那图就旋转着飞了出去，化为一座大山，镇压下去。

　　这战阵虽然是五百鬼兵鬼气凝聚，但是也不过只是支撑了短短一刻钟不到而已，就“波”的一声爆碎开来。

　　五百鬼兵被压下去，立刻粉碎！黑气弥漫着。尽数全灭。

　　刘易这才收回了山岳真形图，见着山岳真形图的颜色暗淡了几分，微微摇头，就知道这图中的地气消耗了。日后还得找地方慢慢补充才是！

　　这个时候，刘易这才用手一指，那团黑气之中，闪烁着一点微微的亮光。

　　光芒破碎，那鬼将就半死不活的飞到了刘易面前。被地神心印一下收入进去，神池之中的神力悄然一运转。那鬼将的许多记忆就被榨了出来。

　　这般得到的记忆虽然不完整，但是看着这鬼将的模样，恐怕也不会老老实实地交待口供。

　　虽然记忆零碎，但是刘易却已经看到了许多感兴趣的东西。

　　“幽都……原来这片鬼域不叫甘池。而是叫做幽都……是天下最为危险的四方鬼域之一……由北方黑衣帝君亲自坐镇镇压……”

　　见到这般记忆，刘易都有些蓦然心悸。原本以为这数千里之外的塞外之地的古战场，这方鬼域鲜为人知。却不知道，这处地方根本就是天下闻名的鬼域。

　　“原来我上次在这里招募战魂，军气冲天，震动云霄。连整个大虞朝廷都被惊动了……”

　　刘易翻看着记忆，原本只是以为自己悄无声息弄出来的一点事情。却没有想到，已经闹出了这么大的动静。

　　难怪连黑衣鬼帝都被惊动，派出侦骑，一寸寸的巡查着，就连这么隐秘的通道都被发现。

　　“幸好自己发现的早！”刘易生出了几分庆幸来。若是这些鬼兵驻扎的时间久了，一个冲动踏入通道……那么自己的领地可就被人发现了啊！

　　这么一个战略通道的价值，到底有多重要。只要想想，一个昼夜就能够从塞外极北的来到南方的肃山之中，数千里之遥。

　　虽然不能通过阳世大军，但是能够通过几千鬼兵，也都有着极大的用处了！

　　“不行，”刘易说着：“这处通道一定不能让人发觉了。幸好黑衣帝君在几百年前就已经陷入了沉睡之中，从来没有醒过……”

　　刘易有些庆幸，他丝毫不敢小看真正的帝君级数的神祇的大能。那是此方世界的五位主宰。

　　若是黑衣帝君清醒着，自己这么一点小小的秘密，肯定早就已经保不住了。

　　原地转了一圈，心中隐约的就有着主意。一道道罡风吹过，刘易注意看着四处地面。

　　虽然这常年不息的罡风将这地面吹的平整如镜，坚硬如铁。但是依旧能够看出一些地貌来，心中隐约就有着一些主意。

　　“这处地方以前定然是甘池的池底，而且还是地眼所在！”刘易笑着，一步踏入了那通道之中。

　　而此刻，就在那阴山之上。一片光辉幽深之地，彷佛连绵不绝的城池。远远望之，却如同军营一般严整，无以计数的鬼兵在其中驻扎，训练着，喊杀声连天，结成一片赤红军气。将这片所在的天幕都变成暗红色。

　　便就在一座石制的，有着军营一般硬朗，除了一张巨大的地图作为装饰，其他一无所有的房间之中。猛然亮了起来。

　　就见着两个鬼吏察觉到了动静，飞快的跑了过来。见着地图上一处所在黯淡了下去，不由又惊又喜：“快去禀报上头，找到异象了。居然敢杀我们阴山的人马，简直找死！”

　　说着，迅速的奔了出去，禀告去了。

　　不一刻，就有着两千人的骑兵接到消息，迅速的闯入黑雾之中，来到了这通道所在之处。

　　却见着只有一些淡淡的鬼气还没有彻底的消散，其他就任何一点异象也不见。

　　“奇怪，并没有大规模的部队调动的痕迹。也没有什么特殊神力留下……这五百鬼兵却是如何全军覆没的？”那骑兵统领奇怪的说着，驾着马儿，来来去去如风卷着，却发现不到半点的痕迹。

　　这刻时候，刘易已经来到了自家当初收服的小小部落。一段日子不见，似乎见着这小小部落似乎又恢复了过来。似乎再次吞并了一个小小部落，不仅人口恢复，似乎又有发展。

　　“这些塞外的部落，强韧的简直就好像是野草一样！”刘易感叹着，甚至有些敬畏。

　　难怪这些塞外草原上的巫人会成为中土的大敌，相比起来，南荒的巫人的虽然诡异，却就不过疥癣之患了。

　　心中就更打定了主意，无论如何，这个部落也不能放弃了。正是自家通道的关键。

　　原本那位前代的甘池君，有着封地爵号，又建墓以向甘池。就和塞外的甘池有着特殊感应，生出奇异的通道来。

　　虽然甘池君早已经陨落不存，但是凭着地气感应，这通道依旧维持着。如今刘易却是借用那山岳真形图，将那通道收入图中，暂时用着地气支撑。

　　但是刘易怕自家一回去，这边的通道还会断了感应。因此，这个信奉于自己的塞外部落，就会起着大用。

　　早已经感觉着刘易的降临，整个部落之中的都在狂欢庆祝。围着火塘跳舞，真的把刘易作为火神来祭祀了！

　　刘易微微一笑，神念就进入那少女萨满的意识之中。

　　就在这一刻，似乎时间都暂时停止，火焰都为之失去了跳动。一股庞大而又神圣的感觉就弥漫了开来。

　　这是刘易成就炎霄皓天之后的第一次降临，就越发显现出威严来。

　　“呼……”

　　下一刻，一切都恢复了正常。火塘之中的火焰一下子暴涨了一丈多高，光芒四射。所有人都兴奋的叫了出来。

　　“我们供奉的火神啊，请你告诉我们部落。我们该如何是选择，是跟随着那些大部落去杀翻过阴山，杀入中土么？”

　　这些部落的人们兴奋而又狂热的祷告着，祈求神灵来给他们指点迷津！

　　“杀入中土？”刘易吃了一惊。

　　还好他很快从这些虔诚的信徒们的记忆之中，弄清楚发生了什么事情。

　　居然事情的根源，也还是出在他刘易头上。

　　当日幽都古战场之中，军气冲天，赤霞让大半个草原都看到。

　　许多部落纷纷宣称，这是长生天的启示，要让他们杀入中土去云云。

　　而且，这草原之中，原本就流传着类似的说法。幽都军气一出，便是天下大乱，血流漂杵的时刻。

　　因此，草原上大大小小的部落都纷纷叫嚷举兵。一时间的声势十分浩大，连这眼前这小小部落都听到消息，犹豫着是不是也该一同去杀入中土。

　　“罗烈部的大人们说，长生天已经有了警示。今年的冬天会十分寒冷，甚至会有着最厉害的白灾出现，如果我们不去中土抢劫到足够的粮食，我们就撑不过这个冬天。所有人都会饿死！”

　　刘易静静的听着，心中生出了一种恐惧来。似乎眼前都出现了幻觉，彷佛真的看着天下大乱，十室九空，白骨填于沟壑的情形。

　　青阳道起事在即，南荒的巫人就要出兵。而这北荒草原上的巫人如果也跟着出兵的话……

　　想想这后果……

　　刘易不由想起了汉末的黄巾教起事，只是黄巾教起事的时候，大汉的情况却没有那般的恶劣。

　　最起码那个时候，威胁大汉的羌人，几乎在汉末的时候已经被打残。

　　而这方世界，大虞朝廷，却就可以说是内忧外患了。

　　不过，这和刘易关系并不大。仔细查看了半天自己顶上的气运，见着并没有什么黑气飞来缠绕。

　　刘易着就放心了大半，虽然说，是自家搅动幽都古战场的赤气，冲天而起。

　　但是显然，这因果没有算在自己头上。这就不错。


第二百四十二章 名将甘池君

　　否则，整个北荒出兵，不知道要流多少血，死多少人，冲天怨气煞气，自家可真是吃不消啊！

　　自家毕竟不过只是神道神灵，所能做的相当有限。无非就是先保护着自家一地平安。然后在看看能不能有着机会兼济天下吧！

　　刘易的目光重新投了回去，火塘之中的烈焰再一次熊熊燃烧了起来。

　　让部落之中的所有人再一次的欢呼起来：“我们的火神，快快给我们指引道路吧！我们遵循你的指引，不断壮大部落，世世代代，都将供奉于你，臣服于你……”

　　刘易感受着虚空之中飘来的狂热的香火愿力，缓缓转化着。就有着一种如饮烈酒的熏熏然。

　　狂热的香火愿力就生出，纯粹，炽烈，干脆。如果说，在会陵县时候，刘易收到的香火愿力是淡酒的话。

　　那么在这塞外部族之中，所感受到的香火愿力，却有如马奶子一般的火辣，入口如刀！

　　刘易享受着狂热的崇拜，甚至生出了一丝醉酒一般熏熏然的意思。就彷佛有些喝醉了一般。

　　“难怪一直说这香火有毒，果然不假！”刘易感叹的说着：“香火愿力，不仅能够给神灵提供强大的力量，更是会让神灵如同毒品一般的上瘾，并且为之无法自拔！”

　　越是纯粹浓烈的香火愿力，就好像越是纯粹的海洛因一样。

　　下一刻，随着欢呼声音。刘易缓缓开口，说着：“因为你们虔诚的供奉于我，给我奉上鲜美流脂的小羊羔，如同女儿家皮肤一样光滑的丝绸。还有着闪烁着天上星辰一样光芒的金子银子。

　　所以，我护佑你们，并且赐福给你们。跟我来吧。我将赐予你们一块福地，在哪里你们将不会颠沛流离。那里的土地肥美而流油，会让你们和你们的后代再不会挨饿。那里的地形险峻，敌人难以攻击！

　　不用冒着危险去和这那些大部落冒险，也不用忍受那白灾的危害。跟着我来吧，我虔诚的信徒们……”

　　“吼吼……”

　　整个部落都兴奋了起来，刘易返身就向外走着。眼见着不过只是一个普通的少女身躯，行走速度也不见多快。

　　但是后面的人们却怎么也追不上，不由纷纷呦呵着，骑上骏马就追了上来。

　　然而，这些部落的勇士们追的再快，却也无法跟上眼前那少女的看起来缓慢的脚步。

　　一时间蹄声如雷，上百骑就跟着这个小小少女的身影之后，一直来到一片山谷。

　　这是阴山的一处支脉所在，地势虽然说不上如何险峻。但是这一处的山谷，却是易守难攻。山势陡峭，只有一条路可以进入山谷之中，只要守好这个门户，就足以抗拒敌人于谷外了。

　　“这是咸鱼谷……”许多人部落勇士见到这山谷都露出了一丝畏惧之色来。

　　见着山谷之中，占地面积颇大，起码有着四五里之多。有些绿草如茵，其中散乱分布着一些建筑的痕迹。还有巨大而又怪异的石人……

　　这些东西，对于这些常日游荡在塞外，没有见识过多少文明痕迹的部落勇士们来说。根本就是理解之外的存在。无怪乎他们十分畏惧！

　　“把这里清理一下，建造一座火塘！光明的烈火会驱走一切的邪灵……”刘易发着命令。

　　对于刘易的崇拜，和对于萨满的敬畏，让这些部落勇士们将各种畏惧都抛弃了在脑后。他们纷纷下马，也没有什么工具，就开始清理起刘易所指着的一座建筑的废墟。

　　这些建筑在刘易看来，有着一丝的西域痕迹。但是更多的却还是中土的风格。

　　刘易打量着四周，越看越是满意。这里遗留下来的还有着许多的农耕的遗迹。甚至有着一些往日建造的水渠，虽然拥堵了，但是疏通一下还是能用。

　　这山谷之中，有着四五里之大。放牧虽然小了一些，但是如果用来农耕的话，却就是一个绝佳所在。如果全部的开垦的话，就起码有着两千亩的良田。

　　便是一亩地产出两石，两千亩地，也有着四千石之多，四十万斤。按照一个人大约一年消耗五石粮食来计算，能够养活差不多千人之多。

　　而用来放牧的话，这么大的地盘，恐怕就只能够养活一个牧人了。这就是农牧业的对比差距，是何等惊人。

　　刘易越看越是满意，有着这个山谷，就足够他们安全的发展到千人部落了。

　　对于刘易来说，这便已经足够了！

　　这个时候，那些部落勇士们已经用着残砖断瓦，搭成了一个简易的火塘，收集着柴火。正要生火的时候，就见着刘易一挥手，里面就开始熊熊燃烧起来。

　　这闲余谷太多年无人进入，又有着这许多古老建筑。就弥漫着一种阴冷腐朽的味道，这刻火焰生出，就有着一种崭新的气氛，将四周的一切阴暗给驱走。

　　这些部落的勇士们就大声欢喜的吟唱，崇拜着。

　　刘易笑吟吟的看着这么一幕，却笑道：“先把族中的妇孺给接过来吧，我教你们种田。日后，这里便是你们家园之处了！”

　　说着，刘易就感觉到了冥冥之中，似乎就有着什么东西被触动了。但是等着刘易想仔细来看的时候，就有着一阵狂风吹起。

　　带着古墓味道的风，打着旋转的生出。一下子就让火塘之中的火势给压了下去。

　　刘易冷喝一声：“你们这些衰鬼余孽，也敢在本神君面前放肆。简直找死！”

　　一指火塘，那火焰再次暴涨开来，就有着无数的火星生出，四处在那阴风之中乱烧着，便是一片片的惨嚎。

　　随着最后一声“波”的轻响，一切都已经结束。所有的阴风都尽数消散踪影。

　　刘易笑吟吟的看着，那些部落勇士们就欢呼着。对于刘易就有着一种狂热的迷信，很快的就打马回去，就家眷接了过来。开始按照刘易的吩咐布置，建造新的家园。

　　这个部落并不大，如今加上妇孺也不过只有一百多人而已。刘易随手在水源地附近，给他们规划出了一处所在，作为日后的住处。足有小镇规模，便是日后有着上千人口，也都能住下。

　　刘易手中虽然有着土豆南瓜花生之类的高产作物，但是在中土，刘易都没有拿出来。更不可能在这里拿出来了。

　　因此，只是教给了他们种植小麦，还有大豆，可以间种。

　　这次刘易既然上心了，自然开始让这些人给自己立神祠，神像。给他们讲述，自己并不是火神，而是地神等等。

　　这般一直耽搁了两三日，直到这日夜间。劳累了一整天的部落之人，都已经入睡。大雾却弥漫了过来，伸手不见五指。

　　新落成的神像之中，刘易却是心中有数，微微一笑。终于来了！

　　会陵县那处地方，还处在危险之中，随时都会被南荒的巫人给攻击。刘易肯耽误宝贵的时间，呆在此处这么久，自然是有着自家的打算。

　　雾气之中就传来希律律的马嘶，就有着两个风格特异的铠甲的鬼将走了进来，恭恭敬敬的向着神像施礼：“我家可汗，有请地神君！”

　　神像上的光芒一闪，刘易就走了下来。一层淡淡的金色光芒笼罩，让这些鬼将更是敬畏的垂头，不敢仰视。

　　“带路！”

　　“是！”

　　走出门外，就见着一队鬼兵如同木偶一般的肃立。同样也都是骑兵，虽然不比公帧名手下的那些重骑兵一般，浑身上下，人马具装。

　　但是每一个身上也披着巴掌大小的甲叶编织而成的铁甲，一动起来，都是浑身哗哗作响。一股说不清，道不明的精兵气质，就油然而生出。

　　这里也并不是这些草原勇士们口中所称呼的那样，是什么咸鱼谷。而是闲余谷。

　　这里是古老时代，一个草原霸主的闲余人崛起的地方。曾经他们从此地崛起，统一了整个阴山塞外，以至于到西域的一个强大帝国。

　　而如今，那些事情，早已经被雨打风吹去，被湮没在这些断壁残砖里了。若非刘易从那位黑衣帝君手下鬼将记忆之中得来的记忆，刘易也不会知道这些。

　　这里就是闲余人崛起的地方，也是他们祖宗陵墓之所在。

　　一队鬼兵拥着刘易缓缓的走入浓雾深处，不知道多久。眼前渐渐开始亮了起来。就见着一座巨大的城池横在眼前。

　　足有十丈高下的城墙，一直绵延到了视线的尽头。到处都能看到旗帜招展，守卫森严。

　　然而，这刻城门却是大开。有着穿着金甲的王者亲自迎接了上来，在他的身后，所能见到的铁骑更是黑压压一大片，不计其数。

　　“果然烂船还有三斤铁！不愧是曾经统一过整个塞外草原的霸主！”刘易想着。不过这正合刘易心意。

　　“这位神灵从哪里而来？我们龙城之中，已经很久再没有来过客人！”那王者说着，笑吟吟的从后面接过一碗酒，就递了过来：“您会感觉到我们的热情！”

　　刘易大笑：“多谢可汗！”

　　接过那酒水就一饮而尽，就觉浑身一震。这一个庞大势力的王者，就算是沉睡在地下已经不知道多少年，拿出来待客的，也不会是普通东西。

　　何况，刘易这回也算是帮了这可汗大忙。

　　便算是再强大的，辉煌的国度。尤其是草原上，这没有文明传承的地方。也会被人遗忘。就算有着地气相护，早晚也会消耗一空。

　　就比如现在，虽然闲余人依旧竭力维持着泱泱气度。但是从太多的细节之中，就能够看出他们今日的落魄来。

　　便是这城池之外，依旧能够感受到一阵阵如刀的罡风。城墙许多地方都有着破损。许多出迎的士兵，身上的铠甲武器都显得陈旧。

　　这些无数细节，无不在刘易眼前显示着。这么一个昔日驰骋大地的草原霸主，如今即使是在下世，也是日暮途穷，一日不如一日了。

　　当然了，这对于刘易来说，却就更好。若非如此，刘易也很难从他们身上挖走好处。

　　“来而不往非礼也！”刘易矜持的笑笑。

　　大袖一挥，无数的灵食谷物就从袖子之中生出。很快就变得堆积如山，足有十万份之多。

　　这般大手笔，让原本整个如同木雕泥塑一样没有发出半点动静的鬼兵们，如今都发出了震动。

　　那可汗却是哈哈大笑，没有一点羞惭，反而说着：“原来被贵客给看出来了，运有始终，我等闲余人的大运已经走完。便是在这地下，也是时日无多了。

　　还要多谢神君引着这部落来此，却也能够让我等再苟延残喘一些时日了！”

　　如果有着部落，继承闲余的名号的话。发展的好的话，气运就会互相承托。地面上的部落，会因为地下的相助而壮大。而地下的国度，也会得到气运所庇护。

　　因此，刘易一带领着这么一个小小部落，赶到闲余谷来落脚。整个沉睡在地下幽暗深处不知道多少年的国度，就整个被惊醒了过来。

　　这也正是刘易的算计！从那鬼将的记忆之中，刘易已经知道。自家上次去古战场招募的战魂，甚至连远在万里之外的大虞朝廷都被惊动。黑衣帝君更是派出鬼兵，到处布下天罗地网，来探查到底发生了什么事情。

　　这个时候，刘易自然不会蠢的再去古战场自投罗网。原本是打算就那么直接打道回府的，但是忽然就想起了这座山谷来。因此，才会有着这一出出现。

　　当年闲余人最为强大的时候，半耕半牧。一度拥有铁骑百万，席卷天下。虽然这地下的鬼国之中不可能再有这般的规模，但是对于这闲余人来说，拔个汗毛，就足以喂饱他刘易了。这么多强悍兵马，随着气运终结，彻底消散，这般的事情，对于刘易来说，确实有些太过浪费了。

　　这塞外之地不比中土腹地，中土腹地，朝廷法令严谨，人道势力强大。各家神灵所拥有的鬼兵数量有限。也只有这塞外才会出现幽都这般的地方。

　　刘易微微一笑，说着：“一点见面礼物，聊表心意。可汗莫要看这部落小，我觉着其有气运。能够占据着闲余谷，起码安全发展到千余人不成问题。”

　　有着农耕，又有着地利保护。这部落发展起来，确实问题不大。有着这么一个部落延续气运，虽然还不足以保存整个鬼国，但是起码核心就能够保存下来。

　　因此，刘易只不过和这闲余可汗说了几句，双方立刻就开始情投意合。那闲余可汗更是慷慨的拨出了五千鬼兵，借给刘易。

　　“可汗，你为什么对于这个神灵如此慷慨？”有着手下不甘心的说着：“说是借兵，却哪里有还的。都是我家的儿郎……”

　　“对，对。再说了，那些鬼兵借给这神灵也就罢了。为什么却要把那甘池君放了，交给那神灵。须知道……”

　　闲余可汗却微微笑着：“不要这么小气，我们草原上不是有着一句俗话，叫做只有那些一毛不拔的财主，才会如此吝啬。”

　　“中土大虞的运道已经结束，按照五帝轮转感生。下一朝入主中原的正该是白衣帝君。原本我们也该有着好处的，但是黑衣帝君的沉睡数百年。甚至传言之中，已经陨落。不管如何……如今的我们，也给自己想想办法了！”

　　“再说了，我们马上就要消散。现在斤斤计较这么多，又有什么用处？有着救命稻草，抓住就是了！”

　　“至于甘池君……各位，还想着有交手的机会么？”

　　一时间，这所有人都沉默了下去。

　　当刘易留下了一个分身，留在这闲余谷之中以后，就缓缓的离开了这座山谷。

　　也许上百年以后，这个新的部落能够从此地崛起，成为塞外一个大族。甚至能够威胁到中土，不过那个时候，已经是很久远以后的事情了。

　　“你就是甘池君？”

　　刘易惊讶的看着这五千鬼兵的统领，看模样不过是一个花白胡子的老头子的。顶上带着浓重的黑色云气，浓厚的触目惊心，让人害怕！

　　这些浓重的煞气，自然不是一点灵食就能化解。便是十万灵食，尽数给他，恐怕都还不够！

　　谁也想不到，那位闲余可汗，会将这么一个看似乱糟糟的老头子的交给了刘易，并且告诉刘易此人是当年中土的一代名将！

　　更让刘易所没有想到的是，这位看着胡子眉毛乱七八糟，似乎刚刚从大牢之中放出的家伙，居然就是甘池君。

　　“某正是，想不到过了如此之久，神君还记得我的名字。只是我却记不得，那时候有着一个叫做地神君的正祀大神！”甘池君淡淡的说着。

　　虽然没有深谈，但是看着这般气度，刘易就已经相信了七八成了。想不到这闲余可汗还真是大方啊！

　　这个还是真正的名将！是那种立冢以象名山的卫霍级数的名将。

　　“不知道将军何以在此？”刘易含笑而问。

　　“也没有什么好说的。无非就是老夫功高盖主，为新皇所嫉。这也就罢了，无非是老夫少活几年而已，于是生病了，干脆不治，病死算了。

　　但是这新皇还不肯罢休，居然把我的坟墓修到了南荒去。说是帮着朝廷永镇南荒。却又筑坟以象甘池……结果自然把老夫给坑了……”

　　这后面的不用甘池君多说，刘易早先就已经猜到了。这立冢以象名山，原本就是有着以名将英魂镇压蛮夷国运之势。

　　只是那皇帝嫉心太过，甚至把甘池君都给直接埋到了南荒去（那个年代的东河郡还是一片蛮荒，也属于南荒）。

　　这就断了甘池君的根基，虽然有着一帮老下属的英灵战魂跟随。但是却没有根基，没有王朝龙气为后盾。日后自然是悲催了……这才有着肃山之中的那甘池鬼域。

　　刘易脑海之中想着，却听甘池君唏嘘的说着：“可惜我那些儿孙们气不过新皇如此待遇，干脆就起兵造反……唉！”

　　“那……”刘易想问成功了没有，不过看看甘池君这般的落魄，再见着顶上那如山的黑气。刘易就算煞气缠绕最重的时候，也都没有如此过。见到这般，哪里还有什么不知道的？

　　“自然是成功了，替老夫杀了那昏君。只是后来，各地勤王之师纷纷而来……唉……可惜啊！”

　　难怪这位甘池君身上的煞气如此之重，原来其子却就连那皇帝都给杀了。

　　“昏君一死，各地勤王。朝廷中枢权威下降。各地诸侯渐渐独立，王朝崩溃……”

　　甘池君淡淡的说着，好像说着别人的故事：“老夫也被那王朝气运反噬，在地下的基业崩溃。塞外的那些鬼物们乘机起兵找老夫报仇……最后无奈逃亡，被闲余人给收留，说起来也都上千年了！”

　　一边说着，一边不动声色的看着刘易的表现。

　　“哦？”刘易展颜一笑，说着：“如此说来，咱们还真是有缘啊！”

　　这甘池君说这番话，自然是要探查刘易的反应。却没有想到，脑海中设想种种，却怎么也都没有想到。刘易居然会是这种表现，一时间有些惊愕。

　　刘易却不肯再说，只是微笑道：“我现在不说，等一会儿，老将军自然也会知道！是了，老将军，你是一代名将，我想攻打一处地方……”

　　说着，将自己的计划娓娓道来。

　　甘池君不愧是有着名将之称，听了，不以为然的说着：“何必如此麻烦，神君若是信得过我，就让我来指挥，定然让神君得偿所愿！”

　　刘易大笑：“如此正好，正要见识老将军手段！”

　　带着五千鬼骑，刘易并没有立刻的离开这幽都所在。反而再次向着甘池所在而去，来回一趟不容易。

　　既然来了一次，不赚够了本钱，刘易却又如何就那么甘心回去？

　　虽然说此方幽都为北方帝君统帅之所，但是事实上北方帝君早已经沉睡不知道多少年月。这在事实上，整个幽都早已经四分五裂。

　　若是这幽都是铁板一块的话，刘易自然不敢打主意，拍拍屁股就走。但是，注意到刘易的，也不过只是阴山侯而已。

　　这就让刘易的心中一松，压力大减。虽然阴山侯依旧是一个强大的存在，但是和北方帝君那种级数的绝对碾压比起来，就算不得什么了。

　　说来说去，阴山侯不过和刘易差不多，也只是一个金色神力的大神而已……

　　但是事实上，金色神力这一档的大神虽然最多。但是差距也是最大。像是刘易这种，不过也只是刚刚踏入其中而已，根基都没有稳固。

　　像是云姬那样的……老实说，到现在刘易甚至都不敢确定，自己每次所见到的是云姬神女的分身，还是本尊？

　　而这阴山侯就和丹唐差不多，都是那种最老牌的金色大神。手下雄兵数十万，各路神灵数十上百，镇压一方。连朝廷都要看着脸色的……

　　甚至，刘易几次都猜测过。像是丹唐那样的神灵，灵池怕是起码都已经超过了五十丈。

　　虽然如此，这种强大，只是数量上的强大，而不是质量上，绝对无法还手的强大。

　　更何况，阴山侯镇压阴山，又不知道自家底细，怎么也没可能亲自出马的。

　　因此，就有着从其中浑水摸鱼的可能。而有一代名将甘池君亲自指挥。这就更让刘易增添了几分信心。

　　打仗带兵这种事情，可不是说会就会的。说起来，刘易虽然有着历次胜利，但是无非都是伏击偷袭而已。真正指挥部队，而且还是指挥骑兵，却就没有一点经验。

　　大队骑兵的蹄声震碎了寂静，刚刚吃过刘易发下的灵食，这些鬼骑都身上原本显现陈旧破烂的铠甲武器，都被修复，变得光洁崭新起来。

　　这刻奔驰之间，气势就大为不同。虽然这些闲余骑兵，单个力量大约都是在怨鬼，厉鬼左右。但是这般训练有素的千军万马，声势依旧极大。

　　“尔等是何方鬼兵？胆敢闯入我甲虎部的地盘？”

　　刚刚踏入甘池所在，罡风一消失。就有着一小队骑兵拦截上来，悍不畏死的问着。

　　甘池君根本就没有任何答话的意思，挥手带着手下一冲之间，就把这一小队的鬼骑给淹没。

　　接着下一刻，甘池君就指挥着骑兵杀入到了甲虎部之中。

　　在这甘池，有着地气的庇护，虽然比不得灵境。但是地气却依旧能够佑护润泽，比这外面罡风呼啸的鬼域不知道好了多少。

　　有着部落几乎和人间一样生息着，却是刚刚得到警报，有着敌人杀来，整个甲虎部落顿时都慌乱成一处。

　　刘易带着人马冲杀而入，尤其是注意着聚集的反抗人马，就直接杀散。一丝不给他们积聚起来抵抗的机会。

　　这甲虎部落是甘池八大部落之一，起码也有着三五万的鬼兵战士。但是在这种猝不及防的攻击下，主力都没有在部落之中，自然连一丝还手之力都没有了。

　　这么容易，刘易都有些愕然。原本在脑海之中计划策划了很久。想了许多复杂办法。但是却没有想到甘池君一出马，轻而易举的，几乎不费吹灰之力，就打入了进来。

　　看着没有什么大不了的，只是一个快字而已。但是其中包含的判断力和指挥能力，那就简直是碉堡了，无怪乎，被称为一代名将。

　　见着基本上摧毁了甲虎部落的抵抗能力，刘易也顾不得去追究甲虎部的主力到底去了哪里？

　　就寻到一处所在，是一处石制的神祠。还没有靠近，就听着一个愤怒的尖锐声音叫着：“你们是何方神圣，胆敢袭击我们甲虎……”

　　这声音无比的尖锐刺耳，直刺入灵魂深处。尤其难受的是，这声音，好像千百人说话，却男女老幼都有，却压成了一个声音，变幻莫测，诡异无比，让刘易也都为之皱眉。

　　刘易都没有料到甲虎部之中如此空虚，这么容易就杀了进来。不过，这刻正是赶时间的时候，哪里会和他废话？

　　地神心印祭出，就全力出手。金光罩过去，那声音就好像被踩到尾巴的兔子一般慌张起来：“是大神……”

　　一股黑烟就从那神祠之中冒了出来，想要逃走。就见着这黑烟之中，似乎夹杂着无数的面孔。

　　“是祖灵！”

　　刘易一下子就认了出来，这是祭祀的祖灵。不过非只是一个。

　　这东西，想在自家身前逃走，也太过异想天开了。刘易怎么可能让这祖灵逃走报信？

　　金光在一瞬间化为千百只利箭，射了过去，穿透黑雾。就好像千百声惨叫，又好像一声惨叫，黑雾消散而去。

　　不过区区祖灵而已，数量虽然多点，但是不过顶多都是灵鬼罢了。自然是被刘易随手灭掉。

　　却在这个时候，似乎是为了打刘易的脸。刚刚想到这里，又是却见黑气之中，居然有着一个祖灵未灭，飞了起来，向着远方仓惶逃去。

　　“真不给面子！”刘易悻悻然的说着。手指一动，便有着一道短矛射出，正中那黑影，就立刻爆散开来。

　　远处还有惨叫声音发出，毕竟是塞外部落，妇孺都是强悍。到了这时候，还在抵抗。

　　刘易已经管不得这么多了，时间有限，却不能浪费了。

　　这处祭祀祖灵的神祠之中，就是地眼所在。刘易正准备动手，忽然咦的一声。发现了着神祠之中堆放的许多武器。

　　这些武器却不是普通的阴沉铁了，而是带着淡淡的赤气。拿在手中仔细来看，似乎有着斑驳的血迹锈迹。

　　这些武器刘易见过，甚至亲身体会过。中箭之后，甚至以当时的刘易来说，都有些抵御不住，痛疼难忍。

　　这个时候，刘易的眼光见识，自然不是当初所可以相比。很快就认了出来，这还是阴沉铁。但是上面的那点红光，却是铁血煞气。

　　这些东西，一定是出自古战场。只有那处地方浓郁的赤气军气，才能在无数年下来，将原本的普通的阴沉铁变成了这种赤煞铁。


第二百四十三章 兵强马壮 放眼南荒

　　“好东西，比普通的阴沉铁威力大的多了。”刘易心中想着。

　　而且眼前这数量也不少，刘易心中就欢喜起来。只是灵食能够用神力幻化而出。但是这么多的赤煞铁的武器，却难以收入了。

　　看来看去，还是只有这山岳真形图有用。这东西虽然只是一张图，但是有着地气在其中，足以幻化出一个小小空间，承载这些武器并不是难事。

　　只是，这山岳真形图，先要办另外一件大事才好。那就是收走此地的残余地气……

　　虽然此举损伤地脉，会有着煞气生出。但是毕竟不过只是地脉残余而已，地上的甘池都早已经干涸。

　　因此料着就算有着煞气缠身，但是想来并不会如何严重。而且凭着刘易现在的修为根基，应该不会有着什么大碍。

　　想着，刘易再不迟疑。祭出了山岳真形图，掐诀，口中密咒。往这地上一拍，识海之中的符召立刻转动，地神两个字就在发着光芒。射入地下。

　　“轰……”

　　脚下剧烈的震动了起来，连这神祠的石头都在扑簌簌的往下掉落着。

　　一股玄黄色的，如同龙形的光芒冲了出来，摇头摆尾的，就想向着远方飞去。

　　然而，刘易神池之中的神力燃烧着，念出心咒来，就如同擒住这黄龙的脖子。

　　下一刻山岳真形图就出现在龙头之前，将着黄龙给整个吞没了进去。

　　时间在这一刻安静了下来，一点动静也都没有，彷佛连时间都被凝固。

　　但是也不过只是一瞬间而已，更加剧烈的震动就生出，神祠都倒塌了下来。

　　刘易张开山岳真形图，千钧一发之际，就把所有的赤煞铁的武器都给收入。

　　然后在神祠倒塌的这一刻，狼狈的飞了出去，迎头撞上惶恐不安的甘池君。他刚才带兵正在驱逐杀戮着甲虎部的鬼魂，并不清楚发生了什么事情，只是问着：“发生了什么事情，地震了……”

　　“走！”刘易二话不说，带着闲余鬼骑就开始逃命。

　　身后传来浪涛汹涌的声音，回头一看，不知道从什么地方生出的浪头，都以一种山峰一样平推过来的气势给压了过来。

　　即使是作为始作俑者，见到这般情形，刘易也都感觉到震惊。自然是更加惊慌的带着手下逃命要紧。

　　奶奶的，刘易心中有些叫苦，见着那处地脉残余地气尽数被自家抽走之后，果然有着煞气生出。

　　但是正如自家所料的这般，煞气并不怎么浓厚。这毕竟只是地脉残存罢了，而且顶多也不过是八分之一。

　　毕竟甲虎部只是甘池八大部落之一，顶多占据这甘池残存地气的八分之一而已。

　　但是这刻，见着这滔天浪头。刘易也都忍不住有些头皮发麻。真的被这浪头给淹没过去，那就是连他这分身，不灭也要重伤。

　　却在这个时候，侧方马蹄声响起。一只骑兵横着杀了过来，看着打扮装备，正是甲虎部的主力，收到消息，赶回来救援来着。

　　一个雄伟的大汉叫着：“何方贼子，突袭了我们甲虎部，便想要走……”

　　话都没有说完，见着刘易带领人马，理都不理，就仓惶逃窜而去。

　　下一刻，所有的甲虎部的主力兵马也都看见了这滔天巨浪。发出惊恐叫喊……

　　看着身后的倒霉鬼几乎就在一瞬间被大浪给整个卷走，而刘易却带着鬼骑，险之又险的逃出生天。

　　再次清点动物，就发现手下已经少了四五百骑。也不知道是阵亡在攻打的甲虎部的时候，还是被洪水给卷走的。五千鬼骑还没有等到回家，就阵亡了一成。

　　不过收获同样也是巨大的，刘易甚至发现自家顶上惹来的煞气居然就在这时候，淡去了一大半。

　　稍稍一感觉愕然，但是刘易很快就明白了过来。原因很简单，甲虎部的主力都被大浪给卷走。再无人找刘易报仇了，威胁大减。

　　从这般来看，这气运增减之事，却要比佛门所说的因果报应要现实太多。

　　不过说起来，这甲虎部还是如今这阴山之下的八大部落之一，如今这地下的根基已经被破。连地气都被泄去。不知道对于北荒草原上的这些巫人骑兵，会不会有着什么影响？

　　微微笑着，发生了这么多事情，甘池这边肯定要乱成一锅粥了。到了这安全所在，刘易将山岳真形图一抖，一个黑幽幽的通道就在眼前出现。

　　肃山这边，甘池灵境已经大变模样，许多地方的浓雾都已经消散。甚至连那座影影绰绰的高山，几乎都已经消失不见。

　　只有刘易掌中不断跳跃的山岳真形图，却是看起来越发像是那甘池山了。

　　五千鬼兵跟着刘易来到这么一处地方，个个莫名其妙。又是十分敬畏。见着此处的山川，都是如此陌生，一辈子从来没有闻听过。

　　“原来这般……”

　　只有甘池君目光闪烁着，一时间百感交集：“想不到，居然过去了上千年之久，这其中还有着感应联系！”

　　刘易笑着：“所以我才说有缘！”

　　既然已经回到了肃山，这就再无顾忌。刘易笑意吟吟的说着。

　　神道和人道不同，人道的力量来源于集众，来源于组织。因此，需要种种手段去操纵平衡。

　　但是神道却完全不同，神灵的伟力归于自身。虽然也需要集众和组织，但是却就已经不是根本，而只不过是爪牙和羽翼而已。

　　所以，不论这甘池君本事再大，野心再大。刘易都可忍得！

　　很多时候，所谓功高震主，并不是作为上位者的心胸狭窄。而恰恰就是组织，特别是一个健全组织追求的天然平衡性。而神道不需要这些，因为伟力，本就掌握在上位者手中！

　　这些，相信甘池君早晚都会明白！

　　“放心吧，老将军。”刘易含笑说着：“你既然跟着我回来了，我自然会想办法，帮你把身上的罪气给除去的。”

　　甘池君动容，其实这个时候，也无法可想。沉默半天，终于还是第一次低头，说着：“主公！”

　　这就是终于肯表示臣服了！刘易心中喜悦，人才，尤其是军事人才，永远都是最重要的。

　　在他原本世界的历史上，得一人而兴一国，失一人而亡一国的事情，史不绝书。

　　和许多穿越众不同，刘易一直认识到这种顶尖人才的重要性。而不像是那些穿越众们只是认为，人才并不重要，只是靠着严密组织，就能纵横天下。

　　如果真是这样的话，当年起事之初，没有太祖的时候，就不至于碰那么多壁，头破血流了！

　　而没有那某位天才般的将领的指挥，战争胜负，也很难说。就算胜利了，也绝不可能摧枯拉朽的胜利的如此轻易。

　　这还是最以严密著称的组织！

　　在幽都时候，这甘池君的罪气还不算显眼。但是回到肃山之后，却不得了。简直就好像天空之中出现了一朵乌云。

　　幸亏这肃山荒僻，周围几十里之内都罕见有人。要不然被望气士看见，说不定还要引起什么风波来。

　　这毕竟是一个皇朝毁灭，不计其数的百姓死亡所产生的罪气。哪怕甘池君非是始作俑者，但是所背负的，也就足够骇人了。

　　“主公，我要沉睡了！”甘池君说着：“这些罪气萦绕在我身上，总会引来种种祸端。还是我沉睡了好！”

　　刘易点点头，看着甘池君沉睡，就随手将其魂魄给收了起来。金光只是一卷，就消去了一大块的罪气。但是对于他那庞大总数，也还不过只是九牛一毛而已。

　　“虽然能够帮着甘池君洗清罪气，但是需要的神力太多。我现在却无这么多的神力可以消耗，也就只能先让他沉睡了！”

　　先把甘池君的事情放了一放，不过去了四天之久，刘易都有些担心会陵县的情况了。

　　好在便是南荒巫人大举出兵，也不可能丝毫没有半点准备出现。反倒是在傅正的配合之下，刘易很容易就把整个会陵城都控制在手中。

　　由申屠虎控制了两千县兵，正在进行操练着。

　　反倒是朝廷逮捕青阳道徒的诏令已经来到会陵城，虽然这里已经没有多少青阳道徒在活动。但是少不了还是出面抓捕了一部分。

　　其他郡中各县也都是差不多行动，毕竟青阳道也不过刚刚把手伸入这南方之中，传播未久，势力不大。反倒是各县都在操练县兵，一副秣兵历马的模样。

　　刘易听完了县中情形，稍稍一想。就不打算把这新来的五千鬼兵放在会陵县之中。

　　一来，这是奇兵。自然要起到出奇制胜的作用。

　　二来，这些鬼兵都是草原上的骑兵。形制古怪。太过惹眼。这就不说，单单只是这么多的骑兵鬼兵，出现在这南荒多山少马的地方，也就足够古怪。

　　因此刘易盘算着，直接就把这五千骑兵引入了肃山深处。

　　虽然刘易还没有彻底的掌握整个肃山的形气，但是却已经延伸了一条从紫金山通到凤来山的小路。

　　说是小路，却也有着数百丈宽。却是一条狭长相连的鬼域，绵延几十里，使凤来山和紫金山之间就联系在了一起。

　　这一路上，刘易派下来的都有着鬼兵驻扎。然而，这一次却不知道怎么搞的，却连半个鬼兵影子也都没有看到。

　　刘易感应着本尊，能够感应到本尊依旧是沉入在紫金山山腹之中的灵池沉睡着。

　　这就让刘易放心大半！原本还有些担心，是不是梼杌直接派人翻过茫茫的肃山，袭击到紫金山之中去了。

　　这一片亘古荒山，虽然能够阻隔大军往来。但是对于高手，比如那位神秘莫测的巫魃来说，就不会有什么限制。

　　但是既然本尊没事，还在沉睡，这就让刘易大大放心。一声令下：“加快速度！”

　　这五千鬼兵一声不响的跟着加快速度，虽然是荒山之中，不过毕竟有了鬼域联通。这一路前行，就不会有什么困难。用不了多久，就来到这紫金山下。

　　肃山之中，已经开始发生巨大的变化。尤其是那紫金山，越发的名副其实。枫红栎黄，山下四周就是一片璀璨。又有着淡淡的地气蒸腾而出，宛如紫烟，这就更显得神妙了。

　　但是真正的神妙却发生在肉眼所看不见的空间之中，灵境便慢慢开辟了出来。

　　虽然不大，这个时候不过只有一百多亩大小，但是其中却有着如有实质的雾气氤氲着，渐渐就在着其中显现出妙处来。

　　其中有着山谷藤萝，瀑布倒挂。宛如就在山谷之间，而并非是一个独立的空间之中一般。

　　好在那山谷底部，却是平坦宽敞，绿草如茵，溪流环绕。景色之美，就非可用语言所能描述了。

　　这就不是一处灵境了，而是化为一座福地！

　　从这处再望出去，就是连绵起伏的平原，到处都是树木河流青草。绵延十多里，却就无此福地之中这般活生生的真实。却是灵境所在。

　　而在最外围，却是一片一片翻滚的浓雾和黑暗，那就是鬼域了。

　　如今刘易就率领着五千骑兵奔驰在进入灵境之中，马蹄声如雷。也没有见到兵马防守，拦阻。

　　闯入这灵境之中，入眼所见的却并不是一片安静祥和的模样。到处都是一片狼藉，无数的山石迸飞，大树断折。

　　一条首尾足有数百丈，粗有车头粗细的大蛇，却就盘踞游走。四周围着无数的鬼兵，箭落如雨，射在这大蛇身上。然而就却没有一点用处，只是彷佛挠痒一般。

　　这刻驻扎在肃山之中的是莫穷所带的鬼兵，正在气急败坏的加紧攻击。

　　然而那巨蛇只是懒洋洋的，向着灵境核心的福地爬回去。偶尔不爽的摔一下尾巴，起码就有着数十个鬼兵惨叫着化为虚无。

　　这么一幕看得刘易眼皮直跳，好在这个时候莫穷已经发现了刘易返回，大喜之下，叫做：“主公你回来了，太好了。也不知道哪里来的这个妖蛇，居然占据我福地之中，不想走了！”

　　似乎感觉到了什么，原本正在往回游走的巨蛇就停了下来。反而翻转过来，向着刘易爬来。

　　虽然这蛇身躯极大，但是游走之间，速度确实绝快。带着汹汹气势，显然就发现了刘易的威胁，要来对付。

　　刘易冷哼一声，却见着背后的五千骑兵都有些畏惧。这妖蛇成精了，不知道修行多少年，又有着身躯，血气庞大。并不是一般鬼物所能对付。

　　眼见着这妖蛇张开了血盆大口，喷出一股黑气来。如同罡风一般刮过，数百骑兵惨叫着，如同风中的气球一般，尽数碎裂。

　　但是这带着腥臭味道的罡风，吹在刘易的身上，却只是在刘易身周三尺激起了一片光辉而已。

　　“好畜牲，如此猖狂！”刘易骂了一声，手中的山岳真形图就飞出。

　　这刻吸收了甘池山的地气，这图再出手，就不是直接化为山岳之形，而是就那么直接镇压而下。

　　原本不过一张轻飘飘的图画，这个时候，就变得似乎有了千斤的重量，压了下去，妖蛇就发出惊慌的声音，转身想要躲避。

　　然而，这刻却又怎么来得及了？被压在那尾巴上。这大蛇发出嘶嘶的叫声，窜了出去，就向着福地方向逃跑。却已经能够看出，尾巴已经被砸瘪了。

　　“这样还不死！”刘易冷哼一声，自家辛苦开辟出来的福地灵境。这鳞甲畜牲倒好，居然还想直接占便宜给占据去。哪里有这种好事？

　　山岳真形图就再次的祭了出去，这次又在那大蛇身上砸瘪了一大块。

　　但是这蛇类原本天生生命力就强大，更不要说是这种成了妖物的东西了。

　　却在这个时候，也许是狗急跳墙。那大蛇被砸的急了，再次扭转身子来，张开大口。这次喷出的就是黑雾了，而是一颗炽热如火的内丹，夹杂在毒液腥风之中喷了过来。

　　刘易眼睛一亮：“好东西啊！”

　　地神心印却在飞出，发出一片金光来，如同大网。直接将这内丹给网住了。

　　那大蛇就发出惊恐到了极点的嘶嘶声音来。刘易哪里管这些，冷笑一声，山岳真形图就砸在了这大蛇的脑袋上，一时间血雨如飞，鳞甲破裂。连续砸了十几次，方才最后将这大蛇给砸死。

　　一场大战结束，见着自家主公如此厉害，轻而易举的就把这么厉害的妖蛇给干掉。都发出整天似的欢呼声音来。

　　“主公万胜，主公万胜……”

　　虽然只是分身，但是本尊在山中沉睡，和那灵池彻底融合在一处。所有法宝都在分身身上。因此战斗力绝对一点都不弱，干掉这么一个妖蛇，也没有什么大不了的事情。

　　这刻，刘易只是在想着，这妖蛇到底是肃山之中的野生妖怪，感应到此地的灵境福地。还是改变就是被梼杌所派？

　　想着，刘易就露出了笑容来。不管是如何，看着手中的内丹，刘易都有着喜悦。这都是给自家送宝贝来了！

　　见着手中的内丹，看着就有些像是骨珠一般，落在刘易手中，灰蒙蒙的毫不起眼。

　　但是刘易却可以轻易的感觉到，这珠子之中蕴藏着强大的力量。是这妖蛇不知道多少年来，吞吐日月精华，一点点的修炼，终于成就的。

　　“好东西啊，只是这妖怪的内丹还有一些驳杂不纯。”刘易稍稍感觉到遗憾。

　　摇摇头，却也觉着自家似乎太过贪心了一些。这颗内丹已经足够珍贵了，不管祭炼成法宝，还是干别的，都有着极大作用。

　　甚至，最大的作用是在炼制延寿丹！延寿丹最麻烦的一点便是在于很难给那些帝王将相们改换命运，增加寿命。

　　但是这些妖物内丹，有着庞大的血气，生命力。就完全能够解决这个问题。

　　甚至刘易听白苏儿讲过，真正的延寿丹的丹方最为核心的所在，就是这有着庞大生命力的妖物内丹。

　　手中虽然还有着两颗延寿丹，但是这么珍贵重要之物。如果能够多出几颗来，岂不是更好？

　　将这内丹收了起来，对于那大蛇尸身却看叶不看上一眼，只是吩咐着：“这东西，你们分了吧！”

　　一句话出，顿时让新来的闲余鬼骑，和莫穷手下的鬼兵都是大喜。又是有些剑拔弩张。

　　刘易却只是淡淡的看了一眼，不怎么去理会。这蛇妖虽然好，但是刘易对于血食并没有兴趣去理会。

　　只是吩咐了一句：“不要争抢……”

　　说着，就不再去看，就走入那灵境核心的福地所在。

　　见着此处果然灵气具足，地气凝结，开辟成真。和灵境之中感觉就更是大大不一样了。

　　他轻轻的捡起一块石头，放在手中掂量着。嘴边就露出一丝笑意来。这石头有着重量，非只是灵境那般全然虚幻。

　　只是这石头重量远远不及外面真正石头，却是这处福地所在，半虚半实。

　　不由心道：“可以从人间招募一批工匠来，让他们在这灵境之中建筑！”

　　这里半虚半实，生人也可容得，只是并不能呆太长久的时间罢了。

　　自己那方世界有着洞天福地的说法，其实自家这次紫金山福地再扩大一些，便是所谓的真正的福地了。

　　下一刻分身也回到了灵池之中，就要和本尊融合在一处。却忽然想起了什么，将沉睡之中的甘池君放了出来。

　　只是一挥手，便将甘池君放了出来。四周就形成了一个石室，无门无路。却将甘池君放入进去，见着氤氲的紫气蒸腾而起，几乎将其包裹住了。

　　刘易一声轻笑：“算你运气好，谁让人才难得呢！”

　　灵池重地，非神灵本人不能进入。但是这处地方，离着灵池最近，地气蒸腾氤氲，却也能带来极大的好处。缓缓消减罪气。

　　下一刻，刘易的分身就和本尊融合在了一处。就能够感觉到，虚空之中，一波波的强大香火愿力蜂蛹而来，转化着，神池之中就有着薄薄的一层金色神力在。仔细看来，却就像是一池光。

　　大地之中有着无数地气脉络，就好像人之血管经络一般。越是山川之地，地气积累就越厚。

　　刘易就觉察到同样范围，这肃山之中，比那凤来山的山气要宏厚的多。而那凤来山却要比会陵县的平原之地要厚重。

　　这肃山虽然不是名山大川，山气混杂，地脉散乱。但是千百万年积聚下来山脉形势之气，甚至不会弱于名山大川之中。

　　因此，刘易初步的整理地脉，引导进入灵池，演化为中枢。只不过短短日子，这灵池之中就铺满了一层，却是要比刘易的神池积累快速的多了。

　　刘易甚至能够感觉着，就在几天之前，当自家打通了山中的一条大型地脉之后，一次性的就让刘易神池之中的神力给增加了三成。

　　“这福地虽然宝贵，却非是我所喜欢。”刘易轻声自语着。

　　还是要加紧功夫，继续开辟这灵境，不断扩大笼罩范围，将整个紫金山方圆尽数笼罩进去。

　　然后再想办法一路打通各处鬼域，连接在一处，一直通向凤来山去。将这些所在尽数给融合在一处，最后要把整个肃山都给包容进去，化为一片小型的阴世出来。

　　而这核心之处，为金色神力所影射而出的，却是一片福地虽然不错。层次高些，但是对于刘易的用处却是当真不怎么大。

　　刘易这个时候，还没有到开始享受的时候！等着，把自家地盘尽数化为法域，笼罩而入。灵池之中，神力充满。那个时候，恐怕起码就要数百年的时间了吧？

　　也只有到了那个时候，才真正算是坐稳了炎霄皓天的位置。

　　不过好在自家已经初步将神池稳固，凝聚出了神职来。就渐渐能够操纵周围地气，可以自家显化灵境，或者是鬼域了。

　　这般想着，终究是露出了一片微笑来。

　　接着调集灵池之中的力量，化为长江大河，向着甘池君冲去。

　　无数的罪气就好像顽固到了极点的礁石，被这力量冲刷溶解着，一点点的被清除而去。

　　灵池之中，许多金色的神力缓缓拉长，幻化成一个人形来。走出灵池，就化为刘易的模样来。

　　衣袍眉发都清晰可见，除了带着淡淡的威严之外，几乎与生人无二。

　　再去看那甘池君，这刻就已经醒了过来，见着刘易就十分感激：“多谢主公！”

　　这刻刘易望过去，经过刚才的冲刷。这甘池君身上的罪气起码少了三分之一，这就很满意了。毕竟刘易成就炎霄皓天的时间还短，这灵池之中，神力积累的还是相当有限。

　　不过少了三分之一，已经足够甘池君出去活动一下，再没有原来那般的碍眼。

　　重新回到福地灵境之中，就见着那个巨大的蛇妖身躯已经变成了空壳。血气却都已经吸噬一空。

　　莫穷带着淡淡的血气走了过来，嘿嘿的笑着：“多谢主公，许久没有这么过瘾了……主公待我如此宽厚，比我等在肃山之中坐野妖怪好多了。我等定然对主公以死相报！”

　　刘易淡淡一笑，这莫穷贪鄙。和那辟乾也都差不多。因此虽然是梼杌送给刘易的“礼物”。

　　现在刘易虽然和梼杌闹翻破脸，却并没有多少猜忌这两个原本的鬼王。却并不是不防备着二个家伙，只是相信，这两个家伙无能为也罢了。

　　刘易手下这些鬼兵的待遇，已经是极好了。远超各路神灵手下。刘易又是崛起迅速，功勋赫赫，有着崇高威望。

　　凭着这两个家伙便是想要拉走刘易手下的鬼兵，恐怕也是办不到。而凭着这两个昔日鬼王本身，又能够对刘易造成什么威胁？

　　当然了，最为关键的一点却是，刘易在这两个家伙身上下着禁制。鬼兵就不怕他们翻天去！

　　这莫穷估计也很是明白，因此就借着这个机会来向着刘易大表忠心。

　　“不错！”任何时候，手下向自己表示忠心，都要给予积极信号。这是刘易现在总结出来的一点小小心得！

　　刘易夸奖了这莫穷几句，让他继续好好看守紫金山。随便安排这五千闲余鬼骑的驻扎。

　　对于这里的条件，能够在灵境之中享受庇护。这些闲余鬼兵就已经很满意了！更不要说，刘易这里的灵食管够，甚至还能打打牙祭。

　　一直把这些事情尽数都给安排好了，刘易才再次回到了凤来山之中。有着鬼域相连，往来就方便的多了。

　　“主公……济水水府之中传来消息！”刚刚回到凌霄阁之中，司怀就赶来禀报。

　　“讲！”

　　“济水河神，那位云姬神女已经带着手下诸多侍女离开。似乎返回丹湖去了！”司怀说着。

　　刘易再给审事厅之中分工了一下，牟苏管着常务，而司怀却负责起了情报。

　　“撤回了丹湖？没有交代其他话么？”刘易问着。

　　撤回丹湖，却也正常。毕竟南荒巫人出兵，主战场定然就是在丹湖一带。这云姬神女回去辅助自家姐姐，倒也是想得到的事情。

　　只是，这离开时候，也就没有给自己留下什么话么？想着那位风情万种的神女，刘易心中还真的是为之一荡呢。

　　“呃……好像没有……”司怀迅速岔开话题，说着：“木南县抓捕了三百多个青阳道信徒，为首的几个都被官府斩杀。就连木南城隍也都受了训斥……”

　　许多情报都一点点的报了上来，周围数百里的各种情形，刘易就慢慢地了然于胸。

　　“三河郡已经派出两千郡兵，再加上当地的一千县兵，已经在长蛇谷谷口修复关卡，以防万一……”

　　“才三千人马？”刘易微微一皱眉。

　　若是不知道巫人会从长蛇谷进兵，派出三千人马防守戒备，就已经足够了。

　　但是对于刘易这种明显的知道巫人一定会从此处出兵的人来说，三千人马简直不值一提。

　　“时刻给我监视着……不对”，想想刘易说着：“给我通知申屠奇过来！算了，还是把公帧名给我叫过来。”

　　虽然现在手下不少，但是刘易遇到棘手的事情，第一个想到的还是申屠奇。但是再一想，其实公帧名要更加合适的多。

　　这刻把事情吩咐了下去，刘易就请教着：“老将军看，我这般处理如何？”说着将自家的战略意图说了一遍。

　　甘池君沉吟着没有发话，只是不断问着刘易的问题，各种内外情况。

　　刘易干脆就把沙盘拿了出来，开始讲解着形势。这甘池君果然老辣，问的每一个问题都是关键点上，不这般，一时间真的还很难说清楚。

　　两人指着地图，探讨着，很快就拟定了初步的计划。

　　刘易的出身，让其知道情报工作的重要性，尤其是关于听说的某个倭奴国的军用地图的段子，印象深刻。因此早早派出鬼兵。将周围各处情报探查清楚制成沙盘地图，巨细无遗。

　　所以两人指定计划，如掌观文。却不至于凭空瞎想。

　　不一刻，公帧名就带着手下匆匆赶来：“主公！”

　　他神色有些凝重，问着：“发生什么事情了？可是那些南荒的巫人有什么异动？”

　　尽管最近一片风平浪静，但是刘易却丝毫不敢有着丝毫的掉以轻心。不仅会陵县方面防守的水泄不通。便是这紫金山方面，也是时刻警戒着。

　　尤其是作为会陵城的方向，更是重中之重，有着申屠奇亲自坐镇灵境之中。而公帧名的骑兵却更是一只机动力量给部署着。

　　这刻见了刘易，愕然发现身后还有一个老头站着，一身黑气笼罩，就是吃了一惊。只是刘易不说，他却也不好去问。

　　刘易缓缓的说着：“我想要派一队兵马通过长蛇谷去探探情况，此举定然十分危险。你觉着如何？”

　　公帧名低头想了想，说着：“虽然危险，但是能够摸清楚情况。对于南荒之中的情形我们一无所知，连巫人到底是不是从这地方出兵，我们也不知道。只是如果迎头碰上了巫人的大军，那便连逃都逃不了了……”

　　刘易点点头，说着：“确实如此，不过我已经有人选了。”

　　“呃？”公帧名一愣。

　　刘易想着，这种危险的事情，自然没有理由让自家手下大将亲自去的道理。除非已经猜忌了，故意送人去死！

　　他把公帧名叫来，本就不是为了这些。笑着：“几日之前，我就已经派出去探子，如今差不多也快要回来了！”

　　顿了顿，说着：“我刚刚去了一趟幽都，嗯，也就是那古战场。招募了一批骑兵回来，我看便让你做这骑兵统领吧！”

　　虽然刘易说的云淡风轻，但是既然刘易专门去跑了一趟，又郑而重之的把他公帧名叫来谈话，那么这一批骑兵定然不少。便是公帧名这样的积年老鬼，这个时候也有些心动。

　　“多谢主公，这些骑兵有多少，在哪里？”公帧名有些摩拳擦掌起来。

　　“在紫金山，有五千！”刘易淡淡的说了一句：“不过现在大约还是四千五……”

　　这么多！公帧名一下子兴奋起来了，他生前是骑兵大将。统帅千军万马，在刘易手下只是统领五百骑兵，原本就觉着有些憋屈。

　　“你去统领了那些骑兵，”刘易缓缓的说着：“然后埋伏在长蛇谷，一旦和我手下探子接上头，弄清楚情况。或者若是其他情况，有利可图，就好好给我打个胜仗来！”

　　“末将听令！”鬼气一下子昂扬起来，有着大仗要打，一下子就让公帧名沸腾起来，彷佛就回到了以往的那金戈铁马的岁月。

　　如今，也就只剩下战争，才能够让公帧名感觉到存在的意义！

　　原本着刘易就有这个计划，但是手下没有这么多骑兵。本来就准备调动其他鬼兵进行伏击。但是既然有着五千鬼骑在，那就是再好不过了。

　　有着这一批赤煞铁的武器，威力要比普通阴沉铁厉害太多。就算是活人，有着肉身也经不起两箭。只要时机选择合适，就算是纯粹鬼兵，也未尝不能让巫人的大军吃上一个大亏。

　　毕竟长蛇谷长达三四百里，道路狭窄。两边处处都是埋伏的好地方，行军在那长蛇谷之中，原本就十分危险。

　　这里历来就不是兵家进兵之地，若非刘易深知梼杌和自家的恩怨的话。甚至也不会觉着那些巫人敢于从此地出兵的。

　　这次南荒巫人出兵，对于刘易来说，是危险也是际遇啊！甚至这次天下大乱也是！

　　毕竟这方世界，儒道力量太强，人道力量太强。如果不出意外的话，没有变故，刘易就顶多也就是达到如今地步，占据这肃山，影响力扩张到这周围几县。

　　这也就顶天了，不论是大虞皇朝，还是儒道的力量，都不会允许刘易有着新的扩张。

　　这已经到了顶点，触摸到了神道的天花板。这方世界，不是没有神灵突破这个天花板。但是突破天花板的神灵，却被人们称之为五方帝君！

　　“虽然不知道青阳道造反，南北荒的巫人入侵，到底会造成如何后果。但是我已经选定了自家发展的方向了！”

　　刘易的目光穿过重重的山岭，望向了遥远的南方。

　　南荒虽然在崇山峻岭之后，隔着十万荒山，但是土地广阔。就算那些巫人所占据的也不过只是一小部分而已。

　　加之气候炎热，降水充足。

　　这就让刘易想起另外一个世界的江南，甚至更加遥远的岭南，甚至南越来，这种地方在这时代虽然被中土视之为蛮荒瘴疠之地，但是却是真正的物产丰饶之所。

　　如果我能占据整个南荒，移民百万人口过去。刘易心中想着，眼睛微微的冒出一种光芒来。

　　那么就能够在地方繁衍发展，甚至凭着南荒之地，让我突破炎霄皓天符召，达到更高级的翠霄玉天的层次。

　　想着，刘易眼中就泛出冷光来。梼杌那个笨蛋，暴殄天物。空入宝山而已。

　　虽然梼杌是个大敌，南疆巫人更是要比自己的力量强大的多。但是有着目标，就可以行动。


第二百四十四章 天子亲自祭祀

　　这次正好趁着这次南荒巫人的入侵，狠狠地把消耗一把巫人的实力。最好，甚至还是把梼杌的力量也都好好消耗一番。

　　心中做好了战略规划，刘易缓缓吐口气。不急，就算有着符召，想要彻底的达到炎霄皓天的巅峰，也起码需要数百年的时间。

　　要把神池给扩展到方圆百丈，尽数充满金色神力。这才可能晋升。

　　甚至到了那个时候，能够借助的外力都不多了。丹霄玄天的时候，朝廷的一纸册封，就剩下了刘易几十年的积累功夫，化为炎霄皓天。

　　但是想要将符召提升为炎霄皓天，恐怕皇朝再是册封也都没有用了。

　　现在刘易的神池，加着灵池，便算是合在一起。也不过只有十七丈多一点的而已，离着百丈的距离天差地远。

　　更重要的是，如今这灵池和神池之中，几乎都只有薄薄一层。按照正常情形来说，便是想要把这灵池填满，也都起码需要几十年的时间。

　　“报，主公。丹湖方向已经发现了巫人大军的踪影，朝廷派遣水师正在丹湖和巫人大战！”

　　“报，主公……巫人突破水师拦截，杀入南丹郡之中，各地伤亡惨重。”

　　“报，南丹郡上肇城被巫人攻下，县令战死，被屠城……”

　　接下来的几日之中，各种坏消息接连不断的传入刘易的耳中来。

　　丹湖广大，支流众多，许多都是从群山之中流出。南荒巫人都是小船木筏，机动而出，杀入各处郡县之中，到处肆虐。

　　南丹郡，还有周围的永昌郡，在数百年前，都还是被称为瘴疠之地的，却被中土百姓不断繁衍扩张，慢慢占据。

　　但是这次经历过巫人肆虐之后，却就要元气大伤，几百年开发南方的结果，都要付诸流水。

　　“报，主公。巫人居然用了一种上古邪法，操纵死去的尸体战斗。许多郡县，都是被这种僵尸打破……”

　　“巫人在水源地放蛊，满城老幼尽数都被毒死一空……”

　　再接着情报就详细的多了，甚至连南荒巫人的各种诡异手段都说出。只是这些手段，也只有刘易这样的上位者才知道，不会传入民间。否则，民间百姓早就不知道恐慌成什么地方了。

　　饶是如此，除了会陵城被铁腕管制，又有着刘易的崇拜抚慰民心之外。其他各县民间更是谣言四起，充满恐慌气氛。

　　却就是在这种混乱的气氛之中，一个更加轰动的震惊的消息，传播过来。哪怕是早就有了心理准备，但是这个时候，听到消息，还是让人忍不住震惊。

　　“朝廷派使者前往巨野捕拿大圣贤师，使者未到。大圣贤师已经举兵造反，同一时间青州，燕州，平州，高州四州，三十七郡起事。一下子起兵百万，占据数百县。

　　离着京城最近不过三百多里的地方都有着青阳道的兵马。朝廷震恐，京城城门昼闭，日夕三惊……诏天下郡县勤王……”

　　刘易想到过青阳道起事定然会声势极其浩大，但是没有想到，居然会浩大到如此地步。

　　这一次，朝廷彻底指望不上了。如今这大虞天下，北方四州正是朝廷最为精华腹心之地。却一下子被青阳道造反，给闹的天翻地覆。

　　大虞朝廷已经是泥菩萨过江，自身难保。恐怕整个这南方个郡县，就要凭着自家的实力来独立对付南荒巫人了。

　　因此，一时间，云州各郡县大震。更让刘易没有想到的是，这东河郡离着战场还远。新任的郡守，就已经吓的挂印而归。弃官不做，却是直接逃跑了。

　　消息一传出，整个东河郡的就慌乱了起来。连那刚刚征召起来的五千郡兵都一哄而散。情势就彷佛恶劣到了无以复加的地步。

　　也就在这个时候，公帧名已经带着五千鬼骑，埋伏在长蛇谷之中的一处所在。

　　这座长蛇谷当真是名副其实，完全是在崇山峻岭之中的一条，只能容十人并行的小道。

　　其实说起来，此地是山谷。其实不然。这条所谓的长蛇谷，真正的名称应该叫做征南道。却不知道是多少代以前，有着一朝征讨南荒，灭了这些巫人。

　　因此不仅从丹湖方向出兵，而是用着十万民夫，在这崇山峻岭之中开辟出了这条运兵道。

　　不过那已经是极其久远的事情了，如今这长蛇谷就造已经荒废，到处都是荒草丛生。除了每隔十里一处的，早已经坍塌的兵站之外，就再见不到其他的痕迹。

　　公帧名带着人马并没有直接藏在这长蛇谷之中，如此狭窄的地方，只要巫人派着前锋，很容易的就能够察觉。

　　他一生身经百战，自然不会犯这种错误。就带着手下鬼兵躲在了深入长蛇谷一百多里深的，东面不过几里远的一处山谷之中。

　　这长蛇谷就是肃山的和另一边的区山的分界所在了，刘易便是统治了整个肃山，也是到此为止。

　　这处山谷千百年无人踏足过。阴气浓郁，落叶腐积。正是藏兵的好地方。公帧名只是派出了数十骑兵埋伏在长蛇谷边，轮流替换侦查。等了两日，也都没有碰到刘易所说的探子踪迹。

　　他也不以为意，仗打多了。就知道什么情况都会碰上。这些探子做的都是九死一生的勾当，能够传回消息，那是侥幸，不能传回消息，这才是正常。

　　却在这个时候，就有着一彪鬼兵，来到山谷之外。对着公帧名等人喝着：“尔等何人？居然敢来冒犯我流金鬼王地界？”

　　流金鬼王？那是什么东西？不是说，这肃山之中，只有六大鬼王么？如今倒是有三个，臣服在了地神君麾下。

　　公帧名莫名其妙，心中微微一紧。他这偷袭，最重要的还是隐秘。却万万不能被人传出消息。

　　因此，心中就生出了杀心。再看着这些鬼物，虽然号称鬼兵。但是身上却是穿的破烂流丢的，看起来更是面黄肌瘦。

　　这就没有一点正经的鬼兵模样，反倒就和中土那些在各处乡野游荡的游魂野鬼一模一样。只是，看着其打扮，身形，却就和中土全然不同。

　　公帧名迅速的明白了过来，这是南荒一方的游魂野鬼。

　　要知道南荒虽然和中土不同，虽然家家户户可以供养祖灵。但是所能够供奉的也是有限，依旧有着大批阴魂死后只能飘荡在外。

　　想来就不止是中土这边有着鬼物聚集，号称鬼王，攻城略地。便是南荒一方也是一样。

　　是了，记得原本这肃山号称六大鬼王的。工勘，甘池，莫穷，辟乾，削骨。原本以为最后一个就是梼杌！

　　现在看起来，真的不是！而是这位流金鬼王。

　　虽然想着这些，公帧名不动声色的套着话来。见着这些鬼物和那巫人大军并没有关联之后。心中一松，毫不迟疑的说道：“杀了！”

　　一声令下，万箭齐发，就将这一队的鬼兵尽数给杀了。

　　公帧名有些着急，想不到此地是流金鬼王的地盘，那些鬼兵只不过是巡逻到此。

　　虽然杀了这一队巡逻鬼兵，但是拖的时间太长了。恐怕还是让那流金鬼王发现不对！

　　公帧名手下五千鬼骑，自然不惧怕什么流金鬼王。但是却也怕耽搁了伏击巫人之事来！

　　然而，就在山中下起了淅沥沥的大雨的时候。公帧名手下的鬼兵，带回来了两个伤势严重的探子。

　　有着印信检查过了，双方确认身份。公帧名暗自看了这些探子两眼，心中就道：“主公当真是好本事啊，这般厉害的灵鬼都好不可惜的派了出去。”

　　“我们一共十个，随着长蛇谷走了七天。路上遇到了不少危险。这处地方毕竟是古战场，有些地方都化生出了鬼域，有着鬼物占据。有些地方还有着妖怪。

　　因此走了七天，我等才走出长蛇谷。就见到南荒各地也都在收稻子。已经差不多到了尾声了。我们不敢太过深入，就在附近侦查。

　　却没有想到南荒不仅各处山川有灵，根本就是万物有灵。因此，我们很快就被发现被追杀……”

　　公帧名没有打岔，能够从这细节之中听到许多南荒的情形来。

　　“然后我们退入长蛇谷之中，才没有人继续追杀。我们等了三日，才看着巫人派出了两千前锋，来到长蛇谷之中开路。”

　　“他们现在在哪里？”

　　“就在二十里之外驻扎！”

　　公帧名面色变幻不定，前锋和中军之间不会差的太远，顶多也就是半日到一日左右的路程。

　　这刻，公帧名的眼神就闪烁着。伏击吃掉前锋，就是一场大胜了。从头到尾，他都没有想到过直接攻击大军。

　　“带路……”

　　“是！”

　　夜雨打在鬼骑的铠甲上，居然反弹了开来，彷佛这些鬼骑真的变成了实体。偏偏他们的马蹄之下，却是一点声音也无，就向着远处的南荒巫人的前锋冲去。

　　这时候的南荒巫人的前锋，已经早早扎营，连日开道，更要清理这一路之中的各处鬼域妖怪。便是随军的各路巫师，也都疲倦不堪。

　　毕竟不过只是南荒巫人，他们所立下的营寨颇为简陋，并不十分严整。

　　黑暗之中的公帧名带着五千骑兵就有如饿狼一样的扑了出去：“杀……”

　　雨势下的越发大了！巫人的前锋营寨，就宛如一个深不见底的黑洞，等着敌人的自投罗网！

　　同一刻，这营地之中杀声四起。一个得意的声音笑着：“哈哈哈，巫师早已经占卜到了，有人回来偷袭……我等早已经布下陷阱……”

　　……

　　这个时候，刘易忽然发现自家顶上的气运猛然暴涨一大截子。愕然间，就见着一大团气运从北方而来。

　　却就在今天，那数千里之外的京城皇都洛城之中，人心惶惶的时候。一个不起眼的神祠却就落成了。

　　望着朝廷负责神祠之事的官员代表着天子，匆匆忙忙的祭祀过地神君之后，就那么急冲冲的而去。

　　范贞却含笑从转了出来，望着这座神祠。就在京城郊外，上林苑的所在。

　　毕竟是皇家督造的工程，虽然匆忙了一点，但是建造的却是一板一眼。用料考究，建筑自然是不错的。

　　他轻轻一笑，看着那幽深的大堂。铺着上好的木板，打磨的半点毛刺也没有。脱了鞋子，穿着白色足衣，走入其中，有着一种说不出的舒服。

　　缓缓上了一炷香，见着这青烟袅袅升入空中三尺之处，最后消散。

　　似乎眼睛都花了一花，就感觉神像和刚才看起来有些不同。至于如何不同，却说不出道不明！

　　却是在这一刻，那一丝神念分身，得了祭祀，就从沉睡之中醒了过来。

　　“这洛城之中，人心惶惶。满朝公卿平日博冠大带，庄严无比。到了如今真的有事的时候，却都是慌慌张张，露出丑态。

　　还有某位朝廷上卿，说着根本不需要动武。只要到叛军面前读孝经，贼众就会自动瓦解……你说搞笑不搞笑？”

　　祭拜了，范贞喃喃自语了几句，说着：“朝廷要整顿洛城兵马，在上林重新立下八军。我上次多少立下了一点微功，大将军推荐我为典军校尉。如果真能统领一支兵马，在这般混乱时局，多少也能够立下一些事功……

　　只是，我看着上林八校尉原本就是为了分大将军手中的兵权。让我去做校尉，那简直就是痴人说梦了！”

　　喃喃苦笑说着，这时候天色已经不早了。这范贞正要走时。忽然就见着外面嘈杂声响。显然有着大队人马来了，他吃了一惊，就要出门而看。

　　迎头却撞上了一个熟人，正是赵骥。不过赵骥现在已经不是祠祀令了。据说这次赵骥举报青阳道有功，已经被天子封为上林八校尉之首的上军校尉。

　　“呀，你怎么在这里……”赵骥问了一句，忽然想起来什么。笑道：“算你运气好，你呆在这里不要走，天子亲自来祭祀地神君了！”

　　“什么，天子亲祀？”听了这话，范贞都为之震动。

　　虽然身为天子，每年南郊之时，都要祭祀天地神灵。但是这般亲祀某位神灵之事，却是极少的。

　　按照儒家之说法，五方帝君为天神。是苍天之化身。历朝都为五方帝君所感生而降，为五方帝君之后裔。因此，皇帝也就是天子！

　　这位格极高，为一切神灵之上，仅仅只在五方帝君之下。

　　按照儒家礼法，怎么也没有上位者祭祀下位者的道理。因此听闻当今天子都出现在这种地方，就让范贞也都为之震惊。

　　不过这个时候，自然不是多话时候。范贞急忙闪在一边。见着大队人马涌入进来，将这神祠里外护住。

　　接着就见年轻的天子，面色苍白，在几个宦官的簇拥之下，急匆匆的来到神祠的大堂之中上香。

　　“天子这是私祀！”范贞忽然生出了一种明悟来。

　　看着外面的天色，也都黑了下来。又是这般急冲冲的，若是按照正规程序，定然不会如此。

　　“是了，听说地神君送出了大批奇珍异宝给了那些宦官。想来进献给天子的也有，难怪会换来天子的亲祭……”

　　范贞却看不见，虽然只是天子私祀。但是这种时代，家国一体，天子汇聚朝廷半数以上的气运。

　　这个时候，就见着随着天子漫不经心的献上三炷香。就有着一团青气，随之落在那神像之上。

　　庞大的气运催生之下，让刚刚才醒过来的刘易分身猛然一下子暴涨开来。

　　一瞬间，这神像上就发出淡淡的金光来，转眼即逝。

　　虽然是号为天子，坐拥那庞大的气运。但是本人毕竟不过只是肉体凡胎罢了。

　　这刻，亲眼见着灵异，眼中也闪过一丝惊异来，说着：“这神果然有着灵异……”

　　说话之间，态度就变得庄重了一些。

　　“是啊，臣亲眼见着的。地神君不仅灵验，而且十分慷慨有钱呢！”赵骥笑着：“陛下，几千万钱足可以买个三公当当吧？”

　　皇帝大笑：“可惜，这神灵不肯来做这三公。要不然吾也舍得！”

　　说笑了几句，赵骥便指着范贞说了两句什么。

　　皇帝顿时兴致大增，吩咐着：“把那位范含章给我叫过来！”

　　不一刻，范贞已经来到了皇帝面前，长揖施礼：“臣，范贞，见过陛下！”

　　“罢了，”皇帝这刻苍白的脸上带着一丝兴奋的红晕，像是看着一头大肥羊：“你说，我给你一个上林八校尉之一的位置坐。你得给我多少钱？”

　　“上林八校尉？”范贞愕然。

　　“你还不知道吧，陛下有意在禁军之外，重新招募人手，组织一只精锐新兵出来。就布置在上林苑之中，分由八个校尉统领。含章公子，这么好的位置，虽然不比什么三公上卿。但是几百万钱总是要的吧？”赵骥说着。

　　“对，对。吾也不找你多要，两百万钱不高吧……”皇帝兴致勃勃的说着。

　　这个时候，刘易的本尊就感觉到了一股大如山岳一般的气运涌了过来。轰然贯穿而下，几乎有着自家上次被册封时候的三分之一。

　　这就是一个极其恐怖的数字了，单单是刘易自家积攒，就不知道需要多少年月才能积攒下来。

　　“原本还担心，公帧名这一仗会不会失利……”刘易模模糊糊地想着。但是有这股气运涌来，此仗定然大胜！

　　“轰……”

　　“杀呀……”五千鬼骑的向着营地冲去。

　　同一刻，这营地之中杀声四起。一个得意的声音笑着：“哈哈哈，巫师早已经占卜到了，有人会来偷袭……我等早已经布下陷阱……”

　　话音都还没有落下，便见鬼一般的睁大了眼睛：“骑兵……怎么可能有着这么多的骑兵？”

　　虽然布置下了陷阱，但是两千前锋的兵马的抵抗，在这五千的鬼骑面前，根本不够看。

　　便见着一阵赤红如火的箭雨射来，那巫人前锋将领惨叫一声，就被直接射成了刺猬。

　　接着鬼骑如同洪流一般的将整个营地给踏破！

　　虽然早已经占卜到了会有敌人来偷袭。但是却绝对没有占卜到敌人会如此强大，而且更诡异要命的是居然是骑兵……哪怕是鬼骑！

　　次日，当巫人的大军赶到此地的时候。所见到的就只有奇形怪状的尸体，战场都被清扫干净，连箭支都被尽数回收。

　　一个足有一丈多高的巨人，眼中闪烁着说不出的愤怒来：“废物，真的是废物。还没有出长蛇谷，就被人杀光了前锋……”

　　“是……不仅人死光了。连魂魄也都一个没有留下……”一个随军的巫师战战兢兢地说着。

　　原本饱含信心，要杀出南荒，抢掠中土的。却没有想到，刚刚出兵，脑袋就先撞上了铁板，损失一下子就变得如此严重。

　　“到底是谁干的？我要吃光他们……”这居然咆哮说着，气急败坏。

　　远处的大军寂然无声，但是彷佛连原本高举的旗帜这刻都矮了几分。

　　前锋尽灭，带给这些巫人的强烈震动可想而知。长老们每次都在说着，中土之民懦弱，只要他们杀回中土，就能够占据那广大富饶的土地。

　　他们也都信以为真只是觉着顶多如同狩猎一样的，就能够轻而易举的打败中土之人。摧毁他们的城池，掳掠他们的女子，抢夺他们的金银绸缎。

　　而从丹湖方向出兵的部落，似乎也都传回了这般的好消息。源源不断的战利品都被运了回来。这更是让他们士气大涨！

　　然而，眼前所看到的血淋淋的一切。似乎却在悄无声息的告诉着他们，一切都没有那么简单。中土之民的土地没有那么好占据，女人和财宝也没有那么好抢劫，一切都要拿命来换！

　　总之，一种无声的震撼就弥漫在队伍之中。让士气一下子变得低了下来。

　　只是那位统兵的巨人统领似乎并没有注意到，这些微不足道的小事。他咆哮着：“你说什么？不能练成僵尸？”

　　那巫师满头都是冷汗：“是的，许多尸体的血气魂魄都被吸走。这些尸体都已经成了干尸，不可能变僵尸的……”

　　“废物，你们这些只会玩虫子，弄法术的家伙通通都是废物……”巨人再次咆哮。

　　然后他眼神发红，呼喝着：“弟兄们，跟我来，我带着你们报仇！”

　　他身边的护卫们也跟着咆哮着，清一色的都是八九尺的壮汉。

　　这些都是巫人之中，最为强大的巨人部的。是南荒最为出名的勇士部落之一。

　　随着这些勇士们的大叫，队伍士气缓缓恢复了一些。跟着这些个巨人们狂呼大叫着，向前狂奔着。

　　前方几十里之处，就是长蛇谷的出口。这里有着古老的关卡，如今重新修整了一番，驻扎着三千兵马防守。

　　清晨的山中有着薄雾，远处都看不清楚。空气之中弥漫着饭食的香味。那是伙夫们正在煮饭！

　　这般时代，一日两餐。便是当兵也是一般，饥肠辘辘的人们等着这顿早饭。

　　然后，一阵地动山摇的声音传了过来。接着就见到雾气之中，许多巨大的影子就那么闯了出来。

　　“大象，大象……是南荒巫人杀了出来了……”

　　铜锣刺耳的响起着，然而，那些大象已经狂奔着来到关卡前面。上面一个个的八九尺的壮汉们，直接从手攀着城墙，就爬了上去。

　　一些个反应快的县兵们，围了上来。却被一个一丈开外的巨人，手中用着一根熟铜大棍，挥舞着，砸的如同玩具一样的飞舞起来。

　　越来越多的巨人抢上了城头，眼见着这关卡就受不住了！

　　当刘易收到消息的时候，已经是一个时辰之后了。这还是幸亏刘易自己布置下的探子的结果。

　　见着长蛇谷被攻破，第一时间就把情报传递到了刘易面前。若非如此，恐怕消息传来，就要等着半天一天了。

　　“长蛇谷口关卡之中的守军们连一个时辰也都没有守住，就被攻破了。然后那些巫人们直接杀入乌涂县之中，许多村里都被攻破，被屠杀一空……”

　　刘易静静的听着这个消息，感觉到十分意外。明白以为全歼了那些巫人的前锋，会让他们士气大跌。这就对后续的战争十分有利，然而却没有想到，这些巫人居然开启了狂暴模式。英勇如此！

　　而且，这南荒巫人之中，还有着这么多的巨人。一丈就是三米三还多，那为首的巨人怕不是有着三米五左右。

　　而其他的巨人，也有着两米五六，两米七八的模样。

　　想象着一群比姚明都还要高的家伙们，挥舞着刀枪武器，过来砍人。连刘易都觉着压力有些不小。更不要说普通士兵了，恐怕只是见了一眼，连勇气都要跌落到底。

　　“不过幸好，这些巨人总不可能刀枪不入吧！”

　　刘易微微一笑，装备了大量强弩的刘易却就不太担心这个。

　　会陵城之中，气氛也是几乎沉闷的凝固。除了城外喊杀训练着的县兵，带给了城中百姓极大的信心。

　　如今会陵县已经招募了三千县兵，其中足有一千三百都是使用强弩的弩兵。

　　这刻正在交替轮换着训练射击，队形变幻。他们手中只有三百弓弩，还是刘易最早手下的乡兵。只能拿出来轮流训练着。

　　其他的县兵，却是好着一些。原本装备的就有着刀枪等等武器，虽然铠甲少了一些，但是差不多也就能够勉强成军。

　　如今看着训练，见着这些县兵已经可以似模似样的变幻着阵型了。

　　刘易看着这一切，口中说着：“虽然岳鹏举说运用之妙，存乎一心。但那是天生名将玩的东西，对于我来说，这阵型还是必要的。我只要一个原则，那就是这阵型必须发挥远距离火力的打击效果……”

　　在刘易的设想之中，自己那一千三百的弩兵才是真正的杀敌手段，其他的一千七百的格斗兵，所要做的，不过就是保护这些弩兵，不会被人冲到近处来，杀个干净而已。

　　刘易的目光再移动操场一边，见着有着几个庞然大物正在组装。如今已经能够看出大概模样来，却正是投石机，和蝎子弩这些东西。

　　对于刘易来说，最恼火的就是热兵器都没有解禁，没有权限去购买。

　　而且这超市之中，虽然有着铠甲，弩弓这些基本武器装备。但是那些投石机等大型战争工具，却是一个也都没有。

　　好在超市之中的各种书籍资源极多，刘易可以轻易找出一些先进的战争工具的制造方法。

　　而者会陵城之中，本来就有着工匠。因此磕磕碰碰的这么久，终于打造出来了这么几件蝎子弩之类的等东西来。

　　原本刘易还可以造出更厉害的战争工具来。虽然热武器，这个时候还没办法制作。

　　但是像是回回炮这些东西，刘易完全就可以派人仿造出来。虽然这方世界本来就有着投石机，但是却极为笨重难用。完全是靠着动物筋腱的弹力来投弹，一个投石机就要用到数十个人来操作。不仅笨重而且威力也相当有限！

　　刘易就可以造出就好像是历史上蒙古人攻打襄阳时候所用的回回炮。也就是所谓的配重式投石机！

　　威力却要比原本的投石机大的太多，而且通过调整配重的石头，还能够调整射程准头等等。能将上百斤的石头射出两百多米远。

　　这种东西威力太大，一经过使用，就很难保密。因此，刘易这个时候，并没有打算一定要造！

　　在没有足够的实力来保护之前，这些东西留在手中，就不是保护自家的利器，而完全是招惹觊觎的怀璧其罪的惹祸根源了。

　　总之，这会陵城之中，已经做好了战争准备。就等着敌人直接进攻了。

　　今日的操练结束，申屠虎喝着：“现在跟我去神祠之中，由神君发给尔等武器！”

　　一听这话，所有的县兵都欢呼起来。训练了这么久，都还没有武器，如今一听说刘易要发下武器，所有士兵都欢呼起来。

　　跟着申屠虎排起了长长的队伍，一路上穿街过巷，直往神祠而去。

　　如此大的动静，自然是满城都是震动。便是当地百姓的子弟兵，但是这么多士兵穿梭在城中，也就足以让任何一个人心惊肉跳。

　　很快，这些百姓的就打听出来县兵进城的原因了。

　　“地神君要亲自发给这些县兵武器，据说每一个都是神兵利器，威力无穷。能够轻易打败南荒巫人！”

　　这般传言流传出来，就惹得县中一片欢呼。似乎彷佛有着刘易在，就不用害怕那些南荒的巫人们。

　　而对于刘易来说，军队是凶器，是最为重要的武力。如果刘易所猜测的不错，天下大劫才刚刚开始。

　　日后的天下一定更是战乱频生，这些武力就显得更加重要，无论如何也一定要亲自掌握在手中的！

　　只是神人幽隔，刘易却没有办法亲自出面掌控这些军队而已。

　　因此，刘易更要积极的不放过任何一个机会，在这支军队之中烙下自己的痕迹。

　　就好像袁慰亭当年在小站练兵时候，军饷都要亲自发到每一个士兵手中。更是要让他们亲口喊出，吃谁的饭云云。

　　刘易现在虽然还做不到这些，但是亲手在将这些武器发给这些县兵的时候，要尽量亲手做到，也是难免。

　　因此，就见着这城隍寺之中，搭起了一间小屋子。每次只容一个人进去，然后在这般的安静封闭的环境之下，虔诚的向着刘易祭拜过了之后。就会有着一团光芒出现，然后其中就出现了崭新的铠甲武器。

　　每一个士兵进入的时候都是忐忑不安，而出来的时候，却就捧着新的武器，甚至还有铠甲。每一个人的脸上神色，都变得恍恍惚惚的。

　　似乎在那安静的房间之中，每一个都聆听到了地神君的教诲。

　　整个过程几乎持续了一日一夜，当最后一个士兵走出那小房间的时候。整个城隍寺就宛如着火了一般，光明大放，照耀了整个天幕。

　　似乎有着什么种子在他们每一个人的心中开始生根发芽，就都恍惚着跪拜了下去。

　　不知道哪个人开始喊了一句地神君万岁，地神君万岁……后面的人们都跟着狂呼大叫起来。

　　这越叫越是狂热，声音直震全城。让远处隐隐约约的听到的人们，都生出了难以言明的心思。

　　虽然掌摄着县令之事，但是傅正并没有住进县寺之中去。而是依旧住在家中。

　　此刻越发显得苍老的傅正听着远处传来的喊叫，脸色复杂，说着：“地神君真的是好手段啊，这么容易就把这些县兵都给尽数收服了！”

　　他心中有着相当复杂的难言的感情，甚至有着一种不顾一切跳下贼船的冲动。

　　这地神君行事如此的诡异，是的，诡异。以一个神灵之身，牵涉这神道之事。这是何等招来忌讳之事，难道刘易就不懂么？

　　恐怕迟早要牵连到他们傅家啊！

　　只是，这个时候跳下贼船又能如何？或者说，这个时候，他还想有机会下船么？

　　傅正苦笑着，听着远处呼喝地神君的万岁的声音，缓缓的走回席上。

　　他席地而坐，臀部放于脚踝，上身挺直，双手规矩的放于膝上，身体气质端庄，目不斜视。然后缓缓的闭上眼睛了！

　　这一闭上，就再也没有能够睁开。一点魂灵，就向下一沉。也不知道多久，方才停住，依旧觉着浑身上下空空荡荡的，四周都是翻滚的雾气。

　　好在，这刻傅正身上就有着金光的照耀而出。正好是身边三丈的范围，雾气之中的呼啸的鬼影都不敢靠近，就纷纷躲避。

　　“这是朝廷的恩德……”傅正一下子反应了过来，微微感叹着。身上的金光，如同水波一样。正是朝廷气运的庇护。

　　不远处，就有着一点亮光透出。

　　这个时候，就有着一队鬼兵铁甲铿锵的围了过来。当先一个都头行着军礼，喝道：“我是地神君麾下鬼兵都头，前来护送傅公前往福地……”

　　说话间，雾气就散的开了。远处的一片光芒，正是灵境之中的会陵城而已。

　　“傅公见谅，出了一点差错。跑到城外面来了。幸好，我立刻寻得了。要不然让傅公遇到危险，属下就万死莫辞了！”都头说着。

　　傅正心中暗叹一声，一下子什么心思也都尽付流水。嘴上淡淡的说着：“如此，就多谢将军了！”

　　“不敢，末将只是小小都头，不敢称将军！”

　　便被这都头带着一队人马，护送着进城。

　　就见着阳世的会陵城守卫虽然也说得上森严，但是和这灵境之中，却根本没得比。

　　一路上就见着铁甲铿锵，一队队的鬼兵巡逻而过。城门之外，就是两个巨大的军营，正在破土动工，似乎要和城池犄角而守。

　　无数黑甲鬼兵出没于其中，彷佛无穷无尽。每一个都是鬼气坚凝，环绕在身边。见着一队鬼兵护送着一团金红色神光的人影过来，纷纷避让施礼。

　　傅正感叹着，再见到那城墙之上，同样是影影绰绰的，有着无数强兵驻守。心中震撼可想而知，喃喃自语：“想不到地神君崛起不过短短年余，却已经有如此根基气候了！”

　　一路入城，更是见着城池之中十分严重。巡城兵马之中，更是有着鬼骑，威风凛凛，煞气逼人。

　　忽然之间，傅正一下子就变得莫名其妙的开心起来。各种纠结与脑海之中的念头，尽数不翼而飞。

　　“便是我所见的，这眼前各路鬼兵都已经不下于一万了。还有肃山，凤来山那些地方。看来地神君手下，这般强横鬼兵起码有着三五万啊……虽然不足以纵横天下，但是自保着，割据一方，却也是能成了！”

　　说着，就大大的松口气来。

　　这时候，就来到城墙一角，便见着隆起一座小山，山势翠峨。笼罩光芒之中，在这昏暗灵境之中，彷佛阳世一般不二。


第二百四十五章 每一个姐夫都在惦记小姨子

　　“这里便是傅公家族家祠所演化福地，我等便不敢打扰了。傅公，请！”

　　“多谢了！”

　　傅正说着，转身上了这山。见着一套连绵不绝的府邸，就出现在半山腰上，起码有着数百间房子之多。尽数被一道连绵的院墙给围护在了其中。足可堪比人间王侯外戚。

　　下一刻，彷佛都看到了傅正的归来。一时间，那府邸大门猛然开启。数十个身上只是带着淡淡的光芒的影子都迎了出来……

　　那都头就带着鬼兵，一路来到城隍灵境的府邸之处。这里守卫越发森严，便是有着腰牌也是无用。

　　但是好在这都头有些特殊命令，通报了，很快就见到了刘易。

　　“傅正已经死了，魂魄刚刚出现在城外？”刘易这刻听到消息，问着。

　　“是，吾等刚刚将其护送回了府邸！”都头说着。

　　“很好，做的不错。”刘易夸奖一声：“牟苏，会把你功劳给记下来的。你回去继续做事吧！”

　　“是，多谢主公！”都头感激的说着。

　　这点功劳，还够不上提拔。但是记载下来，就是日后立功升迁。甚至灵食俸禄的依据。

　　等着这都头离开，牟苏这才吞吞吐吐的说着：“主公，那傅正出现在城外，是不是要……”

　　“不用！”虽然没有说完，刘易就已经知道了牟苏的意思，直接打断了，说着：“这世间上，任何信心，都不是莫名其妙得来的。我相信傅公在这灵境之中，多住一些时日，就会对我更加有信心了！”

　　“是！”越发觉着刘易现在的心思深沉难测，牟苏只好说着。

　　刘易微微一笑，却就想起了曹孟德的故事来了。官渡之战之后，曹操缴获了大批手下和袁绍来往私通的信笺，却看都不看，尽数烧了。

　　“方此之时，连我自己面对袁军都没有打胜的把握。更何况是其他人呢？”

　　不过，不同的是，刘易自家有着信心罢了。该做的准备工作都已经做好，剩下的就只是战而胜之罢了！

　　长蛇谷并不太适合大军通行，因此虽然出兵。但是不过只是一支偏师罢了，人数不过只有两万左右。

　　更重要的是，南荒巫人，没有健全的国家。依旧分散成大大小小的无数的部落，便是这两万人，也都是来自好几个部落。

　　因此，这次巫人进兵的声势虽然强。但是刘易却并不怎么放在心上。

　　当然了，刘易很清楚，傅正真正的担心的不是这个。而刘易同样相信着，天下大乱的时刻就要到来。人道的力量，将要会弱到最低的时刻。

　　可惜了，刘易这个时候的灵池都还没有蓄满，根基不稳。不可能趁着这个机会一飞冲天。彻底带领着神道脱离掌控。

　　不过，不要急，神道漫漫。便是几百年的时间，也都不过只是弹指一挥间。刘易有的是时间。

　　“官军和青阳道贼兵战于丰城之下，官军大败。平南将军战死……”

　　就在刘易这个时候，一个风一样的消息的迅速的传回了整个京城。

　　让京城之中的气氛变得越发的动荡不安，这次战死的三万官军，可是从边疆回师勤王的真正精锐边军。

　　然而，谁也没有想到，这三万精锐边军却一时大意，中了青阳教的埋伏。被足足十多万青阳道的贼兵给包围。

　　饶是如此，这些边军也差点突破重围。

　　谁也没有想到，关键时候，青阳道施展妖法，一阵大风夹杂着飞沙走石，迎面吹过去。让这边军的突围行动功亏一篑，甚至连那位平南将军都马失前蹄，摔下战马，差点被俘虏。

　　关键时刻，还是这位平南将军选择了自刎，不肯当俘虏。虽然保证了自家气节，但是对于大局却是无补。最终三万精锐边军几乎全军覆没，逃脱出来的不过只有两三千而已。

　　这消息传回洛城之后，整个洛城为之失声。原本青阳道举事时刻，虽然满城震骇，但是多少都还有着痛骂愤概种种。

　　而这一次战败的消息传回来，整个洛城的空气就变得无比沉寂。原本就显得萧条的坊市，就变得人影也无。除了巡城的兵马之外，大白天的路上都没有行人。

　　只是偶尔有着卷风，打着旋儿卷动着杂草树叶，在空荡荡的街道上回荡着。

　　这一个偌大帝国的皇都，天子脚下，首善之区，却变得如同鬼域一般。甚至到了夜间，都还有鬼怪出没。

　　这刻，就在洛城的神祠之下，又演化出了一片福地来。规模虽然不大，但是隆起了一座小山，占地足有数百亩大小，但是却显得郁郁葱葱，一切鲜嫩的如同刚才水洗过一样。

　　就在这座小山上，建起了一座木阁，大约和凤来山上的凌霄阁模样差不多，却有着三层。

　　刘易分身之前，就竖起了一个凌霄宝镜。从中可以见到，皇城之上，原本一条气柱，色分五彩，冲天而上。和大地之上，无数光芒连接起来，化为一片玄黄色之气，镇压整个神州中土。

　　然而现在，这道天柱的光芒却显得黯淡了下来，大地之上，却有着数十股黑气冲出。

　　虽然这些黑气还不大成气候，但是只是冲出游弋。只有在东方，却有着一颗青色耀目到了极点的太阳，冲破了玄黄龙气，缓缓升起。

　　刘易多看了两眼那青色初升之太阳，猛然间，就似乎惊动了这青日，光芒暴涨，一瞬间几乎就把刘易面前的凌霄宝镜给撕碎。

　　“青神阳天的力量又有所增长啊！”刘易微微叹息着。想着青阳道起事的口号：“青日升起，普照万方。”

　　心中正在琢磨品味着，却听一声轻笑，就在灵境外面传了进来：“有客人来了，地神君也不欢迎么？”

　　这声音耳熟，刘易一下子认了出来，不是别人，正是云姬神女：“她怎么也在洛城？”

　　但是随即就反应了过来，云姬神女好歹也是正祀大神。虽然比不过其姐丹唐那般赫赫有名，但是在这洛城之中，有着祭祀，那就一点也不奇怪了。

　　“神女请进，在下扫阶相迎！”这般想着，刘易却站起身来，笑着。

　　不一刻，就见着丹唐神女穿花拂柳而来。穿着一身彩衣，行走在花丛之中，宛如蝴蝶。这次却难得的没有带着侍女！

　　“地神君，好久不见了。原谅我上次在济水不告而别！”云姬盈盈拜倒，说着。

　　刘易笑着：“神女说的什么话来，上次神女救了我一命。我还要多谢神女……”

　　“怎么可能……”云姬似乎颇为幽怨的看了刘易一眼，说着：“上次那好像不过只是神君的分身而已。便是灭了，也不过损失一个分身罢了，又有什么了不起的！”

　　这话说的刘易心中一凛，暗道：“云姬是在试探我，还是根本已经看出来了？”

　　这么想着，刘易却不露声色的笑着：“神女弄错了，我哪里有那般本事。我就只有这么一个分身，还只是刚刚凝就。还是多亏天子洪福，这才刚刚苏醒呢！”

　　“是吗？那是我搞错了。原来妾身还真的救了神君呢？也不知道神君到底该如何报答我！”

　　也不知道哪根筋搭的不对，刘易冲口而出：“以身相报如何？”

　　说出口了，才发现有些不妥。但是既然说出了，刘易再是头皮发麻，也没有将其吞回去的本事。

　　云姬目光流转着，盈盈一笑：“难怪人间有着一句俗话，说每一个姐夫都在惦记小姨子呢！也不怕我姐姐生气……”

　　刘易被姐夫小姨子这句话雷的不轻，不过似乎姐妹花啊，尤其是双胞胎姐妹花。似乎正是被人控的对象啊！

　　咳咳咳……刘易罕见的老脸一红，轻易的被云姬一句话给带歪了心思。

　　却见着对面的云姬目光流转，如同秋波，脸上神情似笑非笑。似乎带着一点诱惑，又带着几分嘲弄。就好像在说，知道你只是在耍嘴皮子，其实不敢……

　　刘易心里一热，伸手就抓住了云姬的纤手，使劲一拉。便听着云姬娇呼一声，就进了刘易的怀中。

　　这正祀大神就是不同，由阴返阳，这刻就如同软香温玉在抱。耳边传来甜腻腻的娇呼：“姐夫，你弄痛我了！”

　　妻不如妾，妾不如偷。偷不如偷……小姨子……

　　刘易乱七八糟的想着，似乎这刻云姬嘴里的姐夫就更让刘易兴奋，火热。

　　下一刻，就有着火辣的娇喘声音传出，响彻在这灵境之中。

　　凡人形交，天人神交。如同刘易和云姬这般神灵，却是形神俱交。那种快乐，就要比凡人更要强烈千百倍了。

　　以着两个神灵的强大意志，也都不免沉迷于其中。乐此不疲。一时间，云雨巫山，兴风作浪……

　　一场战争就在这小小灵境之中打响，而更大的一场战争，却就在长清县之中打响。

　　“神君交待了，御敌于国门之外！”申屠虎说着：“决不能让那些巫人踏入会陵县，否则后果我不说，你们也是知道！”

　　“是！”一千会陵县的县兵们凛然答应。

　　这是刘易派出支援长清县的部队，这些巫人的破坏性太大。真的把其放入会陵县之中，恐怕整个会陵县都要三光了。

　　和南荒巫人的不仅是战争，更是种族灭绝。这些巫人所到之处，几乎都把当地百姓杀光。

　　就如这一刻，晃晃荡荡的僵尸大军，身体僵硬着，向着长清县的冲去。数量起码有着三千，也就是说，起码有着三千的长清县的百姓被屠杀，给做成了这僵尸。

　　此刻虽然已经入夜，但是这些僵尸的攻击也根本一点都没有停下。事实上，这些僵尸原本就是畏惧太阳，也就只有入夜以后，才会出动攻击。

　　长清县之中，不论是地上的守军，还是灵境之中的城隍鬼兵，都是兵无战心，士气跌落到了极点。若非这就是他们家乡所在，巫人们又是围的水泄不通的话，他们逃无可逃，恐怕现在早都已经做了逃兵。

　　长清城隍正坐镇那灵境之中，脸色惨淡，面前的灵池的就萎缩了大半。虽然还在勉力主持着灵境之中的灵光，护持着，但是却就不过只是强弩之末而已。

　　“派出去的求援的鬼兵回来了没有……”

　　他目光狰狞的望着手下，彷佛只要对方说出一个没字，就要把对方整个给吃掉一样。

　　这是长清城隍的统兵大将，这刻也是神色黯淡，苦笑着说：“主公，有没有人回来，你不是比我更清楚……”

　　这一句话，就号称戳破了气球一样，让这长清城隍恶狠狠的表情一下子垮了下来。

　　“乌涂县自顾不暇，其他各县的情况也不会好多少。唯有会陵县，地神君是正祀大神，实力雄厚，再加上唇亡齿寒，定然会派兵来救援我等……”长清城城隍说着，似乎就是在安慰自己一般。

　　那大将听了，却露出几分不以为然之色来。心中暗自道，地神君虽然是正祀大神。但是毕竟不过才刚刚被册封，才不过那么短的时间。

　　以前也不过只是区区一地城隍而已，和我们这长清县差不多。如何能够有实力来援救我等？

　　只是想虽然这般想着，却不会说出来。已经没有希望，保持一个虚假希望，总是要比戳破要好！

　　“只是希望地神君的援兵早点来，要是来迟了。可就……”

　　虽然心中不抱着希望，但是嘴里还这么催眠一般的说着。

　　却在这时候，狂风骤雨一般的马蹄声就传了过来，一瞬间连这灵境的光芒都动荡了起来。

　　“这是什么……”

　　那大将还没有说完，长清城隍已经对着墙上一指。那墙就显得虚化透明，可以看到极远处的情形。

　　就见着在那无尽的黑夜之中，翻滚的阴气之中，猛然闯出了千军万马来。无数的骑兵，似乎从深沉的暗夜之中出现。

　　浑身都是黑色的狰狞的铠甲，连那胯下战马都被包裹在那厚重的铠甲之中，彷佛刀枪不入，给人带来巨大的视觉冲击。

　　然后，就见着这些浑身缠绕着厚厚鬼气的鬼骑们，发动了真正的冲击。所过之处，宛如推土机一般。

　　而这些张牙舞爪的僵尸，却不过只是树林里并不太粗壮的小树。轻易就被推土机给推倒，然后毫不留情的碾压而过。

　　只是见着后面出现的骑兵越来越多，虽然比不上最当前的那些鬼骑一般人马具装的那么强悍。但是也非是弱者，跟着那重骑兵在后面扩大战果。再后面，却就是密密麻麻的步兵。虽然是步兵，但是个个身上的鬼气浓烈，形体坚凝，随意一看，尽数也都是在厉鬼以上。

　　再看看兵力，步骑加起来，那就起码有着五千之上。

　　五千厉鬼以上的鬼兵？老天，这是哪里来的鬼兵，居然如此强悍？

　　那大将几乎连眼珠子都快要瞪了出来。

　　长清县只有三千鬼兵，而且大多数也不过只是怨鬼级数而已。就是如此，养着这些鬼兵耗费也是巨大，养起来也是艰难。

　　而现在，眼前看到的这一切，就完全打破了他的认知。

　　看这些鬼兵来的方向，莫非真是会陵县的地神君派兵来救援了？可是区区一个会陵县，就能够养下这么多的鬼兵了？怎么可能？

　　而且这些鬼兵看起来也不像是普通的鬼兵啊，看着这些鬼兵阵型严整，训练有素。举动之间，和城隍鬼兵的那种业余感觉完全不同。

　　就彷佛带着一种说不出道不明的久经沙场的气质。最为关键的还是，这些鬼兵行动之间，鬼气凝聚，宛如的旌旗一般。

　　“这是战魂，这是战魂……”这大将毕竟有些眼力，一下子认了出来，叫着。语气之中就充满了兴奋。

　　虽然这僵尸有着形体，比普通鬼物的防御高的多。但是刘易手下的鬼兵，可就不是普通的鬼物，起码都是厉鬼以上，骨干都是恶鬼。

　　这些最为脆弱的炮灰僵尸，却又哪里是对手？一冲之下，就一个个倒地，化为尸体，再也驱使不动。转眼之间，形势就逆转过来。

　　那大将看得神情振奋，却听着长清城隍幽幽叹息着：“原来，这地神君的实力如此之强。难怪能够杀了前任会陵城隍，灭了工勘鬼王，和济水君啊……”

　　听着这话，这大将心中就是一凛。工勘鬼王的厉害，他是亲身见识过了。两千城隍鬼兵出兵讨伐，结果却落个全军覆没的下场。

　　会陵城隍，和长清城隍平级，就不用多说。而那济水君，更是要隐约的高出半级的鬼神……

　　然而，都在刘易还没有成就正祀的时候，就败亡在刘易的手中。

　　而如今的刘易，却已经被朝廷封为正祀神灵。这么想一想，刘易的力量又该膨胀到何等地步了？

　　偏偏他们长清县和那会陵县可是相邻啊，而且正好是在肃山脚下。

　　这么想一想，就不怪长清城隍为什么每次提到刘易，都神色复杂了！

　　“主公，这些僵尸只是炮灰。那些巫人们还没有真正动手呢……”这大将意味深长的说着。

　　却听这长清城隍苦笑：“我倒是希望地神君还是赢了好……”

　　这大将一滞，可不是如此？他们还能投靠刘易，料着刘易都会欢迎。但是他们还能够去投靠那些巫人不成？

　　想着这些巫人来到中土，一路烧杀抢掠，杀灭神灵的种种行事。都不由得激灵灵的打了个寒颤。

　　这些巫人，每到一处，都要把当地百姓，不分青红皂白，只要是青壮老弱都给杀光。只是留下年轻女子，劫掠而回。

　　而且到了各处，都还要立下图腾柱。就如同这刻一样。

　　乌涂县县城，早已经被攻下。这刻还有着袅袅的余烟和血腥气味没有散尽，大街上，房舍之中，四处可以见着暗红血迹。只是尸体却不多。

　　而且所有的尸体，都有着刀兵之伤，不是断手便是断脚……

　　只有在城池的中心，那宽阔的街道路口。有着一堆堆的篝火点燃，就见着一个高达一丈多的图腾柱被立了起来。

　　可以见到，这图腾柱居然是木质的，上面雕刻着繁复的图案，有着花草鸟兽种种。

　　无数的巫人围在图腾柱前，欢呼着。一具具牛羊被割开了喉咙，放干净鲜血，让后被丢在那火堆之中。甚至许多俘虏，也被同样对待，杀死了，丢进去。

　　这火焰就变得幽蓝起来，几乎在短短的几个呼吸功夫，就已经把这些尸体给化为了灰烬。

　　这些巫人们就欢呼起来，这是祖灵们对他们的祭品十分满意，给收下了！

　　而那些主持祭祀的巫师们，却在大声吆喝喊叫着，兴奋的直欲发狂。在只有他们能够看到的角度。就可以见到，那些图腾柱吸收着祭祀的光芒之后，就开始缓缓的向着地下延伸而去。

　　随着祭品的越来越多，一盆盆的鲜血泼洒在了图腾柱之上，无数的被杀死的魂灵，都被这图腾柱给吸引着，一个个呆滞的走过来，没入图腾柱之中。

　　却见着，那图腾柱光芒旋转着，彷佛正张开了一张大口，吞噬着这些魂灵。吞噬的越多，光芒越盛。

　　那图腾柱的光芒就越发显得耀眼，终于打通了地下。

　　“轰……”

　　一声巨震，整个城池似乎都震了一震。所有的篝火都在这一瞬间暴涨开来，几乎就把整个天空给点燃。

　　那光芒一瞬间就将地下的灵境给打通了，转化着。就有着更多的祭品被奉了上去。

　　却在这个时候，就有着一个巫师狂喷着鲜血跑了过来，叫着：“大长老，不好了。我们去长清县的所有僵尸都被人给灭了，连法术也都被破！”

　　“什么，是长清县的城隍么？居然有这种本事？巫巨呢？他又跑哪里去了，没有去攻打长清县么？”

　　“巫巨攻打郡城去了……说是那里的漂亮女子，和金银财宝更多！”

　　大长老闻言气的要死，怒道：“难道他忘记了祖神的吩咐么？祖神要我们从长蛇谷出兵，就是为了穿过长清县，把那位地神君给灭了！”

　　“巫巨说，中土之民太过软弱好对付了。根本不需要他动手，你们就能够把那位地神给干掉……”

　　这大长老闻言，越发生气。咆哮着：“巫巨居然敢不听祖神的命令……我们也去攻打郡城去……”

　　这后一句话神转折的太快，反倒让手下尽数愕然。

　　却听着这大长老气急败坏的叫着：“这里的郡守都已经逃跑，郡城一打就下。难道你们打算让巫巨那个贪婪的蠢货把好处都给抢走么？”

　　这么一说，所有人都才恍然大悟！是啊，郡城肯定是要比县城繁华的太多。

　　南荒除了有稻子，有着一些粗糙的土布之外，还有什么？

　　而这县城之中，却都是应有尽有。一切想象不到的各种精美物事，堆积如山。这还只是县城，那比县城更繁华的多的郡城之中，又怎么说？

　　想不到巫巨那个家伙，看起来粗蠢，其实居然这么狡猾！

　　这一下子，所有人都反应了过来。高呼着：“打到郡城去，打到郡城去……”

　　“不能让巫巨把我们的东西都给抢走了！”

　　一时间同仇敌忾，士气高涨。恨不得马上就在背后插上翅膀，立刻就杀到郡城之中去。千万莫要被巫巨把好处都给抢光了。

　　整个乌涂城之中却是一片死寂，几乎成了一片废墟。

　　“南荒巫人不过只是一群疥癣之患而已！”云姬吐气如兰，在刘易的耳边说着：“不成气候，不过只是小麻烦而已！现在最危险的还是青神阳天啊！”

　　“青神阳天？”刘易感受着半个浑圆压在自己的身子上的美妙触觉，问着：“青神阳天到底是什么来历？”

　　“你连青神阳天什么来历都不知道？”云姬夸张的笑着：“也是哦，你崛起的时间太短了！”

　　刘易伸手在拿浑圆的臀上重重的拍了一巴掌，发出“啪”的一声清脆响声，有着惊人的弹性：“快说，否则家法侍候……”

　　“是，郎君。妾身再也不敢笑话了……”

　　“还不说！”

　　“啪……”

　　“求求你，郎君，不要再打了。妾身一切都交待……”

　　“快说！”

　　两人嬉戏了半天，见着云姬满面通红，鼻翼之间微微收缩着，就显得十分兴奋。眼神之中，更是媚的几乎要流出水来。

　　刘易吓了一跳，心中暗道这云姬不会自带M属性吧？

　　“郎君……”云姬轻轻的吐着舌尖，叫唤着，就差没有说出我要两个字来了。

　　自然让刘易心中又是一荡，不知道多久，又是一次云散雨收。

　　神力交合之间，就在不断发生着变化。两人神力性质不同，掌握法则也不相同。

　　然而就在这般最亲密的交流之中，两人的神力交融着，法则也都其中不断接触，发生着变化。

　　这就对于两人都有着极大的好处，在美妙的快乐之余，还有这般好处，难怪两人都有些乐此不疲的味道。

　　“青神阳天就是五方帝君之中的东方帝君……”

　　“什么？”刘易惊的几乎跳了起来。若非这话是出自云姬之口，刘易几乎就要喊出怎么可能了？

　　五方帝君统治此方世界，感生下降，轮流建立皇朝统治天下，这是这方世界的常识。因此，听着所谓的青神阳天，就是东方东方帝君的时候，才让刘易生出了一种说不出的巨大震撼来。

　　“五方帝君治世，轮流感生降世。这早已经是老黄历了！”云姬轻轻的叹息说着。

　　“本朝大虞，却是中央中央帝君感生所立。原本在两百年前，就应该天命终结，以西方南方帝君取代，立下新朝。然而，南方帝君却已经陨落了……”

　　“什么？”刘易再次的惊呼出口，飞快的盘算着：“难道是和胡教有关？”

　　“没错！自然和那些胡教有关。胡教从西方传来，首当其冲的就算西方南方帝君。似乎经历过一场大战，帝君陨落。胡教传入中土……

　　原本着，这并不是五方帝君第一次陨落了。可以说，随着天命运转，除了五方帝君的神职神位还在，但是其中主持的大神，却都已经变化了三次了！

　　原本，也只不过当这只是一次普通的鼎革而已。然而，谁也没有想到的是，胡教传自另外文明，自有神系。根本不应南方帝君神位，反倒传入中土。甚至给大虞朝廷献上了建立轮回，镇压怨气，长治久安之策！”

　　“这一下子就犯了忌讳。就连感生皇朝的中央帝君都容不得，和其他三位帝君共同出手，连灭胡教六大古佛，七十二菩萨。几乎一举灭了胡教。”

　　这般惊心动魄的内容，从云姬的口中缓缓说出，传入刘易的耳中。让刘易越发了解这方世界的底细！

　　“原本中央帝君是支持这些胡教传法的，毕竟那长治久安之策，对于他有着大利。然而那些胡教野心太大，甚至要想挑拨大虞皇族脱离中央帝君的麾下，皈依胡教。这就是中央帝君不能容忍的了。

　　因此虽然灭了胡教，但是中央帝君依旧在北邙山立下无边鬼域，继续行那长治久安之策。

　　因此，又和其他三位帝君发生冲突。事实上，中央帝君紧抓皇权不放。现在早已经和其他帝君闹翻了。”

　　刘易说着：“我听说北方帝君陷入了沉睡之中，那是怎么回事？”

　　这毕竟是在刘易的灵境之中，又是两个金色神力的大神说话，自然有着隔绝。所以才敢直接提着名字！

　　云姬似笑非笑的说着：“都已经躺了一百多年了，是不是陨落，都说不定呢！总之，这中央帝君一直把持天下，那东方帝君想来也不会服气，就学着胡教的手段，建立了青阳道。想要强自改换天命！”

　　“青神阳天所学的是胡教……”刘易有些不相信：“我记得青阳道不是宣称劫运当终，青阳当立。世上唯此一神么……”

　　虽然有些疑惑，但是刘易并不在此多做纠结，他最感兴趣的还是刚才云姬口中透露出来的北邙山，无尽鬼域。这到底是怎么回事？

　　难道中央中央帝君也想开辟阴世么？

　　这可就挡住了他刘易的路了！

　　这事情，刘易谋划最深，却一直没有半点口风露出去。虽然念着，却是有些不敢问，甚至害怕问出口来，被人给看出了什么端倪来。

　　“青阳道这次起事，兵威如此之盛。如果真的被青阳道席卷天下，我等可就没有立足之地了！”云姬一句话，就把刘易的注意力给吸引了过来。

　　像是一神教那种，破伐一切神灵，唯我独尊的架势。这青阳道真的一统天下，恐怕真的会动手破灭天下神灵。

　　“你别不信，有着消息传回来。青阳道所占据的地方。所有神祠都被捣毁，青阳道的教义就是劫运当终，青阳独尊。”

　　云姬认真的说着。

　　刘易当然不会不相信，对于青阳道的德性，刘易相当清楚。早在青阳道还没有骑兵的时候，整个青阳道所占据的老巢，就已经尽数将其他各路鬼神，给尽数斩杀赶走。

　　“如果青阳道真的一战而下洛城，这天下，就已经有着五六成落在青阳道手中了……所以，即使不愿意，我们这次也只好扶保大虞了。”云姬叹息说着。

　　刘易相信，这应该不是云姬一个人的想法。而是大批神灵的想法。

　　心中不由暗自叹息，这青阳道竖立一神，统治天下的心愿虽然好。但是却把天下间的神灵都给逼上了绝路。

　　尤其是他们如此来势汹汹，这就是要逼着其他神灵只好串联起来，一团对付他们了。

　　因此，在这个时候，刘易不会有着丝毫犹豫，否则就是自绝于诸神之外了。他眼皮都没有眨一下，便故作慷慨的说着：“这种事情，算我一个！”

　　却在这时候，刘易露出了喜色，对云姬说着：“我刚才感应到了，在肃山方面。我的手下刚刚打了胜仗……”

　　这刻就在长清县之中，城门大开。无数的父老迎了上来箪壶提浆：“多谢会陵城的援兵……”

　　“多谢各位会陵城的乡亲们来援，若非如此，我们满城老小，都要尽数被这些凶残的巫人给杀光了……”

　　各种感激的话语之中，申屠奇领着会陵县的一千县兵，连仗都没有打，就被迎入了长清县之中，被当做了救星，英雄给看待。

　　长清县在南荒巫人之乱一发生之前，县令就被刺杀。官府形同虚设，这个时候，正是巴不得有人能够赶紧救了他们。

　　至于县兵能不能出界的事情，却又有谁在乎？

　　按照大虞法律，郡县之兵，敢于出界者，形同谋反！

　　至于灵境之中，那位长清城隍早已经在长吁短叹之后，换上了一张笑脸。然后带着所有属下，走出灵境，拜伏在公帧名的马下：“小神长清城隍，多谢将军等救命之恩！”

　　说着，十分光棍的递上了神印：“如今混乱局面，非有德有力者不能当之。小神等，请向地神君缴上神印，以求庇护！”

　　话音刚落，便见着一团淡淡的光辉在人前汇聚了起来，化为刘易的模样。

　　他淡淡的笑着：“城隍神君真的是有心了！”

　　说着，就接过了神印，有些感概，自家原本很早的时候，就已经打过长清县的主意了。

　　没有想到兜兜转转的一个圈子，这东西终于还是落到了自家手中。

　　神印一入手，地神心印就是猛然一吞，将这神印给吞了下去。

　　下一刻，这神印就整个融解开来。无数的光芒，显现出各种复杂到极点的符箓，在刘易的识海之中不断闪耀。这代表着神印之中所包含的法则！

　　“轰隆……”

　　随着神印易主，庞大的香火愿力和地脉灵气都汇聚过来，疯狂涌入。

　　刘易却微微一笑，手中轻轻划动着。便见着无数符箓重新凝结运转，拆分开来。一部分融入地神心印之中，另外一部分，就化为了一颗新的神印。

　　这时候，刘易才说着：“城隍神君有心了，不过君子不夺人所好。我便再把这神印还给你吧！”

　　长清城隍随着神印出手，整个人就变得颓丧起来，整个光芒都黯淡下来。但是这刻，见刘易既然拒绝了神印，却就露出恐惧之色来，还以为刘易要赶尽杀绝。

　　但是看着刘易的笑脸，再看看这似乎和以往并无二致的神印。不敢置信的茫然接过。

　　毕竟是执掌这神印已经不知道多少年了，神印重新一入手，这长清城隍就觉着不对。

　　虽然还是能够感应着地气，甚至比以前更要强大了不少。但是却就接触不到半点香火愿力。

　　这一下，心中就隐隐约约的明白了几分。精神立刻就是一震，虽然损失了一大块的利益，但是比预期之中最好的可能性，都还要好着不知道多少倍！

　　这长清城隍，一下子就变得感恩戴德起来，说着：“多谢地神君，日后下神，还有整个长清城隍属下，一定唯地神君马首是瞻！”

　　“属下等，唯地神君马首是瞻！”后面的城隍鬼吏们，也都纷纷叫了起来。

　　“好好去做吧！”刘易的身形就再次隐没而去。

　　这次收获巨大，虽然没有尽数吞并，只是拆分了城隍神职。但是得了所有的香火愿力，起码那就是长清县城的一万多百姓的香火愿力，就尽数收入了刘易的囊中。

　　这就是一笔巨大的收入，假以时日。就可以把整个长清县的香火信仰都收入，那就是起码有着四五万的香客信徒。

　　当然，这还要那些巫人没有把长清县的百姓杀光的话。

　　一下子等于凭空增加了五分之一的香火愿力，刘易的神池之中，就猛然一下上涨了一丝。

　　在这般世界之中，人口能够有着万户，那就是上县了。一户按照五口计，其实也不过只有五万人而已。放在刘易原本的世界，也不过就是一个小小的镇子。

　　而城池之中的人口，却就要聚集着整个县的五分之一左右。


第二百四十六章 狙击白石滩

　　控制了一座县城，基本上，就差不多控制了整个县的五分之一的人口，和绝大部分的经济命脉。

　　后者对于刘易来说，暂时意义不大。但是人口却就重要了，这些都是香火愿力的来源。

　　不过刘易这般一想，忽然又觉着索然无味：“奶奶的，原来本神君努力奋斗了这么久，现在不过还是一个镇子的水平啊！”

　　当然了，这不过只是吐槽而已。算起来，在这方世界，神道力量如此被压制的情况之下。刘易发展的如此之快。

　　只是在短短的不到一年的时间，就从灵鬼，土地，城隍。现在一跃而成为正祀大神，有着朝廷承认的丰收神职。

　　更是有着三百里的肃山作为封地，有着地神君的称号。现在更是在肃山脚下，占据了两县之地。

　　如此，还有着什么不满的？

　　“夫君，我不明白，为什么你没有收走那长清城隍的神印？”沐瑶有些不解的问着。

　　刘易摇摇头，笑着：“做事情不能做绝，兔子急了，还要咬人啊！”

　　“怕什么？那长清城隍还敢做什么？分分钟灭了他！”沐瑶有些不满意的说着：“我都才只是半通印……”

　　刘易叹息着说着：“哪里有这么简单，这长清城隍是聪明人。我却不能把事情做绝了，否则日后怎么会有人肯投靠我……”

　　想着，那最好的反面例子就是青阳道了。青阳道便是把路都给尽数堵住了，惹得天下各路神灵都要串联起来，和其作对了！

　　刘易笑着，对沐瑶说着：“你呀，还是安心好好修炼。都一年多了，还没有把这神职给牢固……就还想着好高骛远……”

　　沐瑶撒娇着：“你以为谁都和你一样啊，那么短的时间，就能够稳固神位了。哪一个神灵，不是需要十年，百年为单位的，才能稳固……”

　　“那你还看着那神印眼红？”刘易好笑。

　　“我要是不抓紧一点，跟上你的脚步。万一你被哪个狐狸精给勾引走了怎么办……”沐瑶翻着小白眼。

　　说着这个话题，刘易还当真有些做贼心虚。忽然发现女人对于这种事情的敏感程度，简直是超出想象之外了。

　　就岔开着话题，沉吟着说：“奇怪了，我得到消息，那些巫人居然打向郡城去了，而不是马上就来找我拼命。莫非我失算了什么？”

　　不过这般也好，刘易就有着时间从容布置。

　　接下来的日子之中，长清县也落在了刘易的控制之中。

　　在这般人心惶惶，以求逃脱大难的情况之下，刘易仗着一千县兵，迅速的在长清城开始军事化管制。

　　这次，又是刘易的实验。按照另外一个世界，当年五斗米道的政教合一的手段。

　　按照每一个里坊来划分为一个单位，派出的传教的巫祝。来进行军事化编制。强迫城中大部分的百姓，都要信奉地神君。

　　把原本朝廷所立的长吏尽数废弃不用，重新设计了一套组织系统。

　　规定初入道者称“鬼卒”，经过考验信仰坚定者为“初祭”，所谓的初祭就开始统领这一里坊的教众。

　　按照这方世界的礼法制度，所谓百户为里。虽然不是那么绝对。但是这就差不多等于是统领这百户的里正了。而且政教合一，这初祭却要比里正的权力大的多了。

　　再划分十个里坊为一区，由中祭来统领。一个城中，就只有三区。每一个都位高权重。

　　而统领他们的，大约就取代了县令的，便被称为高祭。

　　由于这个时候，巫人的威胁都还没有退去。因此，刘易所行的这一套，几乎都没有受到什么阻碍。就借着军事编制的手段给推行了下去。

　　每一个里坊之中，都有抽出五十男丁。按照一个里坊百户五百人，那就是十分之一的抽调了。

　　这种动员水平，几乎就已经达到了极致。但是在这种巫人的残酷屠杀的压力之下，还是很容易就完成了。

　　如此，整个长清县城之中，就几乎动员了一千五百的男丁。这就按照刘易在会陵县的办法，紧急训练，发给武器。

　　在保卫家乡，又有着狂热的信仰，以及丰富的物资供应的驱使之下。刘易相信，这些士兵，起码能够达到近现代士兵的战斗意志。

　　部众多者叫“治头大祭酒”。

　　祭酒既管教务，亦理行政，是教内基层骨干。

　　按照兵法来说，古典的军队能够承受的伤亡不过一成。超过这个数字，部队就要士气损失严重，再不堪战了。能够承受三成伤亡的，便已经就是精兵了。

　　而刘易相信，再配合上自己将要组建的医疗队。那么自家手下的军队彻底成形之后，甚至能够承受五成以上的伤亡。

　　这在，这个时代，已经是不可思议的水平了。

　　“磋乎！可惜啊，自家投生在神道之中，要是投生在人道之中，甚至能够有机会一统天下了。开辟一代的皇朝去了！”

　　说虽然这么说着，但是其实刘易对于人道的之事。还真是没有什么感觉。帝王功业，也不过只是短短的几十年的事情，风流总被雨打风吹去。

　　便是一朝太祖，活着的时候，权柄浩大。推翻日月建新天。但是到头来，却叹息着，自己真正所能改变的，甚至不过只是周边之地。

　　一旦身死，不过短短二三十年之间，各种杂议就纷纭而起，千古功罪，小人口舌！

　　一朝也不过几百年而已，到了最后天命革新。一切的功业，也就只能在故纸堆里慢慢寻找了。

　　还是神道好，虽然谈不上永恒。但是那些正祀的金色大神之中，就有着许多已经渡过数千年的时光。

　　别的不说，单单只是云姬和丹唐。就有着三千载以上的岁数。

　　这和人道之事相比起来，就几乎算是永恒了！

　　尤其是，这符召一共九层。刘易也不过才刚刚踏上第四层的炎霄皓天而已。就算是突破了炎霄皓天，到达翠霄玉天，也不过只是第五层而已。

　　哪个时候，又能看到多少风景？能够经历多少的精彩？

　　更何况符召的更高层次呢？

　　刘易见过当初那位鬼狱吏，施展过中央中央帝君的符召，神力颜色，也不过只是青色而已。

　　虽然分辨不出到底是翠霄玉天的层次，还是青霄幽天的层次。但是无论如何，却都不是神道的究竟啊！

　　不过想来，这并不值得奇怪。这方世界，神道发展水平如此，五方帝君又能够高明到哪里去呢？

　　这才是刘易最大的底气，能够在内心深处，用着一种俯视的眼光，来看着这方世界。

　　一直等了差不多五天的时间，巫人们才从郡城慢慢悠悠的杀向了会陵县来。

　　这个时候，刘易就站在会陵城上，正在望气。

　　见着，那些巫人们刚刚杀出长蛇谷的时候，军气赤红，如同火柱，有着侵略如火之势。

　　然而，耽搁了这几天下来。尤其是在打下了繁华的郡城，抢劫杀戮了三四天之后。

　　这军气不仅未能继续高涨，反而还显得衰落了下来。

　　“哼，蛮子就是蛮子！”心中大大的放心下来，刘易嘴上却不屑的说着：“这些巫人蛮子，哪里见过如此繁华富裕之地，此刻都已经抢的盆满钵满，哪里还有战心？此战，我等必胜！”

　　巫人出长蛇谷的大军，足有两万之众。在长蛇谷之中一战，被公帧名带着铁骑，杀了两千前锋。日后又陆续损失了一些，人数大约也就剩下的还有一万五六的模样。

　　但是，这刻巫人夜行晓宿，大军浩浩荡荡的，看起来差不多就有着五万之众。

　　从郡城向着会陵城杀来，那声势浩大的，让沿路所有城池关紧城门，不敢丝毫抵抗。直接杀奔而来！

　　这些南荒巫人也觉着抢掠的差不多了，一路是穿过那些县城没有攻击，浩浩荡荡的向着会陵城杀奔而来。

　　这般威势，让会陵城上下，人人心中都是忐忑不安。毕竟，从明面上来看，这会陵城之中，也就不过只有三千五百的县兵而已。

　　其中的一千五百还是从长清县调集过来的，然而这总兵力，看起来似乎就和这些南荒巫人差的太远。

　　因此，刘易才冷笑说着：“巫人的军心士气已经大幅度的降低，今次，我们不仅要对这南荒巫人战而胜之，更是要让他们全军覆没。这些巫人知道，侵入我中土，是要付出惨重的代价的！”

　　刘易这话鼓舞士气，手下将领纷纷应是！

　　王当最先叫了起来，大声道：“主公，区区两万巫人算什么？我等手下的鬼兵，也都有着两万五。那些僵尸，不过只是行尸走肉而已，更是炮灰。主公若是让我做先锋，我一定轻而易举的将其尽数灭掉！”

　　“哪里能让你去，有我郑武做先锋就可，主公，你放心，我定然打一个漂亮的胜仗！”

　　刘易哈哈一笑：“你们都不要争了，我心中早有安排。来啊，上地图……”

　　就有手下亲卫，将这地图捧了出来。刘易一向重视这些，连长蛇谷的地图都弄了出来，这家门口之处的地图，怎么可能不详细？

　　“巫人若是要攻打我会陵城，必然要跨过济水。因此，这次我们将隔河而阵，半渡而击……就在此处，便是决胜负之所，那些巫人的埋骨之地！”

　　诸位将领看了过去，便见着济水在此地收窄，河水只有几十米宽，也不太深，正是绝佳的渡河所在。上面写着名字，白石滩！

　　冷兵器时代，虽然能够走的路极多，但是能够真正让大军通行的所在并不多。

　　因此，很多时候，都可以预测着敌人的动向。若是巫人是小规模的部队也还罢了，但是既然是五万规模的大部队，那么就只有白石滩这么一个地方，可以让大军渡河。

　　郑武看了一眼，就摩拳擦掌的惋惜着：“可惜云姬神女走了，咱们的水府神职又交给了神女。要不然只要能够调控水位，涨高那么几尺。这些巫人就只好隔河兴叹，根本过不来了！”

　　刘易听了，眉毛就不由自主的跳了几跳。还没有说话，就听着申屠奇训斥道：“难道这些巫人就不会找船了么？相比之下，还是这隔河而阵，对我等最为有利。济水这方，为我法域所覆盖之处，鬼兵也能配合县兵防守。正是用武之地，主公所说，一点不错！”

　　诸将听了，再无异议。听着刘易调兵遣将，如何的布置阵地。

　　便是那些一辈子打了不知道多少仗的战魂，也都服气。心中都是暗叹，主公虽然说是没有打过仗。但是似乎对于战争种种，似乎并没有什么不适应的啊……

　　以前虽然有着数次和会陵城隍，和各路鬼王的战斗。但是只能说是小打小闹，偷袭伏击之类。

　　这一次，才是刘易第一次的经历这种阵而后战。凭着堂堂皇皇之师，正面战胜敌人。

　　当天夜里，县兵就已经开赴白石滩。原本这夜间有着月亮，虽然不甚圆，但是却颇为明亮。

　　然而，不知道从什么时候开始，就涌起了雾气，甚至升起了乌云，将天空给牢牢的遮住了起来。

　　原本还能够清楚的看见这河对面的情形，但是随着大团雾气的涌来。视线为之收缩，伸手不见五指。就只能听见那哗哗的水响。

　　“济水在白石滩这里收缩，只有五十来步宽，最深处也不过刚刚淹没过脖子。不用船只，就可以强渡而过。

　　上下游的船只，能够收罗的，都已经被我军尽数收罗，烧毁。实际上，他们也就只能强渡了！”

　　甘池君指着沙盘，侃侃而谈着，对于申屠虎详细解释着刘易的战略意图。

　　事实上，这计划整个就是甘池君帮着刘易制定的。

　　虽然大略上，刘易并不太差。但是太多细节。却非是久经战阵的军人，就根本想象不到。

　　“你们的任务，就是隔河放箭……弩手放箭，其他人都给我装箭。我要那箭雨不能有一刻停息，最大限度杀伤巫人。至于防护，你们不要害怕，自然有着鬼兵……”

　　申屠虎不算是一个出色将领，毕竟也不过半路出家而已。但是确实忠心可靠，武力强大，算是刘易能够找出来的，最好的统领县兵的人选了。

　　这刻昂然应是，却又有些担忧着：“将军，防护我倒是不怕。问题是巫人定然会让僵尸打头阵，我怕我等这些利箭，对于这些僵尸伤害不大！”

　　“所以，你们先不要出场……”甘池君脸眼皮子也都没有抬一下，这般简单的问题，他自然不会想不到。

　　将这计划一点点的说清楚了，申屠虎才恍然大悟。抱拳应命，回去指挥部队去了。

　　“主公手下鬼兵之中还算人才济济，但是在阳世之中么……”

　　“却是乏人可用……”刘易直截了当的应着。

　　以这个年代悲催的识字率来说，知识都被儒门所垄断。除了偶尔几个，又哪里会来投靠他这个神灵？

　　这个问题，其实也有着办法解决。那就是自家培养罢了！

　　如今的赵成，手下就有着一百多个弟子，按照刘易的指点，正在进行着培养。甚至日后，看情况，还要扩大规模！

　　只不过按照刘易那般填鸭教育，这般培养出来的，也不过就是普通人才罢了。

　　不过无论如何，远水难救近火。便是速成教育，没有个三五年也难堪大用。这些都还指望不上。

　　这个时候，对面就传来噪杂的声音，驴鸣马嘶，还有各种牛叫。

　　刘易愕然的望过去，几乎以为这些巫人是在赶集。不知道有着多少大车，还有着各种牲口，乱糟糟的挤成一团。

　　“南荒少畜力，尤其是缺乏耕牛……”刘易忽然想起了这个情报，一下子反应过来。

　　“可惜啊，这个时候，若是有着一只部队冲击一下，这巫人军队定然大乱！”刘易说着。

　　“哪里有这么容易！”甘池君不以为然：“老夫打老了仗的，这些巫人却没有这么容易对付。不信主公见着便是！”

　　刚刚说完，就见着几个巫人便将这一根图腾柱向着江边一插，然后随便宰杀了几个牛羊，鲜血浇灌其上。

　　便见着那图腾柱之上，忽然冒起光芒。无数鲜嫩的藤蔓就那么长了出来，然后就向着河对面延伸过来，并且不断变老，变粗，色泽如铁，宛如百年老藤。

　　“这是要搭建浮桥。想不到巫人居然还有这般本事。果然手段奇诡！”

　　虽然没有料着巫人会有这般手段，但是刘易这边，却不是一点防备都没有。因此见了，虽然稍稍吃惊，却也不至于慌乱。

　　“哈哈哈哈……这些中土之民绝对不会想到，我们巫人还会有这般手段。”

　　“正是，我估计那些中土之民还想着趁着我们渡河的时候用大水来淹我们吧？简直是太天真了！”

　　“我们巫人拥有的手段，远远超出这些中土之民的预料之外！”

　　这些各个部落的巫师们得意洋洋的吹嘘着。

　　“也不知道那位地神君是在肃山，还是就在着济水对岸。等一下杀过河去，我定然要亲手灭了他！”

　　“哪里等着到你，凭你巫巨也想进入灵境么？自然是要吾等深入灵境，斩杀此獠，想来祖神定然会十分高兴！”

　　“就是，区区一个什么地神君，也跟惹得祖神不快。害的我们千里迢迢杀出中土一趟来。”

　　“算了吧，不出中土，你能抢到这么多的好东西？”

　　虽然还是有人警醒，提醒着自家的同伴：“各家巫师不要轻敌，祖神都把这地神君当成敌人来看，肯定不凡……”

　　“狗屁，中土这地方人和神一样的软弱。我们打下了这么多的城池，还不是都把那些叫做城隍的都杀了……”

　　“就是，看着我们一路过来。其他那些城池，个个闭门不出。都是害怕我们。这区区一个地神君，又能够算得了什么？”

　　这时候一个大巫师得嘴角边带着微微的傲然笑意，说着：“别吵了，快把那些僵尸赶过去……早点灭了那地神君，也好给祖神交待！”

　　这时候，那藤桥差不多就已经搭好了。虽然看着晃晃悠悠，有些心寒。但是却绝对可以通行了。

　　因此在一声令下，一个个僵尸都被赶了过去。然而这刻，却有一队鬼兵冲出，对着藤蔓大砍着。

　　哪里知道着藤蔓十分结实，真的有如山间那种百年老藤一般，很难砍断。尤其是这藤桥，起码足足数十根藤蔓搭成。

　　这就很难砍断，在那些晃晃悠悠的僵尸渡河都渡过去大半的时候。藤桥终于断了，一大串的僵尸就如同断线的珠子一般摔下河中去，溅起水花。

　　然而见到这么一幕，这些巫人们不仅没有露出惧色，反而显得十分欢喜起来。

　　接着就有数十根图腾柱被立了起来，迅速生长着藤蔓。更是有着一群群的人面鸦飞了过去，守护在桥头，护着藤桥不被砍断。

　　“冲过去，快快……”

　　巫人们大叫着，这次却不是那些行动缓慢的僵尸慢腾腾的冲去了。而是一个个身高都在八九尺之上的巨人，身上裹着刀枪不入的藤甲，狂呼大叫着，便顺着藤桥冲去。

　　莫要看他们个个体重如牛，但是那藤桥结实，居然能够承受着。就要冲来。

　　眼见着这些巨人冲过了大半，成功在即，对岸的巫人们却都发出了震天一般的欢呼声音。

　　“未免高兴的太早了！”刘易淡淡的冷笑着：“这些藤甲虽然是用百年老藤再经过暴晒油浸等程序做成，几乎可以说是刀枪不入。但是却有着最大的一个弱点……”

　　这弱点，几乎他那原本世界之中的每一个看过三国演义的人都知道。

　　刘易嘴边就露出了一丝不屑的笑意来，不过，刘易可不打算用在此处！

　　岸边密密麻麻的人面鸦飞舞着，防止鬼兵的接近。这些人面鸦吞噬鬼魂，正是鬼物的天敌。数量又多，飞舞起来，简直遮蔽天空。


第二百四十七章 白石滩大捷

　　然而就在这刻，无数的羽箭射出，简直要比下雨都还要密集。足足有着五千鬼兵的射击，几乎就在一瞬间，让漫天的飞舞的人面鸦们，仓惶惊叫着，扑腾乱飞。

　　满空都是散落的羽毛，还有下饺子一样落下的人面鸦的尸体。

　　接着又是一蓬箭雨，笼罩了那些正在渡河的巨人族战士们。

　　足有数百，力大无穷，包裹在藤甲之中，又彷佛刀枪不入的巨人们，几乎一瞬间被箭雨给给覆盖。又是几乎五千支利箭，而且还是阴箭，是血煞箭。

　　虽然比不过凡间的利箭有形，有着物理上的破坏力。但是阴箭无形，却非是铠甲所可以阻挡。更不要说这都还是带着铁血煞气的阴箭了。

　　就算这些藤甲上，有着巫术的防护。但是几乎也就只不过撑过了一息的功夫，就被无数的血煞箭给穿了过去。

　　饶是这些巨人再强壮，血气庞大，几乎能够和妖物媲美。但是也承受不住如此多的血煞箭，每一个几乎都分摊了上百只利箭……

　　便听着战场上猛然一安静，接着就是“嗡”的一响。

　　河对岸的巫人们发出了绝望之中，带着一丝期冀奇迹出现的声音。但是奇迹却不会出现。

　　不论是那位巨人头领巫巨，还是身后的其他的巨人战士也好。都“噗通通……”的掉入了水中，溅起巨大的浪花。

　　却又在藤甲的浮力之下浮起，然后被河水远远的冲了下去。

　　一时间，河对面的巫人们全部失声，都被震惊住了。

　　刚开始的时候，对于刘易的轻视藐视，尽数不翼而飞。全部都换成了羞恼和仇恨，或者说恼羞成怒！

　　“快，把所有的僵尸都赶过去！”大长老羞恼的叫着：“这个地神君，敢如此嘲弄我等，一定要过去灭了他！”

　　藤桥完好无损，大队的僵尸被赶着，就要渡河而来。

　　“将不可以因怒兴师，”刘易淡淡的说着：“而我们现在所要做的，就只是让他们再恼怒一点而已！把所有藤桥都给砍了，让王当那大嘴巴上去给我骂！”

　　刘易吩咐，迅速的安排了下去。藤桥摇晃着，眼见着几十个藤桥上面的僵尸已经都过去了大半，似乎再砍桥就要来不及。

　　无数巫人发出残忍的冷笑声音，这地神君再是狡猾残忍又怎么样？

　　也不过只是能够做出一些上不了台面的小动作而已。等着这两万僵尸杀过去，哼哼，看着这些鬼兵如何阻拦？到时候，定要一雪前耻！

　　然而，接下去的一刻，如雷的马蹄声，已经让游戏敏感的巫人隐隐约约的感觉到了什么。似乎有着什么不详的事情就要发生。

　　却见着几十股鬼骑冲了过去，这些骑兵个个身手极高。接着马儿的冲势，几乎在一瞬间，就把所有藤桥砍断。

　　数十个藤桥在一瞬间，失去重量，塌了下去，成串成串的僵尸摔倒在济水之中。

　　起码有着三千的僵尸掉入这济水之中，一时间几乎就有江水为之不流的感觉。

　　却在这个时候，一个黑甲鬼将站了出来，哈哈大笑：“你们这些蠢货也敢和我家主公斗？长蛇谷一次伏击，就灭了你们的先锋，刚才再灭了你们这些傻大个。现在你们又把这些僵尸当成炮灰……下一次，就要让你们全军覆没。哈哈，一群蠢货……”

　　听着这等嘲笑谩骂，不知道过了多久，这些巫人们才反应过来。

　　“什么，长蛇谷也是他们做的？”

　　“我们这次来中土，损失了数千兄弟。原来都是被地神君给害死……”

　　“杀了他，为兄弟们报仇……”

　　“不用搭桥了……快看，河水不深……”

　　便见着虽然有着数千僵尸掉了下去，有些乱糟糟的被冲跑了，有些却还站了起来，水深之处，不过才淹没肚子而已。

　　“冲过去，杀了他们！”巫人们群情激愤，这个时候，早已经把对于河中突然涨水的顾忌尽数给抛弃在脑后了。

　　“和祖灵们商量，让他们耗费神力，控制水流……我们强渡过河。一定要灭了地神君！”

　　大长老咬牙切齿的说着，如果最先只是因为祖神的命令的话。现在却就是对刘易真正的切齿痛恨了。

　　“杀，到了会陵县。我等就被所有人尽数都给杀光，鸡犬不留！”

　　“杀，杀光他们！”

　　估计图腾柱之中的那些祖灵，也是真正的发怒了。看着自家祖孙，三番两次的折损在这刘易手下，也愤怒了。

　　原本不肯耗费这般大的力量的，现在就再不顾及了。在这些巫人再次血祭之后，图腾柱就发出光芒。延伸入河流之中。

　　下一刻，这段河流彷佛就凝固住了，为之不流。然后才恢复正常！但是，这段河流却已经被巫人祖灵给掌控。水流速度变得更加缓慢！

　　而且更重要的是，根本就再不可能出现河水暴涨，突然大浪卷来种种事情。

　　接着，巫人们就赶着僵尸，发出各种嚣叫之声，尽数入水，然后强渡。

　　“还终于下水了！”刘易看着战况，嘴角露出一丝笑意来。

　　虽然最初的藤桥有些出乎意外，但是战事进行到现在，整个战争的节奏都掌握在刘易手中。这是一种相当神奇的体验。有着操纵一切的快感！

　　当然，若非甘池君相助，帮他完善这个计划，刘易也根本不可能做到这些。

　　“敌人既然渡河，那就射杀吧！”

　　刘易看着渡河的敌人已经差不多了，下了命令。

　　不一刻，那些下水的巫人们就感觉到了从上游流下的河水变得粘稠起来，似乎是飘着一层黑色，带着一些刺鼻问道的东西。

　　“这些是什么？”注意到的巫人有些惶恐不安的问着。

　　但是下一刻，他们就知道了。随着河面上飘满了这些粘稠的液体。接着无数道明亮的火箭，撕开了浓雾弥漫的黑夜，落入了河中。接着，整个河面都熊熊燃烧了起来。

　　数千的巫人和僵尸，完全都陷入了火海之中。这火焰一升起来，就是极大，冒着浓密的黑烟，却怎么也熄灭不了。

　　“妈呀，是油。这些是油……”

　　巫人们反应了过来，有些在一瞬间就被窒息，或者烧死。离着岸边近的，拼命的扑打身上的火焰，向着岸上跑去。

　　然而即使逃到了岸上，身上沾染了这浓稠的火油，也根本扑灭不了。只能活生生的惨叫着，一直到被杀死。

　　如此惨烈的一幕，看的任何人都脸色都是先发白再发青。到处都是火焰，都是惨叫，还有那肉被烧焦的味道。构成了一副，任何人只要看着一眼，就再难以忘记的水火地狱图！

　　“难怪说诸葛孔明折寿啊……”刘易自言自语的说着。

　　身边的护卫，知道刘易喜欢自言自语的习惯。只是当着没有听到，甘池君却愕然问着：“主公说什么？诸葛什么明，那是谁？”

　　“哦，没有说什么？”

　　刘易自失一笑，掩盖过去。见着不过只有一千多的巫人被杀死，其他的不过大都只是僵尸而已。

　　然而，大约这般死法，太过惨烈痛苦，因此虽然死的活人不多。然而产生的煞气怨气却是极重，徘徊在战场上，有着一大部分向着刘易顶上聚集而来。

　　不过，刘易只是微微一晒而已。莫说是烧死了这一千多巫人，便是将所有巫人尽数烧死在此处，刘易也是连眼睛都不会眨一下的。

　　这些巫人在这里烧杀抢掠，光是祭炼成僵尸的无辜死者，都有两万。其他的更不用说，这场入侵，起码有着五万以上的人数死在这些巫人手下。

　　刘易灭了这些巫人，不知道多少人会对刘易感恩戴德，当成恩人。那是数十万人，数百万人的感激。

　　相比之下，这一点区区的怨气，又能算什么？

　　冷笑一声：“差不多也该到了最后一击了！”

　　河对岸的巫人们彻底失声，如果说刚才还有着心思报复回去的话。然而见着河面上熊熊的烈火，这些惨叫，一时间，所有巫人尽数丧胆。士气跌落到了最低，许多人甚至对刘易生出惧怕，觉着来招惹刘易原本就是一个错误。

　　说来也奇怪，刘易设计杀了那些最有战斗力的巨人族战士。又听说刘易伏杀了长蛇谷之中的先锋等等，都没有让这些巫人丧胆。

　　然而，这一刻，每一个巫人都有些失魂落魄起来。

　　其实，这次渡河被烧死的巫人不对，顶多只有千余而已。大部分都是那些炮灰僵尸。论起战斗力来说，根本远远比不过那些巨人。

　　但是那些巨人被射死，只是激起了他们巨大的愤怒。然而在接二连三的打击之下，千余巫人都被活活烧死，死的太过惨烈了，却让他们彻底胆寒。

　　没有人想死的这般惨烈，而且如此的毫无意义，甚至连敌人的面都见不到。

　　便是再无所畏惧死亡的英勇战士，在这一幕之下，也会畏惧，也会觉着死的太过不值。

　　就连那些图腾柱上面的光芒，也都尽数收了回来。这个时候，再控制济水，不过是浪费力量而已。所有的祖灵也都不安和震惊。

　　好在这图腾柱依旧发挥着力量，有着图腾柱立起来的地方，便是故土，是勇士们灵魂安歇的地方。

　　便有着许多被烧死的灵魂，化为白光，其中带着怨毒的黑气，和杀戮的血光，一起飞回到图腾柱之中。

　　然而，原本会惹来巫人战士们欢呼的举动。今日带来的却只是死一样的沉默！

　　他们沉默着，任凭着河面上的火焰渐渐熄灭。一时间居然没有人发话，也不知道该怎么办才好。

　　却在这个时候，危险再次降临到了他们的头上。刘易口中所说的最后一击，终于降临。

　　便觉着地上轻微的震动了起来，等着那些巫人不安的反应过来的时候，地面已经入土擂鼓一样的狂震着。

　　无数黑气包裹的鬼骑，如同黑暗的夜幕之中闯出一样，却是从他们的侧面斜插而来。

　　几乎就在一瞬间，所有的巫人都炸营了：“是骑兵，鬼骑……”

　　“祖神保佑，怎么会有这么多……”

　　“快逃啊……”

　　各种崩溃叫喊声之中，五千骑兵如同黑暗之中的奔出来的死神，几乎就在一瞬间击溃了巫人的抵抗意志。

　　原本就显得混乱的巫人军队，在这一刻，就显得更加混乱。

　　而也就在同一时间，大多数的巫人们根本都没有意识到的时候。济水不知道什么时候断流了，然后一块块准备好的木板铺了上去，三千县兵开始出动。

　　“射……”

　　从济水方向射来的箭雨，几乎就在一瞬间就把巫人们打蒙了。

　　一边说五千鬼骑的冲击，一边却是上千张强弩的攒射。

　　这两边，不论是那一边都代表着死亡和威胁。原本就处在崩溃边缘的巫人们，就在这般的前后夹击之中，几乎立刻就崩溃了。

　　剩下的，也就不过只是被屠杀而已。

　　“不要慌，不要慌，”大长老声嘶力竭的叫着：“所有巫师跟我赶着僵尸，挡住鬼骑的冲击，要不然我们全都要完了……”

　　然而噪杂混乱之中，即使他叫的再大声音，又有谁会听见？反倒是惹来县兵的注意，一阵强弩射过来，几乎让这大长老和身边几十丈之中的所有人都被射成刺猬。

　　崩溃的局势，再无法挽回。被屠杀的命运，已经无法改变。

　　“轰……”火油浇在了那图腾柱之上，然后点燃了火焰。

　　几十根图腾柱立刻变成了熊熊燃烧的巨大的火把，各种哀叫嚎叫从图腾柱之中冲出。

　　甚至卷起一团团的大风，想要将这火焰熄灭。

　　然而这时候，不断的缠绕上来的一层层血光扑上了那些黑气之中的祖灵。让他们在凄厉的惨叫之中，彻底的化为飞灰。

　　刘易这刻望着济水对面，嘴角就露出大大的笑容来。

　　却见着身边金光凝聚，显出云姬的身形来。只是今日却穿着黑白色的法袍，顶上梳着高髻，戴着金环。显得十分庄重。

　　然而见了刘易却给了一个甜甜的笑容：“算你还有些良心啊，遇着好事，知道叫我一声！”

　　这能够操纵济水的，自然是离不开着济水河神云姬了！

　　刘易微微一笑，大败这些巫人，所能得到的好处不言而喻。便是云姬出手协助，也能分去许多功绩去。

　　那是朝廷的封赏，更重要的缺少数十万，数百万百姓的感激。而且随着时间的发酵，也不会磨灭的功绩。就是云姬这般的老牌大神，也是重视无比。

　　“这次的巫人，我要他们全军覆没。不许放走一个！来人啊，派人去通知五丰县，让他们出去夹击巫人。若是听命也还罢了，若是不听令，不用对他们客气！”

　　刘易冷笑下着命令，这一场大胜之后，才是刘易真正取得好处的时候。正是要携着大胜的余威，将整个东河郡的所有郡县，尽数收入囊中。

　　“方今天下大乱，便是青阳教大胜。占据了洛城，我等也哭僻处一隅，有着反抗机会！”刘易这样说着。

　　云姬深以为然！

　　看着刘易的目光，越发显得温柔如水：“我只是小女子，日后这天下大乱。还要靠姐夫来保护我了……”

　　见着云姬真真假假的说着这些，刘易也露出微笑来，说着：“都说出嫁从夫，你是不是日后也要听着为夫的话来……”

　　却在这时候，就听着有人来报：“主公，五丰县已经的城隍已经派出鬼兵追击……”

　　“五丰县的县令派人开了城门，县令亲自迎出！”

　　刘易呵呵一笑：“不错，不错，想不到这五丰县还是挺识时务的！”

　　既然识时务，刘易也用不着赶尽杀绝了。这城隍们，就照着长清县处理好了。至于，这县令，毕竟还是朝廷命官啊！只能架空，当然若是其肯听话合作，那就最好不过了。

　　大战持续了一夜，在天明太阳将要升起来的时候，鬼兵才纷纷退入法域之中。

　　只有少数的巫人逃过了追杀，然而能够活着回到南荒去的，怕是不多。

　　这些零星逃出的巫人，恐怕逃不过各地百姓主动的追杀。

　　而随着这些吓破胆子的巫人四处流窜逃亡，刘易的威名，也随之很快传播到了四处。

　　一时间，地神君济水大破巫人的传说，就开始在东河郡和隔壁的三河郡流传起来。

　　而这个时候，就有着许多的穿着麻衣草鞋的人们，在四处讲述这个故事。顺便劝着人们信奉地神君，所谓的只有地神君才能救世人的说法很快就不胫而走。

　　也让刘易的信仰为之猛然扩张，大战结束三天，刘易的香火愿力就几乎暴涨了五倍。而且还在水涨船高的继续暴涨。

　　也让刘易的神池之中，迅速的积蓄力量。化为纯粹的如同阳光一般的金光。已经就在池底薄薄的铺了一层。

　　五丰县之中大多数的人都不会发觉昨天晚上发生的，小小的权力变动。更不会发觉这座城市之中的实际的保护神已经变了。

　　在这两天之中，他们的心情大起大落，彷佛过山车一般。

　　先是巫人大军路过，浩浩荡荡的。虽然关闭城门固守，但是满城上下，也都觉着风雨飘摇，所有人都在惶恐不安。害怕这些巫人打过来，他们真的防备不住！

　　然而，幸好这些巫人们却没有攻打五丰，反而要直接渡过济水而去。让满城上下都感觉庆幸，彷佛捡回了一条命似的！

　　接着发生的事情，却就出乎任何一个人意料之外了。就在那济水岸边。对面的那位地神君，居然出兵和巫人大战了一场不说。而且还大败巫人！

　　这就更让五丰县的百姓欣喜若狂了，不论城乡之中，都有着百姓自发组织起来，到处痛打落水狗，抓捕那些溃散逃窜的巫人。

　　也让满城百姓都充满了欢喜，对于地神君更是感恩戴德。

　　偏偏这些天之中，又有许多麻衣人到城乡各处，宣扬着地神君的种种大能。

　　这才让人们知道，这地神君的权柄远远超过了城隍，不仅能够使粮食丰收。更能救苦救难，甚至死后，也庇护那些虔诚信仰者的灵魂。让他们不至于沦落在外，飘零受苦。

　　总之，一本叫做地神真君大愿经的小本子，就在五丰各处流传着。

　　甄式也拿到了这么一本书，见着了就啧啧称奇起来。他是工匠，虽然不是纸匠，但是多少也能懂一点。就越发的知道，这本看起来薄薄的小册子是如何难得了！

　　“爹，你来看看这个！”甄式兴冲冲的回到家中，扬着书，对他父亲甄名叫道。

　　“不好好干活，在外面瞎跑什么？”甄名虎着脸喝了一句，就看着甄式手中的小册子，不由发出了一声：“咦，这是什么？”

　　“爹，你看看！”

　　甄式对于父亲的呵斥丝毫不在意，就把手中的小册子递了过去。

　　见着了，不过巴掌那么大，装帧精美。每一页的纸张都是那般的雪白平整光滑，而且透明。字迹写上去，不见一点晕染。

　　这就吃了一惊，甄名叫着：“这东西哪里来的？莫不是皇宫之中的御用之物？”

　　“当然不是，是有些穿麻衣的巫祝正在讲解地神真君的事情，因为见孩儿听的认真。所以就送我了一本。”甄式说着，还带着兴奋。

　　因为做工匠，所以认识几个字。甄名见了，这才注意到封面上印着一张神像，身穿法袍。一侧更是印着地神真君大愿经！

　　“这可以当成传家之宝，好好收起来！”甄名也兴奋的叫着：“你爹我做了一辈子匠人，甚至去过洛城。敢说皇宫大内之中，都没有这般的纸书。谁有本事，把这纸张造的这么白，这么平整光滑？一定是神灵之物。看见没有，上面印着地神君神像，定能保佑我家平安！”

　　见着一向沉默寡言的父亲都兴奋的说了这么多，甄式也不断点头，说着：“是，那些麻衣巫祝都说了，常念书中咒语，有着无量功德，不可思议，消灾迎福。死后解脱！”


第二百四十八章 便是县令也杀了！

　　这一对父子兴奋，眼见着天色不早，也无心再干活了。就收拾家伙，上街买了一点酒菜，回家小酌。就见今日满城欢庆，买酒的人就特别多。

　　父子两个喝了一些，早早安歇，明日早起干活。因此初更左右便是睡了。

　　也不知道模模糊糊地睡了多久，却听着有人敲门。急忙开门去看，却见着几个身上穿着吏袍的官吏，拱手说着：“久闻甄师父手艺精湛，神君想要建设几座庵堂，因此请甄师父前去帮忙。这是定金！”

　　说着，就有后面的跟班，捧出一个朱漆的盘子来。上面满当当的摆放整齐的，居然都是一枚枚黄橙橙的铜钱，起码有着三五千之多。

　　这就十分不少了，抵得上甄家大半年的收入。又见这些吏员客气，好言相说。却又哪里敢不知好歹的拒绝，这就连忙答应下来。

　　“我叫着犬子一声，准备齐全家伙。”

　　说着就把甄式一起叫上，各种吃饭家伙都拿起。跟着这些吏员就走出里坊。

　　一路上只是觉着安静的可怕，周围景物，却又有些似是而非。正疑惑中，那些吏员请他们上了马车。

　　这些马车虽然不是那些官吏儒生富户们所做的那般豪奢，但是却也是朱漆干净，十分不错。

　　这父子两个人一辈子，还是第一次有机会上得这马车，心中都有些兴奋。进入车中，又见到相熟的石匠等人。却见着马车越聚越多，显然其中载着的都是他们这般的匠人。

　　甄名不由得赞叹：“到底是哪家如此豪奢，请我们这些匠人，都用着马车来接？”

　　这一句话出去，却见着满车的几个工匠都脸色古怪起来。那相熟的石匠就说道：“阿名，难道那些吏员没有和你说过么？”

　　“说过什么？”

　　就有一人插嘴说道：“你这都还不知道，这是神人请我们去宫殿……”

　　“神人？”

　　“地神君啊！”

　　被人这么一说，甄名张大了嘴巴，忽然就想了起来。似乎那些吏员说过的，只是当时他没有注意。

　　当下百感交集之中，这些马车就开始奔行。

　　这刻甄名才注意到眼前这座城池有些不一样，似是而非。大体看着像是五丰，但是细节之处，却多少不一样。

　　他猛然反应过来：“难道此地是传说之中，死后才来来到的城隍灵境？”

　　再要细看的时候，却见着这些马车已经出了城门。外头都是一片漆黑，连半点光芒也都没有。

　　一股巨大的恐惧就升了起来，仔细一看，就不只是他，车中每一个人脸色都有些发白。

　　“哎呦！”甄式呲牙咧嘴的痛呼一声，却是在自家大腿上拧了一记，然后勉强笑道：“能够感觉痛，我们都还是活人……”

　　黑暗之中，不知道行了多久，只是路过了几处似乎有着光亮的所在。只是车窗都被封住了，看不真切。

　　待着他们下车时候，就见着来到一处山谷，有着大团氤氲的云气，呼吸一口，心肺之间都是畅快。四周的一切都是水洗过一般的清新。那色彩，那感觉，简直不是人间能有。

　　待着所有匠人下车，就有一个顶上带着一点红光的官吏，笑着说道：“各位不要担心，这里是地神君的福地。请各位来帮忙修建宫殿。日后，还是会送各位回去的……”

　　诸位匠人这刻终于彻底确认，原来真的是神灵请他们造房子来了！

　　而在这灵境福地之外，地神君大败巫人军的消息就已经很快的传入洛城之中，但是这个时候，洛城之中，却已经没有人为这消息叫好。反而陷入了一片惶惶不安之中。

　　一支青阳道的大军开赴而来，已经打到了洛含关之外。这已经离着洛城只有百里之地，只要破了洛含关，青阳教的大军就可以直入洛城之下。

　　在这个人心惶恐的时候，自然没有人会关心，数千里之外，边陲之地的一场小小战争了。

　　而这一切，正合刘易的心意，越是不惹人注意，越是容易让其扩张势力。

　　虽然巫人大败，但是刘易的军事行动却根本没有停下来。

　　当天白日，大军的动作虽然停歇，开始修整。但是刘易却直入五丰县之中，依样画葫芦，将这五丰县城隍的神职给剥夺了一半，将香火愿力尽数赋予自家。

　　如此一来，刘易就掌握三县的百姓。虽然长清县和五丰县，只不过是控制了县城而已。但是两座县城人口加起来，就已经超过三万。这又是一笔不小的进账！

　　再然后，刘易借着统一进兵的理由，吞并了五丰县的五千鬼兵。使刘易麾下的鬼兵数目，终于突破三万。

　　然后，就在这日入夜，亲自带着鬼兵，一路向着郡城而去。

　　三万鬼兵夜行道中，何等强大的声势。这沿路的各地城隍开始时候都不敢阻挡巫人的兵锋。这个时候，又哪里敢阻挡刘易的？

　　一个个吓的闭门不出，以为就能免祸。刘易直接就派出使者，下了通牒。让各地城隍夜间出来，饮酒会猎……

　　不论是刘易原本世界，还是这方世界。一个国家带着大军，跑去找另一个国家的国君，请其出面会猎云云。其实就是说的好听一点的让你出来投降罢了！

　　挟带着刚刚大败巫人的威风，沿途这些城隍老老实实地出来会猎来了。那享受香火祭祀的权柄，尽数被剥夺。鬼兵被吞并。

　　等着刘易大军开赴郡城的时候，麾下鬼兵数量就膨胀到将近六万。虽然良莠不齐，刚刚收编，说起来战斗力还下降不少。但是只凭着这般巨大的数目，就已经让任何人动容了。

　　只是，等着鬼兵来到郡城的时候。这整个郡城如今已经变成了巨大的坟场。这个有着户口八千的郡城，如今变得死气沉沉。只有成群的乌鸦秃鹫飞落。

　　这么一幕，就算是让刘易手下的大部分鬼兵见了，也都为之动容。

　　虽然早已经听手下的探子回报过郡城的惨况，但是亲眼见到如此，还是让刘易都为之惨然。

　　“这是灭种之战啊！”刘易心中有了一丝明悟。

　　想着自家原本世界之中的分子人类学的内容，还有印证着史书之中的记载。刘易越发清楚，在这般的世界之中，也许内战还有着仁者之道可言。

　　但是两个种族之间的矛盾，却是必须用着鲜血来解决不可。想着汉人的父系基因是如此的统一，而母系基因却来源驳杂。

　　“无非是杀其仇寇，掳其妻女而已！”想着另外一个世界的民族，如何从小小部落不断发展，最后占据了差不多整个的东亚。

　　这其中自然不会是一帆风顺，也不知道经历过多少的挫折。更是经历过多少次，如同这巫人入侵一般的挑战。但是最后，依旧是笑到了最后！

　　“看起来，彻底解决巫人的麻烦，办法也就在这里啊！”刘易轻轻感叹着。

　　这时候，却有着探子来报：“主公，灵境已经毁了。郡城不能扎营！”

　　“我知道了！”刘易淡淡的说着，就看见那探子身上缠绕着一丝丝毒蛇一般的黑气，不由心中一沉。举起手来，一道金光就从这探子身上抹过。

　　这探子莫名其妙，却也感觉到一阵轻松。正不知道如何时候，刘易挥挥手，说着：“好了，你下去吧？”

　　说着，再运起灵目看过去。就见着郡城的上空居然还残留着一丝丝的黑气，熟悉十分。

　　“我早该想到，满城人鬼都被屠杀一空。这鬼狱之中的煞气应该再镇压不住了，爆发才是！”

　　刘易耽误了几天功夫，才赶到这郡城之上。煞气早已经爆发扩散，居然让刘易都没有第一时间察觉。

　　这就心中一震，心道这些巫人比想象之中的更要狠毒。这煞气一旦爆发出来，就干扰这天地之间阴阳二气平衡，就会有着瘟疫，水旱等等各种灾害生出……

　　想着，就让人心悸啊！

　　看看天色。如今正是夜半，大约还有三个时辰才会天亮！

　　“最近的县城在哪里？”

　　“是乐阳，距离此处六十多里！”

　　“让乐阳城隍出来迎接！”刘易轻描淡写的说着。

　　“是，主公！”接到命令，信使立刻骑着马赶赴乐阳。

　　这是一座大城，因为在乐水只畔，因此为名。水运发达，交通便利，十分富饶，就是和郡城相比，也不会差上多少。

　　因此，这城就建的不错。看着，甚至要比会陵城都要大出一圈来，不仅城墙完整，而且还有着护城河。直通乐水之中。

　　然而隐藏在这些阳世表面之下的，还有着一层灵境，这些那使者就看得清清楚楚了。却也不见得比其他城池要高明那里！

　　当下不动声色，刚刚靠近灵境，就被防守的鬼兵拦了下来。

　　信使昂然说着：“我是地神君麾下使者，前来求见乐阳城隍！”

　　那些鬼兵不敢阻拦，最近巫人闹腾的厉害。而最后却在刘易手下全军覆没的消息，却早已经都传入到了他们耳朵之中。

　　一路穿入灵境，见着这灵境之中却同样是一副繁华热闹的情形。和其他的各处灵境之中冷冷清清却是不同。

　　各处街道魂灵往来，衣冠楚楚，市肆林立，宛如人间。

　　这使者就吃了一惊，这就了不得了。想不到这位乐阳城隍胸中别有着丘壑啊，心中隐隐约约的就是一沉。这一次，恐怕不会那么容易说服这位神君了。

　　就注意着，城中的鬼兵。个个都是强壮坚凝，起码也都是怨鬼级数。铠甲严整，尽数都是阴沉铁所制。

　　一直进入城隍大堂之中，方才见到这位乐阳城隍，留着长须。整个人隐没在一层神光之中，看不真切。却是金红颜色。

　　“地神君请我会猎？他以为自己是什么人？虽然正祀大神，但是却就可以胡作非为么？当真是狼子野心！”乐阳城隍淡淡的说着：“你回去告诉地神君，本神君的职责就是保境安民。忠心朝廷。地神君胡作非为之事，本神君一定会禀报朝廷！”

　　这使者就造已经有了预料，听着了眼睛都没有眨一下，只是淡淡的说着：“既然如此，在下告辞！”

　　“请！”

　　送走这使者，城隍默坐了一刻，见着手下鬼吏都有些惶恐不安。

　　不由冷笑着：“你们怕什么？县君已经要亲自动手，出面阻挡着地神君进城。难道这地神君，还敢当真杀了县令，强自入城么？”

　　“正是，而且本县县君饱读经书，顶上明光。为正儿八经的有成就的儒者。有其亲自出面，以春秋大义责之。这地神君便是麾下千军万马，也不是谈动弹半分的。这就代笔了朝廷，代笔了儒道！”

　　“除非这地神君失心疯了，才敢就那么好朝廷，和儒道为敌！”

　　这城隍冷冷的说着：“你们觉着，这地神君敢么？”

　　一时间，整个城隍大堂之中，所有的鬼吏闻言都振奋了起来。

　　是啊，刘易带着的鬼兵再多，再厉害又有何用？当今朝廷还在，天子还在。这儒道也还在啊！

　　除非刘易真的失心疯了，自寻死路。否则，晾他就算是带着百万大军来，也就只有乖乖转身就走一条路。

　　想清楚了，各将吏都兴奋了起来，放开胆子：“神君说的不错，正是此理！”

　　“神君神机妙算，那地神君算得了什么？不过一个侥幸之辈。这才有机会做大。那些巫人当时要是敢打我乐阳的话，同样也要杀他们一个片甲不留！”

　　“正是，时无英雄，遂使竖子成名！这次神君妙计斥退那地神，日后朝廷自有封赏不说。便是大名也要远远传播而出了……”

　　一时间各种马屁之声不绝于耳，乐阳城隍听着志得意满，傲然四顾，当真有着一种小觑天下的错觉了！

　　灵境之中，灯火辉煌。城隍之内楼阁林立，更是有着说不尽的繁华。

　　大军向着乐阳开去，还没有走到一半。就听着使者回来禀报：“主公，乐阳城隍不肯投降，反而出言不逊。似乎还禀告给了阳间县令……”

　　“哦？”

　　听着这答案，刘易并没有太多的奇怪。

　　这次刘易出兵的目的，就是要借此机会趁机扩大势力。最好将整个东河郡都给收到麾下。

　　只是这东河郡虽然连郡城都给毁了，但是东河郡十三座县城之中，却有着一半没有见识过巫人的厉害。巫人们还没有来得及去肆虐。

　　因此，早就料着这一半城池不会有那么好的收服了。

　　但是这厮居然敢把神道的事情，直接禀告给阳世的县令？那就当真容不得了，便是再大的才，也要灭杀！

　　“立刻前进，在天明时分，给我打下乐阳城。”刘易淡淡的发布着命令。

　　消息传出，全军都是震动。毕竟如果天亮时分，他们还没有找到灵境鬼域躲避的话。莫要看是六万大军，也都要飞灰湮灭！

　　因此，刘易这一句话就断了整座大军的后路，惹起了一阵混乱来。

　　尤其是那些新归附的鬼兵们，就更是不安起来。好在刘易的主力部队，这个时候，就充当着主心骨的角色，稳定着整只队伍。引导着整只队伍，将不安不满惶恐种种情绪，发泄到了乐阳城上。

　　因此，攻打乐阳的战争。一开始就激烈十分。

　　乐阳城头灯火辉煌，燃烧着熊熊的火堆。上千县兵出门列阵，和城头的手机犄角而阵。而灵境之中，同样是一副严阵以待的之象。

　　刘易统帅着大军来此，见到这么一幕，冷笑着：“好好好，却是直接把人间的官府都给搬了出来！”

　　虽然刘易一路收服了这么多的城隍，但是互相都有着一种默契，都是限于神道内部解决。

　　而这一刻，这乐阳城隍直接通知人间官府。这就真的犯了刘易的忌讳！

　　“可是地神君来了？”望着前面忽然涌起的大雾乐阳县令站了出来，大声喝道：“朝廷法令，禁止神灵私下相斗。尤其是城隍之神，涉及一地神道安全，更是只有朝廷方能治罪。地神君这次带领大军，到底所欲何为？难道是想造反么？”

　　这县令是儒者，养气颇深。这刻说话起来，声音远远传播开去，几乎让刘易手下全军尽数都听到。又是惹起了一阵不安的骚乱。

　　刘易轻轻叹息着一声，这大义名分，果然厉害。只是轻轻几句话，就能够让刘易的手下鬼兵迟疑，士气都减了三分之多。

　　这还是因为刘易手下的骨干鬼兵，不是跟着刘易一路崛起，便是从幽都收服的战魂。都对着大虞朝廷无所畏惧。因此稳定了局势。

　　刘易收服这些鬼兵，都采取的扩编手段。并不用这些俘虏另立一营。而是都用着自家老部队混编而成。

　　要不然，这一番话喊过，刘易的手下的鬼兵就不是消减三分士气了。而是根本要大乱，士气跌落七八分，甚至直接全军溃散都有困难。

　　这县令果然是儒家之人，书读的不错啊！刘易心中想着，见着这县令顶上一道明光，尤其是如今这般呵斥之间，明光大振，隐隐约约的就和朝廷的官气，甚至人道之气都联系了在一起。

　　甚至这一刻，这种气息就大放光明，几乎覆压全场。甚至有着一种冒犯了此人，就是冒犯了朝廷龙气，冒犯了人道正气的感觉来。

　　“本县身为县令，守土有责。若是地神君真想如何，便踏着本县的尸体过去吧！哼哼，看看朝廷日后如何处置！”

　　这就是要死保到底了。光芒再盛三分，压了下来，立刻就让刘易手下的士气再次跌了两三分。昂扬的赤色军气，现在跌落到了一半左右。

　　毕竟攻打城隍，只是神道之事。若是杀了这县令，那就不得了，形同造反！

　　这方世界，人道力量强大，压制在神道之上。

　　便是这些鬼兵，甚至鬼神，都习惯于朝廷威权。见着这般情形，那就越发的犹豫动摇。

　　因此，这刻，刘易只是冷冷一笑，声音就传遍了大军：“天亮时分，我等不能进入城隍灵境，只等太阳一出，就要全部死无丧身之地！尔等是要等着日出么？公帧名！”

　　“末将在！”公帧名一声大喝站了出来。

　　同一时刻，刘易手上已经握住了地神心印，然后对公帧名说着：“带兵冲过去！”

　　手中已经做好了准备，只要这公帧名不听令，就要出手。强自凭自家神力来打破镇压！

　　公帧名听了，却是眼睛眨都没眨。只是微微亮起一阵红光来，狞笑，大喝着：“儿郎们，跟我冲！”

　　一声令下，五千鬼骑化为一道黑色长龙，奔驰之间，连站在城头的守军都感觉这城墙似乎要坍塌一般。

　　更不要说是在城外的县兵了，面对着毫无阻拦冲过来的无穷无尽的骑兵，那种天塌地陷一般强大的威势。从上到下，尽数颤栗失色。

　　便是那位貌似无惧站出，义正词严的县令，也都是双腿战栗。根本一丝都没有想到，刘易居然会一点都不顾及他的身份。更是没有想到，刘易手下居然会有这般强的鬼骑。

　　这刻，所有读的圣贤书，所有什么泰山崩于眼前之类的儒家养气功夫，都在这般天塌地陷一般的骑兵冲锋之下，给尽数付之流水！

　　“杀……”公帧名眼中泛起淡淡的红光，手中长枪，直接对准那县令。

　　这一刻，那县令仓皇失措，不断向后退着，双脚绊倒，跌在地上。眼中闪烁这惊骇，原本笔直升起的明亮灵光，这一刻却就完全被鬼骑煞气给压倒。

　　“噗……”

　　一根骑枪毫不留情的从这县令胸口捅过，即使是鬼骑手中的兵器。然而这刻，这县令的眼儿口鼻之间，也都溢出鲜血来，胸口多出了一个大洞。这不仅气绝，便是魂魄也都被震了出来。带着朦胧的白光，有着玄黄色的官气笼罩着，刚刚一出身体，就打个寒颤。

　　然后接下去，却是被一批浑身鬼气缭绕，人马具装铠甲的战马给直接撞了过去。就撞成粉碎。


第二百四十九章 打下整个南荒！

　　“不要杀太多的人，跪地投降者不杀！”刘易命令着。

　　“是，主公！”命令就迅速的传了下去。

　　大局已定，刘易大大松口气，不到万不得已，他也的确是不想亲自动手对抗朝廷龙气和儒家人道正气的。那就代表着正面翻脸，绝无半点转圜余地。

　　而现在，公帧名这一出手，就解决了自家极大的麻烦。

　　还是这些幽都来的战魂好，刘易越发满意了。只有这些战魂，才不会忌惮这些。

　　“都给我杀上去！”刘易淡淡的命令着。

　　此刻覆压全场的官气被那玄黄色的军气一冲，尽数散乱，再压制不住军心。

　　听着刘易命令，下意识的就跟着冲了出去。还有一个多时辰，天就要亮了！

　　“投降者免死！”

　　“神君有命，跪地投降者不杀！”

　　县兵们早已经失魂丧胆，再不敢抵抗，纷纷跪地投降。

　　刘易麾下的鬼兵就直接冲入城隍灵境之中，和守护城隍的鬼兵战斗了起来。

　　下一刻，乐阳城隍之中的灵光大亮。形成单方面的压制效果，让冲入进去的鬼兵顿时受到压制，感觉着沉重如山，甚至连走动几步，都变得十分困难。

　　“这乐阳城隍还算有着一点本事！”见到这么一幕，刘易也只是淡淡的说着。

　　接着，下一刻刘易地神心印出手。一道金光冲起，顶住了城隍灵光。地神君麾下的鬼兵，立刻又觉着轻松起来，压力顿消。

　　鬼兵士气大振，乐阳鬼兵却就士气大丧。在跪地投降者免死的口号之中，纷纷跪地投降。

　　到天终于亮起，太阳升了起来的时候。刘易已经以主人姿态，踏步在这城隍之中。

　　这城隍之中的鬼物们个个都闭门不敢出行，街道两边尽数布满着鬼兵。

　　刘易手中把玩着一个小小的神印，这是一个完整的神印。而这神印原本的主人，不用多说，自然是已经彻底魂飞魄散的乐阳城隍了。

　　“这城隍原本不错，治理的这城隍井井有条。虽然是灵境之中，却仿佛人间一般繁华。我很喜欢！”

　　刘易见着这城中林立的店铺，虽然现在都是关门。但是已经可以想到平日人流穿梭，摩肩擦踵的热闹。

　　“那主公为何还要杀了此地的城隍？”王当问着，一双贼眼直向那神印看去。

　　刘易淡淡的笑着说道：“谁让这城隍不识好歹。原本我也想留着他一命的。却不料此神作死，居然把人间官府都给拉扯了进来。这就是我容不下的了！再则，不杀只鸡看看，其他一些猴子，却是不会害怕啊！”

　　说着就看见，那王当那贼兮兮的表情，不由笑道：“不用惦记了，这神印暂时没你的份儿。你们是军中将领，还是要随我打天下的……”

　　王当听了，这才笑嘻嘻的道：“只要主公还记得我等，眼前这个神印落在谁家手中，都是一样！”

　　“外表忠厚，内心奸诈！”刘易笑骂着。知道王当刚才那句话，是试探着刘易的心意。而刘易也适时给了诸多手下一个定心丸。

　　跟随者刘易已经这般久了，眼见着刘易水涨船高，都已经成为正祀大神了。而且，手下还封了两个神灵下去。

　　若是只有沐瑶一个人还好说，那是主母，其他人不敢多说一些什么。但是连陆幽，也都被封了神灵，更早跟着刘易的许多人，难免不会有着想法。

　　这些私底下的小小潜流，刘易一直看在眼中，今次就借着机会挑明了。

　　“你们都还记得我以前和你们说过的吧，这天下要乱了！”

　　刘易缓缓行走在这乐阳城隍的灵境之中，一边说着：“你们应该也清楚，青阳道已经造反，兵锋直指洛城！”

　　这事情所有手下都知道了，因此听着刘易旧事重提。每一个将吏手中都闪烁着不一样的光芒来。

　　却在这时候，有探马来报：“报，神君。巫人偷袭大虞水师，火烧战船三十七艘。退兵时候，却遇上了丹湖风浪，巫人损失惨重，淹死一万多……”

　　“哦？有趣。”刘易听到这个战报之后，微微一愣，大觉其中有趣。

　　其他人莫名其妙，却不敢多问。

　　刘易干咳一声，老脸微红，笑着：“大虞朝廷有着一只强悍水师常年驻扎在丹湖之中，不仅是监视威慑南荒巫人。也有着镇压南方局势的意思。如今这水师败绩，巫人们又遇着风浪……”

　　有着脑子快的，就飞快的说道：“主公的意思是说？”

　　刘易干咳一声：“我什么也没有说！”

　　诸位将吏顿时心领神会，只是在心中猜测着，却再也不说出口来。

　　甚至有着在想，主公对丹湖的事情怎么会怎么清楚。莫非真的像是传说之中的那样，和那丹湖神女，还是云姬神女有着一腿？

　　对于这等的香艳八卦，这每一个的将吏却都十分感兴趣！

　　见着诸人眼色，刘易若无其事，说着：“这些先不要多说，等我们回了凤来山。不对，是回了肃山。怕是到时候，肃山之中的灵境也差不多建好了。那时候，我们再慢慢谈吧！”

　　“是！”每一个都强压着激动，应着。

　　刘易十分满意：“现在给本郡其他各城隍传下命令，就说我今夜在乐阳置酒高会，等着他们来！”

　　也是时候，统一整个东河郡了！刘易想着。

　　这次刘易的信使再次把刘易的意思传达到各县城隍之后，再没有人敢抗拒。

　　有着乐阳这里的血淋淋的例子，对比着其他几座城池主动投降的城隍的待遇。这一比之间，差距悬殊，可以说是天差地远。

　　东河郡其他五座县城的城隍，就老老实实地聚集过来，向着刘易投降。

　　当夜，当真就在乐阳城隍之中置酒高会，一夕尽欢。直到太阳快要升起时候，酒宴才散。各家城隍才纷纷撤走。

　　这些城隍心中都是悲喜交集。

　　喜的是，不至于像是乐阳城隍这么悲催，直接落个灰飞烟灭的陨落下场。而且好歹还保留了神职，依旧是一地的城隍。能够继续享受大权在握，富贵无穷的神道岁月。

　　悲的却是，这一下子就上了刘易的贼船了。偏偏刘易这人又如此的胆大妄为，真不知道日后会把他们带向何处！

　　再则，他们手下的鬼兵都会被刘易给收编。而且都被剥夺了香火愿力。权柄就要大大缩小。

　　这些都是损失了！

　　然而，不管怎么说，这都要比彻底陨落好。享尽富贵权势，自然是活的越久，越舍不得丢弃。只有那些一无所有的光脚的，才会丝毫无所顾忌。

　　等着送走这些城隍，东河郡地面上，方圆一千多里，十三县的广大地盘，香火愿力尽数收入刘易神池之中。

　　再加上如今刘易大破巫人，杀的巫人全军覆没的消息更是传播开来之后。更是自发的吸引了无数的信徒。

　　短短七八天之中，刘易的信徒香客就差不多膨胀了几十倍，达到数十万人之多。

　　原本空空荡荡的神池之中，就落下一层层绵绵密密的雨丝，神力积累的速度更是快了几十倍。

　　也因此，在肃山之中的本尊，得了这额外的相助，力量大涨。终于在分身带着大军返回之前，就将这肃山之中的灵境给彻底开辟。

　　这一次，大军就没有直接回到会陵县之中，而直接从长清县方向，直入肃山。

　　却在这个时候，就有着一彪使者，尽数要到鬼物，个个都是恶鬼。周身却环绕着庞大的血煞之气，身上穿着兽皮，隐隐约约的却还有着兽魂在身边。虽然总共不过十多个，但是却给了人一种极其强大的感觉。

　　“哪一位是地神君？我等奉吾家流金鬼王之命，特来拜见！”

　　“流金鬼王？”刘易心中一动。这流金鬼王，就应该是肃山之中的最后一个鬼王了。而且还是南荒方面的鬼王。这就有意思了！

　　原本刘易多少还对着这鬼王有些戒心，有着兵力部署在紫金山，就是防备。却没有想到，这鬼王出乎意外的老实。连番大战之下，居然什么也都没有做。

　　这就几乎让刘易把他忘记到了九霄云外去了，现在忽然派出使者，这就很有意思了！

　　刘易想着，就说道：“我就是地神君，你家鬼王派你们来做什么？”

　　千军万马之中，再加上又是伟力归于己身的神道，刘易哪里会害怕他们刺杀？因此只是淡淡的问着。

　　“我家鬼王想和地神君联手，一同对付梼杌！”

　　这些个鬼兵应该就是那位流金鬼王的手下的勇士了，看着似乎脑子里面都是肌肉，直统统的说着。

　　“联手？”刘易啼笑皆非，区区一个鬼王而已。却又哪里又资格和他联手？

　　一时间，刘易手下各将吏听着了，也都哈哈怪笑起来，大觉滑稽！

　　若是刘易还只是会陵一地的城隍么，这鬼王说联手也就马马虎虎了。

　　但是现在刘易打下了整个东河郡，又坐拥肃山。麾下鬼兵近乎十万。这般的力量，又何须和一个什么鬼王联手？

　　“你回去给你家鬼王说，让他早早来投靠我。我不计较他出身，给他安排一个好位置！甚至……”

　　说着手心之中一亮，就有着一个神印转了一转，便自消失。

　　虽然只是稍稍一亮，但是这神印一出，就天然吸引了所有目光！

　　便是刘易这方的将吏也都惊愕叫着：“主公……”

　　不用说，这方神印就是乐阳城隍的神印。刘易一直没有分配下来，却想不到，居然要给一个外人。顿时许多人就惊怒交加。

　　刘易却是不应，只是看着那使者。却见那使者本来对刘易的话还有些愤怒，但是这刻见了神印之后，立刻就被震惊了。

　　这是法则所凝聚之物，只要看上一眼，就会被吸引，知道这是什么东西。

　　“神职？”这使者艰难的喘息着。

　　“没错，我知道流金鬼王麾下，有着十万鬼兵。虽然大都是游魂野鬼。但是手下多少有些精锐，再加上熟悉南疆的情况。你回去告诉他，只要他投靠我，我就挑一座繁华富裕的城池，让其担任城隍！而你们也能跟着他享受不尽的荣华富贵！”

　　这简直太阳诱惑了，中土繁华富庶。连那些巫人都恨不得打入中土，大肆抢掠。更不要说躲在这山中的鬼物们了！

　　何况这是神职啊！这代表了无上的威能和权柄！

　　因此，刘易这番话彻底的把使者们都给砸晕了。一个个满眼放光，恨不得立刻就代替流金鬼王答应下来。

　　等着送走那些使者，郑武神职就忍不住叫道：“主公，那流金鬼王投降，真的会把这神印交给他么？”

　　“是啊，主公三思啊！这可是一地之城隍……”

　　“流金鬼王算个屁，给我两万鬼兵，我定然杀他个片甲不存！”

　　刘易手下将吏沸反盈天的吵嚷了起来。

　　“住口！”申屠奇挺身而出，喝道：“主公这般安排，自然有着深意，汝等吵什么吵！”

　　一声大喝，就把这些人都给镇住。毕竟是刘易手下大将，左膀右臂。威望本高。

　　再加上原本这神印，刘易手下最有机会得到的，自然就是申屠奇。申屠奇都这般说了，其他将吏自然也吵不下去。

　　刘易淡淡笑着：“我上次都给你们说过，日后这天下，必然大乱。青阳道造反，不过只是开始而已！”

　　趁着这个机会，刘易干脆把自己的战略给挑明了：“这每一朝天下大劫时候的惨烈结果，相信尔等也是知道！”

　　诸将吏听了都是无言，这般惨烈的事情，天下生灵都有死伤一大半，神道都要被波及，彻底洗牌。除了金色以上的正祀大神之外，其他都很难幸免。

　　其实，便算是金色神灵，在这种大劫之中陨落的也是不少！

　　而这大劫来临，却已经不是刘易空口说白话，而是已经有着征兆。几乎都有着感觉。

　　因此，听着刘易提起这点，诸将吏都是沉默。

　　“我身为尔等主公，自然要未雨绸缪！”刘易指着南荒说道：“只要我等占据南荒，独成一体……”

　　这话一说，诸将尽数轰动。纷纷吵嚷着，就都露出了振奋之色来。

　　一个组织在上升期，自然有着活力，能够将内耗减少到最小。但是一到停滞期，却就开始内耗纷争。

　　刘易带领着手下，统合了整个东河郡的神道，这就几乎是到了极点了。事实上，扩张到如此规模，已经十分危险。

　　若非是青阳道起事，天下纷攘。朝廷注意力顾忌不到。否则根本不可能允许刘易这般行事。

　　就算是这样，发展到了这一步已经到了顶点了，再不可能扩张。

　　刘易手下这些将吏们隐隐约约的都有着感觉，因此，这个小小的组织发展到者地方，就有着失去方向停滞不前的感觉。因此，这个时候，为了这神印，才闹腾开来。

　　然而，现在，刘易却为他们指明了新的方向。一下子，诸将吏的目光全都亮了起来。

　　眼看着这辆战车失去方向，会慢慢减速下来。各种内耗矛盾都会出现！

　　而刘易却及时给他们找到了更大的目标！

　　“所以啊，你们这些，我都还有着用处，都要在军中从军。却不能放你们去享福的……”刘易半开玩笑的说着。

　　“主公说的是，等打下了南荒，那么大的地盘，还怕没有神职可分么？”

　　“就是，就是。仗可打，还是统兵威风！”

　　诸人纷纷振奋着，只是却还有着疑问：“南荒那么大，梼杌如此厉害，我等能够打下南荒么？”

　　这疑问一出，个个哑然。原本没有细想，跟着刘易一路战无不胜攻无不克，只要是刘易说出口，诸人都没有细想过。但是似乎这南荒情况不同啊！

　　“自然能够打过！”刘易淡淡笑着，“我已经有了全盘计划。尔等无须多想。等着回山，自然有着布置。尔等听令便是！”

　　“是，愿为主公马首是瞻！”

　　再入肃山之中，原本那种原始荒芜的气息就淡了太多。原本的各处鬼域，都被连接起来，虽然还没有覆盖到整个山域。但是却已经形成通道，一路可以直入紫金山的灵境之中。

　　许多将吏还是第一次踏足这处灵境，因此见了，都不免啧啧赞叹起来。

　　见着这灵境比凤来山灵境都要起码大出十倍以上，更是无有城池。反倒是有着山川河流旷野。景致却就大大不同。

　　尤其是核心所在，更是一处占地数十亩的洞府福地，宛如仙境。生人和阴魂都能出入其间，比灵境更有着一种接近阳间的真实感觉。

　　“如今这肃山，我大约只是掌握了十分之一而已。就已经能够演化如此，若是将肃山全部占据，这福地，这灵境起码也要再扩张十倍以上！单单是这处所在，恐怕就能够庇护数十万的万阴魂……甚至有可能演化为真正的阴世……”

　　刘易轻轻叹息着，自家的权柄增加的虽然快。也许这般下来，不过数年，就能够把神池给填满了。

　　毕竟刘易控制着，并没有让神池灵池再度扩张，而只是积攒神力。那时候，虽然神池规模还达不到，但是战斗力却就可以达到炎霄皓天的巅峰了。

　　不过，那个时候，天下局势又该如何呢？是青阳道长驱直入，灭了大虞，席卷天下，还是大虞终于撑过了青阳道最初的攻势，开始调集天下精兵，扫灭青阳道？

　　这可是两位帝君之间的战争呢！

　　刘易的本尊虽然是在半沉睡着，却已经感觉到了这些分身带着大军而回。

　　但是他并没有彻底的清醒过来，依旧在不断融合改造整个肃山的地脉形气。

　　意识随着各处地脉，深入到肃山之中的各处的。各处山脉地形，地脉走势，矿藏蕴含。种种般般，不一而足。几乎就在识海之中，形成了整个肃山的三维透视图。

　　如今如今这肃山，刘易彻底的占据的，虽然不过只是紫金山周围这二三十里。却就差不多只是整个肃山的十分之一而已。

　　但是这个时候，刘易却在做着一个极大的工程。那就是调动地脉，形成一个鬼域通道，通向南荒。

　　说起来，其实也不难。这肃山之中，尤其是更深之处，亘古以来，都无人迹。千万载山气淤积，林木腐化，禽鸟死亡。

　　早就在这肃山之中形成天然的，大大小小的不知道多少鬼域。如果说紫金山靠着中土的北面是外侧的，鬼域大小还有着限度的话。

　　那么内侧，甚至有着天然存在，不知道多少万年，甚至直通幽暗更深处，不知道多么深远的鬼域存在。

　　因此，刘易不过只要调动一条地脉，甚至不用自家神力，只要贯穿诸多鬼域，就可以沟通贯穿一条通向南荒的通道。

　　虽然这条鬼域通道过不了阳世活人，但是鬼兵，却不在话下。

　　本尊和分身之间，有着神秘的联系，更不要说如此之近了。这刻本尊就在喃喃自语：“有趣啊，有趣。这流金鬼王……”

　　下一刻，刘易随着地脉神游，不知不觉之间，就感觉到水气浩荡，是一条庞大奔腾的水脉。

　　神识冲出地脉，来到外界一看，就见着一条大江。就在群山起伏的山谷之中，跌宕流淌。虽然在深山狭谷间，江面宽阔，水急浪大。

　　好在这江并不是在横向流淌，隔开整个肃山和南荒，而是却在一座貌似石鼓的大山之前，流向由原来的东南向，急转成东北向，来了一个急剧转折。

　　就在这河水平缓的岸边，刘易就看见到了一阵阵的刺眼的光芒。

　　那是无数的细砂，金色的细砂平铺在岸边。而且不是普通的黄砂，而是真正的金砂。

　　“这一条河，就正是所谓的流金河了。流淌着金砂的河流啊！”

　　刘易感叹着，就能察觉着远处山谷之中，有着一个巨大的鬼域。隐隐约约的有着无数的鬼物在其中活动着。便是流金鬼王的所在了。

　　刘易露出一丝笑容来，这流金鬼王十分重要。一来比自己这方面要更加清楚南荒，知道底细。


第二百五十章 和梼杌的初次交锋

　　二来，更重要的是，要实施自家南荒的战略，就必须有着两条以上的通道。甚至越多越好！

　　单单只是靠着眼前这条通道，不足以让刘易成功的完成自家的战略。

　　当然了，刘易之所以肯用一块神印来收买这流金鬼王，也是这流金鬼王本身的实力足够强大。

　　就在此处，就已经能够见到远处群山之间，有着许多的巫人的部落栖息着。

　　刘易神识眺望，心中生出一个念头来。自己已经灭了两万巫人，也不知道那位号称祖神的梼杌，会是如何反应呢？

　　就在刘易想着这个的时候，南荒深处。一座被巫人们当成了圣山所在的地方。

　　这刻正在地动山摇，即使千百里之外，也能听到雷鸣一般的声音。

　　所有听到的南荒部落，一个个都吓的都在瑟瑟发抖。每一个人都知道，祖神再次发怒了。而且是勃然大怒。

　　从长蛇谷出征中土的十几个部落的联军，已经全军覆没。这消息传回来之后，都让所有巫人为之愕然。

　　尤其是那些个出兵的部落，更是家家户户都传来哭声。

　　南荒的人口本来就不多，这次出兵，几乎就动员了差不多十万的青壮族人。而一次性的就损失了两万多，再加上从丹湖方向出击死伤的巫人，起码有着三四万的巫人伤亡。

　　虽然抢掠到了不少好东西，但是这般的伤亡也是太过触目惊心。让整个南荒的女子数量都多了起来。

　　总之，这个时候，一种不是很好的感觉在南荒各部的巫人心中盘旋着。再没有出兵之初的那种意气风发。

　　也难怪祖神会发这么大火！

　　“出兵，再次给我从长蛇谷出兵，我一定要灭了那地神！”

　　跪在半山腰祠堂之中的巫师们瑟瑟发抖，面对着山崩地裂一般的祖神怒火，更是吓的几乎都要晕厥过去。

　　“那些个蠢材，居然敢不听我的命令。我让他们直接去灭了地神，可是他们却利令智昏，居然先去抢郡城……当真好大的胆子！”

　　梼杌的声音之中，充满了冲天的怒火。也许是这个更是让他愤怒，他亲手缔造，维护繁衍的子孙们，居然敢违背他的命令。

　　“把那几个出兵的部落，留下的人口全部杀死，不留一个！”梼杌痛恨的发着命令：“把他们的尸体全部送去喂蛊虫！我要每一个人都知道，违背我的命令，会有什么下场！”

　　见着祖神的怒火终于发泄出来，而不是随意迁怒。跪在地上的巫师们纷纷松了口气。

　　他们大声说道：“从亘古以来，繁衍我们，开辟这方世界让我们栖居的祖神啊。你放心，我们一定杀光那些个背叛了你的部落，把他们的尸体扔给蛊虫。把他们的灵魂献祭给你！”

　　“去吧，让所有巫人都看到我的愤怒！”梼杌说着。

　　“遵命，祖神！”

　　巫师们狂热的叫喊着，磨刀霍霍。杀了那些部落的所有人，他们的部落就可以瓜分其中的财宝，山林和田地。

　　却在这个时候，那梼杌似乎感觉到了什么。不由狂笑着：“好好好，真是胆大包天啊。我都还没有去找你的麻烦。你这地神君就敢窥探我南荒，当真找死！”

　　这就居然已经感应到了刘易的窥探，一股浓密的乌云，忽然就在祠堂上空生出。其中夹杂这无数的电闪雷鸣，就向着天边飞去。

　　流金鬼域之中，范围极大。深沉渊默，似乎一直要通向地下更深不可测的所在。

　　这片鬼域起码存在上千年之久了，似乎当初开辟长蛇谷的那一朝，便是在此处和南荒巫人一场大战，尸体堆满山谷。

　　虽然这里不至于像是幽都的古战场一般，赤气漫天，还有着无数的战魂潜伏。但是，却有着无数的阴气被吸纳过来，年深日久。甚至连流金鬼王本身都不知道这鬼域到底通向何处，有着多少庞大！

　　此刻，他也没有心思去深究这个问题。只是眼中冒出了异样的光芒，死死的盯着自己最为信任的属下：“地神君当真如此说么？”

　　“是，千真万确，一点不假。”那使者兴奋的回话：“我们兄弟都看见了！”

　　神印啊？流金鬼王的鬼核都几乎为之猛然一缩。这般宝贵的东西，地神君也肯拿出来收买他！

　　不可否认的是，流金鬼王在一刻之中心动了。那是代表着天地法则，真正权柄。而且还是中土繁华大城的神印，不用在这鬼地方，几乎只能茹毛饮血。

　　但是，流金鬼王毕竟是一方枭雄。心性无比坚韧，带着几分傲气：“哼，地神君想要这般收买我，也太过简单……”

　　正说着话间，就感觉到了天边雷声隐隐。不由就是一顿，已经生出了一种不好的感觉来！

　　几乎同一时刻，刘易也感应到了梼杌的来临。不仅不惧，反而生出了几分跃跃欲试的兴奋来。

　　正要和这梼杌好好动手，过上两招！看看自己和这位老牌神灵之间，到底多少差距，看看这位老牌的，却被赶出中土的丰收大神，到底有何本事？突破了那个天花板没！

　　“轰……”脚下的山头颤抖了一下，地脉之气随之喷出，化为一座巨人之形。然后咆哮着，抱起一块比人都还要大的巨石，投掷而出。

　　“噼啪……”石头刚刚投入阴云之中，就听着无数的银蛇舞动，击打在这石头之上，转眼就将这石头化为了粉碎。

　　然后这乌云急罩了过来，将巨人整个罩了进去。然而刘易怡然不惧，大喝着，手中就多出一把大刀，一刀向着乌云斩去。

　　便听着打雷一般的声响不断响起，轰隆隆的不绝。数十里之中的飞禽走兽都纷纷逃窜，简直像是遇到了什么天灾一般。

　　一块块的山石颤抖着从悬崖上跌落入那大江之中，而千百年的老树，在这种战斗之中，却比牙签还要脆弱。

　　即使隔着群山，在数十里开外。整个流金鬼域依旧还是被波及到了。大团大团的黑气被震碎，整个鬼域之中都在天翻地覆。

　　无数强悍的鬼兵，在这种战斗的波及之下，脆弱的比蚂蚁也差不了多少。尽数仓惶逃窜。

　　然而鬼域却在不断颤抖，撕裂。甚至那流金鬼王也好不了多少，微微发着抖。身上冲起的鬼气，足有十余丈之高。几乎都要成形，化为一个巨人。

　　然而这一刻，这巨人也在发抖。

　　流金鬼王喃喃的说着：“这就是神灵的威力么，都能御使天地自然之力了……”

　　有着一种失魂落魄的感觉，在这梼杌和地神君两者之间惊天动地的战斗之中，流金鬼王忽然发现自己就是一个笑话。

　　自家辛苦积攒上千年的庞大鬼气，在这种力量之下，脆弱的什么都不是。更可笑的是，他一直是那么不自量力的和梼杌为敌，甚至觉着梼杌也不过如此，上千年的时光之中，都始终没能奈何得了他！

　　刚才更是差点口出大言，觉着刘易这个地神君根本没有资格让他臣服。

　　然而见着，整个鬼域一片末日一般的景象。自家引以为傲的鬼兵，更是像一窝灾难面前，慌乱的蚂蚁。

　　总之，所有的一切。都让流金鬼王倍受打击，心灰意冷。原来，梼杌是从来没有和他较真过。

　　原来梼杌和地神两个人的战争，只是凭着波及，就几乎能够把他的引以为傲的一切给毁掉！

　　也不知道过了多久，一切声音才最终消失。那一团乌云已经彻底消散。而那巨人却更是凄惨的，只剩下半截身子。

　　“这梼杌果然厉害！”

　　刘易喃喃的说着，心中却生出了喜悦来。

　　虽然刚才两者动手，看起来天崩地裂。其实也都不过神念化形交锋，只能说互相试探而已。

　　不仅真身没动，甚至连分身也都没有出手。然而，就凭着神念的强度，刘易已经可以判断这梼杌的力量比自家强的多。

　　不论是数千年所积累的数量上，还是神力本质上。这梼杌居然半步突破了那层天花板，神力居然其中带着隐隐的青色了。果然不愧是上古时候的老牌大神！

　　若非刘易可以燃烧神力，化作更高一层次的神力的话。今次拼斗，就要吃上大亏！

　　不过这次虽然只是试探，但是却被自家打败。想来那梼杌也会疑神疑鬼吧？对自己更加顾忌……

　　想着，刘易就哈哈大笑起来。目光从那流金鬼域之中掠了过去。这次只不过是给那流金鬼王一个下马威而已。

　　若是他再不识趣的话，两步甚至不用一兵一卒，就能够让其覆灭。

　　莫要忘记了，刘易可是这肃山的真正山神，主宰。刚才所动用的正是通向流金鬼域的一条地脉。

　　鬼域再是阴气积累，也要靠着地脉滋润。地脉一断，这鬼域早晚就像是无源的湖泊，一个死水坑而已。

　　想着，就把目光转向了南荒深处。心中暗道，这一次梼杌这个老牌神灵，败在自家手下，也不知道会不会想些什么？

　　却不知道那梼杌何止是疑神疑鬼，简直就是暴跳如雷。整个圣山都在摇晃，各处都布满了阴云雷电，不断的轰击而下。

　　各处水田，村庄之中，时不时的都被雷霆劈下。房屋着火，巫人惨叫着被劈成焦炭。足足肆虐了半日，这梼杌才算歇息停了下来。只是留下满地瑟瑟发抖的，到处惶恐不安的巫人们。

　　“梼杌，你发火了！”一直到这个时候，巫魃才出现在圣山的神祠面前：“你似乎在恐惧？”

　　“不可能，怎么可能。这地神我明明轻易看着他崛起，再不可能有着秘密。所谓的上古的……哼哼，再没有人比我清楚是怎么回事了！可是，他为什么会如此强大？”

　　发泄过怒火之后，梼杌貌似恢复了正常，起码从表面来看。似乎正是这样。

　　“上古的……”巫魃有些惊疑：“是不是和丹唐之间的事情？”

　　“哼哼！”梼杌发出几声意义不明的冷笑来：“这地神不知道，从头到尾，他就不过只是一个棋子而已。再怎么蹦跶，他就不过只是一个棋子而已。不过他身上一定另外有着秘密，一定有着，要不然不可能在短短的时间之中，厉害到了如此地步！”

　　“可恨啊，我被困在这所谓的圣山之上。要不然真身亲自出手，无论如何也能灭了他。”

　　“哈哈哈，是了，虽然我对付不了他。但是有人可以。我相信那个存在，一旦发现这个棋子开始脱离控制的时候，就一定会出手，像是掐臭虫一样的掐死他的！哈哈哈哈……”

　　而这个时候，刘易的分身却走入福地之中。就见着这福地之中，许多建筑都已经建成大半。尤其是主体之处的，凌霄堂就已经建成。

　　许多工匠都在其中忙碌着，一看之下，就知道身有气血，都是活人。因此就在雕琢石块，搬运木头。

　　见着刘易走来，顿时轰然发出震响。纷纷拜倒在地：“阳间草民等，拜见地神君！”

　　刘易笑道：“各位不用多礼，劳烦各位了！”

　　抚慰了几句，对着匆匆跑来的司怀问着：“这里怎么建的如此之快？我不过只是出去收服了各处郡县，连一个月的功夫都不到，此地便建成了么？”

　　“主公不知道么，此地的时间却要比外边快的多了！虽然主公在外面不到一个月，这里差不多就已经过去了半年了。”

　　原来如此！刘易心中一动，隐隐约约的就已经明白了过来。这其中涉及到了法则和奥秘。

　　只是这个时候，刘易并无多少心思，去想这些。时间过的快一点，只要不在这福地呆太久，想来，对这些工匠也不会有大碍。有着一点灵食补充着，这丢掉的性命，却也都能补回来。

　　就不再关心，只是问着：“那凌霄堂可以用了么？”

　　“是，可以用了！”

　　刘易满意的道：“安排宴席吧，我要大宴诸将。嗯，还有下面的鬼兵，也都好好安排一下！”

　　“是，主公！”

　　这般吩咐下去之后，过不了多久，就有着许多仆从侍女，开始收拾宴席。一看之下，都是白苏儿在张罗指挥。

　　如今刘易这麾下地盘渐大，人数渐多，这内务之事。也幸好有着白苏儿在打理，要不然，还真不知道乱成什么样子！

　　不需多久，宴席一切都已经准备好了。各家将领鱼贯而入，尽数将佩剑解下，脱去鞋子，只穿足衣，就踏入殿中。

　　这凌霄阁之中就奢华多了，地下就不单单只是木板，而是铺着厚厚地毯。虽然是依旧席地而坐，但是却就舒服太多。

　　这还是肃山之中的第一次聚会，意义并不一样。尤其是此处，日后就会成为刘易治下的核心所在。

　　毕竟凤来山那地方虽然好，但是太过狭窄。再者这肃山好歹也是刘易的汤沐之地。

　　当然了，有些人更是隐隐约约的联想着。刘易还有些别的意思。

　　总之，这次大宴，刘易手下各个将吏尽数汇集。一时间就济济一堂。

　　这时候，就和当初在会陵县那般乱哄哄模样不同。

　　由着陆幽带头，所有将吏鱼贯而前，山呼着：“属下等，参见神君！”

　　各种礼仪规矩都一一制订而出，虽然比不上朝堂之中的繁琐。但是却就有着模样。一时间，还真让人感觉到了几分威风来。

　　等着这一套都结束了，刘易方才笑道：“现在也算是家大业大，再不能像原本那般乱糟糟的了。不过诸位都是跟随我这般久的，也没有什么外人，宴饮之际，大家只管放开怀抱。随意便是！”

　　话虽然说了，气氛就稍稍松下。但是毕竟再不敢放肆，都有着拘谨。

　　见此，刘易就有些满意。这就是潜移默化之道了。上下规矩，就是这般建立起来的。

　　如此没滋没味的吃喝了一阵子，刘易轻轻咳嗽。手下诸人纷纷放下杯筷，竖耳倾听。

　　“如今差不多我们这手上已经有着十万鬼兵了！”

　　这话说的大多数将领闻听都是眉飞色舞。原本刘易手下有着两三万的鬼兵，一路就将东河郡十多个县城隍尽数收服，鬼兵尽数收编。

　　按照不成文的规矩，每一个城隍灵境之中，大约都养着四五千鬼兵。尽数收编过来，这鬼兵数量已经接近十万。

　　一时间，大多数将领都露出春风得意之色。王当甚至叫了出来：“主公，是不是又要给咱们升官了啊，多几个兵带？”

　　刘易斜睨了这厮一眼，淡淡的笑道：“升官自然是免不了的。但是带兵么……”

　　“主公，这些个鬼兵良莠不齐。我们本部鬼兵，尽数都是在厉鬼之上。而现在收编的鬼兵，却大多数不过怨鬼级数。如此拖着，莫要看我军人数多了，但是战斗力却弱上不少……”

　　冷晨这时候出面忧虑着说道。

　　刘易点点头：“是这个道理，所以，我已经决定。重新改组鬼军。将部队分为精兵和厢军两种。精兵为野战决胜之兵马，而厢军就在地方卫戍警备之部队。”

　　这就是类似另外一个世界古代常备部落之中的禁军和厢军，又类似于野战军和普通军队之间的区别，甚至是武警的区别……

　　这种概念听起来新奇，毕竟便是大虞朝廷也都没有常备军队。

　　或者说只要三万常备的禁军，其他天下郡国兵都是临时有事招募，事罢解散。

　　但是现在刘易施行到这一步，也算是水到渠成。因此，提出的这般精兵和厢军的概念，各人咀嚼一下，就慢慢的反应过来。

　　“我等原本的鬼兵都算得精兵，然后从那些新招募的鬼兵之中抽调精锐，厉鬼以上者，加入精兵之中。其他尽数打乱混编，编为厢军。”

　　“在兵马司之下，立精兵司和厢军司。请甘池君为精兵司的判官，请申屠为厢军司的判官！”

　　刘易缓缓说着，这般重大的组织变革，诸将吏都知道十分关键，因此十分注意听着。

　　这还是刘易第一次将甘池君正面推了出来，因此诸将吏也是十分的侧目。

　　不过刘易如今带着诸辉煌大胜，威望一下子就上了另外高峰，便是事前没有和人商量过。这刻直接说出改制决意，一时间也是鸦雀无声，敢于质疑。

　　刘易见此，满意的说着：“两位判官统筹诸军。具体的统率，我看在军上面再加一级，为厢。五军为一厢。为校尉！这般精兵可以分为两厢，有两个校尉统率，厢军也是！”

　　这么一说，终于哗然起来。判官位置虽然高，但是并不直接统兵，也没有什么好说的。

　　但是这校尉却不同，这校尉几乎都是将军号了。是比中郎将略低一级的武官官职，品秩为“比二千石”。

　　这就是国家官号了，刘易居然私下用着这种官号，就有着僭越之嫌。从这其中，似乎也能够听出刘易许多的野心来。

　　甘池君和申屠奇站了出来跪下领命，刘易微微一笑，神池之中的符召一动，神池的神力就那么燃烧着，一丝丝金箓赋予上去。下一刻，就在刘易手中出现了两张金光闪闪的神符来。

　　“这是……”

　　见着这种东西，刘易手下的各路将吏见了，都是心中一惊。隐约能够看出，这神符之上，似乎有着法则的力量，但是似乎却又并不像是神印。

　　隐隐约约的，只是知道这东西不简单，但是到底是什么东西，却没有一个看出来。

　　随着两道金光打入甘池君和申屠奇的识海之中，刘易的神池之中就分出两股神力来。落入二者识海之中，轰隆隆的巨震之间，就开辟出了神池来。

　　都是一丈神池，里面荡漾着火红带金的神力光芒，发出时间一切都比不上的尊贵颜色。

　　就见着甘池君和申屠奇脸上露出惊喜交加的神色来，跪地再拜：“多谢主公……多谢主公……”

　　其他将吏，见了申屠奇两者模样，更是心痒难耐。甚至喧哗起来，这到底什么东西？让申屠奇和甘池君高兴成这模样？

　　刘易嘴角露出一丝微笑来，为了今天这么一幕，自己已经不知道策划了有多久了。

　　这神符其实是一种类似于符召和神印之间的东西，和神印最大不同之处就在于。这方世界的神印，差不多都是地祇的神职所演化，都掌管着一地的地脉灵气。

　　而这神符，却就不同，只可以单纯的吸收香火愿力。却并不能掌控地脉灵力。

　　事实上，如果有可能的话。刘易甚至更愿意把收服的各路城隍的神印，都换成这神符，使其只能掌控香火，而将所有地气收为自己所用。

　　只是，那些城隍并不是刘易嫡系。如此做了，太过显眼，很容易被有心人看出端倪来。

　　而且，刘易自己颁赐神符，也就代表着刘易另立神道的开始。

　　这一点，除了站在一边若有所思的陆幽察觉到了一点之外，其他人都没有意识到。

　　这才是真正建官立制的开始，一切力量的源头，都出自刘易。一切掌控与刘易，一切荣耀归于刘易。

　　刘易眉头也不眨一下，继续说着：“冷晨为精兵第一厢的校尉，张越为第二厢校尉。”

　　这个任命更是谁也想不到了，哗然声音自然更大。这两人资历本事，似乎就不那么服众！

　　然而，这个时候，人们更重视的是那神符。个个心痒难耐，反倒一时间反对声音就小了下去。

　　“末将领命！”

　　又是两道金光打入进去，在此二者识海之中开辟出六丈神池来，虽然看起来大了不少。但是其中的神力却是火红。

　　刘易却是不理：“公帧名统率骑兵，也单独立为一厢，为校尉！”

　　这个任命就没有什么异议了，毕竟鬼骑厉害，总所周知。也同样是六丈红色神池。

　　“厢军第一厢由郑武统率，第二厢由方青统率。全部整编，我只给你们一个月的时间！”

　　厢军为卫戍部队，因此提出，反对的声音就那么那么大了。但是这人选，还是引起了许多的喧哗声音来。这就同样有着三丈神池了，也是纯粹的红色，再无一点金色。虽然都是校尉，但是武警怎么也不能和野战军比……

　　不过当神符打入了每一个的识海之后，他们都露出喜出望外的神色来。将一切的争议都抛弃在了脑后。

　　“一个月之后，我要再次用兵！”刘易的声音铿锵有力，如同铁石，把所有的喧哗都给压了下去。

　　便有人问着：“主公，我等现在如此，还用得着向哪里出兵么？”

　　刘易淡淡的吐出两个字来：“南荒！”

　　诸人无不为之色变！

　　刘易微微一笑，一个月大规模的出兵自然不可能。便是这些鬼兵能够改编完成。但是刘易却丝毫不认为，单单凭了这些鬼兵就扫荡南荒了。

　　想要如此，这就除了鬼兵出动之外。人间起码也还需要三五万的精兵配合着。才有可能！

　　只是刘易毕竟行的是神道之事，和人道隔了一层。想要招募三五万的大军，那是根本不可能的事情。

　　而且凭着小小一个东河郡，除非穷兵黩武，否则也召集不出如此多的兵马。

　　就算刘易真的想穷兵黩武，恐怕阳间的那些县令长们，也不会配合刘易。

　　掣肘重重之下，大规模的出兵，那是根本不可能的事情。

　　不过，只是出动鬼兵，进行骚扰报复。还是有可能的。

　　南荒种稻，一年三熟。过不了多久，就是稻子成熟的时分了。想来，南荒也不可能再次大举出兵。

　　而刘易的政策就是很简单，学着历代北方统一南方之策。年年出兵骚扰，烧其房屋庄稼。使其衰落！

　　就记得隋初高熲所献的平陈策：“江北地寒，田收差晚，江南土热，水田早熟。量彼收积之际，微征士马，声言掩袭。彼必屯兵御守，足得废其农时。

　　彼既聚兵，我便解甲，再三若此，贼以为常。后更集兵，彼必不信，犹豫之顷，我乃济师，登陆而战，兵气益倍。

　　又江南土薄，舍多竹茅，所有储积，皆非地窖。密遣行人，因风纵火，待彼修立，复更烧之。不出数年，自可财力俱尽。”

　　总结起来就是要双管齐下：一骚扰，设法让南陈无法正常收割粮食，使粮食无法入库。二是纵火，烧毁南陈已收割的粮食，减少南陈的库存。

　　日后北宋灭南唐，也用过类似的计策。

　　此计狠毒，然而既然和这些巫人是灭族之战。那就更顾不得这么许多了。

　　要行这般毒计，最大的一个前提条件便是，掌握着战略主动权。起码占据着实力上的优势，如此方才能够牵着敌人的鼻子跑。

　　刘易虽然实力比不过南荒巫人，但是他不是一个人在战斗。起码南荒巫人反攻，有着各处郡县一起分摊。从这点上，刘易就占据着战略优势。

　　再则，就是要处处出击。让其防不胜防。

　　当年的大隋和北宋，虽然都和南陈，南唐隔着一条好处天堑的长江。但是长江千里，只要有着水师，就处处可渡，处处可以攻击。防不胜防！

　　有着两条前提，那平陈策才能施行。如果刘易只能够从一条通道出击的话，那么就会被敌人有着预备。容易防范了。

　　关于这一点，刘易也已经有了解决的思路。可以慢慢的加以解决。甚至先出兵再解决也不迟。开始几次的攻击，料着南荒也反应不过来。

　　“我大约需要三五年的经营，方才能够在东河郡建立牢固的统治。建立起一支三五万人的大军。这几年时间，也就不能闲着！”

　　刘易微微一笑，有着说不出的残酷。这几年时间，正好就行着这计策！

　　因此，虽然见着麾下将领吵翻了天去。刘易依旧淡淡的说着：“你们谁不愿意去的……我就把其调入厢军之中便是了，有什么好吵的？”

　　这一句话，就让这些将吏噤若寒蝉。一则是看刘易真的似乎发火，二来，跟着刘易一路崛起，不过短短时间，就走到这般高度，都是心高气傲，又有谁愿意去厢军那种卫戍部落？


第二百五十一章 山雨欲来风满楼

　　“那厢军不过是守户之犬耳，我老王才不愿意去呢！”王当大咧咧的说着。

　　立刻引得郑武不满，瞪了回去，叫嚷着：“你这厮说谁呢？”

　　陆幽站起，轻轻咳嗽着：“你二人，神君面前失仪。罚一个月的俸禄……另外，每人写一封检讨书去，交给神君！”

　　他面色古怪，这检讨书的主意自然是刘易出的！

　　不过，既然出面做恶人么。自然不可能让刘易这个主公来做！

　　这罚的虽然不算太重，却也足够灰头土脸了。王当两个灰头土脸坐下，其他将吏都是心中一凛，为之警惧。今时不同往日了！心中就更生了几分敬畏。

　　刘易微一满意一笑，不过这种警惧敬畏也要有个限度才好。却也不能将之锐气都给消磨了！

　　比如，这王当，刘易就一直看中这敢打敢冲。这就虽然不是战魂出身，没有多少带兵经验，依旧还留在精兵之中原因了。

　　而郑武等，却就有些跟不上形势。统领多一点的人马，就显得非常吃力了。

　　这就本来的格局，能力所限制！

　　因此，刘易自然会在这王当收到教训，老实把检讨书交上来之后，会安抚一番，甚至还会让王当做那先锋以示看重。

　　不得不说，这虽然是权术。但是任何人不是机器，就连每匹马儿都脾性不一样，更何况人呢？

　　便是都成了阴魂，只要有着智慧，是有情众生。那忠诚就不可能锁定在百分之百，句句言听计从。

　　因此着，一个上位者若是没有操纵驾驭手下的手段。只是有着满腹的大局观，一眼看穿时势，也不过只是一个合格的谋士而已！

　　在另外一个世界，韩非子早早就提出，上位者之道，在于法术势俱全而已。

　　刘易来理解，法是制度。势，是大势。术，却是具体的权谋手段了。

　　但是若果没有这个术，却就无非是好高骛远。心比天高，命比纸薄罢了！

　　当然了，神道之中，一切荣耀威权归于自身。这些人间手段，所用之处原本就不会太多。

　　尤其是刘易所颁赐下的神符体系实施以后，既是对于手下的封赏，也是对于手下的更进一步的控制！

　　因此接着笑道：“其他虽然还是军营指挥，但是也有着神符赐下。你们一个个来领吧！王当……”

　　这些神符力量尽数都出自刘易自身，甚至开辟神池，也都尽数是刘易的所开辟。因此消耗的也是极大。

　　好在到了军指挥使这一级，神池开辟的就只有一丈，而且是纯粹的红色神力，这就消耗的小了许多。

　　当然，若是厢兵的都指挥这一级，就只剩下白色神池了，只有九尺大小。

　　而精兵的营指挥使，好歹还有六寸灵池。而到了厢兵，却只有三寸白色灵池了。

　　再下面的都队长等低级军官，却就没有神符好封了。

　　也许以后，刘易会赐下。但是现在，却也就是力有未逮了。

　　然而，饶是如此。刘易现在手下这些神将们，也是说不出的满意。三丈红色灵池，差不多就是一县城隍的水平了。

　　当初会陵县城隍，也不过就是这个层次，就已经威风凛凛，让人仰望。刘易手下这些神将，很少有人想到，他们会走到这么一个地步。

　　而王当这等都指挥，带兵虽然不过只有两千五。但是带着精兵的缘故，也有着一丈红色灵池。几乎等于三分之一个城隍了。

　　只是这么一来，刘易辛辛苦苦积攒下来的神力，却就又一次耗费的干干净净。

　　好在如今信奉刘易的人数已经是有着百万人计了，因此，不过一刻功夫，就又有绵密的细雨一般的香火愿力，被炼化，落入滋润神池。

　　这刻每一个神将都在兴高采烈，大神喧哗议论。陆幽只是安静的看着，淡淡而笑。这个时候，连他也都不会去阻止，做一些大煞风景的事情。

　　刘易轻咳一声：“神符的事情，大家记住保密。不要轻易传出去！”

　　“是！”各人闻听了这话，心中都是一凛。

　　这时候才想起，刘易这样大批发一样的赐下神符，到底是如何做到的？

　　自家主公手中底牌极多，来历神秘。莫非真是传说之中的那样，是一位上古时候沉睡的帝君？

　　心中不管怎么样胡乱猜测着，但是心中对于刘易的信心，却就是更加深了一层。

　　刘易微微一笑，将手下们的神态尽数收入眼底。脑海之中，却已经转向了别处，那就是该如何打下南荒去。

　　心中的念头，又缓缓的转了过去，想着：还有那位流金鬼王，对我这战略也颇为关键。再给他一段时间，若是乖乖臣服也就罢了。若是再不识趣的话，就莫要怪我出手狠辣了！

　　雨轻轻的下着，落在这田野之间。战争的阴云刚刚过去不久。

　　自从长蛇谷的巫人全军覆没之后，丹湖方向的巫人也开始撤走。这困扰了大虞南方边境几个月之久的巫人入侵之患，终于告一段落。

　　局势诡异的安静！

　　洛城传来消息，青阳道的军马攻打洛含关不下。各地勤王兵马陆续赶来。也让洛城危如累卵的局势一下子扭转了过来。

　　但是洛城虽然暂时安全，但是其他之处的青阳道的声势却越来越多，占据的州县也就越来越多。甚至更有着蔓延之势。

　　因此着，整个洛城虽然危机暂时解决。但是气氛却还是显得沉闷压抑，再不复一国之都的平日该有的繁华热闹景象。

　　就在洛城城南，一座看起来颇为普通的里坊之中。却有着一座三层小楼，秀出群表。

　　这在这天子脚下的所在，都是极为犯忌讳的事情，尽管此地离着皇宫并不近。但是如果是普通的达官贵人，皇亲国戚的话，恐怕早就被金吾卫给拆了。

　　然而，这里不同。山不在高，有仙则名。这里坊看起来普通，然而此地住着一位赫赫有名的大儒。此楼更是他的观星楼，那就连金吾卫都不愿意去管了。

　　像是冯宿这样的大儒，自然有着超出本身之外的巨大名望和影响力。

　　这刻，这位大儒就站在观星楼上，静静的望着皇城的风向，许久不语。

　　身后跪坐着两个入室弟子，一个正是范贞。另外一个却是冯宿的亲子，冯劫。

　　如果刘易在这里见到冯劫的话，定然会大大吃一惊。原本见着范贞，就觉着此人有着一世之雄的姿态，日后定然超凡脱俗，高踞于亿万人之上。

　　而现在这位冯劫，却有着冰玉之骨，其气清清，更胜范贞了。

　　“师父怎么样了？”范贞见着冯宿终于有着动作，不由有些焦虑的问着。

　　冯宿却没有回答，只是笑着问道：“含章，你来看，这次大将军所为如何？”

　　范贞自然知道冯宿问话的意思，遣散南方勤王军马一事：“大将军所为不智！”

　　“是啊，我当初初见大将军的时候，虽然是外戚出身，然而智谋内蕴，眼底神光。风采一见，让人心折。如今，却是利令智昏了！”

　　冯宿泰然叹息着，说道：“我见着皇城宫中，黄气大盛啊！”

　　范贞听了，重重叩头下去：“多谢恩师！”说着，急匆匆的去了。

　　一直过了半晌，见着范贞去远。冯宿才淡淡的笑着：“含章终究是富贵中人，有着家族要顾及。不能潜心追究天人秘奥，可惜！”

　　“父亲，天子真要动手么？”冯劫问着。但是面上却无一丝迷惑之色，显然心中也有着定见。

　　“你不是也感觉到了么，怎么还来问我？”冯劫失笑着说。

　　刚才他一句话没有说完，皇宫之中黄气大盛，而那大将军府上，却是黑气弥漫。不过有着前半句就足够了，范贞聪颖，自然知道该怎么办的！

　　在这纷纭世上，戏水其中，最难判断的反而是那大势。但是能够看清楚大势如何，许多事情却就足够了。

　　“大将军死期不远！”冯劫被父亲点了一句，终于开口说着：“和青阳道的作战，大将军的嫡系人马死伤惨重。最关键的是，连原本控制的禁卫也被调去了防守洛含关，死伤惨重。

　　但是大将军却还想着久握权柄，担心天子借着那勤王大军的力量，彻底收回权力。干脆就把勤王军马给遣散了。这就犯了大忌！”

　　“是啊，犯了大忌！”冯宿望向那皇宫方向，见着黄气弥漫，天子气运陡然上涨三成：“如果只是一般的权势争斗也就罢了，宗庙神主虽然看不过去。却也不敢轻易的动手！”

　　这却是祖宗宗庙都看不过去了，反哺着阳世，下定决心，无论如何也要扫去大将军窦冀这个障碍了。宗庙反哺天子，可以说，那就是孤注一掷了！

　　“能够看清楚这点，自然不只是我父子。只是那位大将军窦冀，却被时运给蒙蔽，却是怎么也看不清楚形势的了！”

　　冯家父子说的不错，这个时候，不只是他们父子看清楚了情势。就连刘易也看得清清楚楚。甚至，大部分的神灵，异人也都看清。

　　然而这刻，像是刘易这般的，打定主意了，要在其中插手的神灵。却就一个也没有了！

　　这人世间帝王将相的权力斗争，扯到亿万人的前景，涉及的气运何等庞大？

　　简直就是一个气运漩涡，每一个神灵都避之唯恐不及。生怕牵扯进去，被绞的粉碎。

　　然而，刘易不同。虽然在南疆那边，看似一切的发展迅速。但是却有着危机感，在心底生出。

　　毕竟，刘易在东河郡，以神道干涉人道。这般事情太过出格了，恐怕已经为这神道和人道所不容。他已经感觉到了，在看似风平浪静之下的暗流汹涌。

　　“天道每留一线！”刘易对着自己说着：“看似我不用这般躁进，应该花个三五百年时间，好好沉淀下来。彻底的夯实根基之后，再想着突破天花板之事！”

　　然而事实上。却有着一种时不我待的急迫感觉，似乎错过了这次大地大劫的变动，自家就永远再无突破机会。

　　而上次和云姬的谈话之后，就越发的让刘易强烈的感觉如此。似乎五方帝君，已经撕破脸皮，都有着打破此方世界的原本格局的打算。

　　中央帝君的无尽鬼域不说，便是那青神阳天真的要是在这种争斗之中笑到了最后。会容得他么？

　　恐怕不止是刘易一个，既然走上了唯一神之路。这所有神灵，都要灭亡。就凭着这一点来说，就带给了刘易极大的压力！

　　这次大劫，会和这方历史上的所有经历过的大劫轮回都是不同，将要惨烈的多。

　　而这次，天地人神鬼巫诸道变动之时，也该是刘易突破天神这个天花板的最好机会，也可能是唯一机会！

　　既然如此，刘易怎么可能不冒险？

　　“幸好我这次搭上了宦官这条线啊，要不然我就是揣着筹码，想要坐上赌桌，也都没有那么容易！”

　　刘易的目光，也投向了皇宫方向。

　　这刻，就算是那位没心没肺的天子，这些日子以来，也都是无心在宫中嬉戏。

　　“窦冀，他是想要做什么？”年轻的天子的怒火，简直想要燃烧一起：“居然随随便便的就将朕的勤王大军给遣散了，这是要造反……”

　　张过担心的望了一眼外边，压低声音，说道：“陛下息怒，莫要被人传出去，到了大将军的耳中！”

　　这一句话不说还好，一说，越发让年轻的天子愤怒。虽然日常早已经习惯了，然而这刻，在祖宗气运的加持之下，年轻的天子却就彷佛被触碰到了逆鳞。

　　“我才是大虞的皇帝，我才是天子！窦冀匹夫欺人太甚，这是我大虞的社稷和天下。居然把朕的勤王大军都给遣散，其心可诛，其心可诛。日后天子再有事，天下郡县谁还肯勤王？这是把朕当成幽王啊！”

　　昔年幽王为讨褒妃一笑，两戏诸侯。结果诸侯不救，幽王为北方巫人所俘虏，身死国灭，为天下笑。

　　这刻天子说的这般严重，却是已经存了一定要杀窦冀的心思了！

　　张过打了个寒颤，迅速反应过来：“陛下，外面的护卫都要控制住，万万不能让风声传出去！要不然……”

　　“朕知道了！”年轻的天子也打了个寒颤，暗自后悔不该叫出声来。这是逼着他在任何准备都没有做好的情况之下，立刻就要诛杀窦冀了。

　　要不然，时间一久，世上没有不透风的墙。总会传入窦冀耳中。那时候，窦冀不想全家死绝的话，就只有先发制人一条路了！

　　大不了换个人做天子！这种事情，以前又不是没有发生过。

　　“那就动手！”天子眼睛之中终于闪过了狠辣之色来：“立刻就动手，然后把那勤王大军都给朕召回来，朕要御驾亲征，扫平青阳道的那些乱党……”

　　“臣遵旨！”张过的心中闪过一丝的激动和兴奋来。

　　前两日，朝廷有使者来到云州各处郡县传旨，让各地准备发兵勤王。其他各处郡县都有着反应，唯有那东河郡郡守早早的挂印而逃。整个郡城被屠杀一空，郡朝的官吏几乎死光。

　　因此这旨意，自然没有办法传下去。匆匆而来，又匆匆而去的那位朝廷使者，恐怕绝对想不到整个东河郡的大权，已经落到了刘易这么一位神道神灵手中。

　　厢军在重编之后，就开始重新由刘易手下的各军都指挥带领着，重新入住到各县城隍之中。算是彻底的控制了神道。

　　只是，事情远远没有刘易所想象之中的那么的乐观。

　　虽然各地城隍都已经被征服，但是阳间的官府，却并不是太买账。虽然不敢公然对抗刘易的命令，但是却也不会那么听出刘易的命令。毕竟这些都是朝廷命官，有着底气。不直接正面对抗，就连刘易也都没有什么好办法奈何他们。

　　许多个县城之中，已经按照长清县的做法。开始在阳间进行组织着。只是时间太短，人才太少，见不到任何功效。

　　甚至刘易预估着，这般作为，起码要三年五载之后，才能起效。

　　要想占领南荒，光靠鬼兵自然不成。还要凭着人间兵马配合。而现在刘易能够整合东河郡的神道，却没有办法整合人道。

　　因此，时间就这么慢慢的拖延下来。好在南荒这一次同样也伤筋动骨，损失不小。也没有发动新的攻势，局势就这么慢慢的平静下来。

　　反而大虞朝廷和青阳教之间的战争，却如火如荼起来。当月，朝廷北疆的边军回师勤王。和青阳教主力大战于广宗之下，青阳教主力，号称数十万人马和五万边军大战。

　　甚至大圣贤师亲自出手，呼风唤雨，指引雷电劈断边军大旗三次。

　　然而边军却毕竟是百战精锐，越战越猛。相反青阳教举事，声势虽然大盛，但是却乌合之众的多，数十万的义军，其中有着一半都是老弱妇孺。

　　因此，最终被边军击溃中军。数十万义军失去组织，纷纷大乱，崩溃之中。乱局已成，便是大圣贤师传说是青神阳天降世，行走在世间的真身，都阻止不了乱象。只能被手下护卫逃走。

　　这一战斩杀青阳道众十余万，消息传去。各地的青阳道声势大衰。

　　然而，朝廷这个时候也没有力量乘胜追击。精华之地的北方诸州，都陷入战乱之中。南方诸州的勤王兵马，离着路途太远，想要赶去，就不是一时半会儿的时间了。

　　等着南方各州勤王兵马云集洛城的时候，时间已经到了九月。三十多万的兵马云集在洛城周边，然而这个时候，朝廷却已经拿不出足够的粮饷。

　　八九月之中，正是收获季节。然而天下战乱之中，许多地方田地都被荒芜，顾不得田地收成。

　　朝廷原本要靠着天下诸州供应粮食，但是北方精华诸州陷入战乱。以至于许多地方，无数栗麦烂在田野之间。更是不可能还有多少粮食输入洛城。

　　因此之时，勤王兵马差点因为无粮暴乱。

　　再加上天气渐冷，非是用兵时节。南方兵马又是怕冷，这各路勤王兵马又派朝廷遣散。

　　结果兴冲冲，千里跋涉跑去洛城勤王，不仅一仗没打，反而连肚子都没有吃饱，各路勤王兵马纷纷怨声载道。

　　反观东河郡今年却迎来了一个大丰收。虽然有着巫人入侵。但是毕竟早早就被打退。再加上水旱及时。

　　因此今年田地产量相当不错，东河郡等迎来了一个大丰收。亩产虽然只是有着两三百石，但是架不住土地多。各家进账之后，收获祭祀，却也让刘易大大的得了一批灵食。

　　而时光流转，凤来山下的晚稻再一次的迎来了丰收。晚稻产量甚至要比早稻还要高一些。

　　消息传出，虽然不至于像是早稻成熟那时候一般，让人癫狂。但是依旧让人兴奋。又是一次的大丰收！

　　这粮食，可就代表着希望！

　　而刘易却就再一次的下达命令，要尽量屯粮。

　　在刘易看来，天下大乱，不过刚刚开始。便是不说远的，到了冬天之后，定然会有饥荒发生。

　　而且，看这模样，朝廷无论如何也无法在今年之内的扫平青阳道。因此，来年再战，恐怕又要耽误一年的春耕！

　　恐怕到了明年，又会是一场饥荒。再加上各地大战，人口死亡如此之多，各地鬼狱之中的煞气也有镇压不住，爆发出来的。恐怕一场大规模的瘟疫，也是在所难免！

　　因此，这个时候都要有着准备。刘易除了粮食之外，刘易早早就开始囤积药草，还有招募培训医生。做着未雨绸缪的打算。

　　只是还是那一句话，在这人间，就缺少得力手下可用。行政班底不全，效率就有限。比不得在鬼道之中，令行禁止！

　　不过其实，刘易做到了这种程度。原本就已经太过显眼，惹人注目了。

　　云州城的刺史府邸之中，此刻就正在说着刘易的事情。

　　五六个黑衣宽袍的儒者，群情汹涌的对着刺史说道：“使君，那地神君太过分了。居然敢杀我儒生，却是当真不把我等儒者放在眼中！”


第二百五十二章 儒生们骨头软？

　　“就是，就是。原本何君质还替这地神君宣扬声名，传出的一些文章，也算是有些道理。不意这地神君行事如此狂悖，居然占据了城隍。他想要做些什么？”

　　“乐阳县令挡在其面前，居然就那么把乐阳县令给杀了。这是何等猖狂，何等残忍？我等万不能忍，万不能忍啊！”

　　“其心可诛啊！使君，不得不防啊……”

　　乱糟糟的声音之中，刺史脸色也不是很好看。虽然在他看来，刘易这个地神君行事还算乖巧。那种珍玩孝敬一直都没有缺过，又和宫中的宦寺拉上了关系。

　　这平心而论，刺史是不愿意去招惹刘易的。但是他这刺史，也是儒道中人。对于刘易这种肆意妄为，有些看不下去，更不要提这么多的儒者群起而攻之了。

　　当然，这还不算最关键的。最关键的却是大将军窦冀暗中发下了命令，他这区区一个刺史，权重但是位卑，如何敢抗拒执政的大将军的命令？

　　再说了，刘易一个鬼道之神。便是受了册封，也不过是地祇。就那么敢随意的，诛杀朝廷命官。这就是不把朝廷权威放在眼中。

　　更何况这县令还是一位出名的儒者，在乐阳很是重视文教，大得儒林欢心。

　　这么一位又是名儒，又是朝廷命官的县令。刘易就那么毫不迟疑的给杀了。这就真的毫无顾忌了啊！

　　因此，心底的天平就在倾斜着。

　　“我云州文教原本就不兴旺，朝廷中州更是视我等为南荒之地。再传出这地神君之事来，恐怕天下都要嘲笑我们这云州，毕竟是南荒之地。方才有邪神猖狂至此了！”一个年老儒者痛心疾首的说着。

　　一说起这个话题来，诸位云州出名的儒者纷纷动手露出激动愤怒之色来。

　　然而这刻，听了这句话之后。刺史一下子改变了主意。毕竟这里是云州而已。

　　大虞天下九州，其中六州为精华所在，自古帝王所宅。只有大江以北的江，余，云三州，为开辟最晚。兼且土地湿润，潮湿，蚊虫瘴气，血吸虫等等。哪一样都为江右，自称精华的诸州视为畏途。

　　甚至早个几百年，江左三州只是朝廷流放犯人的所在。到现在朝堂之中，也有一些权力斗争失败的倒霉鬼，被流放到江左来。

　　形势如此，自然经济文化，种种方面。就远远不及江右了。自然的，儒道力量在江左最弱。

　　因此在这位刺史意识到了这一点之后，忽然发现自己其实没有什么好对付刘易的办法。这也就是说明了，刘易现在已经是有些尾大不掉了。

　　刺史虽然权重，然而手下兵马不多。太祖三番五次的罢省郡国之兵，更不要说是州兵了。

　　因此，刺史手中也没有多少常备兵马。只能从各郡国之中征兵。

　　而整个云州，最为精华的所在，就是在东河郡，三河郡那一带。有着大片可以种植的平原，水源也算丰富。

　　其他包括州城所在，都是山高水多之地。换句话来说，也就是贫瘠……穷乡僻壤……

　　因此，占据了整个东河郡，势力又辐射到附近三河郡的刘易，这力量已经不是一般的强大了……

　　再想想南荒巫人入侵，兵锋未到。东河郡新任郡守就吓的挂印而逃。整个云州尽数惶恐不安。

　　然而却根本没有想到，一路巫人从长蛇谷出，连东河郡郡城都被屠杀一空。却被刘易轻易给歼灭。

　　对比这力量，这刺史越发的认清楚一个现实。这地神君只可为援，不可为图啊！

　　原本换了别家神灵，便是地方上力量再强，但是中枢只要没人的话，也好对付！

　　然而刘易却不一样，也不知道用了什么手段。买通了宦寺。甚至据说给天子都进献了几件宝物，大得天子欢心。

　　恐怕在天子心目中，十个偏远小县的县令，都及不上一件宝物啊！

　　记得天子在上林苑之中卖官的时候，县令这种亲民官好捞钱，也不过卖两百万钱而已。还比不上地神君送给他这位刺史的随便一件宝物，更不要说是送给天子的了。

　　因此，朝中有人护着。他这刺史就借不得大义名分。单凭自身力量，又根本不可能是刘易对手。

　　一不小心……想着，当初那位死鬼郡守昱泉。再想想刚刚去会陵县上任就死的不明不白的县令方求，还有不久前直接死在刘易刀下的乐阳县令……

　　一种不寒而栗的感觉就飞快的升了起来，这地神君可一点不吝惜杀这朝廷命官啊！

　　想明白了此处，这刺史只能含笑说着：“各位说的虽然有道理，但是地神君毕竟是国家正祀，朝廷册封的正神。我等只能禀报朝廷上去，等着天子发落便是了！再说，乐阳县的事情，不是报上来说县令是病死的么？如果能够说是地神君所杀，又没有证据！”

　　“普天下谁人不知，还要什么证据？”

　　一个老儒恨恨不平的说着：“洛城离此如此远，这要等到何时去了？使君勿要推脱……”

　　刺史正气凛然：“本官秉持国有国法，自然按朝廷命令办事。各位休要再多说了，等着朝廷处置便是！”

　　说着一挥袖子，转身进了内堂。

　　几个儒者面面相觑，却又不能把刺史拉住，继续苦劝。于是只能苦笑着走出去。

　　“这地神君行事猖狂，乱吾纲常法度，杀县令如杀一犬，更是杀我儒家子弟如同等闲。无论如何，我等于不能容他！”

　　“只是可恨这刺史，胆子太小。居然不敢招惹地神君。”

　　“听说这会陵县的县令方求和主薄都是死的不明不白啊！现在想来，说不定便是那地神君动手，如此就真可谓是丧心病狂了！”

　　“不行，此等邪神。我等定然不能容他！使君不肯出手，我等且去儒庙去……”

　　这般一说，诸人的目光都是一亮。

　　虽然江左文教不昌，但是上千年终究会有几个大儒生出。被供奉在儒庙之中。

　　更为关键的是，儒庙受到五方帝君的庇护。说不定能够请动帝君注目，如此一来，刘易这个猖狂邪神，就只有陨落一途了！

　　想着，诸位儒者干脆一不做二不休，直接便要向着儒庙走去。

　　便在这时候，忽然有人跑来报信：“不好了，不好了。各地年轻儒生聚集在乐阳，要捣毁地神君神祠……”

　　这消息传来，各位义愤填膺的老儒们，都是一愣。接着大喜。

　　老实说，直接闹到儒庙去。他们多少也有些心虚。毕竟自己去儒庙，惊动各位先儒前贤。那传出去，就是惊天动地的大事。

　　这些老儒们虽然愤恨刘易行为，但是还没有想到去闹个鱼死网破的程度。

　　如今听到许多年轻儒生直接去乐阳，捣毁地神君神祠。心中不由都是大喜，此为敲锅锯箭，隔山震虎的法子。

　　又能给刘易这个地神君一个好好的教训，又不至于像是去儒庙一样，把事情给闹到不可收拾的下场！

　　“吾辈儒门之中，果然人才鼎盛，后继有人啊！”

　　各位老儒老怀大慰，纷纷夸赞起来：“此是大事？”

　　“捣毁了神祠没有？”

　　“乐阳县兵畏惧地神君加罚，已经拦住了这些儒生。如今各地儒生闻言，纷纷都赶赴乐阳去声援……”

　　这些老儒听了，更是兴奋，大叫着道：“好好好，正该如此。方才是显我等正气的时候。各位，何必迟疑？跟我去乐阳声援去吧！”

　　“好，我等联络同志。立刻就去！”

　　“对，要让地神君见识一下。吾等儒道，方才掌握世间正义！”

　　“走，走！”

　　这消息传入刺史府中，主薄大着胆子问了一句：“使君，我等用不用阻拦？”

　　“阻拦作甚？这些都是儒者，众意汹汹。我等如何拦阻的住？顶多去给地神君报个信，让他自己头痛去吧……”

　　便是不用这刺史报信，刘易就早已经清楚了情况。自从那晚上做下这等事情之后，刘易就开始密切注意儒林之中的情况。

　　现在见了这般局面，不由轻声叹息。从头到尾，没有任何幕后势力在背后煽动，更没有人操纵舆论什么的。一切，都是这些儒者们自发形成的声势。

　　这刻连刘易都有些叹息：“难怪说这些儒者代表了世间的‘正义’！实在的可怖可畏啊！”

　　这时候，一个人陪着笑脸说道：“这些头巾书生，原本就麻烦。某有一计，定然能够为神君解除烦恼！”

　　“哦？”刘易感兴趣的望了过去，敢在他面前口出狂言的，自然不是别人。而是会陵县的那位前任县令方求。

　　自从上次在鬼狱之中被吓破胆子之后，这位前任县令就已经乖乖听话。对刘易是敬畏到了极点了。这刻更是谄媚的说着。

　　“哦，不知道方君可有什么好主意？”牟苏好奇的问着。

　　便是连他和司怀两个都觉着棘手之极，不知道该怎么办？

　　至于陆幽，现在对于刘易的事情，就摆出了一副不闻不问的架势。就更不要想去问他了！

　　在众人期待的目光之中，这位前任县令方求，得意洋洋的说着：“要我来说，这些儒生主要是对神君二话不说，就杀了那那些儒者和县令，心中不满，觉着面子挂不住……”

　　“难道还要让神君和这些儒者赔礼道歉不成？”司怀不满的嗤之以鼻。

　　但是他也想不出什么其他的好办法来。若是以前不知道天高地厚，说不定会下狠心，把这些儒生杀个干干净净的了事。

　　但是随着眼界越高，就越发深刻的认识到儒道的力量，该有多少的庞大。如何敢于轻侮？

　　真要被这些儒生闹下去，搞不好最后灰头土脸的就是刘易。一时间，语气虽然不善。但是却也只能反驳一句，拿不出什么主意来。

　　方求笑道：“当然不是，如果真是如此，又哪里能够算得了什么好主意？以我来看，神君不如吓唬吓唬这些儒生。此辈莫要看着嘴上雄壮，但是肚子之中，却是最为胆小！”

　　刘易“哦”了一声：“那该如何吓唬？”

　　“请天子之令，直接训斥这些儒者们无事生非。让其老实回家读书……如今天子一直打算修建几座新宫殿，只是大将军窦冀一直反对，甚至不给天子钱用。

　　天子一气之下卖官，也是为了兴修新宫啊！因此，天子连官位都卖得。花钱请天子下道诏令，应该并不是什么难事。”

　　“哦！”刘易听着，感觉有点意思了起来。但是仔细想想，就摇头：“不妥，不妥。”

　　这般做法，恐怕只是会激起儒生们的对抗情绪之外，不会有什么其他作用。

　　再说了，这些儒者们本就以辅佐皇权为己任，刘易撺掇皇帝下这种命令。更是会被儒生们痛恨，当成奸邪小人，白白坏了名声。

　　“那就还有一个办法！”方求眼中闪过一丝狠辣之色来：“这些儒生们沽名钓誉，肚子里面虽然胆小。但是不把其杀痛，是绝对不会老实听话的。偏偏神君也不能这么做！”

　　若非是有着最后一句话，刘易几乎以为这方求居心不良，撺掇自己去找死了。

　　“因此不能神君自己动手，何况神君动手，也很难杀服此辈啊。为今之计，不如引动南荒巫人再次出兵……”

　　这话都没有说完，牟苏眼中闪过不忍，司怀眼中就闪过兴奋，叫了起来：“好，此计大妙。”

　　刘易微微点头，这计策不管用是不用。然而此计毒辣，却是极其有用。

　　这甚至让刘易想起了另外一个世界的党锢之祸来，还有历代朝廷皇权和这些士大夫儒生们之间的斗争。

　　不论是用着什么样的手段，不论是党锢，还是明朝皇帝一次性杖杀数十个大臣。都无法使这些儒生士大夫们屈服。

　　用着杀戮手段，想要吓唬住儒者。简直就是痴心妄想，只会激起天下儒者的反抗来。到时候，真的激起儒道的全力反抗，刘易就只剩下陨落一途可走了。

　　刘易再想起了另外世界的一段史实，“荣惑武卫将军费穆之言，谓天下乘机可取，乃谲朝士共为盟誓，将向河阴西北三里，至南北长堤，悉令下马西度，即遣胡骑四面围之。妄言高阳王欲反，杀百官公卿二千余人，皆敛手就戮……”

　　这是一次性把整个朝廷大臣，给诛杀一空。刘易若是有着这般手段，自然能够清空一切反对势力。

　　再不济也可以学着入关的满清。遥想当年明末时候，士大夫的势力何等强盛？能够逼着皇权低头。一点赋税都愿交，动不动就罢市，闹出民变来，威胁朝廷。

　　然而满清入关之后，不分青红皂白就是一通乱杀。之后又是数十年的文字狱反复诛杀。硬生生的将明末那些桀骜不驯的，说什么君为天下大贼的士大夫们杀胆寒，变成口口声声奴才领命的……

　　只是，这些事情，就只能放在刘易脑海之中YY一下罢了。没有那般实力，去行这种事情，无非就是找死罢了。

　　想着，刘易露出一个微笑来：“方君果然有着大才，不枉我如此看重于你。是了，我手下公务渐多。方君也可帮忙分担一下！”

　　方求大喜，如今在刘易手下，朝不保夕。想着的就是只有求得刘易的信赖，不用被送入那鬼狱之中去。

　　这刻听了刘易的话，当真是大大松口气去。无论如何，刘易这句话就代表已经承认了他了！

　　这刻，刘易站了起来，忽然笑道：“有了，原本还想着想什么办法。没有想到，这时候就有人送上门来了……”

　　目光就落到了灵境之外去！却同样也就在此刻，乐阳之中，早已经人声鼎沸。

　　数百儒生，尽数都带着高冠黑衣，一个个气度凛然。喝着：“居然敢妄杀县令，当真好大胆子，快快让开，让我等捣毁这神祠！”

　　拦在神祠之外的县兵们，面面相觑，硬着头皮挡在外面。这些都是高冠儒生，平常正眼都不会轻易扫过这些普通的县兵。如今自然见着数百儒生如此声势，那就更是心虚到了极点。

　　其实莫说是这些普通的县兵心虚了，便是驻扎在此地灵境之中的鬼兵们，也都是骇然之极。

　　数百儒生，个个顶上有着灵光，交错而起。形成一片光海，不断沸腾着。

　　这般模样，莫说半晌鬼神见了，也都要敬畏心惊。

　　这还是都是一些普通的儒者，若是其中有着大儒的话。那灵光直接就可镇压到灵境之中，让城隍鬼神都为之畏惧。

　　“让开！”一个年轻儒者大声喝道，赤手空拳走到县兵面前，淡薄的胸膛，正对着那枪尖，大喝一声。

　　那几个县兵面色惨白，明明他们全副武装，只要伸手向前一送。便可轻而易举的夺取这些儒生的性命。

　　然而，此刻面对着这些赤手空拳的儒生们，浑身都在发抖。眼见着这些儒生又逼了过来，胸口几乎离着枪尖不过三寸。看着似乎都能轻易的把枪尖刺出去。

　　然而，却没有一个人敢生出这种念头来。除非他整个家族都不想要活命了。

　　否则真敢就这么伤害这些儒生的话，恐怕被惹毛了的儒生们，会让他们的下场比得罪了天子都还要凄惨的多。

　　得罪天子只是得罪一个人，这里伤了一个儒生。那就是得罪了整个儒道。

　　这些县兵面对这些胸膛对准枪尖的儒生们，只能不断的后退着。

　　却被儒生们步步紧逼着，几乎就要退入神祠之中去了。

　　“砸了神祠，砸了这神祠！”见着这般情形，这些儒生声势更盛，大喝着就冲入神祠之中，将神像推倒在地。接着，甚至连刚刚修好的神祠也都被推倒砸坏。

　　后面没有机会动手的儒生们，大叫着，干脆对着这些县兵就拳打脚踢的发泄起来。一时间，这些县兵们就只好抱头鼠窜！

　　过不了多时，乐阳城之中修建起来，还没有彻底干透的地神真君神祠，就彻底的被捣毁。连神像都被砸了个粉碎。

　　一众儒生这才得意洋洋的，像是打了胜仗一样的欢呼起来。

　　虽然还只赤霄炎天，没有达到分身亿万的境界。但是神像和神灵之间，本就有着神秘的联系，几乎在这一瞬间，刘易就感觉到了。甚至神念都可以直接降临过去……

　　但是，这个时候。刘易却没有动手，只是冷笑的看着这些儒生。原本还有些犹豫的，这个时候，自然下定了决心。要让这些儒生们一个好看！

　　他冷笑着，已经感应到了一个熟人的到来。许久未曾露面的何君质，风尘仆仆的来到了会陵县。在他的身边，跟着弟子翟冷之外，都是一副长途远行，风尘未洗的模样。

　　却是这何君质前一段时间受了朝廷征召去了洛城，但是见着朝中乌烟瘴气模样。灰心丧气之下，就又带着弟子返乡。

　　相比一路所见，民生凋敝的模样。这二季稻都快要成熟的会陵县，却就宛如桃源乐土了。

　　“杀，杀……”

　　还没有靠近会陵城，就见着县兵正在训练。阳光之下，汗湿重衣，依旧身上绑着厚重的沙袋，不断的训练着。

　　师徒两人对望一眼，想起在洛城所见。那些禁军十天半月不见操练一次，便是偶尔操练，也都是有气无力，敷衍了事。哪里有这般气势？

　　翟冷看着心惊，虽然入秋。但是下午阳光，依旧晒的人头晕眼花，就是站着不动，都有着汗流浃背的感觉。不由失声问着：“师父，这般练兵，是不是太苛？搞不好要死人的！”

　　“你见那处！”何君质观察要比翟冷仔细的多，指着一边的几个大木桶说着。

　　里面尽数都是绿豆汤，酸梅汤，或者其他清凉解暑的凉汤。

　　更有医师就在旁边坐着，有人中暑，随时就诊治。

　　“你再看看这些县兵！”何君质指着说：“这些县兵个个脸上有着红光，身体强壮。显然伙食都是极好，身体不亏虚。如此，再有着各种解暑手段，方才敢如此练兵啊！”


第二百五十三章 南荒放血之战

　　翟冷一直都知道自家师父学究天人，不仅是儒家学问，其他兵书战策，甚至天文历法，其他种种，都有着涉猎。现在看着师父脸上放光，就知道这些定然是真正的精兵了。这才让师父如此感兴趣。

　　却在这时候，一个人影出现在两人身前。却不显得半点突兀。

　　“原来是地神君！”何君质笑着，施礼：“说起来，我还要多谢地神君大败这些巫人，保护我等家乡平安！”

　　刘易也笑着回礼：“为神一地，庇护一方。却是本份。是了，我新作文章一篇，何君想不想看看？”

　　“哦？”何君质兴致大起，原本有一肚子话要对刘易说。有着劝谏等等。但是听了刘易的话之后，却首先心痒难耐起来：“不知道地神君最近又写了什么大作？”

　　刘易曼声吟道：“前朝太元中，会陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林……”

　　何君质为之愕然，原本以为刘易又写出了什么儒家经典文章。却没有想到，刘易居然会写出这样的散文来。

　　所谓文以载道，经义方才是大道，文章词赋，不过小道而已！却不知道刘易写这些是何意？

　　“……其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

　　……村中闻有此人，咸来问讯。自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋……

　　太守即遣人随其往，寻向所志，遂迷，不复得路……后遂无问津者……”

　　刘易徐徐的吟完，何君质听的悠然神往。许久方才叹息问着：“神君，这果真有着桃花源么？”

　　“设施天下太平，无有狼虫虎豹，无有税吏逼人。无有豪强大户，人人安居乐业，温饱小康……这天下间，何处不是桃源？”刘易淡淡的说着。

　　何君质毕竟是大儒，这刻明白过来，自嘲笑道：“原本是我来劝神君的，却没有想到，居然是神君劝我……”

　　神情就有些恍惚，想着沿途所见。不论是江北号称菁华的诸州，还是其天子脚下的洛城。

　　个个地方都民生凋弊，不是水灾便是旱灾。官府却不闻不问，只是顾着催逼税赋。

　　再想着连天子脚下的中州，都有不知道多少的人家贫无立锥之地。只能够给那些豪强大户人家做徒附。

　　那些豪强大户大肆兼并，往往田连巷陌，徒附奴仆数千上万。

　　更有那青阳道乘机在各地传道，那些求告无门的贫穷百姓，往往聚集教中。甚至许多地方，整个整个的里坊村里之中，都是青阳道信徒。

　　朝廷民心尽数都被青阳道给吸引，如此尾大不掉。一旦青阳道有着什么歹心，这大虞天下……

　　又想着，这次的巫人入侵。若非有着刘易全灭巫人。真的被这些巫人在桑梓之地烧杀抢掠，那下场想想就不寒而栗了！

　　于是这何君质沉默了，起码刘易所做虽然出格一些。惹人非议。但是若非是有这种强横手段，哪能保得住一地平安？

　　“神君没有想过，更进一步呢？”何君质忽然问道。

　　这次轮到刘易愕然了起来，只听何君质苦笑着：“神君所为还是不妥，如此以神道凌驾于人道之上，便是说服了我，也都无用。其他的儒者都不会信服。只有成为五方帝君，凌驾于人道神道之上……而五方帝君之中，现在正缺少一位呢！”

　　翟冷子在一边听着。未免有些张口结舌的意思，这五方帝君，也能补位么？这个还真是他从来没有想过的事情啊！

　　五方帝君，为此方世界创世大神。世界之初，五气凝聚，交凝成形。五方帝君主宰人神，轮转感生，下界为帝。

　　既是神道之主，也是人道之主。所以才可以说着超然于其上。

　　而人间历代天子，都是五方帝君的血脉子孙。代替五方帝君执掌人道权柄，位格在天下一切神灵之上，因此方才有资格称为天子！

　　所谓受命于天是也！

　　这种大神，翟冷根本不会想到，居然会陨落，更想不到居然还能补位。

　　“不过，就算神君有心，恐怕也很难。不知道多少正祀大神，盯着这个位置！”

　　刘易忽然问道：“若是我有着大功呢？”

　　何君质笑道：“与天地有大功，与人神有大功。自然有着天地人神所敬佩，所敬服！”

　　刘易微微笑着，默会于心。他再问：“若我打下整个南荒，消除巫人威胁。还南疆百姓以太平呢？”

　　“此功德虽大，却不足以为帝君！致天下于太平，得亿万生民所感激。也不过开辟朝代，得三五百年之运，为人间之主而已。”何君质徐徐说道。

　　“那要该是何等大功，才有机会？”刘易再问。

　　何君质露出微笑来：“这个莫要问我，我若是知道。自家也就有资格为帝君了！”

　　刘易哈哈大笑，何君质不知道。刘易心中渐渐却有了眉目。

　　原本隐约想着突破天花板，做着种种布局。却没有一个彻底清晰的思路。而现在，和何君质一番谈话之后，刘易心思越发清明起来。大笑着：“我知道该怎么做了！”

　　看来自家的政策，还是有着一个小小的调整了。

　　却在这时候，有着飞骑迅速来报：“神君，不好。出大事了，有着数百个儒生，闯入乐阳。要捣毁神君的神祠，要为当日被杀的儒者杨棨报仇！”

　　刘易一下子变了脸色。却听何君质从容的说着：“我在云州儒林之中，多少还有着一些声望。便让我去劝他们一劝吧！”

　　刘易含笑说道：“如此，有劳何君了！”

　　何君质洒然拱手，然后上车，接着风尘仆仆的赶往乐阳去了。

　　“如此，何君可谓是古道热肠啊！”刘易赞叹说道。

　　不过，刘易自然知道，何君质这个时候去的已经晚了。就在刚才，刘易的在乐阳的神祠，已经被砸了！

　　这时候，刘易拉拢何君质，不过是在其中分化瓦解罢了！

　　云州荒僻，文教不昌。能够称得上大儒的，也就只有这位何君质一人而已，兼且手下有着数千弟子，可谓是桃李成蹊。

　　在云州儒林之中声威极高，拉拢此一人，就等于拉拢了半个云州儒林。

　　更不要说东河郡，三河郡的儒生士子，都受刘易恩惠极多。原本就天然向着刘易。

　　如此，这就足够打擂台了！

　　不过，单单是如此。刘易如何肯善罢甘休？出道以来，刘易都还没有吃过这般大的亏。

　　这不仅仅是面子之争，在刘易看来。这就是人道和他刘易的神道之争！

　　刘易眼中闪过一丝厉色来。这些儒生当真是不见棺材不掉泪。自家虽然不可能动手诛杀他们，但是……却不是没有办法，对付他们……

　　就等着此辈过来哭着求我吧！

　　灵境之中，早已经群情激奋。这些儒生士子捣毁刘易神祠的事情早已经传了开去。

　　主辱臣死！许多刘易手下的将吏都纷纷叫嚣着要报仇，把参与捣毁神祠的士子儒生尽数杀死。

　　然而，这一次，刘易就却把王当等将派了出去，统率着五千鬼兵，进入到南荒之中。同时再次派出使者前往洛城。

　　虽然刘易没有全部打算用方求那厮的计策，但是却给刘易带来了许多新的思路。

　　南荒不过是一个广义的地名，范围极大。在一千多年前，便是会陵县这些所在，也都是南荒的地界。

　　然而，随着中土之民的不断繁衍，人口日滋。就不断扩张，渐渐的许多地方都被变成了中土，朝廷治下。而南荒的巫人，就更是退入到了群山深处，借着地势隔绝起来。

　　刘易如今所占据的肃山，不过整个肃山十分之一而已。都是对着外围中土一边的外围所在。

　　相反，那肃山深处，靠近南荒的地方，刘易几乎就没有什么动作。只是悄悄的就调动了山间一条地脉，缓缓的形成了一处鬼域通道，直通入南荒之中。

　　此刻，就有着两万鬼兵行走在其中，十分辛苦。虽然刘易开辟出了一条鬼域通道，鬼兵行军，也用不着逢山开路遇水搭桥。

　　但是毕竟是千万年的深山，从洪荒年代蔓延到今天。其中深山大泽，积蓄了千百万年。天然形成的鬼域不知道多少，更有着猛兽妖物阴魂栖居在其中。还有着天然的各路精怪等等，总之是不一而足。

　　所以这一路过去，就由冷晨亲自带着兵马，一路缴清。能够收服的都被收服，不肯归顺的，就直接灭掉。足足花费了十多天，方才勉强打通了通道。

　　这时候，却就来到了一座大江之畔。见着这江流经高山深谷，水势跌宕起伏，水流无比的湍急，激起重重水雾。让人见着心惊。

　　“幸好这江不是横着隔断。”王当见了这大江，也是暗暗的抹了一把冷汗。

　　心中想着，若是这大江真的将肃山和南荒隔开的话。恐怕他无论如何也不能出兵了。

　　“金子，是金子……这河里好多金沙！”有鬼兵认了出来，叫着。

　　“金沙？”王当的眼神一闪。见着河流湍急，定然是着群山之中有着金矿，被冲入河中。化为金沙。

　　这些东西对于鬼物虽然没有多少用处，但是自家主公似乎相当看重。甚至收罗了不少。

　　上次，在济水岸边大败巫人。就把那些巫人抢劫而来的各种金银珠宝尽数给收拢了起来。

　　这刻见着金沙，就欢喜的说着：“这河水定然有着平缓的所在。到时候就可以淘金了，报告给主公，定然欢喜！”

　　不过这金沙毕竟只是意外之喜，正事还是要先做的！

　　这刻见着远处群山之间，隐隐约约见着的部落，就露出一丝残酷的笑容来。

　　肃山之外，依旧是大大小小的群山。但是这些地方，群山沟壑之中，却就有着许多大大小小的巫人部落居住。

　　他们在山谷之间开辟出良田，引着山泉水来浇灌田地，更是有着青山是牧场。

　　这个时候，正是稻子成熟的时候，一个个都在田间地头辛苦的收割。谁也没有感觉到危险，就在悄悄的逼近。

　　到了夜间，劳累了一天的人们，喝着几口自家酿造的米酒，就早早睡下。然而，不过睡了一个多时辰，就听到各家自己供奉的祖灵，都疯狂警告起来。

　　接着，整个村寨的大小犬只都尽数吠叫起来。接着，一个干瘪的声音大叫着：“都起来，都起来。祖灵们示警了，危险已经来临……”

　　刚刚叫喊几声，就是一声惨叫。无数的裹着鬼气的鬼兵冲入这村寨之中见人就杀。

　　南荒和中土不同，各家各户都供奉着祖灵。这刻遇到危险，就有着许多白色的影子飘出，奋力抵抗着。

　　这些祖灵甚至有些都已经被供奉了数百年之久，周身都带着白光，显然已经成了灵鬼。法力极高，有着神通。

　　然而，在这些武装到牙齿的精锐鬼兵的之下，却也只有被屠杀的份儿。

　　“射，射，射……”

　　三轮箭雨射过，晒谷场上，反应最快的，站出来抵抗的那些勇士和祖灵，急死了一堆。接着剩下的无非就是屠杀而已。

　　村寨之中能够反抗的主力就已经被彻底的打乱，其他都被村寨之中的建筑给分割开来，再形不成有组织的抵抗。

　　不过短短的半个小时之后，所有的反抗都被肃清。剩下的只是尸体，还有熊熊的大火。

　　“走！”王当哈哈笑着：“这个村寨不大，只不过才几百号人而已。我们再杀向别的村寨！”

　　“指挥使，如今这么大的动静。满山都是火光。这南荒满地都是各种灵来报信，恐怕别的村寨已经有了防备，再想偷袭，已经是不容易！”有着手下的提出发对来。

　　王当不以为意的哈哈大笑：“不能偷袭，咱们就强攻。今天晚上，杀个痛快！就是山下这里……”

　　说着一指不远处，一座早已经被惊动，到处都是灯火的村寨，冷喝了一声：“跟我来，杀！”

　　而同一时刻，就在数十里之外的地方。同样也亮了起来，这里却也不是灯火而亮，同样是一个整个村寨被点燃了起来。

　　上几次战斗表现不错，新被提拔成指挥使的罗飞，也带着手下点燃了整个村子不说。更是晒谷场之中的所有稻草都给点燃。

　　望着远处呼应的火光，罗飞眼中的光芒跳跃着：“王当指挥使胆大心细，定然是趁着第一夜，巫人们还没有反应过来的时候，就一鼓作气的尽量多杀伤巫人。”

　　虽然巫人肯定已经被惊动，有了防备。但是这个时候，具体还弄不清楚，也才还集合不了力量。凭着每个村寨的力量，都不会是鬼兵对手，一鼓作气，就能各个击破。

　　因此，今夜是攻击的最好时候。到了明天，那些村寨就会彻底反应过来，有着种种对策。到了明天晚上，再想攻击，却就已经没那么容易了。

　　“指挥使？那么什么是不是，也立刻动手？多打下几个村寨？”

　　“嗯，抓紧速度。今晚我要连破十寨！”罗飞冷酷的下着命令。

　　猛然间就向着最近处的一个村寨冲了过去，那处村寨在半山腰之中。罗飞带着鬼兵还没有杀过去，一路早就惊动了各处的守护灵。纷纷惊动报信。

　　在南荒这种地方，相信着万物有灵。不仅山山水水都有着灵，便是一些怪石大树，都会引来崇拜，被当成灵。更有着和中土一模一样的，那些被驱赶到村寨之外的游魂野鬼们。这些也被当成灵！

　　罗飞带着鬼兵正要杀到附近村寨去的时候，就见着有许多游魂野鬼，已经围了过来，贪婪的在四边看着，却又畏惧着不敢近前。

　　这就让罗飞心中一动，让军需官拿出灵食来，扔在地上，喝着：“谁想饱食的，就跟着我大军来，等下打破村寨，任你们吃个饱！”

　　这一声令下，那些游魂野鬼顿时兴奋了起来。抢着灵食就吃。

　　只是罗飞拿出的灵食相当有限，只有寥寥几个鬼物抢着吃饱。其他的游魂野鬼，只能干看着，越发饥饿妒忌。最后就被罗飞驱使着，向那另外一处村寨冲去。

　　那村寨早已经有了防备，鼓声连天，如同打鼓，上下点燃火焰，照耀的如同白昼。更是许多的祖灵都冲出在寨子外面护卫着。

　　然而这一次，罗飞只是冷笑一声。他带着两千五百的精锐鬼兵，武装到了牙齿。而这些祖灵不过家家户户供奉，却就不过只是乌合之众罢了。

　　因此也就不过几轮箭雨，祖灵就被射杀大半。那些游魂野鬼见了他们畏惧的祖灵一死，再不惧怕那些火光和鼓声，就向村寨之中冲去。

　　这一回，不过短短的半个时辰，村寨已经被灭。无数的游魂野鬼在村寨之中出没，杀戮着。

　　这就招来了更多的游魂野鬼前来，在南荒地界，似乎这等到处游荡的游魂野鬼，甚至比中土都还要更多一些。

　　因此，等着罗飞带着属下杀入第三个营寨的时候，麾下聚集的游魂野鬼已经有着数千之多，几乎比罗飞的本部人马还多。

　　罗飞只是稍稍分派约束了一下，就驱赶着大部队，向着另外山寨攻去。

　　只是没有想到，这一次居然碰上了硬骨头。大队人马刚刚赶赴那山寨，便见着山寨的上空，笼罩着一层淡淡的红光。沸腾着，如同着火一样。

　　见到这么一幕，那些游魂野鬼尽数害怕迟疑不前。

　　就连罗飞也是暗自吃了一惊，没有想到，这处貌似普通的村寨之中，祖灵居然如此强大。

　　只是，以为这样，就能够难倒他罗飞了不成？好歹他罗飞也是，被地神君亲自赐予都指挥神符的神将啊！

　　这祖灵虽然发着红光，但是颜色极淡。不会比他罗飞强到多少去。

　　这就冷笑一声，从背后拿出一张光芒闪烁的大弓来：“主公赐我宝物，今日正好开张！”

　　说着，弯弓搭箭，一道金光如同流星一般，就射入护住村寨的红光之中。

　　可怜那红光在这弓箭面前，几乎如同气球一样的脆弱。一点戳破，整个就炸散开来。

　　见到这么一幕，罗飞手下发出山呼海啸一样的欢呼声来。那些游魂野鬼士气大振，根本不用罗飞下达命令，就直接冲杀了进去。

　　这次，为了怕深入南荒的大军遇到危险。刘易给两支鬼兵都赐下了压箱底的宝物。每人十只自家神力凝聚的长箭，为了初战告捷，罗飞毫不犹豫的就动用了一箭。

　　随着数以万计的游魂野鬼冲入村寨之中，村寨的巫人想反抗，动用各种蛊虫和巫术。然而都被这等数量庞大的游魂野鬼给淹没。

　　一座座山寨，化为巨大明亮的火炬，燃起在黑夜之中。让才刚刚打下了第二座村寨的王当变得愕然起来，望着远处的烟火，有些不可思议：“这罗飞那家伙，到底吃了什么药，怎么一下子就变得如此厉害？”

　　王当自己才打下两个村寨，而隔着远远而望。罗飞那边，起码点燃了七八座村寨了。

　　这就奇怪了，王当自觉自家也没有耽误时间。怎么成绩会差那么远？百思不解之中，忽然见着远处影影绰绰的跟着队伍，却又不敢靠近的那些游魂野鬼，一下子反应了过来：“奶奶的熊，原来是这样，我怎么没有想到？”

　　就对着那些游魂野鬼狰狞一笑：“原来这般，奶奶的，我老王真傻！”

　　当下也是如法炮制，去裹挟那些游魂野鬼。向着另外一处山寨攻了过去。

　　南荒此处，处处有灵。到处都有着危险。小村寨都有着祖灵守护，大的村寨却立着图腾柱。

　　王当看不上普通的小村寨，随便打下了两三个之后，手下眼看着聚拢了数万游魂野鬼，就毫不迟疑的向着一个大村寨杀了过去。

　　那村寨有着图腾灵光，还没有等到鬼物靠近。就见着后面大山之中一片咆哮，一只体型庞大的猛虎，身边带着数百鬼物冲了过来。

　　这只猛虎近乎两丈，然而最厉害的还是身上有着一层淡红光芒。带着数百鬼物，也都是黑气环绕，尽数都是恶鬼厉鬼。

　　然而，这一刻，刚刚冲出山林，就见着数万的鬼兵，无边无际的淹没过来。

　　这头图腾，立刻二话不说扭头就逃向了山林之中……

　　这一夜之间，数百里之间的南荒都被惊动。到处都是火焰，起码数十个村寨被点燃，死伤数万。半个南荒都被惊动。

　　而这个时候，战果辉煌的王当和罗飞合兵在一处的时候，都是吓了一跳。各自麾下都有着数万的游魂野鬼。两边一凑，起码有着五六万之数。

　　“这还是少的呢，已经散去不少。昨晚我兵力最多的时候，起码有着十来万游魂野鬼跟着我！”王当得意洋洋。

　　罗飞微微一笑虽然没有说。但是昨晚情况也是差不多。到了最后，甚至有太多游魂野鬼自动聚集起来，攻打村寨去了。

　　“只是，昨晚我们弄出的声势有些太大，恐怕他们今夜就会戒备起来。今夜再动手，怕是不容易了！”罗飞有些忧虑。

　　“那就先去流金鬼域，”王当嘎嘎一笑：“将在外君命有所不受，何况主公给了我临敌决断之权！”

　　罗飞也是这般想的，不过决断权自然在王当手中。虽然是两个人各自领着队伍出击，但是遇到联合时候，还是要王当做主。

　　刘易给他们布置了两个阶段的任务，第一就是骚扰南荒，烧杀抢掠。第二段任务，便是当南荒有着防备的时候，转去流金鬼域。

　　“希望那流金鬼王最好识时务一点，不要让我等动手就好！”

　　大军在晨曦之中的山林之中潜行，高山密林遮挡了一切的阳光。而亿万年沉氲下来的阴气，却就足以隔绝大部分的阳气了。

　　虽然不是鬼域，但是对于这些精锐鬼兵来说，也不算什么问题。他们很快就来到了流金鬼域，立刻惊动了防守的鬼兵。

　　“我们是地神君手下，去南荒办了一点事。现在想来这鬼域之中休整一二！”王当嬉皮笑脸的说着。

　　那巡逻的鬼兵小队长不敢怠慢了，不说前一段时间，地神君和梼杌之间那惊天动地的大战。便是昨天夜间，南荒发生的种种，无数的大火，这里也隐约知道。

　　这刻，见着地神君麾下的大军，带着如此多的游魂野鬼过来。尽数都变得十分敬畏。

　　“我立刻报给我家鬼王！”说着，匆匆赶去报信。还没有走到一半，就见着流金鬼王带着一大帮的鬼将走了出来。

　　这鬼兵队长不由一呆，想要上前报信。却见流金鬼王伸手一挥：“我已经知道了！”

　　这么大的动静，他又哪里不知道？这刻，流金鬼王的心中就充满了苦涩。然而，这苦涩之中，却也带着一丝轻松。

　　“原来是神君属下鬼兵，昨夜在南荒大胜。在下已经知道了。怎么不通知我一声，让我也好有机会杀出去占点便宜？”

　　见到王当两将，流金鬼王立刻换了笑脸，呵呵的说着。十分熟络亲热。

　　“快请，快请！请入鬼域休息，在下对于神君属下各位都仰慕已久了，如今见着，真是三生有幸……”

　　王当和罗飞对望一眼，心中松了口气。看着态度，这流金鬼王八九成是愿意投靠了。

　　这是他们这次任务之中，极其重要的一环。那些儒生士子居然不知道天高地厚，居然敢捣毁自家主公的神祠。这对于他们这些手下的将吏来说，都是耻辱，非要用血才能偿还。

　　把巫人给引出来，破坏性太大，很不容易操纵。但是只要收服了这位流金鬼王，手下尽数都是货真价实的南荒之鬼，却就可以肆无忌惮的出去杀几个儒生，灭其家族。

　　“鬼王只要肯投靠我家主公，我家主公向来不会小气。上次说过的条件，绝对不会食言。”

　　“多谢，”流金鬼王苦笑着：“地神君鼎鼎大名，一诺千金。在下也是早已经打听清楚了。实不相瞒，在下和南荒祖神有着刻骨深仇，若非这次两位将军大破南荒，杀伤数万，在下也不会这般轻易答应……”

　　“哦？”王当和罗飞都奇怪起来，梼杌不是南荒祖神么？似乎是整个南荒巫人崇拜的对象，这位流金鬼王能和其有什么深仇大恨？

　　“各位也许知道，南荒之中漂流的野鬼极多！但是却不知道，这个时候还不算太多……中土有着天人大劫，不论人神鬼道，尽数应劫，尽数崩灭。而南荒却是每隔两三百年，那位祖神就会亲自出马，将所有的游魂野鬼尽数一扫而空，吞噬殆尽……”

　　这话让罗飞和王当两个听了，眼中都闪过一丝惊异之色来。

　　也难怪，这世上天天都有人出生死亡。也有着鬼物魂飞魄散，但是一年一年的累积起来，积累的鬼物只会越来越多。便是中土，都泛滥成灾。比如刘易手下，就有牟苏司怀等，都是出自野鬼。

　　这些野鬼就如同野草一般，铲除不尽。数量太多时候，甚至敢攻击城池。想不到南荒之中也是一般啊！

　　“我虽然不是南荒之鬼，然而……”流金鬼王痛心疾首的说着。

　　原来这位流金鬼王原本是上千年前，征讨南荒的官军将领，和数万将士一起，战死在这附近。

　　再加上天然地形，便形成一处庞大鬼域。慢慢成就了一方鬼王，更和手下那些同袍们招兵买马，好生兴旺。

　　然而，那梼杌出来吞噬南荒野鬼，顺便也没有放过这些战魂。上万战魂，还有收编的数万野鬼，尽数都在梼杌大口之下，灰飞烟灭。

　　只有这位流金鬼王带着少数手下逃出生天，日后便和梼杌仇深似海。自然也对整个南荒就十分敌视了。

　　“整个南荒就是一片庄稼，是一个羊群。那梼杌便是牧羊人。每次等到庄稼成熟，或者羊群肥美的时候，就会收割一次！”


第二百五十四章 杀的儒生低头

　　发布时间改在中午十二点……

　　流金鬼王颓然说道：“虽然我和梼杌有着深仇。但是如果他那一天再来此处收割的时候，恐怕我们整个鬼域所有鬼物，都会被其吞噬的一干二净！”

　　王当哈哈大笑，说道：“你放心，这肃山是我家神君的地盘。有着我家神君相护。这什么梼杌，又有什么畏惧！”

　　流金鬼王不觉点头，上次见了刘易和梼杌的一场惊天动地的大战。就算是余威波及，也差点让整个鬼域倾覆。

　　若非是见着刘易能够和梼杌抗衡，甚至可以占据上风。他又如何会答应投靠的这般痛快？

　　“下鬼也不希望到中原享福了！”流金鬼王慨然说道：“下鬼只愿意在神君麾下为一前锋，杀入南荒报仇便是！”

　　“报仇有的是机会，实不相瞒。神君还有事情请鬼王去做。如此，如此……”

　　流金鬼王听的眼神一亮，当下说道：“没问题，在下一定把事情做的漂漂亮亮。就当是献给神君的一份大礼了……是了，就在那苍山之中，也有着几大鬼王，和在下颇有交情。同样是畏惧梼杌。在下也许可以说服这些鬼王，共同投靠地神君……”

　　王当和罗飞听了，眼中都是发亮。这种事情自然是再好不过了。自家主公原本就担心，只是从这肃山出兵，很容易就被这些巫人防备。起不到神出鬼没打击的效果。

　　但是只要把苍山之中的那些鬼王收服了，就能够把战线拉长到七八百里，处处都可出击。定然让那些巫人防不胜防！

　　肃山深处，紫金山之中的福地之中。灵池依旧在不断的扩张，山中地脉依旧不断的汇聚而来。只是神力积累的速度，却就无论如何也跟不上灵池扩张的速度。

　　如今刘易掌控了小半个肃山，各种矿脉资源等等，尽数都被刘易搞清楚了。

　　其中倒是有着不少矿藏，但是埋藏浅。按照这个世界的生产水平，能够发掘的却是不多。只是有两条铜矿，一条铁矿。其他石英等物，也有着不少。

　　而且山中长着不少草药，珍稀动物如同虎豹之类的似乎也是不少。

　　但是，其中最为重要的，自然还是那流金河之中的金砂了。这简直就是没有开发的天然宝库。能够源源不断的提供各种资源。

　　只是，暂时除了金砂之外，其他的矿藏一时间都还没有提上刘易的日程上来。

　　这些日子，那些儒生士子闹腾的越发嚣张了起来。砸了乐阳的神祠还不知足，甚至也有其他几个县的神祠都被砸了。

　　更是有几个激进的士子们叫嚷着，要杀到会陵城去，把会陵城的神祠也给砸了。

　　凤来山的神祠是朝廷所赐，这些士子不敢轻易动手。但是会陵县也可以说是刘易起家之地，这些士子就盯住了此处。

　　幸好由何君质出面，暂时把那些年轻的士子们给拦住了。这才没有让他们真个行动起来。

　　刘易冷笑着，流金鬼王和苍山之中的几个大鬼王，都已经投靠在了刘易的麾下。

　　这刻就已经出山了，从这数路开始出击。就看着这些儒生士子今晚怎么哭了！

　　夜幕浓重，上源城之中一片安静。这座城池也属于东河郡的地界，原本也立下了刘易的神祠，但是前两日。就被城里最大的家族，罗家出面，派着手下的门客和徒附直接给砸了。当时直接出动了上千号人，连县兵都不敢阻拦。

　　毕竟罗家不单单是上源城的大家族，儒学世家。更是在整个东河郡都是郡望，和被刘易所杀的乐阳县令，更是姻亲关系。更不要提，罗家还有人在大将军府中为吏。这地方县令，自然不敢去管了。

　　这刻就已经到了初更时分，城外一座庄园已经就被浓雾笼罩。

　　这是罗家在县城外面最大的庄园之一，有着上千亩的土地，数百徒附在其中耕种。

　　这个时候，养的狗却都尽数大叫起来。然而雾气却轻易的弥漫了过了三米多高的夯土围墙。很快就被整个庄园给笼罩了进去。

　　过不多时，那庄园的中心之处，就升起了一点白中带红的亮光。然而，只坚持了不过短短的一息时间，就彻底的消散。

　　浓雾笼罩不散，犬吠越发凄厉起来。然而过不了多久，一切声音都安静了下来。变得死一般的寂静，甚至连蝉鸣虫唱的声音，也都消失不见。

　　接着，那大团大团的雾气就开始移动，向着那城中涌去。

　　这刻灵境之中的城隍蓦然惊起，正要发出警告，升起灵光，护住整个城池的时候。识海之中的神印却亮了起来，一股尖锐的痛苦，就这上源城隍痛的死去活来。

　　却在这时候，就见着驻防本城的营指挥带着鬼兵涌入进来。

　　这城隍大惊叫道：“神君，神君，我再也不敢了！”

　　痛苦消去，这次这城隍再也不敢乱动。木然看着那雾气涌入城来，向着四面八方的杀去。

　　雾气之中，一个个打扮怪异的巫人鬼魂尽数显现出来。让这城隍惊骇莫名，一种发自内心的恐惧。难道这地神君还敢勾结南荒巫人不成？要不然怎么会有这么多的南荒阴鬼出现？

　　却在这时候，就听到那营指挥冷笑道：“上源城隍，我家神君对于你已经足够宽宏大度。没有想到，你居然暗藏鬼胎，和罗家勾结。那便容不得你了……你放心便是，罗家老少，今夜一个都活不成！”

　　上源城隍大惊，声嘶力竭的道：“求神君开恩……”

　　话都没有说完，几十个鬼兵一起涌了上来，刀剑乱砍。这城隍想要反抗，然而那神印却再也不听其指挥，浑身上下也都动弹不得，只能眼睁睁的看着自家被彻底砍成碎片。

　　意识崩散，然而那神印却维持着整个灵池不散。轰然汇入刘易的灵池之中，三丈灵池尽数灌入。

　　让刘易都惊奇的睁开了眼睛，根本没有想到，居然会生出这般的变化？甚至想着，自己是不是可以这般掠夺手下的灵池？

　　接着哑然失笑，如此在神印神符之中留下后门，防备着手下反叛也还罢了。但是直接想要凭此掠夺手下神力，这就便近似于魔道了。

　　此非智者作为。只会让手下离心离德而已！

　　刘易想着一笑，再次沉入灵池之中，沉沉睡去。一丝神识，却时刻神游着，继续查看远方的动静。

　　浓雾之中，上万的鬼兵涌入了上源城之中。分成两路，一路向着罗家聚族而居的里坊之中飘去。另外向着县寺而去。

　　一路上，许多里坊也跟着遭殃。无数的犬只尽数沸腾起来。

　　罗家早已经听到了动静警觉起来，敲锣打鼓，各处警戒。

　　罗家家主刚刚披衣而出，就面色铁青的问着：“到底是怎么回事儿？难道那地神君真的狗胆包天？杀来报复不成？”

　　就见着高薪请来的法师，脸色难看到了极点。指着一盆清水，说道：“不好了，家主。这不是地神君报复，是南荒的鬼兵杀过来了……”

　　“哪里有这么凑巧的事情？”罗家家主有些不信，第一个念头便是刘易手下冒充的。

　　然而在水盆之中看了一眼，就见着影影绰绰的，不计其数的鬼兵涌现在浓雾之中。只要看其发型，打扮，还有种种细节，就知道不可能是刘易手下假扮的。

　　能够假扮几个，几十个，甚至几百个。然而眼前这成千上万的鬼兵，却又哪里是能够假扮的来的？

　　这罗家家主的脸色一下子变得惨白。若是地神君刘易的手下，事情可能不会做绝。但是这些南荒的鬼兵么，却就完全说不准了……

　　地神君可能会有着一些顾忌，然而这些南荒巫人，哪里会顾忌他这中土之民有什么身份地位，是不是儒学世家？

　　“不可能，不可能。这些南荒的巫鬼怎么可能出现在这里的？”罗家家主喃喃自语。只要看着这么大规模的鬼兵入城，就已经知道，这次城中定然不幸。

　　“是了，城隍呢。吾家老祖宗怎么没有半点动静，护城灵光为什么都没有出现？”

　　罗家家主陷入到了一种深刻的恐惧之中：“这城中不是还驻扎着地神君的一只鬼兵么，他们怎么也没有露面？”

　　外面想起了一阵阵的惨叫声。

　　“救命啊，救命……不要杀我，求求你们。我不想死……”

　　混乱的声音传入耳中，罗家的家主已经差不多彻底的崩溃。

　　此刻，不仅是罗家。城中许多地方，也都传来了无数的惨叫声音。

　　只有那县寺之中，这刻却显现出来一片白色的云气，宛如官印一般。镇压在其上，让围攻的鬼兵不敢越雷池半步。

　　然而，随着城中的各处惨叫，这官印就开始渐渐变得黯淡了起来。

　　上源县令更是着急的如同热锅上的蚂蚁一般，整个县寺之中的所有吏员，甚至杂役，兵卒，尽数都派了出去，守着县寺大门。但是谁都知道，这不过只是做做样子而已。

　　一旦县寺上空的官气抵挡不住，被南荒鬼兵杀入进来。这整个县寺之中都要鸡犬不留。

　　“怎么样，联系上城隍没有？为什么一点动静也都没有？护城的灵光呢？”这县令急怒交加的问着。

　　那道禁师也是满头冷汗：“城隍神君没有半点动静，灵光似乎也变得古怪起来……似乎好像也许大概可能……是陨落了……”

　　这县令听的差点一脚都踢了过去，但是此刻更多的其实还是害怕。他叫着：“那鬼兵呢？灵境之中不是还驻扎着一营鬼兵么？”

　　正说话间，就听到外面喊杀声响起。一只全副武装的鬼兵从天而降，和南荒鬼兵杀在了一处。

　　这支鬼兵训练有素，鬼气凝聚。不一刻就在战斗之中占据上风，围攻县寺的南荒鬼兵不敌之间，就只能败退撤走。

　　见到这般情况，整个县寺之中上下，都传来死里逃生的欢呼之声。

　　这县令听着欢呼之声，这才一屁股坐在了地板上。一种后怕和惊悸传来，被风一吹，这才发现背后都被汗湿透了。

　　今夜可真是危险啊，恐怕再坚持不了多久，这县寺就被打破了。到时候……这县令后怕的打着冷战。

　　“县君，县君……”兵曹兴冲冲的冲入进来，嘴里大喊着：“鬼兵杀了过来，已经杀退那些南荒鬼兵了……”

　　正说着，却尴尬的看着自家县令就那么没有半点仪态的坐在地上，顿时就住口。

　　这县令还沉浸在后怕之中，半天才发现自己的失态。老脸一红，半天才爬了起来。却也顾不得那么多，就直接问道：“如何？如何？现在那些鬼兵呢？”

　　“鬼兵去追杀南荒巫鬼，解救全城百姓去了……”

　　这个时候，这县令才想起来还有满城百姓的事情。不由叫了一声谢天谢地！

　　这城中百姓伤亡太多，也是影响考绩，对于他者县令大有挂碍的啊！

　　好在那些城隍鬼兵已经自发出去赶走那些南荒巫鬼去了。

　　城中的战斗喊杀，各种声音足足响了一夜。满城百姓都是在担惊受怕，也不知道是什么时候，战斗的声音才彻底的停止了下来。

　　不久之后，惊恐了一夜的上源城的人们，才发现太阳升了起来。

　　满城百姓多有死伤，最惨的还是本城大户所居的几分街坊，死的一个人都不剩。反倒是一般贫民死伤不大，让大多数百姓大大的松口气。

　　然而，很快消息汇总过来，昨天夜里，却就不只是上源城受到了南荒巫鬼的袭击。其他还有两处县城，也被巫鬼袭击了，死伤十分惨重。

　　更要命的是，这些巫鬼似乎最喜欢袭击那些富人，唯有这些人伤亡最是惨重。

　　整个云州都被震动，所有百姓，不论是贫贱还是富裕。在这个时候，尽数剩下的就只有了惶恐不安。

　　一直到这个时候，人们才发现。被袭击的三座城池，都是地神君神祠被捣毁的地方。

　　这时候，就不知道哪里有的小道消息流出。说是这些南荒巫鬼惧怕地神君，所以不敢攻打有地神君坐镇的地方……

　　第二天夜里，隔壁的三河郡之中，也有着几家城池被攻击。饶是这几处地方的城隍和鬼兵拼命的抵抗反击，满城军民尽数出动，帮忙守城，依旧有着一处县城被攻破。

　　这般谣言，就越传越广了，不仅是上源，乐阳这样捣毁了地神君的城池，上下惶恐不安。就连周围几个郡县都被震动，惶恐着，想要请地神君的神像回去建神祠供奉。

　　第三天夜里，各处城池枕戈待旦。然而这一夜却并没有巫鬼来攻。

　　这让许多人心中庆幸起来，也许这些巫鬼已经杀足了，心满意足，退回南荒去了。

　　却不料这第四天夜里，数百里之外，又有一座城池被攻下。这次格外凄惨，满城死了将近一半人。连县令也都没有幸免，被南荒的巫鬼给杀了。

　　第五天夜间，再没有城池被攻击。然而，这一次却再没有任何一个城池敢于放松。绷紧了神经，惊恐的等着巫鬼的攻击。

　　然而，第六天晚上。这些巫鬼再次杀了一个回马枪，杀入上源城之中。这次却没有那么好的运气，上源县令被斩杀，数千百姓遇难。

　　这一次的，到天亮之后的那些饱经恐惧的满城百姓们就破口大骂。把早已经全家死绝的罗家给骂的猪狗不如。若非罗家捣毁地神君神祠，那些巫鬼怎么可能轻易打入进来？

　　于是，急忙赶工重新建造地神君神祠。供奉地神君神像。

　　乐阳等城听到这消息之后，也是跟着连夜赶工，甚至直接把地神君供奉到了城隍之中去。

　　也就是在这个时候，巫鬼再次杀到乐阳来。幸亏，这个时候已经请来了地神君的神像，光芒照耀之间。护住全城。

　　那些巫鬼见了，果然畏惧害怕的退去。这才保全了整个乐阳。

　　这回死里逃生，惊魂未定的乐阳百姓一个个庆幸之余，又是咬牙切齿，把那些当初捣毁神祠的儒生士子们骂的狗血淋头。

　　却不知道，在这场南荒巫鬼入侵的大劫之中，不知道多少当初多少参与捣毁地神君神祠的士子们已经家破人亡。

　　便算是，那些没有受到波及，活了下来的。一个个也都是后怕之极，若非拉不下面子，早就去主动把地神君给请了回来。

　　因此，面临各处百姓的咒骂。这些高高在上的儒者们，却破天荒的装聋作哑起来。再不敢发出一言！

　　便如同方求所说的那般，刘易自己直接举起屠刀，不仅杀不怕这些儒生士子，相反恐怕还会惹怒他们，激起更大反弹来。

　　但是，这一次借助那些“南荒”巫鬼的屠刀，不分青红皂白的乱杀一起。更把其陷入千夫所指，众矢之的的情况下。

　　这些儒生却彻底的低头哑火，恐怕日后就算是这些巫鬼再退去之后。他们也都没有胆量去招惹刘易，更不要说再去捣毁地神君的神祠去了。

　　就算是那个家伙脑袋犯抽，想要去做这等事情，恐怕各处城里的百姓们也都会群情汹涌，搞不好都要会去拼命的。

　　当然了，这一次“南荒”巫鬼入侵，所导致的另外一个后果，便是云州百姓更加害怕南荒之余。许多郡县之中，都或者偷偷摸摸，或者大张旗鼓的修起了地神君的神祠。

　　一时间，在现实眼见的威胁之下，刘易的香火愿力越发大涨。几乎比入侵之前，要涨出了两三倍去。

　　刘易本身的神池，不过只有六七丈而已。这个时候，就差不多已经扩张成了十丈左右，已经积累了五分之一的神力。

　　而灵池同样也在缓缓扩张着，一时间两者相加起来，就突破了三十丈之数。

　　然而，这离着翠霄玉天的百丈灵池，依旧有着遥不可及的巨大的差距。

　　而莫要看云州此地闹的如此之凶，朝廷这个时候，和青阳道打的难解难分，再无精力处置此地之事。

　　然而刘易却望着自家顶上的云集而来的怨气，有些挠头。

　　虽然没有真个被南荒巫人给引入进来，只是出动的几家鬼王手下的鬼兵。其中又混杂了一部分刘易手下的精兵。把这局势限制在一个能够控制的规模之中。

　　闹出的声势虽然大，然而杀的人却不怎么多。大多数都是杀的各地的那些豪强大户，那些那些儒家士子……

　　毕竟在这方世界，知识普及不广，大多数都垄断在世家，在那些大族手中。

　　因此，波及的普通无辜百姓不多。但是再不多，却也有着许多百姓被无辜波及，枉死。

　　虽然说成大事不拘小节，然而波及到了如此多的普通百姓。更是上百万人担惊受怕。

　　这其中的怨气，煞气。也都不是小数，尽数聚集在刘易这个始作俑者的顶上，形成一片黑压压的云团。

　　好在，刘易动手之前，就有着心理准备。如今这种程度的煞气，已经伤不了刘易的根基。也就仅仅只是麻烦和棘手而已。

　　不过，若是这煞气，给了敌人动手的机会那就不妙了啊！

　　也不知道自家身周有没有潜伏敌人？是南荒的梼杌，还是什么人？

　　刘易淡淡一笑，不管是什么样的敌人。刘易现在都有着信心应付下来。

　　却在上千里之外的丹湖之中，碧波荡漾，风和日丽。两岸就有着许多枫叶，已经渐渐的红了，映照的碧水之中，血红一片，宛如被鲜血染上。

　　“那个死没良心的家伙，现在过的还真是风光啊。”云姬嘴边带着笑容，说着：“只是就把姐姐你给忘记在脑后了，这么久也不知道过来看看你！”

　　丹唐淡漠的说着：“休要天天在我耳边提起他……他真的这么快就把神池变为金色的了么？”

　　云姬笑道：“很早之前，姐姐不是就知道那个‘他’是天才么？”

　　丹唐俏脸就有些挂不住：“总归就是一个任性胡为的家伙。哪里算得上什么天才……”

　　正在这个时候，一声冷哼响彻在整个水府大殿之中：“哼！”


第二百五十五章 大战方相氏

　　“父帝！”两女吃了一惊，立刻行礼。

　　殿中空空荡荡，唯有云光水影。然而声音却传了过来：“我就知道那个小子回来了，要不然也不会惹得我家女儿胳膊朝外拐！”

　　“不过，往事已矣。我和他的恩怨暂且不说，”那声音继续说道：“但是此人太过胆大妄为，居然敢私自发兵攻打南荒。又派着兵马，占据了数十个州县，却是意欲何为？”

　　丹唐和云姬听的都是花容失色，原本只是听着风声，没有想到刘易居然闹的如此之大。连高踞天上，对于人间之事，鲜少关心的帝君都知道了。看来这次刘易所闯下的乱子还真不少！

　　“还有丹唐，方相氏已经再次向我提亲了。我已经答应了，你收拾一下，等着出嫁吧！”

　　说着，声音消失。彷佛从来就没有出现过一般。

　　丹唐的脸色白了一白，许久方才说道：“父帝的神识已经离开了！”

　　“姐姐，你不是真的要出嫁吧？”云姬有些担心，问道。

　　“父帝的命令，我怎么敢违背！”丹唐淡淡的说着。

　　“可是我记得早在当初，你为了那人，就逃婚过的……”

　　丹唐嘴角露出一个凄艳的笑容来：“那时候，他心里还记得我。而现在，他早已经忘记我是谁了……”

　　“我找他去！”云姬说着。

　　“不要去！”丹唐淡淡的说着：“要不然父帝又该惩罚你了。反正就算我不在了，你也可以照顾他……”

　　云姬听了，手足无措：“我只是……只是……”

　　“我明白，便是当初，你都是崇拜他的。是不是？”

　　云姬听了哑然，脑海之中就清晰的浮现出了一个影子。记忆之中的刘易身上背着宝剑，锋芒不可一世。嘴边却挂着漫不经心的笑容：“我屠杀尔等神族，如杀一狗……”

　　这记忆又立刻和在洛城的那位负手立在花下，有着淡淡温和笑容的刘易迅速的合而为一起来。

　　这让云姬的眉目之间也都凄迷了起来。

　　据说丹湖之所以有着如此之多的红枫，便是因为有着太多神灵，被斩杀在了此地。将之染红！

　　若是一个男人，肯为了姐姐一样。为听了她不惜和世间诸神作对，甚至能够把神灵赶出大地。她也愿意向姐姐一样，一直就那么等下去。

　　不行，便是承受父帝的怒火。她也要通风报信。不能让姐姐嫁给了别人……要不然，这丹湖的红枫不是白白的生出了么？

　　一时间，云姬也笑了起来。丹湖外面的枫叶却正一团一团，一片一片的开放着。红的像血！

　　“吾等参见主公！”

　　四位鬼王，尽数拜倒，口中喝着。眉宇之间，都带着说不出的洋洋喜气。

　　刘易一笑：“这次的事情辛苦诸位了，若无诸位帮忙，事情也不会进行的如此顺利。”

　　苍山之中的淀南鬼王嘎嘎怪笑着：“这话应该反过来说，若无主公。我等怎么可能就那么容易就杀入中土繁华城池之中，大肆快活一番……”

　　“正是，正是。还是中土繁华啊。南荒真的是万万不能相比！”山敖鬼王也是笑着，对于前一段时间的抢掠，杀戮十分满意。

　　南荒之中，家家户户的供奉祖灵。便是杀入村寨之中，也要挨家厮杀。哪里像是在中土，只要解决了城隍，几乎就再无反抗之力。可以肆意的杀戮，血食。

　　至于消耗了一些手下鬼兵，那又算得了什么？反正都是不值钱的东西，在南荒到处游荡躲藏的都有，随随便便就能招募数万。

　　相比于这两个鬼王的兴奋，刘易最为关注的还是流金鬼王身边的另外一个鬼王蛮牛。

　　这鬼王当真人如其名，几乎和那南荒之中的巨人族差不多的身高。即使现在不过只是鬼物，但是身上似乎却就带着淡淡的，一种法则的味道。这就十分有趣了！

　　似乎觉察到了刘易的目光，这位沉默寡言的鬼王，只是微微行礼。

　　流金鬼王连忙解释，说着：“这位蛮牛鬼王，当初便是南荒之中最出名的勇士。立下过无数功业，是真正的勇士！只不过后来……”

　　“后来祖神要吃我，我就逃了出来……”蛮牛淡淡的解释了一句。虽然语气十分平淡，但是刘易已经可以想见，其中定然有着一个十分精彩的故事。

　　刘易原本一直不明白，南荒之中为什么这么多年来，一直不能发展出像样的文明。数千年来，还是如此原始模样，现在看起来，似乎有些明白。

　　中土虽然也没有阴世，但是有着龙庭，有着家庙。有着种种庇护的福地灵境。

　　这就有着底蕴，一代代的积聚着。甚至影响阳世。

　　而南荒之中，过得一段时间，就被梼杌给吞吃一次，上上下下，不仅野鬼，便算是祖灵都要被吃光。

　　更不要说，活的时候，都有着种种祭祀。十分频繁，往往就要宰杀大量牲口，焚烧大批的财物去供奉。甚至有时候还会人殉血祭，这就更是消耗财富和力量了。

　　难怪这南荒之中，莫说形成国度了。甚至都没有力量，向着山外面的平原发展。

　　而刘易觉着那梼杌身上血腥连天，煞气更是无比浓厚！

　　“我是神裔，身上原本就有着祖神的血脉。”这位蛮牛说着：“所以，祖神最喜欢吃我等这样的人了。

　　传说之中，如果祖神能够把散失的血脉尽数收回的话。就能够带领巫人，走出南荒，回到中原。但是我觉着，其实是祖神收回血脉之后，再不用被镇压在圣山之中了！”

　　刘易点点头，梼杌是上古神族，和他这样的凭着香火的神灵，凭着地脉凝聚的地祇，都是不同。

　　上古时分，人神不分。所谓神祇，便居住在大地之上，拥有着如今的神灵不敢想象的大能。而且还有着强大的肉身，可以搬山拿岳，可以呼气为风，呵气成雨。

　　便是上次南荒入侵的巨人族的巫巨等，也不过有着一丝上古的血脉流传，因此就有着如此强大的肉身力量。

　　也难怪这位蛮牛鬼王，即使是鬼物，身上还有着一丝法则的痕迹。

　　“梼杌的神魂撕裂过……”刘易生出了这么一个念头。

　　所谓的血脉不过只是一种说法，真正的应该是梼杌的神魂被撕裂，散碎入整个南荒巫族之中。

　　虽然刘易不知道，这是梼杌主动行为，还是被动。但是这南荒巫族经过数百年的繁衍，就已经有了数百万之数。一代代下来，血脉不断分释稀薄，再想把这神魂补全，简直做梦一样！

　　难怪梼杌这个上古传承下来的大神，就只有这么一点本事了。便是对于神灵来说，神魂分裂，都是一件极其危险的事情。

　　若非是已经达到了金色神力的大神，神魂本质已经起了巨大的变化，又哪里敢分出分身？

　　便是金色神力成熟的大神，顶多也就不过分出两三个分身而已。每损失一个分身，对于神灵来说，都是巨大的伤害。

　　哪里向刘易这样的，根基还没有稳固，就轻易就分出了两个分身来。

　　只是控制着分出一丝神魂化为分身就是如此危险。更不要说，直接的神魂被撕裂了。

　　“我只愿我的族人们，我的儿子孙子们，再不会世世代代的成为祖神的食物！”蛮牛沉声的说着：“所以我愿意帮助你。”

　　刘易大笑：“放心吧，到时候，我一定能消灭掉梼杌的！”

　　正在说话之间，就感觉到了一股庞大的威压，就降临在了灵境之外。

　　虽然是白日之间，但是却就见着一团金色光明，从天空降了下来。熟悉威严不可一世的神力澎湃着，让整个灵境之中都撼动了起来。

　　“是方相氏，似乎来者不善啊！”刘易神色凝重了起来。

　　犹自记得自家当时不过只是太霄阳天符召的时候，就见过方相氏降临。以现在的目光来看，那时候的方相氏不过只是一点神念降下而已。

　　但是却就充满不可一世的威严，许多让刘易头痛以极的厉鬼恶鬼灰飞烟灭。给当时弱小的刘易留下了极其深刻的印象。

　　只是刘易却没有料到，这位方相氏却又怎么会突然气势汹汹的出现在自家道场之外？

　　虽然想着，但是下一刻，刘易依旧是出现在了灵境之外，来到了那片剑光之前。

　　见着金光敞开，足足千余计的，一模一样的四目方相氏，如同一只强大的神军，摆开在了刘易的面前。

　　“这方相氏难道会有如此多的分身？”刘易倏然而惊。但是马上就反应了过来：“这不是分身，尽数都是化身！”

　　方相氏虽然厉害，但是却不过和刘易一般，都是金色神力的大神而已。便算是此神，比刘易资格老的多，神力继续也要强大的多。但是想要分身数千，却也只有陨落一个下场而已。

　　“你就是地神君？当初我等似乎见过……”其中一个身披熊皮，黄金四目的方相氏冷冷的说着：“似乎，当时你也不过只是一个区区灵鬼而已。现在，却就敢站在我的面前了！”

　　“凡间有着一句话，叫做有志不在年高，无智空活百岁。”刘易笑吟吟的说着：“总有些人，把时间过到狗身上去了！”

　　自从见了这方相氏第一眼，刘易就知道来者不善。此神绝对是来找麻烦的。既然如此，刘易自然不会示弱，给他好脸色看了。

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣。”方相氏大笑几声。只是笑声之中却殊无半点笑意：“很多年，没有人敢在我面前说笑话了！你可知道为什么？”

　　“因为你笑的比哭还难看！”刘易淡淡的说着。

　　一挥手之间，天色就整个暗淡了下来。彷佛便是到了黄昏光景。影影绰绰的见着远山。

　　然而，却有着比山上林木还多的鬼兵，整齐列阵而来。鬼气和军气混杂在一处，交相辉映，直冲而起。宛如铜墙铁壁一样，四面八方的围了过来。

　　这次轮到这方相氏勃然变色，叫道：“地神君，你想做什么？”

　　刘易冷笑着，虽然不知道这位方相氏今天来此是想要做些什么。但是既然已经确定了此人来者不善，刘易岂会客气？

　　此处是自家道场，这方相氏既然敢来上门，自然要让他吃不了兜着走！

　　带着千余强大的化身上门，这方相氏原本已经觉着吃定刘易了。毕竟一两年前，刘易不过是小小一个灵鬼而已，在他面前，连站的资格也都没有。

　　就算是此人侥幸，不知道走了什么狗屎运，还是用了什么见不得光的手段，得了朝廷册封，一举成了正祀神灵。

　　然而，想来也是根基浅薄的很。手中有着想来没有什么强大力量。只能被他任意欺压！

　　却没有想到……见着眼前的鬼兵起码上万，鬼气弥漫之间，尽数都是厉鬼恶鬼。连这方相氏见了，都为之心惊。

　　这地神君不过崛起了这么短的时间，哪里招揽了那么多的鬼兵。似乎，还都是战魂啊！

　　若是几百上千的战魂，这方相氏作为一代大神，也许不会太看在眼里。凭着手下千余化身，轻而易举的就能够扫灭。

　　但是现在有着上万的恶鬼所组成的大军，甚至还是战魂。这就完全不一样了。甚至能够组成战阵，生出军气，发挥出强大不可思议的力量来。就算是他方相氏，这个时候见了，心中也是生出了怯意。

　　更要命的是，刘易本身的强大，也都出乎了方相氏的意料之外。尤其这肃山更是刘易本身的道场，挥手之间，阴阳反复，甚至就把他给拉入了灵境之中。

　　这刻要是动起手来，天时地利人和尽失去。搞不好就要吃着大亏。

　　见着方相氏露出怯意来，刘易淡淡的笑着：“我也不想怎么样，毕竟是你找上门来。我该问你是想怎么样？”

　　方相氏一时语塞，正想说些什么。却见着刘易忽然变脸，喝道：“不过么，现在我改了主意。觉着你笑声太好听了，想让你多笑几句！”

　　“你当真想跟我动手？”方相氏勃然大怒。

　　刘易没有说话，只是一个手势。麾下千军万马，组成整齐军阵，四面围了上来，齐齐踏出一步。

　　“轰……”

　　整个灵境都为之抖动了一下，声势当真惊人。这一刻，连这方相氏都为之骇然。这其中的威胁意思，简直就是再明显不过了。

　　方相氏目光之中透出一种狠辣来，他也是老牌大神。绝不会这般容易被吓住。便是这次局面不利，大不了也就一战便是！当即一声冷笑，就要动手时候。

　　却听刘易忽然一声大笑：“开个玩笑，开个玩笑……有朋自远方来，不亦说乎？神君，却是来我这里做客的么？”

　　方相氏原本就已经下定决心动手，做好了损失惨重的打算。便是陨落一个分身，也没有什么好打紧的。就有着破釜沉舟的念头。

　　然而，却在这个时候，刘易翻脸比翻书还快。一时间，愕然住了。有着准备了许久的一拳就要打出去，却忽然发现目标消失的那种难受的想要吐血的感觉来。

　　方相氏正愕然间，就听到刘易再次笑道：“神君不会当真生气了吧？”

　　一直到这个时候，方相氏才反应过来，羞恼交加，喝道：“地神君，莫要以为在你的地盘上，便可以把我戏耍于我……”

　　话都没有说完，刘易再次换了一张冷脸，喝道：“我便是戏耍了你，那样怎么样？”

　　方相氏难过的想要吐血，虽然愤怒。但是刚才那种破釜沉舟，决一死战的气势，却在刘易刚才的嬉皮笑脸之中给消去了。

　　这刻却没有想到，刘易的笑脸不过在两句话之后，就又换成一副冷脸。这刻大怒，就要动手的时候。

　　却听着轰隆隆的响声之中，一道钢铁洪流从远处冲了过来。雾气弥漫，鬼气大盛，几乎连神光都穿之不透。

　　“骑兵，这么多的战魂骑兵……而且是成建制的……哪里出来的……”巨大的惊愕，让方相氏一时间再次呆住。原本发火动手的念头，立刻就不翼而飞。

　　这刘易看起来隐藏的真深啊！想不到此神不过短短两三年时间，如何能够招揽这么多的战魂？这其中没有猫腻，便是弱智都不相信啊！

　　当下，方相氏喝道：“好好好，地神君果然是地神君。我居然小觑你了，青山不改，我们日后再见吧！”

　　刘易却变了脸色，直截了当的冷笑着：“方相氏你说来便来，说走就走。莫非是真的是不把我放在眼中？今日，你不给笑两声好听的。那就留在这里吧！”

　　方相氏再不说话，这个时候，若是其还有侥幸心理，那就枉为数千载的大神了。

　　心中将刘易恨到了骨子里去，但是脸上却显得越发沉静起来：“动手！”

　　千余化身立刻出手，化为一片金光，向着鬼兵冲去。

　　刘易心中暗赞了一声，这种老牌大神。果然不凡，动起手来，就算是明知道在不利情况下，却也是不带一丝犹豫的，果然杀伐果断！

　　要知道刘易早存了灭了此神之心，哪怕只是一个分身而已。

　　就在不久前看着这方相氏来临的时候的动静，刘易就知道此神绝非抱着善意而来。见面之后，更是能够明显的感觉到敌意。

　　为什么这八竿子打不到的方相氏忽然对自家生出敌意来？

　　这个暂时并不重要，重要的在于，既然此神有着敌意。又没有半点准备的，就踏入到了自家的主场之中。

　　这一次，不给他一个深深的，刻骨铭心的教训。这方相氏还真当自己是好欺负的呢！

　　手一伸出，一道短矛就出现在手中。闪电一般的射了过去。十七八个方相氏被射穿，化作白光消失。

　　这些果然都不过只是化身而已，其本质还是和刘易手下的身边一般，只是灵鬼而已。

　　只是刘易手下灵鬼有着独立意识不同，这些都是方相氏的化身，有着同样意识。

　　这就厉害了，便是普通人万众一心，也能够发挥出强大的力量来。更不要说，这等神灵化身，完全为一个意识，那就更是如臂使指了。

　　在这般的调控之下，千余化身朝着一面冲出。刘易麾下的鬼兵几乎抵挡不住，几乎立刻就崩溃了。若是纯粹的战魂军阵，也许抵挡的住。

　　但是被刘易混编，加入了许多其他普通鬼兵之后，整个军阵就弱了下来。对付普通的敌人还差不多，对付这种神兵级数的敌人，就差了不少。

　　然而，就在这个时候。一只骑兵却斜刺里冲了过来，懒腰截击，一下子就把千余化身冲击的七零八落。

　　这才给了普通鬼兵重整旗鼓的机会，战斗才一刚刚开始，就进入了白热化之中。

　　刘易却冷眼旁观，除了开始试探着动了一下手之后，就再无动静。他在寻找着方相氏的真身，到底是在何处。

　　双方战斗激烈，刘易手下的鬼兵在这些尽数都是灵鬼级数，身上又有着神光庇佑化身面前，成片成片的被粉碎。

　　可以说，刘易自从带着手下以来，历经许多次战斗，从来都没有经历过如此的伤亡惨重过。

　　然而，眼前刘易所见中，自己起码就有着数百的鬼兵魂飞魄散了。

　　甘池君显出身形来，站在高处。手中挥舞着令旗，身后的护卫，就开始根据命令，不断变化鼓声。

　　跟着命令，刘易手下的战阵不断进行着调整。在激烈的战斗之中，其他三面的鬼兵就围了过来，从后面对着化身进行围攻。一时间方相氏的千余化身，就陷入了四面重围之中。

　　这一下，刘易手下的伤亡立刻变得少了起来。而化身的伤亡，却是大增。接着就是一轮又一轮的箭雨，从战阵外围抛射进来。

　　只是三轮箭雨过后，方相氏的化身就死伤惨重，几乎就只剩下了一半不到。

　　刘易手下的鬼兵的强悍，和那指挥的高明。显然大大出乎方相氏的预料之外。眼见着方相氏的真正分身再也忍不住了，直接出手。


第二百五十六章 破灭方相氏分身

　　一道金光刺过，眼见着要爆发出来的时候。早已经准备多时的刘易跟着出手，轻轻一弹。一个金色的字符就射了出去。

　　这字符看起来十分奇特，变化不定，隐隐约约的却显出大山之相来。当头压了下去。

　　“居然想跟我斗法！”方相氏冷笑一声，这个时候，也再无躲避的必要。

　　刘易这金色符箓，明显是其掌握的法则所化。施展出来，就是要和其斗法则了。

　　“我就让你见识一下，我等屹立世间数千年的大神，真正的本事！”

　　四目之中，就有着金色的光芒流转，无数光线构架起来，形成一个更加复杂的金箓来。

　　只是一冲之间，就将刘易的形成的大山之象尽数给冲散。

　　刘易却毫不动容，本就是出手试探。自然有着心理准备。虽然掌握着肃山的神职，但是刘易对于大山之象，显然掌握的还不算十分透彻。最起码，绝对不能够和掌握法则数千年的老牌大神相比。

　　目光将方相氏的金箓尽数收入眼底，但是下一刻，刘易识海之中的符召转动着。飞快的解析着这金箓的所包含的法则。

　　虽然这么短的时间，自然不可能就那么成功解析老牌神灵所掌握的如此复杂的金箓。但是只要从其中看出一些端倪来，就能够受到知己知彼之效果。

　　“这方相氏职掌驱除疫鬼和山川精怪。却是战斗神职，明显的比自家更适应战斗！”

　　刘易想着，却并不感觉意外。符召转动之中，识海深处的六道天经也被刺激，无风自动，一页页的翻着。

　　忽然，就在其中显出了新的内容来。这是六道天经沉寂了如此之久之后，显现出来的新的内容。似乎完全是被方相氏所刺激显现而出。

　　下一刻，刘易就露出了一丝笑容来。淡淡弹出手指，又是一道符箓射了出去。

　　猛然看起来，似乎这就和刚才的符箓并无什么不同。但是这一次方相氏就露出了凝重的神色来。再不敢掉以轻心。

　　两者法则无声无息的撞在了一起，似乎并没有半点的动静发出。简直连肥皂泡沫相撞都是不如。

　　但是下一刻，却就发出了剧烈的连锁反应。剧烈的神力冲击着，如同山洪爆发一样，将四周的鬼兵和化身尽数搅入其中，搅成粉碎。

　　刘易暗叫一声不好，鬼兵都没有想到，法则的撞击，居然会有如此大的破坏力。

　　眼见着方相氏的分身就在金光之中彻底的被撕裂成了粉碎。刘易不敢怠慢，一个闪身，没入灵池之中。

　　光芒大片大片的晕染开来，灵境也在其中为之撕裂。阳光同样射了进来，然而居然阻挡不住神力冲击的灵光。

　　好在这么暴虐的时刻也就只是持续了短短的几次呼吸而已。

　　下一刻，这灵境再次弥补隐没入大地之中。

　　然而漫山遍野之间，都是鸟雀惊飞而起，各种飞禽走兽都在恐慌之中乱跑。

　　刘易全力控制着紫金山的地气，疏导着。但是四周的山中却是遭殃了，地气被惊动，大片大片的山石从山顶上滑落下来。

　　更有不远处一座山峰，山尖直接坍塌了下来。

　　许久之后，这一切的动静才缓缓的停止下来。刘易松了口气，这才从灵池之中显现出来。

　　灵境之中一片狼藉，就好像刚刚经历了过了一次台风一般。整个变了模样。连福地之中也都受到波及和影响。

　　然而，牵连最多的，还是刘易手下的鬼兵，起码三四千的鬼兵，包括了数百鬼骑，都在刚才的爆炸之中，化为了虚无。

　　这是刘易所从来没有经受过的巨大的损失。

　　但是，这刻，刘易并没有太多的心痛。可以说，只是三四千鬼兵的伤亡，就能全歼一个老牌大神的分身，和千余神兵级数的化身。这简直就是一个辉煌的胜利。

　　若非此地是刘易的道场主场的话，哪里可能取得如此大胜？

　　怪只能怪这方相氏太过傲慢，一点不清楚刘易的底细，就敢直接踏入刘易的道场之中。

　　不过也难怪了，这种几乎已经占据了神道最高峰数千年的大神，眼中恐怕已经很难看到不起眼的小东西了。

　　更不要说，刘易本身就太过违背常识了。谁会想到，刘易只是在短短的一两年时间，就从灵鬼踏入金色大神不说，而且还积累了如此强大的力量？

　　这恐怕是任何人事先也无法想象的！

　　事实上，刘易情报工作做的也还算不错，一直没有暴露过自家真正的全部的力量！

　　不过，经此一战之后。这天下恐怕再无人神，敢于小觑于他了！

　　只是，回到最初的那个问题来。这方相氏好端端的，是失心疯了，还是怎么的。会突然想起来和自己为敌？

　　一时间，刘易还真没有想明白！

　　事实上，方相氏大败在刘易的手中，事情传出去之后，远远要比刘易所想象之中的更要轰动。

　　甚至连原本一些高高在上的存在，也开始注意起刘易来了。

　　而更加直接的反应就是，周围郡县，许多地方的城隍，山神，河神等等，一股脑的跑到了肃山来，向刘易讨好。甚至有着直接投靠过来。

　　方相氏作为最顶尖的老牌大神之一，是五方帝君之下，最为强大的一批神灵。

　　然而，居然就败在刘易这个刚刚崛起的家伙手中。这就表示着，刘易从此也成为者一批强大的存在之一，足够可以改变方圆数千里之中的神道格局。

　　而这个时候，刘易虽然春风得意。但是刘易并没有得意忘形。

　　事实上，刘易本身知道，自己和方相氏的差距的。

　　比如方相氏的神池，起码就已经达到了百丈，而且尽数都已经积聚满了。

　　刘易神池和灵池相加，也不会超过三十丈。其中神力连五分之一都不到。

　　若是方相氏的真身过来，败亡的苦果，自然就要刘易自己去品尝了。

　　因此，刘易并没有被胜利冲晕头，虽然刘易不认为方相氏敢出动真身，和自家拼个你死我活。但是却也不敢骄傲自负，反而闭关起来，未雨绸缪。

　　“这次六道天经之中，居然又显现出了许多新的内容。是我以前所未见，”刘易轻声叹息着：“看起来，果然只有最激烈的战斗，才能让人突破啊！”

　　想着，自家以前亲自动手的机会并不多。更多的是碾压式的，或许还缺少对付强敌的武器。

　　而这六道天经之中，就开始有着各种法宝神器的炼制。

　　六道天经之中记载了许多法宝的炼制，和以前的那些不同。赤霄炎天所用的法宝，已经开始接触法则。

　　拥有实体，就和以前的那种神力幻化而出的东西，绝对是另外一种东西。不过这些法宝就相当难炼，起码都需要旷日持久，长达数百年，甚至上千年才能炼成。当然了，同样也就拥有无穷的力量。

　　刘易的神池之中，缓缓激荡着，发出浩瀚的水波声音，似乎有着亿万人真正喃喃自语，向着刘易祈求着愿望。但是仔细去听，却是什么也听不清楚。

　　“众生愿力，每一滴都拥有不可思议的力量。”

　　一滴愿力就跳了起来，悬在半空之中。看起来就宛如切割过的钻石一样的完美，棱角分明，反射着无穷的光芒。

　　接着，这颗神力在刘易的控制之下，不断拉长。幻化为一支短矛来。

　　同样是通体金光闪烁，似乎就是金色的水晶一般通体晶莹剔透，似乎不断有着光芒流动变化着。

　　刘易微微一笑，手指一指。那短矛就疏忽之间，射出了灵境之外。

　　这个时候，就在那长清县之外。正有着一群衣衫褴褛的强盗，正在打劫路过的客商。

　　眼见着一片混乱之中，便听着晴天霹雳响过。还没有让人看清楚到底发生什么事情的时候，为首的强盗身上就几乎变成了焦炭，软软的倒在了地上。

　　“妈啊……神殛！”

　　刚才正在气势汹汹的强盗们，发出惊恐的叫喊，屁滚尿流的逃脱开去。

　　那些逃过一劫的客商们，都开始兴奋的欢呼起来。敬畏的看着那强盗首领的尸体，虔诚的感谢神灵的拯救。

　　刘易淡淡的看着这么一幕，自然没有什么追杀的兴趣。浪费一点金色神力，杀了这么一个普通强盗，实在太过浪费。

　　不过，他只是随手试试神力而已。要不然这些强盗，也没有资格让刘易动手。

　　“咦，怎么还会有这种东西？”刘易惊疑的叫了一声，居然在六道天经之中，看到了一个奇怪的法宝来。

　　“黑煞雷珠？”

　　以世间最为污秽的怨煞之气，凝聚为雷珠。是一种一次性法宝，爆发出去，有着无比强大的威力。

　　这东西虽然比不过真正的法宝厉害，但是炼制简单，材料丰富。却是极佳武器。

　　记载在鬼道篇之中，是鬼帝大尊六件法宝之一。

　　除了黑煞雷珠之外，鬼帝大尊还拥有轮回盘，生死书，阴阳笔，斩鬼剑，蔽日伞。

　　刘易当初没有选择彻底的走鬼道之路，化身鬼帝大尊，聚集百千万的鬼众，统辖阴世，最后伐天之路。

　　这是一条彻彻底底的造反之路！刘易所最终并没有选择。

　　而是选择了堂皇神道，聚集亿万香火愿力，掌握地脉形气，成就种种神职。开辟出阴世来。

　　如今，只用了两年不到的时间，刘易就已经走到了如今这个地步。就表示，他当初的选择并没有错。

　　但是，却并不是说。他就不能自家的再去祭炼这么几种法宝了。尤其是这黑煞雷珠，威力巨大，炼制容易，实在是居家旅行，杀人越货的不二法宝……

　　想着，刘易身形一动，光影一闪，就来到了鬼狱之中。

　　刚刚来到鬼狱，就见着一个强横的恶鬼被两个狱卒用锁链锁着，犹自骂骂咧咧的，挣扎着不肯前行。

　　两个狱卒拼命的用着锁鬼链锁着这恶鬼前行，脸都涨红了，却都拉扯不动。

　　那恶鬼见了刘易，身上神光收敛，一时间还没有认出，就那么恶狠狠地看着刘易叫道：“看什么看，小心大爷等下把你给吃了……”

　　刘易哑然失笑，横到这种地步的鬼物也真是少见。到了鬼狱，都还不老实。看起来，这地方的凶名还没有传出去啊！

　　“这鬼物犯了什么了，被带到鬼狱之中？”刘易问着。

　　“这鬼物是五丰县的，最喜欢吃人。这次被抓住，送到鬼狱之中来了。”狱卒认得刘易，惶恐说着。

　　“吃人！”刘易饶有兴趣的打量过去。

　　在和平时代，鬼物吃人，自然是大罪。但是在这阴世草创的时代，却就不算是什么了。刘易手下那么多的鬼兵，吃过人的也不少。

　　“你看什么看？”那恶鬼忿忿不平的说着：“不就是吃几个人么？以前的城隍都不管，偏偏就你们这地神来管。我不服……”

　　几个狱卒见着这恶鬼出言不逊，居然敢冲撞刘易，吓的脸都白了。便是听到消息，匆匆忙忙赶出来的栾方，听见了，都吓的腿再发软，恨不得立刻就把这恶鬼送上刀山之中，千刀万剐了去。

　　随着刘易的权威日盛，已经很久再没有出现过这样的事情了。

　　刘易微微一笑，反而不怎么在意。只是笑着，道：“我看你修为不错，给你一个机会，到我手下当个鬼兵去……”

　　这恶鬼听了，哈哈大笑：“多谢地神君？”

　　这次轮到刘易一呆：“你认识我？”

　　“我当然认识……若非我如此出言不逊，地神君哪里会注意到我？这鬼狱之中各种刑具，岂不是都要用在我身上了么？想来地神君宽宏大量，定然不会和我一般计较……”

　　刘易也跟着哈哈大笑起来，原来这恶鬼还挺有一些狡猾的。当下笑道：“有点意思，你便去我首先做个鬼兵去吧。只要立下功劳，本神君不吝封赏！”

　　“多谢神君！”这恶鬼挣扎开来，跪拜在地，叫道：“小的袁成，地神君定要记住小的名字！”

　　刘易淡淡一笑，便自应了。这恶鬼远要比他所表现的狡猾的多啊！不由想起了另外一个世界之中，连中三元的故事。

　　不过，刘易并不介意给他利用一把，给他一个机会。看看他究竟是有着小聪明，还是有着真本事。

　　人才这种东西，自然是越多越好！尤其是创业之际！

　　这小小的插曲很快就不放在刘易的心中了。他对着惊魂未定的栾方笑着：“今日不关你事，我来另外有要事……”

　　“是！”栾方应了一声，却又忿忿不平：“主公，那恶鬼太过狡猾。居然装着不认识主公，居然来这么一套。要我说，就应该把此鬼给好好炮制一番，让其老老实实地再说！”

　　刘易摆摆手：“此事以后再说！”

　　“是！”栾方见刘易不以为意，也就只好罢了。心中却已经给那袁成狠狠地记上了一笔。只等着日后有机会收拾！

　　这个时候刘易并没有注意这些，就只是注意看着鬼狱上空，虽然有着煞气，却是并不多。不像是各地城隍灵境之中的鬼狱那般。

　　“现在各地城隍鬼狱之中的鬼物都已经移交过来了吧？”刘易问着。

　　“是，”栾方得意洋洋：“主公辖下各地鬼狱之中的罪鬼都移交过来。按照主公的吩咐，该放的放了。那些实在怨气冲天的，就只能关起来了！”

　　刘易点点头，各地城隍帮着人间官府，镇压怨气。那鬼狱之中关着许多鬼府所杀的无辜鬼魂。

　　这些，都是无辜的多。刘易自然不肯去做这般的事情。只是有些鬼物，便是本来无辜，关在鬼狱之中，折磨的久了，也开始变得满心怨毒起来。这些就没有办法了，也就只能刀山火海走一遭了。

　　如今这鬼狱扩大了数十倍不止，却都是向着地下发展。说话之间，就已经来到了鬼狱最深处，就见着无数的怨气，沉沉如铁，尽数向着下方不断沉去。

　　刘易点点头，这样才对。轻清上浮，重浊下降。这怨煞之气，却分明就是重浊之气。哪里能让其漂浮空中，不断扩散？

　　“你先出去吧！”刘易吩咐。

　　“是，主公！”栾方虽然不知道刘易来此地干什么，但是却聪明的没有问。匆匆走出。

　　刘易一笑，挥手间，一团团的黑气就被刘易引了上来。那黑气盘旋之间，弥漫开来。却被刘易身上的神光给挡开。

　　到了金色神力这种地步，这些怨煞之气，一般再不会成为威胁。

　　下一刻，整个空间就已经被黑气充满了。

　　转眼又是十多天过去，灵境之中的一切都在欣欣向荣的发展着。

　　这一日，就来了一群女子，个个体态窈窕，貌美绝伦，身上都带着淡淡的灵光。望之就不似凡俗。

　　尤其是正中间那个被簇拥的少女，更是不可方物，几乎无法用言语来形容。就彷佛是一团光芒一般的耀眼，让人不敢仰望。却偏偏又是带着一种火焰一般的魅力，让人心甘情愿的变成飞蛾，宁肯不顾性命的扑向上去。

　　那些凡间来的数百个匠人们一个个看花了眼，只是觉着，生平再没有见过如此美貌的女子。

　　“这是济水河神，云姬神女！前来拜见我家神君来的。”

　　有人说着，立刻引起了一阵含义不明的赞叹和喧噪来。

　　已经行走了很远的一群美女群之中，一个侍女忿忿不平的对着云姬说着：“神女，这些人嘴巴太可恶了，要不要我去教训教训他们！”

　　“就是，就是。神女何必纡尊降贵的来见着地神君，平白给人说嘴去。神女身份尊贵，所谓千金之躯。这地神君不过刚刚崛起，算得了什么？”

　　云姬听了，也不气恼。只是淡淡的笑着：“你们不懂，如今这地神君气候已成。便是连我姐姐也都不敢小觑了啊！你们看着福地……”

　　却见着群山巍峨，云遮雾绕。一行人上山，就要通过重重石阶，登上山去。却在半山之中，有着一座翘角飞檐宫殿，高踞在白色的高台之上。云雾隐隐，彷佛就漂浮在半空之中。

　　“这般福地灵境……”云姬微不可查的轻轻叹息着。恍惚有些失神。

　　想着最初见刘易的时候，那时候，刘易还只不过是金红神力。还有隐约靠着她做后盾的意思。

　　却没有想到，只不过短短的年余功夫。刘易就已经立下了如此基业！

　　这在变动迅速的人间，都也就是奇迹了。更不要说是在这数百年都不过转瞬间的神道之中了。

　　想想，就当真可畏啊！

　　说实在话，上次听说刘易居然灭了方相氏的一个分身。这就是云姬却从来没有想到的事情啊！

　　“此次，我等是奉帝君命令而来，云姬神女。你且要记住！”一个侍女冷声对着云姬说道。

　　便是身边侍女如此不客气，云姬显得也不以为意，冷冷的说着：“我知道了！”

　　“怕的就是你不知道！”那侍女冷哼一声。

　　不知不觉之中，就走了上去，远远见着刘易含笑在迎接，身后尽数各个手下将吏，齐齐出动。每一个身上都是衣冠整齐，如对大宾。身上尽数都闪耀着灵光。

　　不知不觉之中，不仅刘易自己在进步。就连他的手下也是一般。

　　便是当初不过只是游魂野鬼出身的郑武司怀等人，居移气，养移体。有着鬼道修炼法门，再有着无数的资粮，甚至是高居上位带来的变化。也早已经非是当初吴下阿蒙了。

　　看着个个或者身穿铠甲，或者身穿法袍，或者锐气慷慨，或者深沉厚重。总之，都是各有风度！

　　这就更是说明手下都是人才，文武俱全。这就更是说明羽翼俱全。

　　正思忖这些，只是见着刘易笑着：“云姬神女，欢迎光临！”

　　云姬抿嘴一笑：“怎么好让神君亲自迎接，谁不知道神君最近威风凛凛，办下好大事业。居然还有时间来见小女子！”

　　这话之中，就带着淡淡的嘲讽，偏偏就又带着一种说不清道不明的风情来，让人心中痒痒，却不至于和她计较当真。


第二百五十七章 南方红帝的意志

　　刘易却只是哈哈大笑：“云姬神女夸奖了，我便是再忙。也是要亲自来迎接的，请！”

　　就迎着云姬等人进入了凌霄堂之中，诸将吏鱼贯而入，分席而坐。自然有着规矩气度，宛如小小朝堂。就连云姬手下侍女，也都受到影响，心中敬畏，被震慑住了。

　　便是心中对着刘易带有敌意的，这刻不知不觉之间，心态也有着变化。起码更加重视，甚至有些敬畏。

　　许久，云姬一声轻笑，打破了大堂之中的安静。轻轻笑着：“早就听说地神君胸中丘壑，腹有良谋。如今居然敢凭着一己之力，杀入南荒去，消息传回。南方无数神灵都在赞叹敬畏呢！”

　　“哦，此话怎讲？”刘易故作不知。

　　“我们这么多的神灵，还有数百万的百姓，数十万的军队。面对南荒的攻势，莫不是战战兢兢，心中惶恐。

　　然而，神君不仅在济水边杀的两万巫人全军覆没。更是派遣鬼兵深入南荒，破灭数百村寨，杀的巫人尸横遍野。如此本事，自然让人敬佩的了。

　　尤其是神君更是举兵……举兵在整个东河郡和诸位城隍会猎，消息传出，就由不得人们不更加多想了。

　　事实上，现在连南方帝君，都听闻了神君之事。夸赞过几次了呢！”

　　刘易不动声色的笑着：“哦？原来如此，居然连南方帝君都惊动了。倒是罪过，罪过。”

　　“木秀于林，风必摧之。才高于人，众必非之！想来神君也是有着大智慧的人物，如何不明白这个道理呢？”云姬笑吟吟的说着：“如今神君太过耀眼，却是有些让人不安呢！”

　　这个时候，正像是云姬所观察的那样，刘易羽翼已经丰满。即便是听着这般消息，也没有多大震动。

　　“不过，帝君毕竟是帝君，不会因此怪罪于你。但是，你居然敢私自发兵，占领各处城隍。更是擅自杀害儒生。你可知道，已经有人到儒庙之中告你了么？”

　　刘易眼皮子一跳，居然有人到儒庙之中告状？这事情，似乎有些麻烦啊！

　　不过，刘易表面依旧不动声色。

　　如今中原战事虽然因为天气转冷的原因，渐渐平息下去。朝廷终于稳住了脚步，但是青阳道却也割据了数十郡县。

　　暂时的平静，只是因为积蓄力量，准备后面的大战。相信那位南方帝君的目光，也都被这中原逐鹿的戏码给吸引去了大半的注意力。不会有多少心思来和自己计较的！

　　而南方帝君只要不直接动手刘易，其他那些各路神灵便是捆一块儿，刘易也不放在眼中。

　　倒不是小觑他们的力量，而是蛇无头不行。这些神灵太多，没有领头羊。反而发挥不出多少的力量来。刘易有信心应付！

　　再则了，这只不过是最坏情况！毕竟在这个时候，那些个神灵顶多也是对于自家羡慕嫉妒恨，吹之，非之。施展一下小手段拖一下刘易的后腿，暗算一下他而已。

　　真正的和刘易出兵动手的情况……恐怕没有谁有那般的胆子！

　　当然了，或者方相氏有那个仇恨。只是，上次灭其了一个分身，便是方相氏这种老牌大神，恐怕也不会多么好受。一时半会儿，却根本没有机会来找刘易的麻烦。

　　因此，虽然听了云姬这似乎开玩笑，又似乎带着威胁的话语。刘易只是微微诧异，这次云姬的态度为什么会变得如此生疏冷漠？

　　彷佛对着他，就好像对着一个全然陌生的人一样。

　　虽然神道之中，不至于像是人间那般一夜夫妻百夜恩。但是似乎，这云姬也不是那般翻脸无情的性子。

　　这就似乎意识到了什么，目光之中就在云姬身边的侍女身上游动着。

　　嘴里却只是笑吟吟的问着：“难道神女也是这般想的么？”

　　这一句话问出口，整个凌霄堂之中，立刻剑拔弩张。局势就紧张起来。

　　云姬却不过眼波流转，彷佛看不到这种气氛一般，轻笑着：“我不过只是一个小女子而已，被人派过来传句话罢了。可不敢同神君为敌呢！”

　　“哦？”刘易轻声问：“为谁传话？”

　　“南方帝君！”

　　“说些什么？”

　　“帝君说，人道神道，自有规矩。”

　　“就这些？”

　　“是！”

　　“那你就回复帝君，我知道了！”

　　“好！”

　　云姬微微一笑：“我把话带到，也该告辞了。”

　　刘易笑着：“且慢，且慢！都还没有招呼神女，怎么能就这么走了，传出去恐怕让人笑话我不懂礼貌。来人，上酒菜！”

　　一声招呼之中，便有着各路鬼姬侍女穿花蝴蝶一样的走了上来。各种酒水琳琅满目。

　　刘易笑道：“我这手下鬼姬侍女，个个姿容浅陋，却是不能和神女手下相比。不如请神女手下的侍女们来跳舞如何？”

　　云姬笑吟吟的听着，微微给了刘易一个媚眼，似乎夸赞刘易聪明。

　　就见着云姬手下之中，有着一个侍女露出怒色来，似乎下场跳舞是受到了什么侮辱一样……

　　便是这女人了！

　　刘易一下子就认了出来，把玩着手下的酒杯，漫不经心的说着：“云姬神女，你手下这位侍女看起来姿容绝俗，无与伦比。不如就请她来跳上一曲可好？”

　　云姬似笑非笑的说着：“那就我没有意见！”

　　“你！”这侍女勃然大怒，但是立刻就想起了自家身份，虽然是南方帝君派来监视的，但是身份毕竟还是侍女。

　　因此这刻虽然有着怒意，但是却依旧不得不忍了下去。从云姬身后走出，行了两步，冷淡说道：“小女子身体不适，还请神君恕罪。”

　　刘易淡淡的说着：“懂不懂规矩，这里哪里有你说话的份儿？莫非这就是你们丹湖的家教？”

　　这话说的有点重了，不过侍女么，说白了也就不过只是下人而已。尤其是神道之中，伟力归于自身。这身边的侍女，却又更算不得什么了。

　　那侍女却似乎从来都没有经历过这等场面，站在场中，一时间浑身甚至都有些轻微的发抖起来。脸色更胀的通红。

　　然而场中，那么多双眼睛望过去，除了幸灾乐祸之外，便只有嘲笑和无动于衷了。

　　刘易冷淡的说着：“不过一个下女而已，都这般持宠而娇。我看这下女不如送给我，让我帮你调教调教吧！”

　　这话一说，这侍女的脸色已经从刚才胀的通红，一下子变得发白了。用着求饶的目光，转向云姬看去。

　　不管在家中，她是什么身份。是谁派来的人。但是出门在外，既然没有神职，没有吏职，也就不过一个再普通不过的侍女而已。便是被人随手送出去，也就再是平常不过了。

　　云姬的目光之中带着了一丝捉狭，半晌却说道：“你们全都退下，我有事情和神君商量！”

　　这一次，无可奈何，所有侍女都退了下去。刘易一挥手，手下也跟着退下。

　　直到这个时候，刘易才笑吟吟的走了过去，说着：“你今天这是做什么？”说着，就抓住云姬的素手，微微一使力，就拉入怀中。

　　却就发现云姬微微发着抖，不由讶异的问着：“怎么了？”

　　“你抱着我有什么用处？你要抱着我姐姐才行啊！”

　　刘易稍稍愕然，云姬这是怎么了。怎么忽然提到了丹唐？

　　“父帝把姐姐许配给了方相氏……”云姬说着。

　　“原来如此……”

　　刘易一下子恍然大悟起来，难怪方相氏忽然气势汹汹的来找自己了：“南方红帝把丹唐许给了方相氏……为什么？”

　　心中就一突，虽然对于那段记忆十分忌惮。但是现在，听到这个消息，刘易心中顿时生出一种威胁的感觉来。

　　还有着一种强烈的不舍，就好像有着什么重要的东西，就要失去。

　　这冤家，平常看起来还挺聪明的，怎么这时候一下子就变笨了？云姬轻轻叹息一声。

　　“丹唐姐姐可是父亲最为喜爱的女儿，父帝有着几十个女儿。但是最为看重的就是丹唐姐姐了。你让姐姐伤心了。那父亲自然不会让你好过！”

　　刘易一愣：“我让丹唐伤心了？这话从何说起？似乎，自从上次那一面之后，就再没有见过丹唐的面了。更何况惹她伤心？”

　　这次，连云姬都忍不住想翻白眼，不满的说着：“便是因为如此，才让姐姐伤心啊。你这个死人，都不知道主动去见见姐姐么？现在姐姐都答应了……”

　　刘易一时间就百感交集，识海之中的记忆，就再一次的涌现出来。自己当真对那丹唐一点感情也没有么？

　　自然不是，只是毕竟，这感情来的太过突兀。让刘易的心中充满了戒心而已。因此，才会犯下这种新手才会犯的错误。

　　“那我现在能怎么办？”刘易苦笑着：“丹唐不是已经答应了么？大不了，我去把那方相氏杀了便是。”

　　这个念头一出，就再不可遏止。自己已经斩杀了方相氏一个分身，反正已经仇深似海。这厮居然敢和自己抢女人，那就怪不得自家了。

　　想到此处，杀机顿生。

　　“你别乱来！”云姬看出了刘易的杀机，说着：“不要以为你灭了方相氏一个分身，就以为他真的那么好对付。其实，你只要去见姐姐一面，便是遇着再大的难处，姐姐也会跟你走的……

　　只是，你要小心父帝。他一直都不喜欢你。说不定，就会用出什么手段来对付你。还有，我身边，有问题的侍女，并不只是一个……”

　　不久，送走了云姬神女一行！

　　刘易徐徐叹息着，也许云姬说的有道理。自己只要肯去丹湖找丹唐，就能把人带走。

　　但是刘易却不肯如此去做，怎么可以如此委屈佳人？既然决定了，要接受这段感情，刘易自然要风风光光的，把丹唐给娶进门才是！

　　直到这个时候，刘易的手下将吏们才涌回凌霄堂。也让凌霄堂之中才像是炸开锅了一样的喧闹了起来。

　　“神君，神君……”

　　“想不到南方帝君居然会亲自发话，似乎对我等行动十分不满。神君，我等该如何去做？”

　　“神君，我等真的不听招呼么？”

　　刘易心中微微下沉，想不到这位南方帝君反应居然会如此之大。大大不平常啊！

　　不过，既然决定了战略，刘易自然不会更改。想要突破这天花板，自然没有那么容易。

　　只是，原本刘易以为需要很久之后，才会惊动那位南方帝君，却没有想到，居然这么快，就把这位存在给惊动了。

　　看来这方世界的五位主宰之一，果然不凡啊，见微知著。这么早就开始打压对手了！

　　然而，这也顶多不过是打压而已。

　　刘易淡淡的笑着：“慌什么慌！我还在呢！”

　　这一句话就像是定心丸一般，让手下诸多将吏都放心不少。尤其是看刘易态度镇定，自然有着感染力量。让他们都为之镇静下来。

　　刘易淡淡的说着：“我们当初在凤来山的时候，对付的也都是比自己强大的多的对手。怕过谁来？

　　再说了，如今青阳道起事。正是中央帝君和东方帝君争夺天下主宰的时候。你们觉着那南方帝君，会不关注其中，而有兴趣来找我们的麻烦？”

　　这么一分析，刘易手下就都放松了许多。是啊，他们经历了那么多的强大对手，走到现在。又惧怕什么？

　　何况南方帝君的主要注意力恐怕都在中州的战争之中，哪里有多少精力理会他们？

　　只要南方帝君不出手，他们怕的谁来？

　　虽然如此鼓气，但是刘易心中多少有些忐忑不安。这就不单单只是为南方红帝压迫的事情了。

　　虽然算不上一个控制欲望太强的人，但是对于眼下许多不在控制之内的事情，就终究有些不安。尤其是丹唐的事情。

　　下一刻，刘易就出现在凤来山的灵境深处。

　　灵池之中，沐瑶依旧在沉睡着。彷佛正是破茧成蝶的时候最后的沉眠。

　　这个时候，看上去，就越发觉着丹唐和沐瑶惊人的相似了。

　　似乎刘易的目光惊动了沐瑶，灵池之中的沐瑶睫毛轻轻眨动着，醒了过来，脸上有着一些小小的迷糊和疑惑。

　　似乎半晌才从久远的记忆之中清醒，然后焦点定格在刘易的身上，就露出了欢喜的神色来。

　　刘易笑道：“早知道当初就直接给你一张神符了，只有香火愿力。就不需要和灵池融合，也就不需要睡那么久了！”

　　没有符召，和灵池融合是一个漫长的过程。彻底掌握地脉灵气，和整片地气融合一处，成为山神。原本就需要很长的时间。

　　而只拥有香火愿力，就没有这么麻烦的过程。但是这灵池根基却就不同。

　　“怎么了？”沐瑶很敏感的发现刘易的似乎有着什么心思，不由问道。

　　刘易笑着：“没什么！我是担心，你这次沉睡，是不是又梦到了许多稀奇古怪的事情？”

　　“是啊！”沐瑶拼命点头，说着：“好多内容都记不起了。只是记得我好像落水了，然后拼命挣扎着。然后就是很黑很黑……”

　　刘易嘿嘿一笑：“想不到你还怕黑啊，还记不记得你以前有多么的胆小？”

　　听了刘易的话，沐瑶有些赫然，却还是忍不住说道：“可是真的好黑好冷……是了，我好像还见到你了……”

　　“见到我了？”刘易心中一震，愕然问着。

　　“嗯，样子虽然不对。但是一定就是你，似乎见着你和好多人打架，我想去帮你。然后就驾着船。谁知道一道大浪忽然就打了过来，然后我就落水了！”

　　刘易心中剧震着，随着沐瑶的话语，一些模模糊糊地画面就好像要拼命的浮出水底。

　　然而，刘易却死命的压制住这些记忆。他有着一种强烈预感。如果真的让这些记忆浮现出来的话，一切都会改变。

　　这种感觉，很是可怕。就彷佛行走在冰面上，脚下忽然一空，掉入冰冷黑暗的水中。无论自己如何在拼命挣扎，依旧有着一种要被淹没的恐怖感觉。

　　“夫君，你怎么了？”沐瑶关心的问着。

　　一句话惊醒刘易，就彷佛把他给拯救出了水面一样。

　　刘易像是凡人一样，大口大口的喘息着。目光之中透露出一丝恐惧来。

　　但是很快，一种从心底深处浮现的傲意和坚毅，让刘易迅速的稳定了心神。

　　刘易没有理会沐瑶的话，抬头之间，目光就彷佛刺破了厚厚的屏障，直入天空深处。

　　灵境之中。

　　这会议散去，郑武昏昏沉沉的走出凌霄堂，有些愣怔。

　　虽然说是刘易的话，鼓起了他们的士气。但是毕竟是和南方帝君，这方世界的五大主宰之一动手，心中没有惧怕。那是假的。

　　因此，就显得有些失魂落魄。带着队伍，开始回到凤来山之中。

　　随着刘易的摊子越铺越大，日后再想把手下聚集的这么全来开会，就已经没有那么容易了。

　　虽然刘易已经将自家的核心所在，搬入到了肃山之中。但是这凤来山，毕竟是刘易发迹之所，而且还是沐瑶的道场所在，同样也就十分重要。驻扎有着重兵。

　　就由着刘易手下四大校尉之一的郑武，带着一万厢兵驻扎。正在灵境之中训练着，杀声震天。

　　然而郑武却提不起劲来，这些厢军不过只是淘汰下来的鬼兵而已，几乎尽数都是怨鬼的级数。而且都还是新兵居多。如今带着的兵力虽然多，但是真正的战斗力，却就远远不及当初了。

　　一切都是不如意，心烦之间，郑武就回到了自家住所。刚刚坐定就有着一个神秘的影子，来到了郑武面前。

　　“你是何人？”郑武一惊，差点跳了起来，几乎就要叫刺客了！

　　却听那影子轻轻一笑，说着：“郑校尉不必害怕，我不是刺客。我是帝君麾下，前来劝说郑校尉拨乱反正的！”

　　“你当我郑武是什么人？”郑武勃然大怒：“岂会是轻易背叛的么？”

　　那影子反而轻笑着，坐了下来。却是一女子，美貌如花。正是今日云姬神女手下的侍女之中的一个。

　　她微微笑着：“我自然知道郑校尉忠心耿耿，只是你家神君似乎看不上你，不怎么重用你呢！说是给你一个校尉，其实都是淘汰下来的老弱残兵……

　　而且，你家神君也太过小气了吧。你等跟着你家神君那么久，没有功劳，也有苦劳。却肯把神印给别人，都不给你们这些出生入死的手下……”

　　“你！”郑武大怒，接着生出了一个古怪的念头。

　　是了，这些人恐怕还不知道神符的秘密。并不知道刘易手下的大将们都各自赐下了神符，已经都是神将了。

　　“而且，你觉着你家这位神君，真是帝君对手？”这女子嘲弄一般的说着：“南方帝君，可是这方世界的五位主宰之一！超出人道神道之外，是人神共尊的超凡存在。可以说，真要动手，不过动动手指，就掐死了……”

　　“这……”

　　五方帝君的权威深入人心，被这女子这般一说。郑武哑然，似乎真是被说中了心底最为深处的担心。

　　“你们这位神君太过大胆包天了，居然敢私自出兵，占据了整个东河郡的神道。甚至肆无忌惮的插手人道之事，早已经惹得人神共愤，恐怕就算是南方帝君不出手。他也快活不过多少天了吧，郑校尉忠心耿耿，也是打算跟着陪葬的了……”

　　这女子利口如刀，虽然说的不好听，好像句句都点在郑武的深心之中。

　　只是两个都绝对想不到，他们的精彩演出，一幕幕都出现在刘易眼前的凌霄宝镜之中。

　　“人心反复易变，但是这是神道啊！”刘易淡淡的嘲笑着。这郑武不第一时间把这女子给抓起来，而是听着说下去，这本就是自家的示意。

　　他嘲笑的不是这个女子的白费功夫，而是这方世界神道体系不全啊。就连南方红神帝君，这般的存在，统御神道，都还用着人道的手段。


第二百五十八章 天子亲祀 诛杀窦冀

　　就比如打压刘易这种的后起之秀，收买渗透刘易手下，制造混乱云云……

　　这些，放在人道之中，都是高明手段。但是放在成熟的神道体系之中，下级神力的法则神职都是上级神灵所赋予。自然也可以随意剥夺，更可以随心掌控。

　　如此一来，这些种种人道手段，说出来就是一个笑话了！

　　许久没有观察自家气运，这刻看着自身气运。就被一股冥冥之中降下的巨大力量压迫着。

　　在神道之中，气运本就是力量的直接显示。刘易嘴角露出一个微笑来。他有信心能够应付梼杌，却没有把握应付南方红神帝君。

　　梼杌虽然厉害，但是远远比不上红神帝君。最为关键的是，梼杌被镇压困锁在那圣山之上。根本没有办法全力和自家动手。

　　但是这南方红神帝君，却就不同了！

　　“这位南方帝君，果然手段老辣。直接造出压力，然后从我这内部入手，制造动乱啊！

　　只是这位帝君莫非忘记了么，这毕竟是神道啊！伟力归于己身。”

　　说着，缓缓起身。伸手在空中一划，几根金色线条组合着，眼前就划出一道门户来。

　　一步踏入，就来到一个特殊所在。数十个浑身都是光芒的神兵正在端坐着，吞吐着太阳光辉。

　　哪怕是经过了灵境福地的层层削弱，然而着毕竟是太阳真火。对于任何鬼物，甚至没有达到金色的神灵来说，都是巨大的伤害。

　　然而，这些神兵却都在吞吐着太阳真火。见着一道道的流火，笼罩在身上，运转着，煅烧身躯。

　　这里的每一个鬼兵，都起码有着灵鬼以上的层次。有着充足的灵食供应，更有着更为高深的修炼法门。因此每一个实力，都是无比强大。

　　刘易等了一会儿，等着这些神兵修炼完了。那些神兵才拜倒，口中虔诚的说着：“吾主……”

　　“给你们一个任务！”刘易淡淡的说着：“有人受到魔鬼的引诱，想要背叛我。去，把他们都给我抓回来，带到我的面前来！”

　　“是！”这些神兵眼中闪过了虔诚的光芒，应着。

　　凤来山之中，那神秘女子还在对郑武说着：“那地神君如此小气，到了现在，你们这些老部下，一个人也都没有得到神印。南方帝君却是不同，最是大方，只要你答应了。立刻就赐予你神印……”

　　郑武眼神游移着，心中暗自叫苦。再被这女人说下去，万一主公怀疑我了怎么办？

　　却在这个时候，这房间之中，忽然撒下一片亮光来。跟着一道门户凭空就那么显现出来，还没有等着他们反应过来。

　　便见着数十个，浑身披撒光辉的，身穿金色神力甲胄的神兵涌出。一股让郑武极其熟悉的力量喷涌出来。

　　“终于来了！”郑武心中一松，叫道：“就是她，不要让奸细跑了……”

　　那神秘女子却是一惊，下意识的身形转为黯淡。就要逃走，却被一团金色的大网给罩住，再也逃脱不得。

　　很快，奸细被抓的事情就传遍了刘易的势力范围之内。

　　所有听到的人，都是神色凛然。所有将吏神情复杂的被刘易再次召回到了凌霄堂之中。

　　原本这一次，每一个人都以为刘易会为奸细的事情而大动干戈。

　　然而，刘易的神情却只是显得颇为平淡。淡淡说着：“今天我有一个消息要告诉诸位……”

　　说着，就见到虚空之中，一条紫龙贯穿而来，盘绕在刘易的头上。

　　……

　　“大将军，也不知道天子又发了什么疯。居然要再次亲祀地神君。而且，这次还不是私祀，折腾上整个朝廷……”

　　坐在宽敞舒适的马车之中，窦冀的心情显得十分不错。四周有着上百甲兵护卫开道，威风凛凛，正象征着他手中的权力，是如此的牢固，不可破灭。

　　“还能是怎么回事儿？那位地神君真的是出手大方啊，居然一口气送了那些阉寺们价值万万的财宝。一次性送给天子的，居然都在五千万钱以上。以咱们那位天子如此爱财的心思，莫说是亲祀一次了，便是亲祀十次也是肯的……”

　　这般轻松口吻，谈论起当今天子，却就是连半点的敬畏都不存了。

　　心腹幕僚也没有怀疑，只是带着深深的嫉妒。那可是万万的钱财啊，最为关键的是地神君出手的宝物，每一个都是世上稀有，独一无二。你再有钱都无处买去！

　　就比如听说送给天子的那棵摇钱树，就是用着丈余的完美无瑕的红珊瑚作为树身，上面的每一片叶子，都是工匠用黄金打造，精美的和天然树叶一般脉络纹路。

　　单单不说这其中用了多少黄金了，只是那般巧夺天工的手艺，就不知道要值多少钱了！

　　这棵摇钱树天子爱若珍宝，偶尔也会炫耀给亲信大臣去看。凡是见到这摇钱树的，一个个没有不动容夸赞的。

　　问过一些懂行的匠人，用着黄金雕刻的如同树叶一般一样不是不可以。但是每一片这样的树叶，所耗费的人力，就是天文数字。需要一个巧手大匠花费好几年的时间……

　　更莫要说那高达丈许的，混无半点瑕疵的红珊瑚了。也都是世上有钱无处去买的东西。

　　听说张常侍张过家中也有这么一棵摇钱树，虽然比天子的那棵要小一点，但是同样巧夺天工！

　　想想，就他妈的羡慕嫉妒恨了！我要是天子，我也肯去亲祀啊！

　　可恨那地神君居然亲近那些阉寺宦官。都是陈方那个成事不足败事有余的家伙，据范含章说，地神君本来是想要投靠大将军做靠山的。

　　却没有想到那位陈方居然一路逼压地神君，最后导致……

　　想想都是心痛啊！否则这刻自己家中说不定也有这么一棵珊瑚宝树。就算是只有三尺也是传家宝物！

　　这一刻，想到这里，这谋主算是把陈方深深的恨上了。觉着自家的损失，都是因为陈方那个笨蛋。

　　“阿嚏……”躺着中枪的陈方莫名其妙的打了个喷嚏。上次去差事没有做好，更是让揭发青阳道的大功被那些阉寺夺走，顺便洗清了他们自己身上的嫌疑不说。还把范贞给得罪了。

　　结果回京之后就闹了个灰头土脸，现在变成了最为可悲的巡城御史。天天带着金吾卫，满大街的巡逻。真是倒霉催的啊！

　　陈方并不甘心，他有着才干，有着野心。不愿意就这般从此沉沦下去，永远没有出头机会。

　　今天休沐，心情郁闷的陈方在酒楼之中喝了个烂醉。恍恍惚惚之中，听着有人在他耳边说着：“事情有变，事情有变……”

　　事情有变？什么事情？什么变化？陈方迷迷糊糊地，想不起来。

　　然而接着，眼前就出现了无边血海，淹没过来。这一下子就把陈方给惊醒了过来。

　　听着屏风隔壁的人正在喝酒吹牛：“当真是好威风啊，天子亲自下诏，朝廷三公以下，都要亲自去祭祀。这地神君，从此要成气候了……”

　　“谁说不是，能够保佑丰收啊。啧啧……”

　　陈方一个激灵，那不祥的预感猛然浮现心头：“不好，难道是大将军有着危险？”

　　冥冥之中，一个不可测度的空间之中。足有七千丈的玄黄色洪流，宛如一座大海，带着浪涛生灭。

　　就在这其中，中央帝君展开了眼睛，眼中尽数都是雷光闪电，蕴含无数的怒火。

　　“好啊，这个时候。连你也按捺不住插手进来了么？坏我大事，那就怪不得我了！”

　　这一时刻，就在遥远的洛城之中。新建成的地神君神祠之外，就显得极其热闹。

　　有着数百皇宫禁军亲卫，将整个神祠围绕的水泄不通。

　　除此之外，大虞朝廷之中，上到天子，下到群臣。个个身穿祭祀的冕服，在群臣的引导之下，天子亲自主持对刘易的祭祀。

　　然而当大将军窦冀的车骑来到的时候，仍旧是立刻惹得所有人注目。无数的朝臣围了过去，向着大将军示好，表示忠心。

　　一直噪杂吵嚷了半天，窦冀才大模大样的在护卫簇拥之下，来到了年轻的天子面前。

　　今天的天子面沉如水，淡淡的看了窦冀了一眼，沉声说着：“大将军，你来晚了！”

　　窦冀不以为意，他知道这位年轻的天子不喜欢他。所以露出这般表情来，简直是再正常不过了。若是天子露出一副和颜悦色来，窦冀反而要担心了。

　　这刻窦冀同样是沉声，不客气的批评说着：“陛下，臣是顾命老臣，奉太好之命，辅佐政事。陛下如今荒唐乱来。如今正是外有道匪作乱之际，陛下不以社稷安危为重。反而跑来亲自祭祀一个无关紧要的小神。这是何等荒唐！”

　　在这一瞬间，年轻天子白净的脸色就变得几乎发紫。藏在宽大袖子之中的拳头也都紧紧握住。

　　看着四周的群臣们幸灾乐祸，甚至带着怜悯之类的神色。让天子几乎愤怒的再也忍不住。又来这套！

　　曾几何时，天子还没有成年的时候。这窦冀就用着这一套三番两次的当着朝臣的面，来故意教训他，落他这个天子的脸面。让朝廷之中的群臣们知道，这朝堂之上，到底谁说话最为有用。

　　而在天子亲政，拿回一部分权力之后，这种情况，就很少发生了。然而今天，却没有想到，这窦冀居然再次当着群臣之面来教训于他！

　　年轻的天子恨的牙都是痒痒的，几乎就要马上下令动手，诛杀此贼。然后满门不分良贱尽数杀光，再把窦氏太后给给废了，灌一杯毒酒，让其超脱了去。

　　只是，现在不是时候。就冷笑了一声：“大将军如果不同意祭祀，为何在朝堂之上不提出来。反而在这里来说，莫非是把朕，把这满朝文武都当成棋子来耍么？赵骥时辰不早，开始吧……”

　　居然就直接把窦冀给甩到一边，再不理会。窦冀一时间大怒，竖子居然敢如此对我？

　　却见着天子浑然不理，已经亲自来到祭坛之前。赵骥展开诏令，大声念着：“天地之间，生民最大。此君王所以有社稷者！……今天地神司令丰收，民生一赖之，特加封地神君为后稷……”

　　诏令听到这里，所有群臣几乎都听的傻了，以为自己的耳朵是不是听错。

　　后稷之职，古已有之。为上古司农之神。也是上古时代，五方天帝统治人间，神人不分时候的神职。

　　谁也没有想到，这位年轻的天子，居然会如此胡来。亲祀也就罢了，朝廷气运如海，折损几分封给刘易，也算是抚慰人心。向天下百姓证明天子朝廷是如何重视生民的，如何重视农业的！

　　然而，这刻封刘易为后稷之职。却就完全不一样了。这是真正的天神之职。

　　“……赐封土，专征伐，以应上古故事。钦此……”

　　喧哗声音越来越大，谁也不会想到，当今天子为何失心疯了，居然封了如此大的神职。尤其是最后那几句，更是赐予了刘易莫大的权力。

　　赐封土，专征伐，以应上古故事。这简直就是恢复了上古时代，神人不分时候的无上权柄。给了刘易以神道干涉人道的力量，这简直不后稷神职都还更有危险！

　　“陛下，万万不可啊！万万不可……”

　　“陛下三思，求陛下三思……”

　　“陛下，这般……”

　　一时间，所有群臣不分派系蜂蛹反对。只有窦冀，耳朵嗡嗡乱响，用一种不可思议的眼神望过去。这当今的天子疯了么？如此乱来，恐怕九泉之下的列代祖宗都容不下吧？

　　然而，这次的天子坚定异常。理都不理。虚空之中，亿万百姓人心聚集的天柱，就随着这诏令运转着。让人诧异的是，九泉之下的宗庙先皇太祖太宗，也都没有干涉。

　　任凭这天柱转动，一股气运从其中分离了出来，化为一道盘旋飞舞的巨龙，就落向了刘易的神祠之中。

　　虚空之中，天柱之顶。一双苍茫的眼睛冷冷的看着这一切：“南方帝君，既然你要坏我好事，那就怪不得我了！”

　　随着一股气运洪流，轰然贯穿之下。甚至直接穿过了数千里的空间，落在了肃山灵境福地之中，刘易的身上。

　　一时间，刘易的神池轰然暴涨。原本的六丈左右的神池，更是在一瞬间扩张到了二十丈左右。余下的气运炼化，落入神池之中，化为了金色神力，刚好是十分之一的数量。

　　无穷光芒震彻着，宛如整个肃山都在轰鸣。原本肃山只是炼化了十分之一的地脉，这刻却全部都被贯穿。

　　法域在轰鸣之中成形，灵境福地在扩大。原本分散在山中各处的天然鬼域，尽数都被贯通到了一起，甚至和整个凤来山，整个会陵城的法域贯穿在了一起。

　　剩余的气运结成了一杆符节，落入刘易的手中。刘易就在这无尽光芒之中，对着天空拱手施礼：“多谢中央帝君！”

　　这一刻，刘易手下将吏，尽数都被震慑。再无一言能够发出……

　　刘易的本尊这个时候，身上的光辉照耀，手中拿着符节，高高举起，喝道：“朝廷赐予我征伐之权，巫人不道。侵我中土，杀我百姓，毁我家园。我等当戮力同心，杀光巫人，除此大患！”

　　这刻，见着刘易手中的符节。所有手下越发敬畏，又是心悦诚服，纷纷高叫：“我等誓死追随主公麾下！”

　　南方帝君刚刚侵凌上门，每一个人心里多多少少都有些不安。甚至连郑武这般跟随刘易的老人，都被收买。

　　正是风雨飘摇的时候，谁也想不到，刘易居然会就那么不声不响的拿到了朝廷的支持。

　　这就是朝廷给他们背书，给他们大义名分。允许他们直接对付南荒。

　　有着这般大义名分所在，原本那些跃跃欲试的，看着刘易不爽的各路神灵们，都要老老实实地缩回头去。就算是南方帝君，也都没有办法在大张旗鼓的对付刘易。

　　起码不能够以大义责之！

　　虽然五方帝君平起平坐，但是五帝感应轮回，如今正是大虞天下，土德感生。正是中央帝君治世。其他帝君也都要退避三舍。

　　视线回到洛城之中，陈方慌慌张张的来到中尉府邸，见着中尉袁珂叫道：“中尉，大事不妙。天子恐怕有心对大将军不利了……”

　　“你说什么？”中尉，又名执金吾。执掌的是保卫京城和宫城的禁军。正是大将军窦冀，心腹之中的心腹，党羽之中的党羽。

　　可以说，就是因为这支禁军被握在了窦冀手中。窦冀才有那么大的权柄，连天子也都不放在眼里。

　　“你从哪里听说的，莫要胡说八道，扰乱人心！”袁珂将信将疑。

　　“我如何敢骗中尉。这般大事，我亲自去见了。就在那原本上林苑之中，就在那地神神祠动手，中尉你想想，是不是这次的事情，你连一个手下都没有安插进去？”

　　“嚯……”

　　袁珂一下子站了起来，来回踱步。虽然没有多少证据，然而这刻被陈方慌慌张张的一提醒，丰富的政治斗争的经验，告诉袁珂，今天的形势，真的似乎有些不怎么对劲。

　　当然了，这也许可能只是他自己的多心而已。毕竟身居高位的每一个人都无比敏感多疑……

　　一时间，就下不了决心。迟疑问着：“你可还有证据？”

　　“这是神灵示警，”陈方冷汗淋漓，将自家做梦的事情说了。喝道：“我等都是大将军羽翼，尤其是中尉更是大将军的臂膀，一旦大将军出事。我等下场……”

　　袁珂顿时打个寒颤，不用想都知道那位年轻的天子该有多么的痛恨自家了。窦冀一死，他也少不了落得个抄家灭族的下场。

　　不行，就算只有一分可能。也不能什么都不做！

　　想到这可怖的下场，袁珂立刻就下了决定：“先通知金吾禁军集结起来……”

　　“中尉，不去救大将军么？”陈方焦急的喊着。

　　“怎么去救？”袁珂焦急起来：“要是这都是一场误会，我等带兵杀过去，那就是造反。连大将军都救不了我们！”

　　陈方呆滞着，没错。现在他们正处在两难之中。如果猜错了，贸然动兵，进犯天子，这就是逼着大将军窦冀造反。

　　成功与否不去说他，就算真的成功了，被赶鸭子上架的大将军也只会把这自作主张的二人推出去，当替罪羊。把弑君的罪名，按在他们脑袋上。

　　而袁珂这般做，先把金吾禁军给召集起来。正是老成持重之举。若是大将军出事了，他们兵马集结，不至于没有半点抵抗之力。

　　而大将军没有出事，这般集结，也不会闯下大祸，正是进可攻，退可守。完全是一个成熟的老官僚的最佳选择！

　　然而，陈方却知道。这其实是一个最坏的选择。他清楚的知道，那梦中的暗示是如此的强烈，让他深信这是神灵托梦警告。

　　一旦大将军真的出事了，天子只要派出一个宦官，带着一份诏令过来，就能够轻易的夺走禁军的掌控权。

　　没有大将军这个执政的外戚撑腰，凭着区区中尉袁珂，根本不可能掌握住局面。而手下禁军们，更是不会冒着成抄家灭族的危险，和袁珂他们一起发疯……

　　然而，世间的悲哀却往往如此。众人皆醉我独醒，众人皆浊我读清……

　　陈方有一万个确定天子会动手，然而这刻说不服中尉袁珂也是白搭！

　　很多时候，危险来临。大厦将倾。并不是没有绝世之人才，预见危险，挽回败局。恰恰不过这些人才不能执掌大权，遂着心意而已。

　　这便是所谓的时势造英雄，英雄造时势。任你天大英雄，无有时势，也是枉然！

　　真理，并不是什么时候都掌握在大多数人那一面。

　　这刻，陈方“噗通”一声跪了下来，声泪俱下：“中尉三思啊……中尉……”

　　袁珂脸上阴晴不定，依旧下不了那个决心。这赌上的可是身家性命，再谨慎也都不为过。却在这个时候，外面传来嘈杂叫声。

　　这是中尉府邸，位高权重。家法更是森严，鲜少有这种大呼小叫的情况发生。

　　袁珂心中一跳，背后冷汗就冒了出来。难道这天子动作这么快，已经派出兵马来肃清大将军的党羽了么？要来拿下他抄家灭族？

　　想着，尽管惊的手脚都在发抖。却推窗望了过去。外面是一个庭院，可以看到，一道光芒从上林苑的方向直冲天空。

　　而这一刻，正是册封刘易的时刻。就在满朝群臣都劝不动一心胡为的天子的时候，整个城隍神祠发出了巨大的光芒。几乎把周围数里都给笼罩了进去。

　　年轻的天子欣喜若狂，大笑着：“动手！”

　　无数人正在愕然这光芒出现的时候，数百甲兵从神祠之中涌了上来，就向着大将军窦冀冲去。

　　有着几个不识相的还想上去拦阻，却被这些甲兵不管不顾的直接斩杀。血腥一幕，惊呆了许多养尊处优的大臣们。

　　“大将军快走，今天这是陷阱！”窦冀身边终于有人反应过来，护着窦冀就要逃走，然而这光芒却把窦冀和外围的护卫亲兵们给分割了开来。

　　虽然窦冀身边有着高手不断的轰在那光幕之上，然而这显然不是一时半刻就能打穿。

　　伏杀的甲兵却已经就冲了过来，先就是一排弩箭射了过来。

　　尽管厮杀惨烈，然而窦冀今日却是被王朝的龙气压住了，又是变起仓促，太过应激，一时间脑海之中就只剩下一片空白。就连自家身边的惨叫，喊杀声音，也都如此遥远。

　　一直到一股剧痛却把窦冀的心思拉了回来，见着一把长矛，已经捅穿了他的肚子，鲜血不断流出。

　　在着一刻，窦冀的心思一下子彻底的清明了起来。一时间充满后悔，只是觉着自己是不是鬼迷心窍了，明明遣散了勤王大军之后，就是早已经和天子彻底的撕破了面皮。已经是不死不休了！

　　然而，他居然根本都没有意识到。居然得意洋洋的，自我感觉良好。

　　窦冀死死的抓住长矛，不让其抽出。大量失血，让窦冀的神智恍惚之中，却带着无比的清醒。能够隐隐约约的看着，一股如山的黄气，压制在自家顶上。

　　他心中有些明悟，原来如此，原来如此。他并不是败在这个无用的废物天子手中的，而是九泉之下的大虞历代帝王的出手。甚至还有可能是那一位高高在上的存在亲自动手！

　　想到这里，窦冀就哈哈大笑起来。虎死余威在。这刻窦冀哈哈大笑，反而惊的那些围攻的甲兵们不敢上前。

　　这些甲兵们都是千挑万选出来，忠心，悍不畏死。然而这刻，面对这位浑身是血，哈哈大笑的大将军窦冀，反而都有着一种惧怕之色来。

　　一直笑了半天，窦冀艰难的指着大虞的这位年轻天子：“竖子，小儿……”

　　话音未落，整个人就气绝，摔在了地上。

　　过了半晌，才有着甲兵过去轻轻试探着窦冀的尸体，良久方才松口气，欢喜的道：“死了……没气了！”

　　刚才被窦冀那般一指，年轻的天子心中生出一股巨大的心悸来。脸上发白。一直到这个时候，听说窦冀死了，方才缓缓回过神来。

　　一时间，恼羞成怒，怒气勃发。抢过一把宝剑，那是大虞太祖开国时候所佩戴过的。今日特地为这个特殊的日子带出来的！

　　“狂贼，临死还想吓我，我灭你满门！”一边说着，一边用剑在窦冀尸体上胡乱砍着，足足砍了几十剑。

　　累的气喘吁吁的天子，方才恨意不绝的说道：“给我暴尸，喂野狗！”

　　“是陛下……”张过心惊胆战，却又带着一丝喜气洋洋的说着。这个一直和他为敌的大将军终于死了，却又为今日这位自家从小看着长大的天子崭露出来的暴虐而为之心惊。

　　数十里之外的城南，冯家父子也一直在关心这事情的发展。

　　虽然离着数十里之远，根本不知道地神神祠发生了什么事情。但是通过望气，却可以见着代表大将军的那一道云气已经开始崩散。

　　“大虞朝廷五百载，积累的底蕴果然惊人啊！谁也没有想到，天子会这么快就动手，这么容易就那大将军给诛杀了！”

　　冯宿叹息着说道，便是他这种冷眼旁观，早已经看出事情发展趋势的局外之人，都看得惊心动魄。更不要提那些至始至终，都在局内。一点端倪都没有察觉的人们，忽然见识到如此巨大变动，该是如何的震动惊恐了。

　　“父亲大人且慢叹息，”冯劫冷静的说着：“诛杀大将军，只是第一步而已。就看天子如何善后了，接下来的一步，却是更为危险啊！”

　　冯宿听了，自失一笑：“你说的不错，为父却是一时间被震慑住了。这朝廷气运何等庞大，我等想要超脱这天人之外，却是更需要何等艰难的道路啊！”

　　两父子等了一个多时辰，却见着城中居然没有丝毫动静。一时间，两人对视一眼：“大事不好，城中恐怕要生乱，我等还是躲出去避上一避！”

　　说着，这父子两个人忧心忡忡的，胡乱收拾了一些细软，就要趁着天黑之前，赶紧出城躲祸而去。

　　走到一半，就听着马蹄声响，金吾禁军调动。城中新人纷乱躲避。这些禁军却是不管不顾，向着皇城方向而去。

　　两父子大惊，急忙躲避。隐隐约约的听着马蹄之中，传来声音：“天子如此倒行逆施，我等都无活路。随我杀入皇宫，请出太后老人家做主……”

　　这一对父子面沉如水：“大乱生矣！速速逃命为上。吾恐这满城无辜，都要惨遭兵火劫数啊……”

　　望着那大队禁军远去，掀起的烟尘。这一对父子心中沉重到了极点，真是不幸言中。

　　陈方跟在中尉袁珂之后，带着两千金吾禁军向着皇城杀去。这刻心中也是焦躁沉重到了极点。


第二百五十九章 天子行事，怎么如此鲁莽！

　　这袁珂最后还是没有听从陈方的建议，直接出兵解救。虽然从后来得到的消息来看，那个时候出兵其实也已经来不及了。

　　幸好这天子没有立刻的就动手来解决掉这袁珂，给了他们时间。得以在天子没有反应过来之前，先忽悠着金吾禁军杀向了皇宫。只要把窦氏太后请出做主，他们还有翻盘的机会！

　　借着太后名义，掌握了皇宫。他们就可以废立天子。起码在名分大义上，可以分庭抗礼。

　　当然了，一切想这么好，关键的最为重要的是，要先把皇宫打下来，救出太后来。一切才好说！

　　皇宫已经隐约在望，然而让陈方眼皮直跳的是，宫门居然紧闭了起来。还有着一营兵马，大约上千，就驻扎在宫门之下，防守着。

　　陈方心中咯噔一跳，见着范字旗帜。已经认了出来，只是上林八军之中的典军校尉范贞的旗帜。

　　他怎么就忽然带兵来到了这里？陈方心中就生出了不祥的预感来。

　　“尔等何人？居然敢乱闯宫禁，再不停下，我等就不客气了！”前方的上林兵堆起了鹿角等防御之物，堵塞了道路，叫嚷着。

　　“不好，是范贞，范含章的人马！”袁珂也认了出来，手忙脚乱的叫着：“怎么办？”

　　陈方咬牙叫着：“杀进去，当今天子丧心病狂。居然亲手把大将军给剁碎了，还叫着喂野狗。我都下场可想而知，只有死中求活了。还有什么好犹豫的！”

　　袁珂一咬牙，喝道：“攻击，救出太后来。每人都是大功臣……”

　　这刻跟着袁珂走到这个时候，也都骑虎难下了。最关键的是，他们还有着大义借口。这就在心理上还有着最后支柱！

　　“杀……”

　　两支军队就在这皇宫门前，象征着整个大虞的朝廷的威严权力的所在，展开了一场血腥的战斗杀戮来。

　　一时间，就能够看出大虞的天柱纷乱混杂，甚至有着摇摇欲坠之势。

　　深宫之中，带着大军兴冲冲的赶回宫中的当今天子。喝了两杯酒，压下了今天那种近乎癫狂的情绪之后。

　　猛然就想起来了什么，喝道：“那老妖婆现在在哪里？已经抓起来没有？”

　　张过赔笑道：“回宫第一时间，就已经把老……太后给请入了映辉宫之中……”

　　映辉宫，就是大虞的冷宫了！

　　然而这大虞天子却狞笑着：“把她送入映辉宫？也太便宜了她？把她给我送入洗衣院去……”

　　想着，自幼这老妖婆和那窦冀兄妹两个，一内一外的，压制欺辱。就是一股止不住的怒气生出：“把窦冀人头带上，朕要亲自送给那老妖婆看看！”

　　这般睚眦必报，若是儒家大臣，定然会阻拦。然而却正合这些太监的心意。就觉着天经地义，没什么不对，反正皇帝也高兴。

　　当下就立刻拥了大虞天子，进了内宫之中。一路上，只见着凄风苦雨。无数的娇柔的宫女和太监，都被护卫给拉了出去。

　　这天子见了，不仅没有半点皱眉，反而生出一种快意的感觉来。

　　窦氏掌权三十年，宫中大多数也都是窦氏安插人手。这位皇帝很多时候，一点小事，都会轻而易举的传入窦氏耳中去。

　　这让这位天子腻味透了，连在自己的皇宫之中，也要向做贼一样偷偷摸摸。今次杀了窦冀，掌握大权。第一个就要清算的就是这些家贼！

　　他甚至不顾天家体面，直接派了亲卫进宫。就开始清洗窦氏的党羽。

　　这刻，忽然见到了一个自家十分痛恨的女官。正是窦氏身边十分亲近，经常为窦氏出谋划策，对付天子。恨得这位天子牙痒痒的那位女官，正一副凛然不敢侵犯的模样，训斥着那些亲卫：“这里是皇宫之中，天家尊严所在。尔等这般胡作非为……”

　　一股不知道哪里生出的邪火，就让这位当今天子眼睛都红了。抽出剑就跌跌撞撞的奔了过去，再所有人惊呆的目光之中，砍在了那女官身上：“我让你猖狂，让你猖狂……今日你死期临头，还敢如此欺辱于朕……朕要灭你九族……杀光你的父母亲戚……”

　　一边痛骂，一边挥剑砍着，足足砍了数十剑。把这女官砍的几乎都变成肉酱，面目全非。

　　“杀，给朕把这些人都给杀了，一个活口都不留！”拄着剑，气喘吁吁的当今天子下着命令。

　　被这血腥味道，和天子的暴虐刺激。还有一种打破禁忌的快感，在皇宫之中杀人啊……这是何等难得的机会？

　　尤其是杀的还是那些身份高高在上，或者是美貌如花，只能远看的美貌女官宫女？

　　“杀……”

　　一时间刀剑出鞘，腥风血雨。无数的宫女太监，都在这皇宫之中被杀。

　　“哈哈哈哈……”

　　这个时候，当今天子方才觉着心胸快意，压在心头的鬼火已经不翼而飞了。

　　在一路血腥之中，直接来到映辉宫之中。见着这处原本的冷清宫殿，连房顶上都长出杂草。这个时候，已经守卫森严。

　　当今天子在张过等人的簇拥之下，直接闯入进去，推开大门。见着原本一直高高在上的皇太后跌坐在地上，脸色惨白。

　　“哈哈哈哈，太后。好久不见了，今日朕是来给你送礼的……”

　　“送礼？”已经有了预感，窦太后的目光之中，已经有了沉沉的恐惧。若非是弟弟窦冀死了，这皇帝哪里敢直接派人把她给送入这冷宫之中？

　　“没错，是一份大礼啊。哈哈哈……呈上去，给太后看看！”

　　“是！太后娘娘，您请看着……”

　　张过得意的笑着，捧上了一个木匣子。里面正装了一颗血迹未干的人头，虽然有些变形，但是大体还是认得，正是窦冀。

　　一股冷入骨髓的悲哀一下子就把窦太后给击倒：“陛下就这么恨哀家么？”

　　年轻的天子大笑：“那是自然，我早就想灭你们窦家的九族了。朕告诉你，朕才是天子。这大虞天下是朕的，你们这窦氏居然敢觊觎朕的天下，欺凌于朕，朕要把你们窦家彻底的杀光。”

　　“陛下，很多事情是只能坐不能说的。陛下说出口，大失天家气度！”这个时候，窦太后豁出去了，冷嘲热讽。

　　“哼哼，都到了这个时候还敢教训我。你知道窦冀怎么死的？被朕亲手杀的，朕砍了他几十剑。还有你身边的那个贱人，叫什么蝉来着的，也是朕亲手砍成了肉酱。太后娘娘，你想怎么死？”

　　窦太后绝对没有想到这个自己看着长大的天子，居然如此疯狂。一时间，甚至呆住了。

　　“放心吧，传出去的风声一定会说太后娘娘是暴疾而死的。”张过凑趣的笑道：“不过我记得，前朝的时候，似乎有着人彘的故事……”

　　人彘，听到这个词。窦太后彻底崩溃，几乎吓的晕了过去。

　　所谓的彘，也就是猪的意思。前朝有着宫廷争权，得胜一方，就把失败者断手足，去眼，煇耳，饮瘖药，使居厕中，命曰‘人彘’。

　　也就是把人手脚砍断，挖去眼睛，耳朵熏聋，再喂哑药，放在厕所里之中！

　　这就真的生不如死了！

　　想到这里，不知道哪里来的勇气，窦太后拔下头上的金钗，就向着喉咙之中刺去。宁可死了，也不愿落到这般下场！

　　“拦住她，朕不要她那么容易死了……”天子愤怒的大叫。

　　然而，却就来不及了。金钗已经深深的刺入喉咙之中。窦太后已经发不出声音，只有气管之中有着丝丝漏气的咯咯之声。

　　“废物，全都是废物……”

　　年轻的天子愤怒大骂，大动肝火的时候。

　　却有着护卫急冲冲的冲了过来，叫道：“陛下，大事不好，大事不好。中尉袁珂造反，带着兵马杀向皇宫来了！”

　　闻听消息，这大虞天子转怒为喜：“定然是来救这老妖婆的，死的好，死的好！”

　　阳光黯淡无力的照耀在整个皇宫之上，似乎就为这个天下最为尊严的所在，蒙上了一层阴影。

　　刘易的分身，就负手的观望着这一切。这里不是南荒，他所能做到的东西相当有限。还不如静下来看个热闹好了！

　　“这大虞的皇帝，真是眼高手低啊！所有处理权臣的行动之中，最为关键重要的一点，就在于如何善后。

　　纵观古今中外，善后不成，逼着那些主谋党羽狗急跳墙生乱的事情，不胜枚举！这皇帝，却是吧一手好牌给打输了！”

　　若刘易是这位皇帝的话，在杀了窦冀之后，第一件事情根本不是弹冠相庆。而是立刻派出人手，拿着诏令圣旨，以迅雷不及掩耳之势，将整个洛城的兵权给控制了。然后再是清算，清洗。

　　总之，最为重要的事情，是把局势先给控制了再说。而这位大虞的皇帝，却以为杀了那窦冀就没事了。后面的事情，根本就没有去做。白白浪费了那么多的时间。

　　这就让刘易想起了两个著名的例子，一个是三国，一个是满清。一反一正！

　　三国时代，王允成功策划了对董卓的刺杀。但是却没有处理好对于董卓余党的事情，在没有彻底掌握局面之前，逼迫过甚。导致余党反扑，长安失守，王允和其家族亦被处死，关中亦大乱。让汉家天下最好一点遮羞布也都被扯下。

　　而在满清的，自然是那我康麻子处理鳌拜了。不过虽然满人们吹嘘天纵之才，十三岁就杀了鳌拜云云，实则背后有着孝庄皇后在主持。这才有条不紊，一步步操刀，先将鳌拜扣押，然后铲除党羽之后，再杀掉鳌拜。

　　总之，这王允那货是刚愎自用。而当今的这位大虞天子，却根本就是太蠢！

　　在杀了窦冀之后，居然亲自剑砍尸体被不说，还要喂野狗。

　　这也就罢了，偏偏不急着去对付窦冀党羽，反而跑去弹冠相庆去了。却是把窦冀余党给逼急了，又放纵给他们行动机会。

　　“也不知道这乱子，该如何收场啊！”刘易轻轻叹息着，表面看起来悠闲淡然。但是心中却急的如同火烧火燎一般。

　　这次刘易真的赚大了，连他自己也都没有想到，这次大虞皇帝的居然这般大方，给自己如此的隆重册封。让人根本料想不到。

　　“鹤蚌相争，渔翁得利！”

　　刘易心中明白，给予自己后稷神职，就已经让他喜出望外了。然后后面有着保国，专征伐等等，这就分明是解开他身上套子的绳子，几乎就是大明其白的告诉刘易，你放心大胆的去打南荒去吧！更是在天下人面前，为刘易的行动背书。

　　按道理来说，刘易和中央帝君又没有任何瓜葛，更不是他私生子，哪里有必要对他这么好？

　　所以，换个角度去想。这完全就是为了给南方帝君上眼药啊！

　　你红神不是要阻止刘易崛起么？限制打压他的发展，我就偏偏扶持他起来，分你职权。

　　“恐怕南方帝君也做出了什么针对大虞朝廷不利的事情，否则的话，中央帝君也不会在这个时候，处处树敌！”

　　刘易冷笑着，虽然自家占了天大便宜。但是这次亲眼却已经和大虞朝廷牵扯到了一起去了。

　　如果仔细查看他自己的顶上的话，就会发现这刻大虞的龙气和刘易自家的神光已经夹杂在了一处。

　　一旦大虞灭亡，自家也要倒霉。而更不要说，刚才那得到的种种好处了！

　　“蠢材，废物！”刘易心中不断骂着，好好一把的好牌，眼见着马上就要打输了。

　　他的目光却看向了洛城之外。目光之中就带着一种说不出的味道。如今诸人的目光都纠结在洛城之中，恐怕只有很少人才真正注意到，最大的危机，其实是在洛城之外啊！

　　“杀……”

　　范贞亲手射杀了一个敌人，这个时候的范贞身穿铠甲，显得十分英武。就算是主将不能直接冲上战场，但是却也在指挥之余，射杀一两个敌人练手。

　　敌人的攻势虽然猛烈，但是范贞依旧显得从容不迫。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　尤其是这些造反的叛军，原本心中就只有一团虚火。莫要看着这些人现在的攻势如此凌厉，悍不畏死。但是只要拖延的时间一长，这些叛军就会开始心虚。士气很快就会衰落，甚至自己溃乱。

　　因此，这个时候，范贞越发显得指挥若定，气定神闲了。

　　防守在宫门墙头的卫尉见了，不断点头，暗自欣赏：“原本这含章声名鹊起，号为公家之冠。原本我还不相信，今日一见，果然是范家的麒麟儿啊！”

　　又见范贞丰神如玉，勇武翩健。心中更是生出火热心思：“我虽然没有这般好儿子，但是我家有着好女儿。大女儿嫁给当今天子做皇后，这小女儿可以嫁给这范含章……”

　　正是因为这卫尉李单是当今天子的泰山岳父，所以才会被信任，执掌着宫禁。

　　因此，这刻爱惜这范贞人才。就赶紧吩咐着宫城之上的卫尉禁军反击，帮着范贞守城。

　　这刻，见了这般情形。虽然手下的士兵们，还在舍生忘死的向着宫门冲击着，然而陈方的脸色已经苍白到了极点。心中彻底陷入了绝望的深渊。

　　原本只是想着有机会趁着宫门不闭，直接冲入进去。然而现在不仅宫门紧闭，范贞还带着人马来帮助防御。

　　便是打垮了范贞的手下人马又是如何？这里是皇宫，那宫墙高大厚重，比城墙都要结实。没有攻城器械。也没有时间，哪里能够攻打下来？

　　“中尉，不能再打了，我们要马上离开！”陈方劝着。

　　“退？往哪里退？”袁珂也是一脸死气沉沉。让陈方心中往下沉。

　　打不下皇宫，抢不出太后。他们就没有大义名分，皇帝就只要用一纸诏令就能把他们打成叛党。手下人马立刻就会崩散，而他们只有被诛灭三族的下场！

　　“洛含关还有我们的人马，右将军在那里驻守。一定还弄不清楚洛城之中发生了什么事情……”

　　被陈方一提醒，袁珂激灵一下，打个寒颤来。

　　却见着陈方脸色虽然难看，但是眸子之中却是悠悠的，如同燃烧着一股绿幽幽的鬼火一样。

　　“洛含关还有两万人马，右将军处境也和我们一般。只要汇合了右将军。进，我们可以发兵再向洛城。退，我等也可以投靠青阳道，大开关城，引青阳道兵马直入……”

　　虽然隐隐约约的猜到了，但是这刻亲耳听着陈方说出，袁珂还是激灵灵的打个寒颤。半晌，方才说道：“如君这般，可谓是毒士矣！”

　　这一句话可谓是血雨腥风，说不得就要葬送五百年的大虞天下了。

　　陈方冷冷笑道：“莫非中尉愿意就这么三族被灭，定为叛逆，为天下后人所笑么？”

　　袁珂立刻面色铁青，为了自家身家性命，哪里能管得了那么多了？

　　当下立刻就鸣金收兵，带领士兵缓缓撤退。

　　见到这么一幕，一直气定神闲的范贞，忽然一下子就变得脸色铁青：“不妙啊，莫非那袁珂真的要去引兵洛含关？”

　　“哈哈哈哈，含章果然不愧是号称公族子弟之冠啊。若非含章亲自提醒本官，又带兵来协助防守，恐怕就要被这些叛党得逞了！”卫尉李单在城头大声笑道。

　　他没有理由不高兴，按照大虞外戚掌权的传统。窦冀那厮死了，就该他这位皇帝的泰山岳父做大将军了！

　　虽然李单没有窦冀那边掌控朝野的野心，但是做了大将军之后，位高权重，一人之下万人之上。可要比这看守宫禁的卫尉强了不知道多少。

　　“卫尉且慢高兴！”范贞脸色不大好看：“这些贼子，可能是退去洛含关的……”

　　“什么？”李单人才再说平庸，然而也能够从其中听出危险来。右将军窦安，可也是窦家之人啊。手下还有两万大军……

　　“天子行事，怎么这般鲁莽！”李单破口而出。他是天子老丈人，可以说出一点稍为出格一点的话。

　　范贞深以为然，却是不敢出言附和。原本很好解决的事情。杀了窦冀，立刻派出使者，带着窦冀脑袋，闯入军中传旨，直接宣布窦冀伏法。然后剥夺窦安军权。

　　有着天子的名分大义，再加上窦冀这个大将军突兀死去的心理冲击。便是主将，没有时间联络沟通下属的情况之下，也难以掌控军队谋反。

　　这个时候，就轻而易举的擒拿主将下狱，或杀或关，都只是一句话的功夫。就可轻易夺取兵权。

　　甚至英明神武的皇帝，说不定有可能自家亲自潜入到洛含关去，直接凭着身份震慑夺取。

　　总之，要点都在于迅雷不及掩耳。根本不给人反应时间！

　　然而，当今这位天子。在杀了窦冀之后，却以为大局已定，根本就没有想到这些……

　　说起来虽然多，其实在范贞脑海之中，却只是一晃而过。

　　“当务之急，是应对可能的危险。卫尉……”

　　“是极，是极。含章有什么好主意，说来听听……”一边说着，迅速的开了宫门，将范贞请了进来，虚心请教着。

　　“首先是皇宫之中的太后，绝对不能让那些贼子给惊动了。”范贞一本正经的说着。

　　李单听了脸上立刻露出狠辣来。别人不好动手杀太后窦氏，要不然以臣杀君太过忌讳。但是他李单可谓外戚，杀了窦氏，只会让皇帝高兴。

　　再说了，现在这情况之下。窦氏就是一个祸害。真被人救出去……

　　想着，已经下了决心！

　　“含章好做，我还有一个女儿待字闺中。”李单赤裸裸的暗示着。这不是卫尉的暗示，而是未来大将军抛出的橄榄枝了。

　　范贞神色肃然，说着：“是，含章知道了！”心中一阵恍惚，没有想到，这次冒险，最大的收获原来在这里。

　　原本救援皇宫是大功，定然能被天子另眼相看，踏入升职的快车道。然而，却怎么也比不上未来大将军的这般联姻好意了……


第二百六十章 大虞列祖列宗

　　李单根基浅薄，当上大将军之后，为了稳固根基，自然会重用自家“女婿”，公族子弟的范贞。这就是一跃就要真正的进入朝廷的权力中枢了！

　　不过这一切，都要建立在能够将今日事情妥善解决。若不然大厦倾覆，这一切都要变成镜花水月了。

　　“当务之急，是请天子出面，只有天子正统，人心所赖。天子出面，这事情才可挽回！”范贞说着。

　　“没错，没错。含章说的没错……我们去请天子……”

　　正说着，就见到浑身还带着血迹的大虞天子，在一群侍卫的护拥之下，行了过来。

　　“反贼在哪里？”

　　“陛下，反贼已经被我们打跑了！”李单说着，忽然眼尖，就看到大虞天子的手中居然提着一颗血淋淋的人头。

　　“这是？”李单感觉一阵眩晕，似乎有着一种强烈的冲击感觉。手提人头，这是君临天下的帝王，沟通天人，世间最为尊贵的天子，皇帝，所应该做的事情么？

　　“咯咯……”

　　大虞天子笑着：“这些人不是来救老妖婆的么？我就被老妖婆的人头给他们看看……”

　　一股寒意从李单的背后涌出，就觉着自家这位天子女婿变得十分陌生，好像以前从未见过一般。尤其是这眼神，这神色，都带着一种说不出的残忍和扭曲来。

　　让人就感觉着眼前这个人似乎是一个疯子，起码也是精神不太正常！

　　“卫尉不必害怕。”斜眼见到了李单面上露出的惧怕神色来。大虞天子心中十分满意，做臣子的么，就该敬畏君主，否则岂不是又一个窦冀？

　　然而，作为帝王的养出的帝王本能，依旧把这得意给隐藏起来，抚慰着李单，笑道：“卫尉这次立下大功，自当封侯。再说，卫尉身为当今皇后之父，也当是下一任大将军的人选么！”

　　李单挤出一点笑容，忽然觉着那大将军的宝座似乎有些烫屁股，没有原本预想的那么好坐啊！

　　幸好这个时候，范贞站了出来，肃容说道：“陛下，现在我等情况十分危险。那些贼兵有可能杀出城去，和洛含关的守军汇合去了。一旦洛含关的兵马异动，后果不堪设想！”

　　差点失态的李单急忙道：“多亏含章忠心耿耿，听说事情之后，立刻就带着麾下兵马赶来勤王。”

　　“范贞是吧？我记得你，今天表现的不错！”大虞天子夸了一句：“只是，你怎么知道，那些逆贼回来攻打皇宫的？”

　　范贞苦笑，自然不能说出师门的判断。看起来现在这位天子变得十分多疑啊！却不慌不忙的应对着：“陛下，臣供奉地神君……”

　　“哦，原来如此。”这大虞天子疑心这才解开。不管怎么说，这次刘易都是参与诛杀窦冀的重要一环。

　　直到疑心解除了，这位大虞天子才回味起范贞的话，突然意识到了什么，变色道：“你说他们会和窦安汇合造反……”

　　“是，洛城城门一直是由金吾禁军把守。他们逃出城去，并不困难。一旦和窦安汇合，让窦安搞清楚了洛城发生的事情……”

　　话虽然没有说完，但是这位天子总算是反应了过来了。脸色有着说不出的难看。

　　他自然意识到了危险。洛城常驻兵力原本就只有五万不到的禁军。其中守护城中的金吾禁军就有一万，城外禁军有着三四万人。

　　前次青阳道进逼洛城，禁军损失一万多。现在那位右将军窦安，手中大约还有两万禁军。

　　新立的上林八部，大约也还有着一万人左右。其中一半以上是天子信用的，只有两三个是窦冀安插。

　　却是前一段时间，天下各路勤王兵马云集，掌握大义名分的天子实力大增。才能这轻易建立上林八军。

　　也正是因为如此，窦冀才会那么忌惮这些勤王兵马，直接遣散了事……也是这次大虞天子下决心诛杀窦冀的导火索。

　　而城中的一万金吾禁军，当今天子大约掌控了一半。其中两千是护卫宫廷的禁军，中尉袁珂名义上是金吾卫的最高统领，直属的也就两千兵马。

　　其他金吾禁军或是为窦氏党羽掌控，或是为天子掌握，分散在各处城门。因此洛城八门，起码有着五处城门是窦氏党羽所掌握，出城根本是再容易不过。

　　一旦他们和洛含关的禁军汇合，杀回洛城。城中守门的窦氏党羽直接打开城门的话……

　　想着这个严重的后果，大虞天子就浑身发冷。又气又急，原本那种自从杀了窦冀之后的浮在云端的飘飘然感觉不翼而飞，彷佛跌入了无底深渊之中。

　　张过也是惶急道：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　一时间君臣都是束手无策，彷徨无比。

　　“陛下，当务之急是立刻控制全城！”李单看不过去了，提醒着。

　　“对，对。国丈说的是……”大虞天子像是捡到救命稻草一般，满怀期冀的问道：“我等该如何控制全城？”

　　“这个……”李单一下子傻眼。哪里能够说出一个所以然来？

　　刘易现在依旧在探查着气运，却见着这洛城之中，气运搅动，变化诡谲。却早已经看不清楚局势到底如何发展了。

　　“可惜啊，我的作用就那么一点。”刘易自嘲着。心中甚至有了一种紧张不安之情。

　　这次，涉及到了诛杀窦冀的事情之中。绝对是冒险了，然而得到的回报收获却也是难以想象的巨大。

　　只是希望大虞能够笑到最后去，要不然牵扯入诛杀窦冀的事情之中，气运已经卷入其中。若是大虞败亡的话，气运牵扯之下，搞不好刘易也都要直接陨落！

　　这是一场豪赌！

　　最让人难受的还是，有力无处使。这毕竟是人道之事，刘易那次出手，就已经有些出格越线了。再多做，那就不可能了。

　　现在，只能是不安的等待结果了。只是希望含章莫要让自己失望啊！

　　虽然刘易一直盼望着大虞崩溃，人道乱世来临。神道才有出头之日。

　　然而，此一时，彼一时也！现在刘易只是希望，大虞一定要坚持下去。起码在自己气运脱出之前，一定要坚持下去。

　　却在这个时候，有着一辆马车，驶向刘易的灵境。带着紫金光芒，如同流光。

　　“地神君！”

　　马车一开，便见着一位看脸色有着金色神纹，笼罩在薄薄金红光芒之中的鬼神，轻声说着：“我奉大虞历朝太祖太宗之命而来！”

　　“使者有什么话，只管吩咐！”刘易心中一凛，就知道这时候到了关键所在。要不然，也不会有这使者出现了。

　　“诸位泉下之帝，想请地神君一游龙庭！”

　　虽然不知道为什么，这个时候，大虞历代先帝要请刘易去龙庭。但是进入这般神秘莫测之所，更能够看清楚龙气运转的秘密，更能够知道这世界更深层次的奥秘。

　　因此，刘易没有半点犹豫，欣然答应下来。

　　“还有，听闻地神君手下，有着三个高手。”这使者微笑着：“请地神君派遣他们去把陈方给杀掉！”

　　刘易知道，这才是他们自己真正请自己的原因了，或者说情他去游龙庭是好处，报酬。

　　现在坐在一条船上，刘易同样也是勇于任事的性子，闻言只是愕然：“为什么是陈方？”却没有反对。

　　在刘易看来，那位陈方只不过是一个小的不能再小的人物。却要劳烦大虞历代先帝，请自己派人去杀。这就奇怪了。

　　“神君看到陈方便知道了！”这使者买了一个关子。

　　既然如此，刘易再也没有什么好犹豫，反正早已经下定了决心。

　　发出一声招呼，沉睡在灵境地下的三菅兄弟，一跃而起。

　　这是刘易分身在洛城最大的底牌，想不到就这样被大虞龙庭所知。

　　三菅兄弟修为极高，刀枪不入，几乎已达金尸地步。更是有着躯体，不畏阳光气运，这些无形的压制。差不多，就能够达到半个金色神灵所用。

　　“你们去，帮我杀掉此人！”刘易一指，那使者手中同时摊开一张画像来。毕竟是神道之物，栩栩如生，彷佛看的就是镜子之中的影像。

　　“是……”

　　三菅兄弟沉默寡言，行动如风，迅速去了。

　　“也不知道神君，哪里找来如此三位高手。让人见了，当真为之赞叹！神君，请上车！”那使者既是像赞叹，也是像打听一般的随口问着。

　　刘易脑海一转，随口道：“这三兄弟是肃山之中修行的方士，想要追求长生不老。死后身体葬入灵穴，为地气所侵，魂魄不能出体，几乎成了雕像。最我入山开辟灵池，正好救了他们！是了，一直还没有问，使者高姓大名？”

　　“原来如此，”这使者微微笑着：“我这生前之事，都已经是前尘往事。连名字，我自己差点都忘记了。是了，我叫萧服。”

　　“萧服？”刘易立刻肃容相向，这绝对不是一个都被人忘记的名字。而是大虞开国时代，最出名的名字之一。留下许多传说故事，正是大虞太祖身边最重要的左膀右臂之一。

　　马车缓缓开动，驶向地下深处。不知道行了多久，就见到眼前出现一道洪流，如同夏夜天上的星河一般的壮观，无始无终的流动着。

　　刘易第一眼都没有认出来，第二眼才反应过来。这是地脉灵气，只是因为太过浩大，无与伦比的浩大，所以竟然让刘易第一时间就没有反应过来。

　　“这是大虞朝的龙脉……”

　　下一刻，那马车就融入这道巨大的玄黄色洪流之中。这时候，刘易就只有一个念头，难怪叫做龙庭所知！

　　被巨大的洪流冲击的事情并没有发生，马车驶入进去，就好像进入到了另外一个空间。

　　也是无边辉煌的一个空间，入目所见的，就是庞大壮观到数千里的，连绵起伏的宫殿群。尽数笼罩在明光之中。

　　下一刻，马车就已经落在了一个百石铺地的巨大宫门之外。厚重的宫门已经开启，身穿玄黄色甲胄的兵马两行排开。一股肃然宏大的感觉，就那么生出。

　　曾几何时，刘易也见过类似的这种场面。那是闲余可汗，出面相应的时候。百万大军，连绵城池。

　　刘易就已经有着一种叹为观止的感觉，然而这刻，见了大虞龙庭。这才知道一个日薄西山的塞外汗国，如何能够和这个君临天下的大虞龙庭相比？

　　当然了，刘易也在自家的心中加了一句。这大虞虽然看起来好像是君临天下，日正当空。但是其实也同样问题重重，正挣扎在覆灭的前夕。

　　五百年的时间已经够久，而从方方面面的端倪之中，却也可以看到种种末世景象。

　　想到这里，刘易眯起了眼睛。就见到了那连绵宫殿不起眼的边远之处，就有着被明光阻挡着，十分不容易发现的黑气翻卷……

　　微微一笑，走出车子。跟着萧服引导，便向着宫城之中走去。

　　先就是一个比外面稍微小了一点的广场，但是起码也能够容下数十万人。这刻，其中黑压压的尽数鬼兵肃立，如同木石。一点声息也不发出。

　　穿过这鬼兵大阵，经过连绵的，用着大大小小的广场连接的宫宇，见着起码数百万的强悍鬼兵。最后，方才到达一处灯火通明，有着无数宫女穿花蝴蝶一般，轻盈出入的宫殿。

　　便见着，这殿门大开。钟鼓齐鸣。无数文臣武将，涌了出来，尽数迎接。

　　有了萧服这个例子，刘易就知道这些文臣武将，没有一个是等闲之辈。这里的每一个名字说出去，都是让人如雷贯耳！

　　大都是在史书上留下赫赫声名，有大功于国家的功臣谋士。身上都带着耀眼灵光，这不仅仅是大虞龙庭的庇护，也是因为自家本身的功业。

　　这就和那展现数百万的雄兵一样，展现如此多的功臣谋士，也同样是在展露实力！

　　若是其他人，这个时候，定然会被这等阵势给震慑住了。想想刘易在肃山那简陋的小小基业，所谓的十万大军，和眼前这个比起来，又算得了什么？

　　但是刘易却露出了一丝笑容，你换个角度来想。大虞龙庭拿出这般架势来，岂不是也说明了，他们又是如何的重视刘易？那自己又何必妄自菲薄？

　　被这大虞历代的功臣名将们迎入这大殿之中，却听一声长笑。见着一个龙首人身，头戴平天冠，身穿冕袍的王者站起相迎：“神君光临陋舍，幸何如之！太祖太宗正在主持龙气，未能分身前来迎接，神君当勿见怪！”

　　刘易一躬到底：“小神参见陛下！”

　　这位虽然不是大虞朝开基肇业太祖太宗，却正是大虞朝的中兴之主，永平皇帝。

　　两百年前，这大虞皇朝就遇到危机，原本怨气就要爆发，朝廷倾覆。但是永平皇帝夜梦金人，派出使者前往西域求法，迎来胡教。镇压了怨气，这才有着大虞后续两百年的国运。

　　因此，这么一位中兴之主亲自招待。也算是给足了刘易脸面！

　　当下自然寒暄热闹，气氛融洽。半晌之后，这位永平皇帝才伸手一挥。大殿之中立刻安静了下来。

　　“多谢神君援手，若非神君亲自出马，想要诛杀窦冀这叛贼可没有那么容易！”

　　刘易随口谦让两句，自然知道今日重点不在于此，更不是来论功行赏来的。

　　果然，说的两句。永平皇帝便伸手一指，眼前出现一张巨大的图像来。整个洛城栩栩如生的显现出来，大团大团的各色气运，神光交织在其中。猛然一看，十分混乱。

　　但是看清楚了，却不由暗惊。原本事情发展到如此地步，刘易光凭着望气术已经是再看不清楚这般混沌局面。

　　然而，眼前这图之中，各方势力的却从气运神光之中看得清清楚楚。

　　那永平皇帝见刘易看懂了，微微一笑，轻轻往这处一点。

　　便见着处图像放大，见着正是洛城的东门开阳门。一只叛军正在通过，顶上气运灰黑。

　　“这金吾禁军原本就掌握着城中的城防，想要出城原本简单……”

　　眼见着那些叛军鱼贯从那城门而出，却见着城楼之上，忽然扑下三个身影，杀入叛军之中，猛然扑向了陈方。

　　这刻陈方愕然惊呼，却几乎连半丝还手的力量也都没有，立刻就被撕成粉碎。

　　场面血腥残酷，却又来的极其突兀。陈方身边的中尉袁珂也被波及，被三菅兄弟随手杀掉。失去领导者，整个叛军大乱。

　　原本还算是聚集一团的灰黑气运，就那么崩散开来。叛军开始溃散，有些绝望之下，就开始闯入四周里坊大肆杀人放火，有些却逃出城去，扔掉盔甲兵器。

　　然而，刘易并没有注意着这些。叛军一旦崩溃，没有了组织，剩下的也就不过只是疥癣之患而已。

　　他在意的是那个陈方，虽然出面就是被杀。但是刘易却清清楚楚的看见，陈方顶上有着一丝特殊的神力，护着顶上的明光。

　　而相比身边的那位中尉袁珂，却是被大虞龙气压制而下，顶上气运灵光尽数被镇压。

　　只是看了这么一眼，刘易一下子就明白了，为什么大虞龙庭对于这个陈方如此看重了。

　　许多时候，看重历史，总觉着不解。许多表现的英明神武的历史人物，却在败亡之际，表现的昏招迭出，愚蠢之极。甚至有的干脆就好像把脑袋塞入沙子里面的鸵鸟，让后世人嘲笑。

　　甚至在刘易的世界，解构主义横行，阴谋论盛起。许多时候，都会怀疑，历史是胜利者所书。肯定是胜利者抹黑那些失败者。

　　然后，又有一些脑残会丢出来，大叫着中华文明恶劣论……看见没有，人家西方崇拜英雄，真正的英雄。越是那种悲剧人物，散发人性光辉云云。

　　而中国呢，只有成王败寇。流氓混混笑道最后，也都变成了中国人的英雄，所以才让历史充满谎言，这个国家的文明充满垃圾巴拉巴拉……

　　总之，却是要上纲上线，非要把本国文明贬低到谷底。让后把他们的西方主子的文明吹捧上天……

　　这个时候，看着陈方和袁珂的对比。刘易忽然越发的醒悟到这个问题之所在了！

　　大凡人物失败之时，往往心机混乱，气运摧折。所以昏招迭出，不足为奇。

　　就好像许多普通人死的太过愚蠢，比如点燃打火机往汽油缸里照……

　　甚至类似的例子不胜枚举，这在民间古老相传之中都有着一种说法，被鬼催的。被鬼蒙了眼睛……

　　这甚至就像是刘易当初在凤来山的时候，用鬼帝心印压迫那两个县吏的气运……

　　而这刻，这方却灵光被清晰护住，甚至还有一点加持。此人本来就是智谋之士，这般思维清晰，就是大患啊！

　　而且，护住陈方灵光的那点神力，似乎有着炎火之性。莫非那是南方帝君出手……

　　一想到这里，各种谜团豁然而解。刘易明白过来，难怪萧服说了，为什么杀陈方，你一看便知。

　　这团浑水深不可测啊，刘易才不相信五百年统治天下，如今依旧是正统的大虞会拿不出能和三菅兄弟相比的死士高手？

　　这分明是让刘易动手去破南方帝君的棋子，让他和南方帝君之间的仇怨再深上那么一层。

　　不过，刘易也没有什么不满。既然这南方帝君已经出手打压他了，刘易不愿意老老实实地听话的话，也就只有反抗了。

　　再说了，现在暂时跳上大虞这条船上。交点船资，或者说投名状之类的东西，也是应该的！

　　“还要多亏神君的贵属，杀了陈方袁珂这两个逆贼。这洛城之中的反贼武力，算是肃清了……不过，更加的危险的是……”

　　从洛城的东南方向，一股巨大的黑气正在生成。似乎正有着向洛城移动压迫之势。

　　“大凡家族，总是不肖子孙多些！”永平皇帝淡淡的说着：“当今天子若是争气一些，我等所消耗龙气，自然少的多。这个时候，早已经平定乱象了。然而当今天子抓不住时机，我等主持龙气，也不过只是起着辅助之用……”


第二百六十一章 布下惊世之局

　　刘易问着：“难道就不能直接提醒天子么？”

　　他有些疑惑，这方世界，虽然早已经不是人神杂处的上古了。但是刘易看来，人神界限还并不是那么严密。他在会陵时候，就常常沟通人间，甚至直接指挥，也是常有的。而在这洛城，似乎这些龙庭之中的历代先帝，也不好直接沟通阳世，更不要说下命令了。

　　“气运牵扯不同！”永平皇帝叹息说着：“这里是洛城，不是云州。天下气运聚集于此，拨动一分，牵缠万端。便是我等，也只能在这九泉之下看着，不敢直接插手啊！”

　　刘易默然，难怪自己直接插手进去。会被人这些大虞的历代先帝，甚至是中央帝君给如获至宝了。

　　这还真是光脚的不怕穿鞋的，拥有越多东西的，顾忌就越多，越不肯失去。而像刘易这样的，才敢主动牵扯进去，豪赌一把！

　　现在说再多，也是无用。只是要想办法，保证大虞笑到最后了。否则的话，气运牵扯之下，大虞一灭，自家就要彻底跟着陨落。

　　而大虞龙庭的力量，就算是朝廷覆灭，也可凭着残存的龙气坚持，继续存在长久的岁月。只要他们不越界的话！

　　刘易的目光再次转向了那张图，目光转移向洛城的东南。一股巨大的黑气在生成，其中还有着隐隐约约的赤气。那是兵戈之气。

　　已经隐隐正在向着洛城逼迫过来，不用多想，就知道了，这正是洛含关的兵马。

　　见着这么一幕，刘易先松了一口大气。还好，事情并没有向着最坏的一幕发展！

　　如果那位右将军窦安，学着吴三桂一般，直接引狼入室投靠了青阳道，引青阳道兵马入关。那么这次大虞朝廷的命运，都会十分凄惨。甚至下场要比李自成都要凄惨的多！

　　李自成手下好歹还有数十万精兵，而洛城之中，现在全部凑齐，也凑不出一万人马来。

　　好在那位窦安，恐怕还没有彻底弄清楚洛城之中的情况，所以虽然举兵而回。却没有选择投靠青阳道！

　　这就还有机会！

　　虽然洛城之中，已经没有了兵马，但是有着当今天子在，就还有着大义名分。而窦安手下所统帅的也是大虞兵马，更为重要的是，父母妻儿也都在洛城之中……

　　现在的问题是，那位大虞天子，能不能抓住这个机会？这就需要目光，勇气和胆略了！

　　“太祖太宗已经在调集气运，镇压这股黑气！”

　　永平皇帝指着那画面，就见着一团紫金龙气从天柱之中分出，压迫在那团黑气之上。

　　让这团黑气一直摇摆不定，始终不能够彻底成形。因此虽然有着举兵向着洛城之意，但是始终有着犹豫，行军速度极慢。

　　“然而人道之事，气运虽然重要。人谋却也更加重要！”永平皇帝说着：“单靠气运，消耗太大，也不一定能够镇压啊……”

　　刘易点点头，何况这个时候，万一那南方红衣帝君，或者其他什么存在，在其中再次插手……只要阻挡这气运压迫一下……

　　苦笑着，刘易说道：“现在大军行动，我等神灵。便是有心，也都不敢阻拦在前。如今，只能看着神道作为了！”

　　永平皇帝微微一笑，带着几分诡异：“也不一定，有很多时候，决定胜负的，却是一些看起来并不重要的棋子！就好比那位陈方……地神君，这就要靠你做去了，毕竟大家现在都是在一条船上啊！”

　　刘易一瞬间就明白了过来，微微摇头。却不是他不肯做，而是心中有些鄙夷。

　　这大虞的所谓中兴之主，也就不过如此罢了。行事阴微，不够光明磊落，哪里有着王者气度？

　　弄了半天，还是挖个坑给他刘易去跳。其实，他就算当场直接说出，刘易也没有拒绝的余地。

　　从这般行事风格，就能够见着心胸气魄了！

　　刘易也不讨价还价，微微一笑：“分内之事，理所应当！”

　　“神君恐怕要牺牲一个化身了，不过放心，我等自然有着补偿！”永平皇帝信誓旦旦。

　　刘易哈哈大笑，将手中美酒一口饮尽：“烦劳哪位送我出去！”

　　便还是由萧服亲自驾车，送刘易出了龙庭。这个时候，满大殿都是静默。

　　许久之后，方才听到有人轻轻叹息说道：“陛下今日表现……”

　　看着刘易爽然答应，混若无事。再想着永平皇帝步步设计。两相对比之下，这永平皇帝就显得太没有王者之气度了。

　　所谓王者，驾驭天下，统治万民。天无所不覆，地无所不载。手握阴阳，调理四时。说白了，就是大势在手，凌以阳谋。

　　而用隐私诡谋手段者，却就让人瞧不起。最多就像是明代的那位嘉靖皇帝一般，以权术驾驭群臣。结果不过是最后反倒被人摸清权术玩弄于鼓掌之中罢了！

　　永平皇帝也觉着今日自家作为，失分不少。尤其是和刘易坦荡任事相比起来，更觉如此，不由有些索然无味。却强笑道：“毕竟，这事情太过关键。关系到我大虞龙脉存续，不可不……”

　　就在永平皇帝位自家找着借口的时候，那位大虞的天子也开始收到消息，发现不妙了。

　　事情并没有像他所想的那般，只要杀了窦冀，大局就已经稳定。其他党羽，不过臭虫一般，随意都可掐死。

　　恰恰相反，狗急都要跳墙。窦冀的党羽居然都被这位大虞天子残酷手段吓到了，干脆直接造反。甚至攻打了皇宫。

　　若非是防守得力，皇宫被攻破，窦太后被救出的话。大虞天子的位置也都不稳当了，起码他的大义名分就已经不再是独一无二的了，有人可以分庭抗礼！

　　这位天子还不算太蠢，因此接到消息之后。立刻就出了一身冷汗，这是后怕的了。

　　“袁珂敢反。窦安也肯定敢反！”张过这个时候，被一提醒，想的更多，脸色苍白，叫道：“万一窦安带着洛含关的两万人马也反了，该怎么办？”

　　“国丈，可有什么良策？”大虞天子满怀期冀的问着李单。

　　“这个……”

　　李单也急了起来，额头冒汗。范贞叹口气。这个时候，虽然不愿意出头，免得锋芒太过。但是看着情况，也只能站出来，说道：“刚才卫尉和我说起过，应该先派一重臣彻底控制上林八部，然后调入城中。同时派下使者，趁着人心惶惶之时，夺去各处城门的控制权……”

　　这般一说，李单眼睛一亮，立刻跟着点头：“对对，我就是这个意思……”

　　“上林八部原本大部分就心向天子，派一重臣去。一道旨意就可接管全家，将那些窦氏党羽全部抓起来。而现在随着窦冀身死，袁珂出逃。留在洛城之中的金吾禁军大多应该不是窦氏铁党，这个时候人心惶惶。天子派遣去使者，夺取控制权也不难。最为重要的是要安定军心，这些金吾禁军没有从乱，不仅无罪，反而有功。都要大大的赏赐……”

　　“还赏赐？凭什么……”大虞天子叫了一半，反应过来。忿忿不平，然而毕竟是大局要紧。大不了日后来个秋后算账就是了！

　　“如此，起码能够控制全城。在洛含关的禁军攻击的时候，有着防守之力！这些毕竟是朝廷禁军，就算被窦安等蒙骗。但是只要不能立刻攻下城池，很快军心就会动摇。到时候陛下亲自出面，一封诏令，就能够瓦解叛军的军心了！”范贞说着。

　　“好，就这么办！”大虞天子眼睛一亮，叫着。

　　却听范贞苦笑：“现在怕的是叛军不来攻打洛城……”

　　“叛军不来攻打洛城岂不是更好？”张过叫着。

　　“如果他们不来攻打洛城，那就是有可能直接去投靠了青阳道……”李单幽幽的说着。

　　“嘶……”从牙缝里倒吸一口凉气。张过顿时被这个前景给吓住了。只是顾着眼前危险，却就忘记了真正的危险所在了。

　　“就算窦安直接来攻打洛城，那么洛含关也会洞开。万一青阳道杀进来，失去地势之险。敌人就会杀到洛城城下……”

　　想着数十万的青阳道大军开赴而来，把洛城给团团围起。那个时候，可就全完了。

　　范贞苦笑：“就只能期盼着青阳道不会那么快反应过来，毕竟天气转寒……还有就是把勤王兵马全部召回了……”

　　巧妇难为无米之炊，在手中再无底牌可打的情况之下。任你才智通天，也是没有办法可想啊！

　　这大虞天子如何听不出来范贞语气之中的无可奈何？寒意涌上心头。青阳道真的打进来，他就可能成为大虞的亡国之君了。

　　不行，不能坐以待毙。一定要想办法！

　　可是范贞所想的却就已经是最好办法了，哪里还有更好法子？

　　却就在这个时候，一道光芒直落入皇宫之中来。

　　而这刻，原本皇宫之上，那鬼神辟易的庞大龙气，却并不阻挡这道金光的进入。任凭这金光落在诸人面前，化为刘易的模样。

　　“地神君……”

　　诸人都是震惊欣喜，那大虞天子更是第一次亲眼看到神灵的降临，有着震惊敬畏。

　　都说圣天子百灵护卫，但是这却是第一次看见活生生的神灵站在自己面前，而不是泥塑木雕。

　　“事情危急，只有冒险了！”刘易平静无波的说着：“现在唯一的办法，便是天子亲自冒险，闯入禁军军中，一举夺权……

　　如今洛含关的禁军还不彻底清楚发生了什么事情，正在犹疑。这个时候陛下出其不意，闯入军营之中，有着七八成把握能够夺走禁军兵权……”

　　“这……”

　　“如果天子不敢冒险的话。就只有人代替天子冒险了。不过，只有三四成把握了！”刘易淡淡的说着。早猜测着，这位大虞的当今天子没有这般气魄。

　　富贵长养在深宫之中的皇帝，便是有着一股暴虐残忍。又哪里有那种开基创业之主那般的，一种光棍豪赌，大输大赢的气魄？

　　大虞天子听了，赶紧说道：“对对，还是派人去的好，朕毕竟是天子么。背负国家社稷，岂能轻易冒险……谁去一趟洛含关，夺取兵权！”

　　此话一出，不论是张过还是李单都是噤若寒蝉。开玩笑，刘易所说的事情，怎么也都是九死一生的事情。此辈庸人，却又哪里又这般胆魄？

　　最后，所有人目光汇聚在范贞身上：“含章，这般重任，也就只有你才能背负了！”

　　范贞苦笑，这种情况之下。虽然毫无一点把握，却也只有答应下来。

　　“朕赋予你全权，赐予你符节法剑。含章，切莫让朕失望！日后封王封侯可期！”大虞天子也想着成功，不由说道。

　　刘易却开口说道：“这些还不够，还要借天子仪仗旌旗一用！”

　　范贞听了却是一惊，符节法剑还好说，都是赐予臣子的权力信物。而那天子的仪仗旌旗，却是天子所用，其中大有忌讳。便算是成功了劝降叛军，也为日后埋下忌讳。

　　但是，范贞相信刘易绝对不会坑他。因此，这刻就隐忍下来。

　　“好好，只要能够劝降那些叛军，朕什么都答应！”

　　事不宜迟，虽然天色已经不早了。范贞依旧是准备好了，只是带着数百部下，就向着洛含关而去。

　　洛含关离着洛城，不过也就一百多里路而已。加急行军之下，一天就能够赶到。

　　“神君，今日为何？”范贞问着。

　　刘易自然跟着车队之中，却是直接隐藏在范贞的车中。

　　此刻，露出一丝苦笑来：“我是受大虞九泉之下的历朝先帝委托……而且，不动用天子仪仗旌旗，根本就没有任何成功把握……至于后患么，现在顾不得了。”

　　顿了顿，又道：“等下你入想办法入禁军之中，宣读诏令。我就要接着天子仪仗旌旗，引动大虞龙气，直接镇压全军。如此才有着成功机会……”

　　范贞听了，苦笑：“也只好如此了！”

　　刘易微微一笑：“含章不要恼火，这大虞天下，还能撑多少年，也难说的很啊……我只愿意他们再撑个十年过去……”

　　这后面的话，就微不可闻了。范贞惊道：“不会吧……”

　　有着天子仪仗在，自然有着龙气隔绝内外。不怕鬼神查知。刘易微微笑着说道：“再说了，这也是一次机会。含章，你就没有想过，亲自掌握朝廷大权。做一个窦冀，甚至要远超窦冀的人物么？”

　　“神君不是说过，含章不出，奈天下何么？”范贞在刘易面前，也没有丝毫的故作姿态。

　　刘易哈哈大笑：“这次就是机会啊，有着天子仪仗，我就能够帮你截得一点龙气……只是着就十分危险，很容易得龙气反噬，身死族灭啊。”

　　“有着几分把握？”

　　“七分！”

　　“那就足够了。”范贞大笑：“这般事情，有着三五分把握就值得去做。何况七分之多！”

　　一人一神相视而笑，一切都在不言之中。他们密议着，连夜赶赴洛含关。

　　远远望着叛军的营寨，此刻也是深夜之间。叛军天快黑的时候得到消息，两个时辰，不过走出十里路来。

　　最为关键的是，这是望气。就见着这军营之上，气机纷乱。这就代表了军心不凝聚，正在犹疑之际。毕竟是造反……

　　见此，刘易大喜：“事成矣！”

　　“含章，成败在此一时了！”刘易对着范贞说道：“到你冒险的时候了，我要在此，主持龙气！”

　　范贞深深吸了一口气：“好，看我的吧，把天子旌旗都给收起来。等下靠近了再猛然升起来！”

　　吩咐布置好了，就带着手下，向着军营而去。

　　刘易远远的看见了，关键的第一步就要到了。从怀中取出一块玉印来。

　　这块玉印半虚半实，宛如一条蟠龙。刘易手刚刚摸上去，就好像摸上了一块发红的炭火。瞬间接触的地方，就发出嗤嗤的青烟来，便是金色神力，也都不断在消融之中。

　　他神色不变，心中原本就早有着预料。龙气最独，他一个外神，想要动用这般执掌龙气的法器，必然要付出代价。

　　随着这玉印亮出，京城之上，庞大的天柱气运之中，就被调动出一丝来，猛然降临在范贞的车队之上。

　　这一丝是纯粹的天子龙气，原本就算加持在范贞等人身上，也不会有着什么大作用。但是有了天子仪仗旌旗，却就是不同！

　　范贞带着人马悄悄接近，这刻叛军的军营之中，士气低落，根本不会觉着有敌人攻击，巡查防守的也不严密。

　　又是在凌晨时分，直到范贞接近，守门的士兵才反应过来，刚刚想警报。便见着，火光照耀，这队悄悄出现的人马，忽然之间就竖起了天子旌旗仪仗。

　　大虞为中央黄神所感生下降，尚土德，仪仗法物尽数为玄黄之色。而其中龙旗飘扬，更是天子所独具。

　　此刻猛然一下子亮了出来，在火光之中，迎风飘扬，发出一种说不出的流光溢彩来，有着一种震慑人心的威严。

　　在这一刻，所有人都以为天子亲至，所受到的震动可想而知。毕竟便是两万叛军，真正下定决心造反的，其实也不过是不到十个核心党羽罢了。

　　其他下层军官和士兵，都处在一种犹疑不定的状态。

　　这就足够了，天子毕竟是正统，在诸军犹疑之际，猛然出现。这时候猛然出现，守门士兵不敢阻挡，就放着车架进入军营之中。

　　细柳营的故事毕竟不多，否则也不会成为千古佳话了。

　　这是从人道方面来看，从刘易的眼光之中看出去。就见着自己动用龙庭法器，调动一丝龙气，加持在天子仪仗之上。

　　一股龙气就徘徊成形，不断咆哮着。就彷佛是野马群之中的马王一样。看不得任何能够和他并驾齐驱的气运，见了，一定要将对方给镇压下去。

　　就彷佛野马群之中的马王，见不得任何能够和他跑的一般快，敢在他身边的公马，都是要打压下去才成！

　　总之，天子仪仗一出，龙气咆哮，四周守门士兵尽数被震慑住了。顶上的气运完全被慑服。就那么迷迷糊糊地打开了大门。

　　然后范贞就带着人马长驱而入，直入军营主帐。直接敲鼓聚将。

　　这是最为关键的时刻，刘易毫不吝惜的调动着龙气，一股一股的轰击在已经显得有些散乱的军气之中。

　　这刻，气运和人事完美的配合在了一起。迷迷糊糊地军中大小将领听见鼓声，陆陆续续的醒来，以为主将召唤，骂骂咧咧的向着帅帐而去。

　　却没有想到，一身甲胄，浑身戎装的范贞坐在帐篷之中，天子旗帜，法剑种种代表天子身份的法物，在这一刻发出的光芒威严让人不可直视。

　　“窦冀谋反，已经伏诛，吾奉天子诏令前来接掌此军。只追究窦安和其亲信熟稔，余者不究……”

　　在这般龙气加持之下，范贞越发显得威严庄重，没说出的一句话，都带着直入人心，让人不得不臣服的强大力量。

　　然而，一种说不出的震动，却让这刚刚赶来的将领们，尽数变色。

　　大将军死了？算起来他们都算是大将军窦冀的党羽，哪怕大多数不过只是外围而已。

　　然而想着权势喧天的大将军，就这么毫无征兆的，忽然就死了。而天子使者已经坐在了帅帐之中。

　　巨大的心理冲击，在龙气的加持之下，更是放大。不是窦氏铁杆亲信的还好，真是窦氏铁杆的，这一刻那就是被这消息冲击的面色发白，失魂落魄，连身形也都是摇摇欲坠。

　　玄黄色的龙气咆哮着，镇压在每一个人的顶上。顺着灵光，冲入每一个人的心中。

　　虽然看不见这龙气反应，但是看着帅帐之中的情形，范贞就大大松口气。看这样子，事情就已经成功了七八分了。

　　局面比预料之中的还要好些，原本还以为有激灵的听到消息之后，会强闯出帐。虽然帅帐外面都已经是范贞带来的人手，其中更有着高手潜伏……

　　“造反是诛灭九族的大罪，”范贞淡淡的说着：“想来诸位将军也都是大虞的臣子，家眷亲族也都是在洛城之中。当不会蠢的和窦氏同流合污？”

　　大部分不是窦氏铁杆党羽的人，立刻就被慑服。而刚刚有着一个窦氏党羽出面，只叫了半句话的时候。就被三菅兄弟直接拉出了账外，不过几息功夫，便是一颗血淋淋的人头送了上来。

　　龙气见血，越发显得威严不可方物，发出一声声的咆哮，镇压在每一个人的心上。

　　这是最为关键的时候，刘易忍着巨大的痛苦，接着调动神力，轰入军营之中。

　　他已经可以看见，原本灰黑色的叛军气运，就在隐隐约约的消散之中。

　　这刻，刘易并不怕有着其他神灵出面插手。在这一刻，刘易主掌着天下龙气，便是南方红帝亲自出手。被刘易轰上一记龙气，也要吃不了兜着走！

　　等着窦安大骂着，哪个混蛋半夜敲鼓，气急败坏的跑到帅帐前的时候，就直接被三菅兄弟擒拿下来，当场砍了脑袋，同样血淋淋的提进了帅帐之中。

　　龙气一声轰鸣，原本还有着抵抗力量的黑气，却在这一刻被彻底贯穿。

　　“轰……”

　　一声无声的冲击，就好像阳光透过了云层，射了下来一般。黑气就开始飞速的消散。

　　这刻大局已定，范贞换了一副嘴脸。温言抚慰，许下种种承诺好处，各种拉拢。

　　“呵呵，多谢各位将军协助。斩杀窦安，各位将军都有功劳。我回去禀报天子，各位就等着加官进爵吧！”

　　那龙气早就把个人顶上气运灵光给压制到底，便是再聪明的人物，这刻智商也只剩下了五十左右。

　　而范贞的魅力却是被扩大千百倍之多，每一句话都说道他们心中。

　　升官发财，每一个人最爱。而天子正统，为天下之主。投靠天子天经地义，没有一点心理障碍。尤其是在这大局已定的情况之下。越发如此了！

　　随着第一抹的阳光穿透乌云，接着乌云就开始四分五裂，然后迅速的消散开来。

　　原本表示灰黑色的敌对军心，这刻慢慢又变化转白。

　　“垂拱十一年，秋。上诛窦冀，右将军窦安反，发兵两万，欲攻洛城。上谴范贞夜驰窦安军壁。

　　此时军中不知洛城消息，上下犹豫。范贞诈称使者，入于军中。乃宣布诏令，展示窦冀首级。诸军惶恐畏服，也是诛杀窦安，夺取军权。复领军洛含关，天下赖之以安！”

　　这是后世史书记载，简简单单的只是几句话而已。其中惊心动魄之处，却非是如此简单。

　　后世之人，更不会清楚刘易在其中起到的作用。

　　刘易就在外面静静的看着这么一幕，一直到最后尘埃落定，轻轻叹息一声。手中的玉印就直接崩散了开来，消弭在天地之间。

　　这种社稷法器，关乎龙气，怎么也不可能长时间的留在刘易的手中。

　　接着，刘易的分身寸寸碎裂，化为一点点的粉末，跟着消散在夜空之中。

　　龙气如此霸道，如何会被刘易这般的外人轻易调用？尤其是这是有主的龙气，就算是拿着社稷法器，也要付出巨大代价。

　　夜风一过，刘易的分身彻底消散，宛如一点点火星一般，消散在空中。

　　没有人注意到，一点灵光夹着一点龙气没入到了地下。

　　一直到天亮之后，貌似闲逛的范贞不经意之间，就从这处地上挖出了一块玉佩，塞在了袖子之中。

　　而肃山之中，当分身破碎之时。一股无法言喻的巨大痛苦，就几乎好像是在神魂上割了一刀一般的痛苦，陡然而生。

　　眼前就是一黑，一股金色的鲜血就喷了出来。

　　大虞龙庭好高明的一石二鸟的手段啊！不过这般也好，刘易在痛苦之中冷笑着，用一个分身也算是报了回报了大虞龙庭的龙气。双方之间，互不相欠。

　　更何况，刘易这本尊眼看着表面似乎伤势很重。但是其实不然……

　　然而，却在这个时候。在刘易还没有彻底恢复过来之前，一个猖狂的大笑声在刘易识海之中响起：“小子，姜还是老的辣！你怎么也不过想到吧……哈哈哈哈……”

　　刘易稍稍色变：“梼杌？”

　　这梼杌居然趁着刚才那机会，潜入到自家识海之中去了？

　　想不到啊，这位南荒的祖神，果然善于隐忍，自家真是小看了他。根本没有想到，这梼杌居然一直潜伏着，寻找机会就来暗算自己。倒也真放得下架子，不要脸皮了！

　　这就好像孙悟空钻入铁扇公主的肚子之中，要闹个天翻地覆。

　　只是，有那么简单么？刘易冷冷一笑：“梼杌，你来到我识海之中。岂不是找死？”

　　“那就让我们看看，到底谁才会死吧！”梼杌哈哈大笑，一瞬间在识海之中幻化成一个顶天立地的巨人，虎头人身，口中长着獠牙，浑身长毛，尾巴如鞭。

　　这刻笑声之中，张口就喷出无数的人头大小的冰雹来，砸向识海空间。这就是要靠纯粹的蛮力破坏了。

　　刘易再次一声冷笑，意识海之中的战斗，一切唯心幻化。然而支撑到底的本质来说，还是心念，还是神力。

　　这是自家识海，在自家主场之中战斗。便是你梼杌再厉害，只要不能马上打破我意识海，我就能够凭着源源不断的补充，拖垮于你。

　　想着，意识海之中彻底一变。化为一片宇宙虚空。到处黑漆漆一片，极远的地方群星闪烁。

　　无数巨大的冰雹就只能漫无目的的永恒漂流下去，再不起丝毫作用。

　　梼杌哑然，叫道：“这是什么地方？如此古怪，还是给我破开吧！”

　　说着，挥舞着一把大斧，将眼前黑暗虚空彻底的斩开。

　　刘易大惊，这梼杌果然厉害，不愧是已经接触到天花板，甚至半只脚已经跳出去的远古大神。

　　不论是宇宙虚空，还是什么。无非都是神念所化，所拼的依旧是神力的强度而已。

　　下一刻，刘易就燃烧神力。生生将神力暂时提高了一个等级，被斩开的虚空再次合拢。

　　接着一颗远处闪烁光芒的星辰，运行了过来。按照亘古以来，未存变化的神秘轨迹，以一种看似缓慢，却无论如何也躲避不开的速度，撞在了梼杌身上。

　　“啪叽……”

　　一声清脆响声，看似数百丈高巨大的梼杌，直接被星辰给撞击的爆了开来。

　　然而，这一切，只是开始，却并不是结束。这一次，进入刘易识海的却是梼杌的一个分身，而并不是上次交手时候的那么一丝神念。

　　随着星辰运动而过，梼杌再次重生过来。却无半点受到打击之色，反而越发显得猖狂起来：“这一招果然厉害啊，不过想必会十分耗费神力吧？你根基如此之浅，我看你能够施展几次？”

　　刘易显出身形来，淡淡的笑着：“梼杌，莫要忘记了。这里是我的地盘儿，你一开始不能打破我的识海。就表示着，你已经输定了。我有着源源不断的神力补充，拖也能够把你给拖死！”

　　这回轮到梼杌冷笑了：“是么，那就再看看吧……”

　　“轰……”

　　双方眨眼之间就打出火气来，即使是在识海之中的战争，也是无比的惊心动魄。

　　只是，识海之中的战斗，毕竟比不过真实。莫看再是毁天灭地，其实也不过只是虚幻而已，无非是神力之间的比拼……


第五卷 天下


第二百六十二章 云州州牧

　　就再识海之中，两神打的万分激烈，毁天灭地的时候。

　　范贞却已经率领大军就开始拔营出发，这一次，却不是开向洛城，而是返回洛含关。

　　很快朝廷的各种升赏的诏令不要钱一般的发了过来，各个军中的将领，都有着升赏。

　　而洛城之中的，更是运来大批酒肉，赏赐全军，收买军心。

　　这一次，这位天子做的还算不错。没有继续犯脑残毛病。

　　这让主掌全军的范贞大大松了口气，现在最怕的就是大虞天子再次脑抽了，一下子要搞清算……

　　总之，这次危局无声无息的就被渡了过去。甚至青阳道的人马听说洛城政变消息之后，派出人马试探来攻打的时候，已经是七八天之后了。

　　这个时候，范贞已经初步掌握军心。仗着洛含关的险要地形，轻易打退了那些并无作战决心的青阳道军队。

　　也让洛城的天子，更是欢喜放心。又是一大堆的赏赐下来。同时再次征召勤王兵马。

　　而这个时候，天气渐冷，开始下起雪来。按照气候环境，大规模的战争已经不允许。就连青阳道的军队，也都偃旗息鼓，开始操练军队，等着明年开春，再进行你死我活的大战。

　　而这刻，范贞因功直接提升为右将军，统领禁军。右将军为银印青绶，三品，两千石俸禄，位仅次于上卿。再加了给事中之号，参与中朝议、决定军国大事，一跃成为大虞的高级将领。

　　不久之后，卫尉李单官拜大将军之职。成为朝廷之中名义上的官职最高者。

　　接着大将军李单将女儿下嫁给范贞为妻，双方很快完婚。

　　范贞一跃为功臣，外戚，变得炙手可热。成为朝廷之中有数的重要人物。

　　而一晃之间，三年时间终于过去。这三年时间，变化极其巨大。

　　首先就是肃山之中，刘易整整沉寂了三年时光。除了刘易属下各军轮番出击，不断执行刘易留下来的骚扰攻击南荒巫人的政策之外，其他似乎就再也没有一点动静。

　　接着就是大虞和青阳道的之间的战争了，垂拱十一年，青阳道在巨野宣布建立青阳天国，大圣贤师为天国之主。

　　大虞天子闻言大怒，初春改元太平。再次征召天下兵马，意图扫平青阳道。而青阳道却先发制人，首先挑起了大战。

　　双方连场大战，朝廷在彻底站稳脚跟之后。爆发出来的战争潜力，远远不是新崛起的青阳天国所可以比拟。

　　尤其是在全天下的儒家士大夫们，并不认同青阳道教义，不肯投靠青阳道的情况之下。青阳天国虽然建立，但是其实内部依旧是一片混乱。

　　在一些信仰基础好的地方也好罢了，大多数新占领地方。都面临着层出不穷的问题，和豪强士子们明里暗里的各种反抗。

　　更为重要的是在于，青阳道经过一个冬天的修整之后，力量不增反减。去年战争耽误了收成，冬天本就难过。

　　数十万的军队完全靠劫掠占领地的粮食为生。也因此饿死了不知道多少人。更是开始丧失民心，动乱波及到下层百姓之中，连普通百姓也都开始反抗青阳道的统治。

　　接着，就是天气一转暖，大规模的瘟疫就开始爆发出来。却是去年战死，饿死人口太多，许多都没有掩埋。天气一热，就开始腐烂。

　　而另一方面，却是许多城隍都被战争所摧毁，鬼狱怨气都被释放而出。再加上动乱战争所产生的新的怨气。越发在其中推波助澜。让瘟疫的扩散的规模越来越大。

　　也因此，连朝廷和青阳道之间的战争，都因为瘟疫不得不暂停了下来。

　　瘟疫多发于北方四州县，尽数都是朝廷和青阳道犬牙占领之处。而大虞朝廷背后更是还有五州的支持，人力物力源源不断的涌来。

　　毕竟是和青阳道这般的一神教的战争，不论是各地的神灵，还是士大夫们都不会对于青阳道的异端邪说有什么好感。自然是主动支持大虞朝廷。

　　如此一来，此消彼长之下，朝廷的力量和青阳道的力量，反而越拉越大。到后来，朝廷定然能够以摧枯拉朽之势，扫平青阳道。

　　然而，谁也没有想到。就在四月份的时候，受到青阳道起事破坏影响最小的成州和灵州方向，却传来塞外北方巫人入侵的消息。

　　大虞天下九州，其中青州，秦州，中州，燕州，成州，灵州六州分布在大江以北的北方。同样也是天下人口经济文化最为发达所在。

　　云州，余州，江州此三州是在大江以南。在数千年之前，都还是南荒之地，一点点被历代朝廷征服，开发。不过论起经济人口各方面来说，都还无法和北方六州相比。

　　北方六州之中，中州，秦州处在中心。而青州和燕州分布东北方向。成州和灵州处在西北，受到青阳道起事的影响最小。然而这一次，却被北方巫族入侵。

　　对于大虞朝廷来说，又是一个巨大的打击。原本准备调动成州和灵州方向的边军回援的，这个时候已经再不可能。反而只能发州郡兵马，前往支援边军作战。一时间，等于是陷入了两面作战的地步。

　　幸好，接着消息传来，燕州方向也传来巫人入侵的消息。原本燕州的边军在去年青阳道起事的时候，就被分两次调集而回。

　　这刻兵力空虚之下，巫人长驱直入，杀入中土数百里，一度围困燕州州城。许多青阳道占领的领地，也被北方巫人所攻击，承担了北方巫人所带来的军事压力。

　　一时间，这天下越发动荡混乱。纷纷攘攘了两三年之久。

　　而就在去年九月，也就是太平二年的时候。因为战争，还有失掉许多国土等原因。基本上没有承受战乱的三州要承担原本天下九州的大部分赋税。

　　甚至因为战争拖延的关系，朝廷不断增加赋税。南方三州都掀起了规模大大小小的造反行动。

　　虽然尽数都被镇压下去，但是连南方士绅豪强们，也都开始怨声载道起来。

　　就是这太平三年，天子不知道听信了谁的话，开始派遣重臣大将，担任州牧，以巩固大虞天下。防止中枢权力下降之后，地方上的分裂离心之力。

　　而这个时候，已经晋升为车骑将军的范贞，被朝廷拜为云州州牧。带着两千兵马，渡过大江，向着云州挺进。

　　云州地处西南，算是天下九州之中，最为偏僻贫弱的一州。境内到处都是大山，罕见平地，瘴气缭绕，如同烟雾。所以才被称作云州。

　　然而不管怎么说，这云州也是天下九州之一。而州牧和当初只有六百石的刺史不同，却是两千石的国之重臣，佩戴银印青绶。虽然位次三公，但是朝廷之中的地位已经比得上上卿。

　　最为关键的却是，名正言顺的统帅天下九分之一的军政大权。号令所行，辖下数百郡县，上千万人口，都要凛然奉行。可以说是真正的位高权重。

　　所以这刻，车马辚辚，州牧大军行走在此烟波浩渺的云航湖边，一时间范贞都陷入到了一种沉思之色。

　　三年不见，年近三十的范贞下颌上已经留下了短须。越发显得成熟沉稳。

　　此刻见着眼前占地数百里的云航湖，云蒸霞蔚，气象万千。倒还真不愧是云州之名。

　　“真是有些怀念此地的气候啊，”范贞微微笑着，喃喃自语：“北方人总觉着这云州之地卑湿，不是久居之所。不过这种地方土地还当真富饶！”

　　就想着，这些年云州的土地产量，已经达到三四百斤一亩。差不多已经和中原持平，甚至犹有胜之了。

　　只是这消息流传不广，被云州当地的官吏和士子豪绅们练手给隐瞒了下去。若非范贞自然有着消息渠道的话，恐怕也像是朝堂之上的大多数人一般，都被哄骗了过去！

　　这云州，绝对不是大部分人所想象的那般，是穷乡僻壤的穷山沟。脸上就带着了一丝微微的笑意来。

　　这刻，忽然听到有人来报：“使君，云州城的人，都已经前来迎接使君来了，就在前面！”

　　范贞微微颌首，问着：“此地离州城还有一百里吧？”

　　“是，使君。”

　　范贞这才露出一分淡淡的笑意来，说着：“这些人也算是有心了！”

　　出城一百里之远相迎，不管肚子里是怎么想的。但是表面上来看，都是对他这位新上任的大权在握的州牧表现出了敬畏。

　　这就足够了！

　　“夫人怎么样了？”范贞再问着。

　　“夫人身体不大好，也许路途有些劳累。”这管事更加小心的回到。

　　这里说的夫人自然不是大将军李单的女儿，当朝皇后的妹妹。而只是妾侍罢了。

　　范贞的夫人身份尊贵，出洛城而来到这山高水远的云州，近似贬谪。再加上州牧权力太大，留其家属，也算是一个限制。

　　因此，范贞就只能单身前来上任。不过说是单身其实也不尽然，起码带着一房小妾身边侍候。

　　“我知道了，”范贞神情有些关心，无奈的说着：“你去通知一下若木，让其去看望一下夫人。”

　　这亲信管家听了，露出羡慕之色来。心道，这虞家兄妹还真得使君信重啊！

　　若木便是虞书的字，三年前就举孝廉，被征召到洛城为侍郎，如今已经是州牧下属主薄。身份贵重。而据说，那位夫人虞银，便是虞书的妹妹了。

　　把事情交待了下去，范贞这才吩咐车架，向着那些远道迎接的下属而去。

　　在那些下属拜见过州牧之后，方才簇拥着州牧车架，浩浩荡荡的向着云州城而去。

　　新官上任，各种宴饮。应付接见手下各路人马，闹哄哄的一直到入更之后，方才停歇下来。

　　范贞这才记挂着夫人的身体，在下人引领之下，来到了州牧府后院之中。

　　这府上的管家赔笑着：“使君，原本云州没有州牧，因此没有州牧府邸。这是刺史府邸，让州牧住进来，却显得委屈了……”

　　虽然刺史和州牧手中的权力看起来差不多，但是一个只是六百石的吏员。名义上是监察州郡之事。不说比郡守了，便是比县令的官职都要低一些。

　　而州牧，却是正儿八经的一州之主，银印青绶的上官大吏。这般说起来，住在刺史府邸却是有些委屈。

　　不过，范贞听了。只是淡淡一笑，其实这刺史府邸占地足有十多亩之多，外表看起来不太显眼。但是其中却都十分精美。

　　莫要说范贞在洛城的府邸比不上了，就是许多朝廷上卿的府邸也都通通比不上。

　　就来到一个单独的正院之中，一色的青砖铺地，入于堂上，就见着铺着油光发亮的地板。虞书正坐在外堂之中发呆。

　　范贞见了，忍不住笑道：“阿书，都是六百石大吏了，怎么还有这般呆气？”

　　虞书抬头一笑，欢喜叫道：“含章……使君，小银……夫人她有喜了！”

　　范贞正想打趣虞书两句，忽然听到这句话，心中猛然一震。饶是这两年养气功夫渐深，这刻听到了，也露出狂喜之色来。

　　“快快，让我去看看！”

　　“大夫还在看病……”虞书还没有说完，就见着范贞已经急冲冲的冲了进去。

　　虞书一笑，心中想着，连我这个去年才成亲的，都已经当爹了。不过，我记得含章已经有了两个儿子了啊？虽然都是庶生子……

　　和那位李家小姐成亲三年多以来，一直都没有怀孕。便是那天子娶了皇后，也是五年都没有生子。

　　皇家一向子嗣艰难，历代生养皇子都是困难之极。也不奇怪。要不然就没有外戚当政的传统了。

　　但是范贞家的一直都没有怀孕，就让人众说纷纭了。许多恶意中伤的，干脆就直接说起李家姐妹都是不能生育的母鸡云云……其中就不知道藏着多少恶意和阴谋诡计了。

　　想着此处，虞书也有些不寒而栗。心中暗自叹息，想着不知道当初把小银送给含章是对是错。谁也没有想到，含章娶的正妻居然如此有来头！

　　也不提虞书的胡思乱想，范贞冲入房间之中，顿时惊动了大夫和侍女们，纷纷行礼，乱糟糟的叫着：“拜见使君……”

　　“恭喜使君！”

　　虞书含笑点头，问了几句病情。那大夫甚有眼色，说了几句讨喜的话，就赶紧告辞而出。其他的侍女也不是笨蛋，纷纷离开，房间之中，一时间就安静下来。

　　虞银的脸上带着一层淡淡的笑容，充满幸福，摸着肚子。她已经替范贞生过一个女儿，这是第二胎了。

　　“给你的玉佩，一直贴身带着吧？”范贞来到床前，轻轻拉起虞银的手，轻声问着。

　　“贴身带着呢，你又不是没有看到过……睡觉都没敢拿下来……”虞银笑着，从胸口摸出了一块玉佩来。

　　范贞哈哈大笑：“好好，真是吾家麒麟儿。等着日后出世，吾就给他起名叫做范易。”

　　虞银脸色唰的一下子变白：“使君轻声，这话传出去，我母子的性命……”

　　范贞大怒，却压低声音说着：“你放心，没人能够害得了你们！”

　　说是这般说着，但是声音还是不由自主的压了下去。

　　这大家族和皇宫之中一般，为了争宠争嫡，一切手段无所不用其极。而他正妻来头又大，势力又强。真的一个疏忽，害死虞银母子，却也并不奇怪。

　　便是在这数千里之外的云州，范贞都不敢保证，自己身边有着多少人是李氏的眼线了。

　　“你只管放心，将养身体。好好把孩子生出来，我让阿书照顾你们母子。这里毕竟是云州……”

　　“是，”虞银带着一点温柔的笑意，忽然有些不好意思，说着：“我想家了，想凤来山，想来凤里。也不知道阿母怎么样了，还有神祠，我想去拜祭神君。求神君保佑我这孩儿平平安安长大……”

　　范贞微笑，只觉着心中一片平静安宁，这是在别的地方怎么也没有的。他说：“你放心就是，过一段时间我要巡行全州，到时候先把你送到会陵县去！你就在那里安心住一段时间……”

　　“好！”虞银幸福的笑着，十分快活，已经有着三四年没有回家了。真是想念。虞母待她一直不错，就好像是对待亲生女儿一样。

　　不知不觉，虞银神思困倦，便睡了过去。

　　范贞缓缓站起身来，面色凝重，带着一种说不出的复杂。似喜似悲。

　　许久把各种情绪吐了出去，范贞才走出房门，对着外面的侍女们厉声吩咐了一番：“如果夫人稍有什么闪失，你们也都不要活了……”

　　把那些侍女下人们给吓的唯唯诺诺，范贞才来到外堂，坐在了虞书身边，吩咐着：“你也搬到这旁边院子来住，就近照顾着小银。”

　　虞书一呆：“这不太好吧……不，我是说用不着吧。入城之后，我就看到许多麻衣人正在宣扬地神君的教义，甚至这州城之中，也有着地神君神祠。想来，地神君定然会保佑小银的吧……我们可都是凤来山下之人，神君最是念旧了！”

　　听闻这个消息，范贞心中微微一松。既然有着刘易的神祠，此地刘易就有着极大势力，只要派出鬼神日夜守护着，危险就小了许多。

　　这就把念头转到了其他方向，想着：“对了，你和东河郡的申屠虎熟悉不熟悉？”

　　“使君问着……”虞书有些摸不着头脑，但是还是说着：“见过几次面，说不上太熟悉。只是听说现在为东河郡兵曹，又在平叛剿匪，还有当年大败巫人的战争之中，立下过军功，现在声名显赫……”

　　说到这里，不由一下子反应过来：“使君是想？”

　　“大家毕竟都是旧人，有着交情。”范贞淡淡的笑着：“我这州牧手下，也还缺着将领。”

　　“是……”虞书欢喜道：“而且申屠虎带着的兵马又是十分精锐，战斗力极高。只要拉拢了他，使君便算是彻底站稳脚跟了。”

　　范贞笑着：“想不到阿书现在也知道这个。没错，就是这个意思。我虽然是朝廷派来的州牧，可是初来乍到，根基浅薄。这些属下官吏们又对我十分防备啊……”

　　他对虞书也不隐瞒：“朝廷这两年战事吃紧，开销巨大。南方三州没有战事，自然是重点征税所在，承担的赋税比起原本太平时节，已经增加了五倍有余。

　　偏偏云州这些年有着地神君护佑，亩产一直增加，已经赶上了北方诸州，甚至犹有过之。这般情况下，这些当地的士子豪强，甚至官员百姓都联合在一处，封锁消息。生怕朝廷知道了之后，会再次提高对云州的税收。

　　可以说，我现在这时候上任，自然被云州上下十分忌惮了。”

　　朝廷派下州牧，很大原因自然是各地赋税征收不足。所以派下位高权重的重臣坐镇，加大增收力度。

　　因此，被这地方官员忌惮，那就是最简单不过的事情了。如果刘易在，说不定就会感叹一句，地方保护主义，真的是无所不在啊！

　　虞书问道：“那么使君到底是怎么想的？会不会把事情捅出去？”

　　范贞微微一笑，说道：“我是朝廷重臣，自然当为朝廷效力。然而本州既然来了云州做父母官，自然也当爱惜云州生民才是……王道荡荡，不偏不倚啊！”

　　正说话之间，就有人进来，轻声说着：“虞君，有人号称是你家的故人，送来了书信！说是十分紧要……”

　　“哦，快快拿来看看！”这个时候送来，又说是故人……

　　虽然虞家是在云州东河郡，但是虞家不过是地方土豪都算不上。一般哪里会有什么事情，郑重其事的送到州牧府上来？

　　而且还是他们刚刚上任不久？这道路离着远，消息闭塞，恐怕家乡人都还不会知道虞书回来。

　　因此，这封书信就来得蹊跷。

　　因此，虞书一看，就欣喜叫道：“使君，这是申屠虎送来的！”


第二百六十三章 意识之中的比斗

　　“哦？”范贞也是一动。没有追问。

　　虞书这人把信打开看了，见这信中内容，不绝神色就凝重了起来。

　　“说了什么？”范贞这个时候才问，养气功夫也算到家。

　　“信中除了念及以前的一些私谊之外，便是请我帮忙。灭了延生道……”虞书说着。

　　“延生道？”听到这个名字，范贞就先皱起了眉头，首先想起的便是那青阳道来。也不知道有什么关系？

　　虞书把书信直接递了过去。范贞草草看罢，然后就哈哈大笑起来：“这是我和地神君的约定啊……”

　　虞书疑惑不解，这信中似乎只是提到延生道，哪里有什么地神君的约定。

　　范贞也不解释，有些事情，自然越少人知道越好。

　　低下头去，继续看信。就见着上面写着，延生道为这些年在江左忽然传播开来的一个教派。

　　其主事者称之为延生真君，处处宣传天下就要大乱，大劫就要来临。

　　只有跟随这位延生真君，建立延生家乡，才能保全性命。得到庇护云云。

　　这位延生真君甚至不是说说，而是在一处延生山的地方，开辟山寨。集结了数千教徒，在此地开辟田地庄稼，说什么那里就是大劫来临时候，庇护信众的乐土。

　　因此这些年延生道发展的极快，在云州已经有着十数万的信徒。甚至和地神君的抢起香火和信徒来临。双方摩擦过几次，却是各有死伤。

　　“好猖狂，好猖狂！这什么延生真君，简直就是要聚众谋反！”范贞冷笑说着：“我看包藏祸心，就是下一个青阳道啊！”

　　这话说的极重，让虞书心中都是凛然。

　　这些年来，随着胡教传入。有着外来思潮进入，原本五帝转生的儒学观念，渐渐就在许多方面抗衡不了有着完整教义的儒教。

　　毕竟这方世界，中土之中的神道并不完整，被压在人道之下。阴阳不分，人鬼杂处，怨魂没有安息之地。

　　因此随着胡教的教义传来，刺激之下，这天下间慢慢就出现了一些各种教派。有着大如青阳道这种，撼动天下的大教。

　　还有着许多不知名的小教派，便是许多儒门中人本身，也都有着变革念头。

　　因此，这延生道不奇怪。但是其人居然敢收揽民人，聚众而成独立于官府体系之外。这就是每一个上位者都容忍不下的了。

　　更不要说，还有和地神君的约定了。因此，这延生道无论如何也留不得。

　　想着，范贞就缓缓说道：“阿书，你不懂。这是申屠虎在和我提条件，只要灭了这延生道，申屠虎就会带着手下投靠我等！”

　　虽然和地神君有着私下的暗自约定，但是事关重大，却也不能宣之于口。只能私下暗示一些什么。

　　至于下属们会如何做，那就多少会有些偏差了。他们现在又怎么可能知道，现在自己和地神君到底什么关系？

　　说着，轻轻叹息，见着庭院之中的天空，正挂着一轮弯弯的月亮。似乎像极了那一夜在凤来山所见。

　　含章不出，赖天下苍生何？惭愧啊，惭愧！虚度了这么多年的岁月了。

　　却在这时候，就听见似乎远处街上传来纷乱攘动声音。

　　这种深宅大院，声音都能传进来，那就说明动静绝对不小。

　　范贞眉头皱起，对于统治者来说，城中无故喧哗，无故聚众等等，总是有些忌惮的。尤其是政局不稳的时候。

　　很快出去查看的人就返回，禀报着：“使君，并无什么大事，只是一些被地神君请去的盖房的工匠们都回来了！”

　　“盖房？”听着和地神君有关，虞书就感到一股莫名的亲切，这刻听说盖房，就有些奇怪了。

　　“是。据说这些年，地神君常常派手下请人间的工匠，前去神君的道场之中，建筑宫殿。每一个工匠说着，都在那道场之中呆了好几年的时间，然而回来之后，真正不过只是过了半年罢了……”

　　这管家多嘴多舌的说了这么几句，忽然反应过来。连忙说重点：“地神君出手大方，每一个工匠回来的时候，都会带着一件世上罕见的宝物回来。这一次也是……因此……”

　　“我知道了！”范贞哑然失笑，挥挥手，说着：“原来如此，我还以为……”

　　地神君出手一直大方，这等事情。实在不值得大惊小怪。

　　只是一种叫做广告宣传的东西，恐怕连聪明如范贞，也一时间看之不透！

　　……

　　无边无际的洪水，漂浮着无数的尸体，家具，断木等等漂浮物，似乎正在静静的漂浮着，彷佛死一般的寂静。

　　然而，下一刻，地平线的近处，就有一道黄色的山峰推了过来。

　　离得近了，却能够看出。这却又哪里是山峰？分明是一道数百丈高的巨浪洪水淹没了过来。

　　刘易站在一片高地之上，下面的所在都被淹没。那高地看起来就已经变得像是孤岛，有着城廓和农田。数以万计的人们依旧在这种环境下，辛苦工作着，种田，修筑城墙。

　　然而，这数十丈高的滔天洪水，却就可以轻而易举的淹没一切。让所有人的辛苦彻底的变成一场空，把一切都给淹没在洪水之中。

　　刘易就负手正对着这片洪峰，却无半点变色的，甚至带着几分欣赏。

　　“这梼杌想象力十分有限，自然不可能凭空想象出这等的惊天洪水来，定然是亲眼见过，亲身经历过！”

　　这依旧是在意识海之中的战斗，不过从宇宙虚空之中，回到了苍茫大地。从单人独斗，变成了各率族群，在这般洪荒苍茫的大地上，进行着殊死的战斗。

　　面对着这个惊天巨浪，刘易缓缓叹息着，欣赏而看。

　　就好像在另外一个世界，各文明之中都有着洪水灭世的传说一样。这方世界，也有着同样的传说。

　　甚至刘易怀疑梼杌这个上古时代的农业丰收大神都亲身经历过这一切，否则不可能在眼前栩栩如生的演化出如此一幕来。

　　和梼杌在识海之中的交手的次数多了，刘易早就发现这位上古妖神的想象力十分有限。大约继承了上古时代淳朴……

　　因此，刘易亲眼见证着上古某个时段洪水灭世的片段，甚至有着欣赏的心情。

　　然而，身后的城廓之中的人们，面对这么一幕却就彻底的混乱了起来。人们崩溃的四处逃窜，或者干脆就闭目等死，甚至发疯的主动跳入洪水之中。

　　更有着不断的跪在地上祈祷，祈祷着一直带领他们生存强大的神灵保佑。

　　总之，见着身后的动乱。刘易轻轻叹息一声，伸手在空中一抹，就拿出了一块息壤来。

　　然后往下一丢，然后脚下的大地尽数都是在扩张隆起，甚至比水位扩张的更快。轻易的把洪水挡住。

　　滔天的巨浪拍打在突兀隆起的高山之上，哗啦一下崩散开来，向着另外的方向流去。化为一条大河，折转东去。

　　这是意识海之中的战斗，再惊天动地的场面，也不过心念幻化。然而两人乐此不疲的较量着，却都是从对方的行为之中，看出更多的东西。

　　“好一个地神君，果然是上古根脚。要不然怎么会知道这种上古隐秘的！”梼杌冷笑着说。

　　虽然和具体发生事情不同，但是以土克水却是一般。不仅刘易从中看出了梼杌一丝的秘密，梼杌也从其中看出了一丝刘易的秘密来。当然了，只是自以为而已。

　　“接着再来……”梼杌冷笑一声：“我为上古就存在的大神，就不信对付不了你。你就算是上古也都存在，不过也只是其中不起眼的小神罢了……这次我不和你斗法，只是斗着智慧。你敢不敢答应？”

　　“有何不敢？”刘易含笑说着。

　　“好，我要化身最为强大的应天子。而你不过地方上的一个小小诸侯。轻而易举的镇压你，看你如何翻身？”

　　刘易笑道：“只要给我三十年时间，便是再小部落。我也能够发展强大。推翻应天子的统治。”

　　“哈哈，无知无畏……那我们就看看吧！”

　　下一刻，两人就分了开来。识海之中的一切场景都开始化为混沌，然而在其中演化着。

　　识海世界之中的战争依旧在演绎着，“呱呱……”的哭声之中，一处破旧的茅草屋之中，有着一个新的婴儿降生。

　　部落的族长兼职巫师，正在自家的木屋之中居住着。昏沉沉的，他已经四十多岁了，在这个时代，已经算得上老人了。

　　然而他的儿子和孙子都很争气，老族长觉着，他们能够继承自己的位置，从而让他的血脉一直掌握着部落的大权，这样他死后就能够成为族里的祖灵，永远享受着部落的祭祀和供奉，并庇护自家的血脉到永远。

　　然而，外面传来的喧哗声音让他皱起了眉头。出去打猎放牧的年轻人们回来了，众星捧月一样的拥护着一个年轻人在中间。

　　这使老族长厌恶的看着人群中间的年轻人，曾几何时，他也有着这样的年轻强壮，意气风发。而现在却是垂垂老矣，只能在火塘边上，慢慢腐朽死亡。

　　更重要的是，这个被人们所拥护的年轻人，根本不是他的子孙。然而却是如此的出色，征服了族中大部分年轻的族人。

　　这就更加让老族长厌恶了！

　　彷佛，已经发现了老族长厌恶的目光，一对明亮有若星辰一般的眸子就望了过来。

　　这是刘易记不清自己几次转生了，从开始的毁天灭地的各种幻想。到后来全方位的种种战斗，勇气指挥，经验想象，都在这方寸之间的识海之中尽情演绎。

　　而这一世，刘易降临在一个蛮荒的叫做有熊部落的普通人家。然而不到十八岁，就已经优秀的成为整个部落年轻人们的偶像了。

　　“大哥，这老族长看你的眼光不善啊。我们是不是需要做点准备？”心腹戈祭问着。

　　“不用，”刘易淡淡微笑道：“宁肯人负我，不可我负人！吾欲行王道！”

　　“大哥……”戈祭惊愕着，又是佩服。心中越发生出了敬佩念头：“可是……”

　　“王道荡荡……没什么可是的！”刘易淡淡的笑着：“走吧，我们再去试做战车。只要造成战车我们部落，就会成为者周边最为强大的部落！”

　　“是！”一说起这个，每一个人都是欢喜起来。

　　战车是强大的标志，传闻远方的应天子，不仅拥有为强大的祖神，被称为天帝。更是拥有数千辆战车，纵横无敌。被九州百族，认作是共主。称为苍天之子！

　　而刘易现在就正在带领着他们试做战车！

　　一晃就是三年之后，一百辆战车呼啸着向敌对的部落冲了出去。原本看似强大的敌人，立刻就在战车的冲击之下飞快的土崩瓦解。

　　和部落为敌，相互攻杀数十年的敌对部落就被彻底的征服。连图腾柱也都被俘虏，按照传统，这敌对飞鸟图腾柱要被摧毁。

　　刘易却命令把这图腾柱留下来，于是有熊部落的黑熊图腾，就变成了飞熊图腾。

　　部落的老族长越发年老，也越发妒忌年轻一代领袖的功绩。但是没有办法，征服了敌对部落之后。刘易的威望就已经如日中天，获得了族中大部分族人的拥护。

　　休养一年后，有熊部落再次出击。打败了占据海池的青鱼部落。一举成为了整个方圆数千里之中，最为富裕的部落。因为海池之中盛产盐巴。这是每一个部落都需要的东西。

　　这个时候，老族长已经尸居余气。而刘易却更是光芒万丈。临死前，老族长禅位，交出了族长的长剑。老族长的灵魂得以融入图腾柱之中，成为祖灵。

　　而这个时候，有熊部落的飞熊图腾上，更是添加了一层的鱼鳞。有熊部落更是已经发展成为人口数万的强大部落，并和周围数个部落联盟。成为北方最为强大的势力。

　　这个时候，刘易派遣使者向遥远的应天子进贡。应天子同样派出使者，教导有熊部落筑城，并封刘易为北伯候。让有熊部落世世代代为应天子的屏障，为天子守护北疆。

　　就这样又过了二十年，有着应天子的名义。北伯候刘易不断的扩张着领地和势力。或者联盟，或者吞并，或者驱逐。不断发展。成为一个拥有战车千乘的大势力。

　　而这个时候，老的应天子响应天上的祖帝召唤，回归祖帝身边。新的应天子登基，却正是梼杌。

　　……

　　就在范贞说刚才那段话的时候，云州城的另外一角，一个普通的，甚至看起来贫穷的里坊之中。

　　两个麻衣人正走入这一处坊墙低矮，只有一人多高的里坊。两边居住的人们，带着敬畏复杂，甚至带着感激的目光看着他们。

　　这处里坊显然是贫民所居，地上污水横流，两旁屋子低矮，屋顶盖着破旧稻草。甚至有人家的墙已经开始倾斜了，用木头顶着。

　　这里的人们看起来更是黑瘦，身上穿着遮不住身体的破烂麻衣。敬畏的看着麻衣人走入其中一间同样低矮的屋子之中。

　　“听说这些都是地神君的使者，到处免费给人看病讲经……”

　　“是啊，罗四的病就是一直被他们看着。只是这一次，恐怕好不了……”

　　“可是主家发话了，不让我等相信这些麻衣使者啊！”

　　“狗屁，我们病了的时候，也没有见那主家掏一文钱出来替我们看病！就是见不得我们好……”

　　“话虽然说，但是我们都是主家的徒附。不听主家的话，随随便便就整死你！”

　　说到这里，所有人都再没有了说话兴趣，目光都看向了罗四的那间低矮潮湿的破房子，眼神之中就隐隐约约的带着期冀。

　　对于这些最下层的徒附来说，就是事实上的奴隶。吃的比猫还少，做的比牛还多。大病小病，都得自己扛着。一旦扛不去，就只有死亡一途。

　　这些人罕有活过四十岁的，便是死了，大多数人在活着的时候就被榨干了精气神，死后连个鬼魂都没有。实在是比野草都还要卑贱，更无人理会。

　　而现在，却有着地神君派出的麻衣使者来到此处给他们治病，甚至送终。因此，麻木的心灵之中，总会生出一些期望来。

　　“咳咳咳……”罗四的屋子之中传来一阵撕心裂肺的咳嗽声来。

　　两个麻衣使者走了进去，一屋子人恭敬，却带着谦卑的迎接着。

　　年长的麻衣使者上去看了两眼，黯然摇摇头，说着：“不行了，气数已尽。这次，我等也无办法。这次我们来，是给罗兄弟送行来的。愿他的灵魂进入地神君的灵境福地之中，享受福乐！你们来跟着我念，地神真君大愿咒……”

　　“是！”

　　这一家人听了，都自垂泪。又是感激，又是悲痛。

　　“是时，地神真君哀悯世间一切众生。或有年灾月厄。命运蹇滞。天罗地网。鳏寡孤独。瘟灾疫疠。疮肿疥癞。官非口舌。克乏后嗣。刀兵水火。盗贼生产。一切厄难。若诵此经。吾当速遣使者。即除罪簿。永灭恶根。

　　凡有人信奉地神真君，日常诵读是经，临终虔诚，一念不忘。多行善事者，当有使者牵引魂魄，入于福地净土……

　　真君之净土广大，能容亿万之苦难众生。常放千百亿无量光芒，光明常照。一切净土受福众生，沐浴宝光，当享极乐。不受风剑刀雨，不受饥饿困苦……”

　　随着诸人低诵着经书，声声传入弥留之际的病人耳中，彷佛在脑海之中就看到了一片光明美好的世界。

　　一时间，原本剧烈喘息痛苦的声音都停了下来。诸人在看时，见着这罗四已经断气了。

　　只是并无寻常那般病死之人那般的面目痛苦狰狞，反而一片平静，甚至微微带着一丝幸福的笑意。

　　对比这般眼前这昏暗潮湿环境，越发显得这世上残酷了。因此满屋老小，一时间都放声大哭起来。

　　“各位不用悲伤，罗四兄弟很快就被地神君手下的鬼兵送去享福去了。你们只要多行善事，虔诚信奉地神真君。日后也会到福地净土之中享福……到时候，自然能够看见罗四兄弟了……”

　　“我们也能么？”门外有人怯生生的问着。显然听到房中说话。

　　“自然是能的，”麻衣使者斩钉截铁的说着：“越是虔诚信奉神君，死后越能够享受更大的好处……最虔诚的，甚至甾净土福地之中，过着凡间帝王一般的生活……”

　　听着这等话语，外面越来越多人都被吸引，围了过来，听着。

　　对于麻木不可改变的现实来说，也只有死后过上那等美好生活，方才对他们有着巨大吸引力。

　　罗四的魂魄恍恍惚惚的，就来到了一处雾气环绕的所在。隐隐约约的见着远处的光亮，四周有着街道建筑，似乎还在城中。但是却又有些似是而非，更是冷清了少，正在诧异之间。

　　就被几个巡逻的鬼兵发现了，个个骂骂咧咧起来：“晦气啊，晦气。怎么又是一个穷鬼！赶出城去，还是直接杀了……”

　　“莫要乱来，没见这鬼魂顶上有着一点亮光么。这是地神真君的信徒，等下要被接引走的……”

　　“唉……”听了这话，顿时就是一片唉声叹气：“地神真君也不知道怎么想的，老是庇护这些穷鬼。奶奶的，害的我们也都跟着白忙乎……”

　　说是这么说，却久不敢真的对这罗四鬼魂做些什么，正准备带着走。就见到雾气之中，一辆马车行驶了过来，驾车之人笑着道：“原来这魂魄在这里，多谢诸位兄弟帮忙照看了！”

　　一边说着，随手掏出一份灵食来，笑着：“一点薄礼不成敬意！”

　　虽然只是一份粮食，但是对于这些普通的城隍鬼兵们来说，就已经是难得的收入了。因此，一个个立刻就变了脸上，刚才的满脸不耐烦尽数消失，就变得满脸堆笑起来。


第二百六十四章 似真似幻的记忆

　　驾车人这才把还在浑浑噩噩的罗四鬼魂给带上车中，又接引了几个同样的信徒鬼魂，就向着城中的地神真君神祠而去。

　　还没有靠近，就见着一彪人马涌了过来，喝着：“你是什么人？在此做什么？马车后面带着什么东西？”

　　驾车人一呆，见着这些鬼兵铠甲齐全，分明正是本城城隍的最精锐的鬼兵。

　　他连忙跳下马车，赔笑道：“我是地神真君手下的引路人，接引着一些信奉真君的神灵回灵境去的！”

　　“哼，谁知道你说的是真的是假的？把车子后面打开，让我们看看！”

　　这接引人就只有苦笑了，他在这城中也不是一天两天的了，这些城隍鬼兵怎么可能不认识他，不知道他是做什么的？这般模样，分明就是有意刁难了。

　　心中叫苦，但是见着这般情况，还是只有赔笑，说着：“各位兄弟见谅，这是神君炼制的法器。我怎么可能打开，只能进不能出的……”

　　“奶奶的，谁和你是兄弟了。胡说八道什么……”说着为首鬼兵就是提起鞭子，没头没脑的对着这引路人抽打了一顿。

　　一直到这引路人打的半死，爬都爬不起来。这些城隍鬼兵们才得意洋洋而去。

　　许久之后，这引路人才艰难站起，赶着马车，回到地神君的神祠。将发生的事情禀报给了坐镇此地的判官。

　　那判官闻听，缓缓的打开一个册子，看了两眼，说道：“这已经是本月的第三次了，前两日，在冶山城有着一个接引人都被杀了……

　　这般事情发生的越来越多。看起来是云州各地的鬼神，对我家神君越来越盛顾忌，故意排挤了……还是觉着我等行为，侵夺了这各地城隍的神职？

　　不行，这般事情还是及早汇报上去。让上面的诸位神吏们有着准备才是。”

　　说着沉吟着，就伸手一指一道光芒落在那引路人伸手。这引路人的伤势便好了七七八八，他这才对那引路人道：“你就辛苦一下，再跑一趟肃山吧。毕竟，这里是州城，我等力量最弱。虽然有着一处神祠，却是只有我等数人驻扎啊！”

　　“是！”那接引人听了，也应了一声，知道事情的严重。当下立刻驾着马车出城。

　　好在这地神君在云州城有神祠，就不仅有着一块地盘，也有着单独城门。直接出去，不用经过城隍鬼兵把守之处。

　　一路上，这接引人提心吊胆。生怕被那些城隍鬼兵给截杀了。

　　还在一路无惊无险的出城之后，就是黑夜，到处都是游荡的一群群的鬼物。

　　见着马车就想冲过来，然而那马车上面带着点点的金色神力，让所有强闯过来的游魂野鬼碰到，都发出如同晒到阳光一般的惨叫声来。这才逃出野鬼包围。

　　一路正往前行，忽然就撞上了一团浓雾。便见着浓雾之中，涌出成千上万的野鬼来。宛如鬼潮一样，几乎就把这接引马车给淹没。

　　“不好，我运气怎么这么差，居然遇到这么大规模的野鬼……”接引人正在叫苦，却见着那队伍之中，居然还竖着一杆大旗。这些鬼群看似混乱，其实都在围绕这杆大旗行军。

　　“是了，前一段时间离此不远的严阳郡，有人自称平天大王起事造反，揭竿而起者数万人，甚至还攻打下了两座县城。结果最后被镇压，死者不计其数。莫非这就是……”

　　想不到自己运气如此之差，这接引人就要苦笑了。然而他外表圆滑，但是却是对着地神君极其忠诚，就没有想过自家抛弃马车独自逃生的。

　　地神君麾下，庇护的鬼物有着数十万之多了。然而这般的接引人，也不过只有一百多个，每一个都是精挑细选出来。忠诚不说，对于这等事业椰要有着极深的认同感。更不要说，是专门放在那飞地州城的人选了。

　　眼见着无数的鬼骑围了过来，这马车之上只有一点神光，能够坚持一时三刻了不起了的时候。却听着一声：“住手……”

　　原本凶狂的群鬼顿时老实停了下来，却见那杆大旗移了过来，一个魁梧的如同小山一般的鬼王，脖子上居然还有一条红线，叫着：“你是地神君的手下？我记得这种车子？”

　　死里逃生，这接引人立马叫着：“是！”

　　“那些麻衣使者和你们是一伙的？”

　　“是，那些麻衣使者是吾主派在人间的……”

　　“那就好，那些麻衣使者给俺娘看过病。我平天大王也不是忘恩负义的人，你走吧！”

　　“是，多谢了！”

　　接引人听了，如逢大赦，急忙驾车赶紧逃走。却见着鬼气移动，又向着远处而去。

　　“这平天大王，虽然说是草寇。但是知恩图报，也算是一个男儿汉了。最可恨的就是朝廷这些年越发穷征暴敛，造反的人却也越来越多啊！”

　　感叹着，却不敢再停留，就驾车飞快的向着肃山方向而去。

　　云州州城离着肃山直线都有着数百里的距离，这刻冲州过府一刻不停。猛然间，就见到前方一团火光之中，又出现一队兵马。

　　这一次，接引人见了，反而松了口气，叫道：“我是从云州城来的……”

　　只见这些尽数都是骑兵，人马具装，尽数包裹在厚厚的鬼气和铠甲之中，彷佛比人间那些真正的铁骑都还要更是拥有震慑力。

　　“是骁果骑的鬼骑……”见到自家人，接引人顿时大喜。

　　还没有靠近，就感觉到了一股如山的压力。只见这队骑兵顶上，鬼气居然凝聚在了一处，隐隐约约的显现出一片赤色来。

　　接引人急忙停住，心中生出了一种明悟，这些鬼骑应该不是出来巡游的，而是出来杀人的。

　　接着自家也是意识过来，这不是废话么，骁果骑可是地神真君手下精锐之中的精锐，不过五千骑兵，就为一厢的编制。他们出动，不是来打仗的，还能够是来做什么的？

　　幸好这些骁果骑虽然煞气昂扬，但是却还认得这接引人是自家人。

　　“前路遇到什么危险没有，可曾遇到刁难？”为首的鬼骑问着。

　　接引人赶快把事情说了一遍，这鬼骑听了点点头，说道：“我知道了。神君沉睡，总是有些宵小就不把我等放在眼中。今日灭了冶山的这个城隍，日后看看还有没有没有不开眼的，敢再欺负尔等！我留两个鬼骑护送你先回去！”

　　说着，就一挥手间，两千骁果骑就彻底的涌了出来，向着远处的冶山县冲去。

　　那冶山县一点防备也都没有，根本没有想到刘易的这些手下，胆大包天，居然越境数百里，长途奔袭到冶山来杀人。

　　就被两千鬼骑直接杀入灵境之中，短短不过一个时辰。冶山城隍就彻底的陨落，消息传出，云州大小城隍尽数震惊。日后果然再少有敢于欺凌那接引人的事情发生了。

　　当然，这些就是后话了。两个鬼兵护送着接引人又行了不久，就道：“前方就是咱们法域了……”

　　“我记得这里还没有到东河郡吧？”接引人有些纳闷。

　　“这处地方的城隍也已经投靠我家神君，法域又向着这个方向延伸了一百多里……”

　　“原来如此！”见到自家人，这接引人大大松口气。不过却不愿意多说，在两个鬼兵的护送之下，再前行了一二十里，就入了法域之中。

　　这速度就越发快了，一路上经过许多个灯火辉煌的城池和村里。路却越走越是往下，一直斜着向下不知道走了多少路程。

　　前方就是一片巨大的灵境，绵延二三十里。处处灯火辉煌。

　　肃山深处，福地灵境。如今更是大变模样，让人见了，几乎再不认识。

　　三年时间，虽然不长。但是整个肃山地脉形气，却已经彻底的被刘易掌控在手。

　　这福地扩张到了七八里的规模，而整个灵境，却就已经覆盖数十里，鬼域更是已经将整个东河郡，和肃山脚下的几个县城都连接在了一起。

　　如今，差不多就已经形成了一个具体而微的阴世格局。却已经不是向着平面发展，而是向着更深远的地下空间，不断扩张格局。

　　就在灵境之中，一座规模巨大的城池，已经耸立在了眼前。

　　虽然还没有彻底的建成，然而只是看着巨大规模，就已经远超世上任何一个城池。

　　这并不是阳世哪一座城池的投影，而是在这灵境之中所建立起来。笼罩在淡淡的，彷佛黄昏一样的光芒之中。

　　“这处地方便是福地灵境了！”每次看到这个所在，接引人心中就生出一种难言的骄傲来。

　　车子直接来到城门口，一座巨大的官衙前，上面写着审判司几个大字。其中大堂之中审案办公的，正是陆幽。

　　整个大堂之中，鬼物川流不息。一个个从治下各处迎接来的魂魄，都在此地审判。

　　接引人打开马车，就护送的信徒鬼魂送入其中甄别。

　　按照信仰深浅，来划分住处。信仰浅的，行善少的，就只能住在城外那些村里之中。而信仰深的，行善多的，就可以入城居住。

　　而且城中区域不一样，享受待遇更是不一样。接引人这一次护送了五个鬼魂，也就只有罗四有着资格住入城中。虽然没有行到多少善事，但是信仰特别虔诚。

　　陆幽的目光在这罗四的身上停留了一刻，按理来说，这罗四不够资格入住城中的。但是却是州城而来，千金买马骨。

　　因此，缓缓的判决着：“送入荒坊之中……”

　　接引人就露出喜色来，见着随着陆幽审判完毕。就有一道神光笼罩在罗四身上，原本痨病鬼一样的家伙立刻体态丰满了起来，面容变得白皙而又年轻。身上那乞丐一般的破衣服也换成了整齐的干净的布衣。

　　退下堂来，接引人恭喜道：“恭喜，恭喜，日后你便可以入城享福了！”

　　这刻罗四神智已经恢复清明，神智比生前更要明白一些，感激的说道：“多谢，多谢！”

　　“这灵境城池之中，一共分为八种里坊。天地玄黄，宇宙洪荒。天字级别的甚至能够住到福地之中去。你这荒字级别虽然是最差的，但是也是入了城，有着三十年的清福可以享受。不愁吃穿，不会挨饿受冻……”

　　罗四听了，感激涕零：“这般日子，就算是过十年，也都是梦中不来的。何况三十年之多……”

　　接引人听了，微微一笑。却也没有解释。这灵境之中的时间和外面尘世时间不同啊。

　　他的目光了过去，就在这座巨城的最深处，却正是福地所在。一片片连绵起伏的宫殿正在建设着，和灵境之中的那些虚幻的城池不同，这里却半虚半实，大部分的建造者，都是从人间招募的工匠。

　　有些工匠在这里已经待了十多年了，然而外面的时光却不过只是过去了短短的两年而已。

　　而在完全投射而出的灵境之中，时间过去的也会更快。三十年时间，恐怕也只有外面短短的几年时间而已。时间一到，依旧会消散。

　　不过，这久不会再有怨气生出了！

　　开辟这方阴世，却也并不是无条件的做慈善啊。

　　就在那福地最为深沉，任何人都无法进入的空间之中。刘易依旧沉睡在灵池之中。

　　这个时候，灵池已经有着三十多丈了。只是历经数年的沉睡，所积攒的神力，依旧不到五分之一而已。

　　这个时候，经过三年的扩张，刘易的信徒就起码有着两三百万人之巨，几乎是云州的三五分之一了。然而，短短三年时间，依旧不足以填满整个神池。

　　甚至可以说……能够积攒到这个程度，已经很厉害了！

　　“轰……”

　　灵池轻轻一震，刘易的瞳孔就在眼皮子底下飞快的转动着。似乎就进入了最深沉的梦里。

　　……

　　一轮清澈的湖泊之上，两岸枫树开的正是鲜艳。映照在碧绿的水中，荡漾之间，彷佛满湖都是流动的火焰。风景美不胜收。

　　刘易就坐在一条船上，已经记不清这是识海之中的多少次转世轮回。

　　甚至连自我意识，都在这般无尽的轮回之中磨灭。每一世回忆起自家的本来的时间，就越过越长。

　　原本刚刚一出生，刘易就能够清楚的知道自家记忆。而到了后来，甚至要一直到三五十岁，才能够记起本来记忆。

　　这是一个相当危险的信号，虽然还有着神力在源源不断的补充。但是本我却在无数世的轮回之中，开始磨灭。

　　当恢复自家本来的时候，刘易也免不得感叹着，投胎转世的危险。在识海之中都是如此，若是在人世之中，历经数世，甚至数十世的转世，恐怕连神佛都会被彻底磨灭。

　　然而现在，刘易实际上早已经骑虎难下了。事实上，不仅是他自己，便是梼杌也好不了多少。但是，这是一场生死的对决，只有一个可以活着走出识海。

　　不同的是，刘易是本尊。而梼杌，不过只是区区一个分身而已……

　　这一世，刘易依旧叫做刘易。只是这个刘易却非是那个的刘易。

　　这一世的刘易是这方世界的土著，却是一个惊采绝艳的存在。

　　出身在一个并不强大的方国，然而十岁就开始表现出惊人天赋。十八岁那年，神之血脉就开始点燃，浮现。在外敌来临的大战之中，击杀了对方三大巫神，轰动天下。

　　而现在的刘易却就这么恍惚出现在这座湖泊上，寻找一个梦寐以求的身影。

　　这个时候，水中一响。一个小船从岸边缓缓的划了过来。一个穿着白色麻衣的少女，坐在船头。赤着素足，俏皮的点在水波之中，口中轻声哼着小调。

　　见着了刘易，鼻子不屑的微微一皱，显出美丽的皱纹来，越发显得皮肤晶莹似雪：“怎么又是你……”

　　“我想看看你！”刘易说道。

　　这少女得意一笑，像是一只骄傲的小凤凰：“想看我的人太多了，能够从丹湖排大批大海边上去。谁不知道，我是这整个大地上，最美丽的女子……”

　　刘易不知道哪里生出的胆量，也许只是妒忌。当听见如此多的人觊觎着眼前的少女的时候。

　　他忽然飞身一跃，在跳过船去。在这少女惊呼之中，懒腰抱住了她。

　　“放开我……”

　　“打死也不放……”

　　恍惚之间，两人最后还是走到了一起。场景一变，大地上最有强大的唐虞氏就站在了刘易的面前，拉住了少女：“丹唐是我最心爱的女儿，只有世间最出色的英雄豪杰才能娶她！”

　　刘易傲然的说道：“我就是世上最出色的英雄豪杰。大帝，你说吧，如何才肯把丹唐嫁给我！”

　　丹唐！丹唐！

　　好熟悉的名字，似乎有着什么东西，从脑海之中就要涌动而出。但是这时候，刘易却无暇去细想。

　　因为这个时候，唐虞氏已经开口：“我要南征，打败那些蛮族。你去给我杀了，那南荒之中的梼杌！”

　　越来越熟悉的感觉，似乎就要涌现。但是刘易却只是傲然说道：“只是区区一个梼杌而已。我定然会带着他的脑袋，风风光光的回来，来迎娶丹唐！”

　　说着，对丹唐挥手：“丹唐放心，很快我就会回来娶你的……”

　　场景再是一变，依旧是在这座湖畔。唐虞氏最为强大的亲卫们，正在围攻着刘易。

　　刘易愤怒的叫道：“虞帝，你好生卑鄙。你说让我去帮你杀梼杌，却没有想到，我一走你就灭了我的方国……我要杀光你们……”

　　一个个最为强大的各族战士所组成的亲卫们，在刘易的愤怒之下，被撕扯的粉碎。鲜血内脏撒满了整个湖畔。也让这枫树红的更加耀眼。

　　“你太过胆大妄为了。刘易……，你的行为早已经让诸神都为之不安。”唐虞氏的声音远远传来，风轻云淡，一点也不为这些亲卫们的死伤而动容。

　　“我是唐虞氏，是你们的大帝。维护百族联盟是我的责任。可是你却带着你的方国大肆吞并各个方国和部落，四处引发战火……你如此侵陵诸侯，暴虐百姓。我岂能容你！”

　　“那是他们没有我强大！”刘易傲然说道：“但是有着丹唐，我不会去攻打你的部落！”

　　“冥顽不灵！”唐虞氏冷笑着。

　　刘易被激怒：“不要以为这样就能够对付我。统统都给我去死吧！”

　　刘易冷笑着，一挥手之间，就是地动山摇。黑暗和血光，几乎要笼罩住一切。

　　唐虞氏亲自出手，一刀斩在其上。两者相触，立刻产生惊天动地的巨大爆炸。

　　湖泊之上，掀起了巨大的风浪。一艘小船拼命的划动着。然而却轻易被数十米高的滔天巨浪给彻底的吞没。

　　“丹唐，丹唐……”刘易一时间分神，胸口处重重挨了一掌，如同断线风筝一样的落在了湖畔之中。

　　唐虞氏飞身再次打来，一个白色的影子却如同乳燕投林一般的冲了过来，挡在了刘易的身前。

　　记忆再一次的恍惚不清，刘易出现在一个熟悉而又陌生的巨大城市。夜间的霓虹到处闪烁着，让天边的星星都为之失色。川流不息的车灯，几乎汇聚成河。

　　刘易却有着失神：“这里是什么地方？我怎么会出现在这里？我不是被流放到空虚之中了么？”

　　……吴典氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而吴典氏弗能征。于是唐虞氏起，代为天帝，诸侯咸来宾从。而不已最为暴，莫能伐。

　　唐虞氏有女九十，其中最美者为丹唐。于是不已悦之，求婚。唐虞氏乃言，杀梼杌者乃可娶之。

　　不已入南荒，和梼杌凡三十一战。击伤梼杌，遁于山中。不已回，乃知其国已被灭矣！

　　二氏战于旷湖之野，大浪滔天，民人死者无数。丹唐亦死，于是不已乃败，放之于空虚之谷……

　　刘易平静了下来，缓缓说着：“想不到，我居然来到了这么一个神奇的所在。只是，我该如何回去……”


第二百六十五章 来自中央黄帝的邀请

　　这个时候，却听着喇叭长鸣。一辆车子从黑暗之中冲了出来，车灯如同两道长箭，破开路面上的黑暗，照在刘易的身上。

　　这么一幕，让刘易无比的熟悉。他一下子清醒了过来，前尘往事，本来面目，顿时涌上心头。

　　自己是地神君刘易！可是，丹唐，唐虞氏……还有……这一切都是如此的熟悉。到底是哪一世界记忆是假的？

　　车子带着长长的刹车声音，撞了过来。一切轰然粉碎。

　　千百世的轮回构建的世界，这个时候，都在眼前粉碎。

　　一片黑暗之中，只剩下了刘易和梼杌两个。看得出梼杌眼中居然也同样闪烁着迷惘和软弱来。似乎还没有彻底的从百千世的轮回之中清醒过来。

　　刘易大笑一声：“梼杌，今天不是你死就是我亡，决一死战吧！”

　　说着，向梼杌冲去。天色一下子亮了起来，场景变化。化为南荒的情形。

　　一座高耸入云大山，彻底的如同雪崩一样的垮塌下来，接着传出梼杌的惊天怒吼：“贼子……”

　　刘易的声音一瞬间已经出去了，数十里远，停了下来，好整以暇的说道：“梼杌，我早就告诉你，你不是我对手。还非要和我纠缠不清。这三年来，我们打过多少场了？今日就是你的死期了？”

　　“哼，非要卖弄口舌。若非我被镇压在圣山之下，本体不能动手，你早就被我灭杀无数次了！”梼杌的声音悲愤之中，带着无可奈何！却不能反驳刘易所说的，今日是他死期的话语。

　　这是在最深沉的意识空间，所进行的交锋。却要比一切世间然后的交锋都更要惊险太多。

　　三年前，当刘易的分身崩散的时候。早已经埋伏在一边虎视眈眈的梼杌，就以为遇到了最好的出手机会，毫不迟疑的偷袭入了刘易的识海之中。

　　然而却根本就没有料到，刘易比想象之中的更要难对付的多。双方之间缠战了三年，在意识空间之中，进行了数十万次的大战。

　　到了今天，梼杌的分神已经被消磨到了最弱的时候。眼见着胜利在望，刘易再懒得废话，手中一动，在虚空之中一划。宛如山峰，就有着一座大山从虚空之中生出，当头砸向梼杌。

　　“吼……”梼杌在下一刻就显现出了真身来，人头虎身，口中獠牙，尾长如鞭。愤怒的咆哮着，獠牙一挥，就要把这山峰给彻底的撞个粉碎。

　　两人交手无数次，这种情形早已经重复过不知多少次了。然而，这次却是不同。

　　梼杌撞了上去，山峰却没有破碎。反而是梼杌惨叫一声，整个碎裂开来。发出“叮”的一声，玻璃破碎的声音。带着微青色的金光，就如同萤火虫一般的眨眼就要消散。

　　然而，一只大手，却忽然生出，就这么一把捞过，就将所有破碎的神力给抓在了手中。

　　“强弩之末，矢不能穿鲁缟。”刘易随手将这些破碎开来的神力收入手中，淡淡的说着：“三年大战，终于是我笑到最后。就让我来窥探一番梼杌神性的秘密吧！”

　　下一刻，这些散碎的神力，就落入符召之中。转动着。抽丝剥茧一般的，从其中抽出一团团的线条来。那些线条却又在不断变化，组合成一个个似乎图画而又似乎文字的东西来。

　　这些就是法则，就是金箓。就是这世界最为本质的大道本源的具现。

　　随着这些金箓一个个落在刘易的符召之上，虽然散碎不全。但是许多驱虫，丰收，召雨之类的神术，都显现出来。

　　“果然是老牌大神，底蕴深厚。”刘易露出满意之色来：“居然就凝聚了如此多的神术，而且几乎都是围绕丰收神职的。果然了得……不愧是上古的丰收大神，只是现在却都便宜了我！”

　　心中欢喜满意，下一刻就从最深沉的沉睡之中清醒了过来。

　　从最沉心之中涌出一种放松和快乐来，这三年的在识海之中的战斗，简直就好像真的轮回了无数世一般。现在终于得到了解脱。

　　这三年来和梼杌斗智斗力，双方互有胜负。几乎经历了各种各样的场景，大多时候，都是梼杌占据着主场的优势。布置着场景，几乎都是上古洪荒各个时代的片段。

　　开始刘易还有意争夺主动权，但是后来很快就发现这样做的好处。

　　相比来说，刘易拥有源源不断的神力补充。就算是再失败，只要不会伤着本源，就没有事情。

　　而梼杌记忆之中的种种知识经验，对于刘易来说，更是无尽的宝藏。这甚至比梼杌的神性，比他掌握的法则都要更加宝贵。

　　不过，想着丹唐，唐虞氏……还有最后自家被流放之后所到的那个熟悉的世界。

　　一种惊悸从刘易心中生出。最后一世的轮回是那样的古怪，却又是那般的真实。一切都彷佛在眼前所发生一样。

　　难道那根本就不是什么幻觉，而是最后本我弱到最弱小的时候。被封印在识海最深处的记忆的浮现？

　　刘易心痛笼罩上了一层阴影，甚至让他心中的兴奋都变得有些沉重了起来。

　　等刘易见着神池之中的神力，嘴角边的淡淡的笑意，就消失不见。露出有些头痛的神情来。

　　原本按照计划，三年时间，神力起码应该积蓄到神池的五分之一。

　　然而和梼杌的连番大战，就消耗了太多的神力。如今神池之中，就顶多不过只有十分之二的神力。远远达不到刘易的想象。

　　不过，终究是被自己打倒了梼杌，虽然说只是一个分身。但是想来，对于梼杌的损耗也是极大。更是暴露了太多秘密在刘易眼中。也让刘易最终打败梼杌更多出了几分把握来。

　　如今的刘易神通越发不可测度，只是闭上眼睛。神识立刻游遍了整个法域，很快就把三年来的一切事情，都弄了个清清楚楚。

　　“原来如此，这三年还真的发生了不少事情啊！”刘易轻轻的感叹着，嘴边就露出一个大大的微笑来：“范含章这次还真的被派来做这云州的州牧。也不知道朝廷之中的哪个笨蛋出这种骚主意，却是龙游大海矣！”

　　州牧如此位高权重，掌管一州的军事行政大权。在中枢号令不行的情况之下，很容易就不变成割据一方的强大势力啊！

　　不过，对于大虞朝廷来说，这不是一个好事。对于刘易来说，却是极大好消息。

　　“这三年来，我持续不断对南荒进行放血。起码杀了南荒好几万巫人，最要命的是，每次都是在巫人快要收获时候出兵，焚烧其良田和村寨，耽误其农时。这就沉重打击了南荒巫人的力量！”

　　这些年来，南荒巫人恐怕已经恨刘易入骨。不知道多少次反击，然而对于刘易手下这些来去如风的鬼兵没有什么好办法。

　　南荒巫人虽然强大，有着无数的祖灵，还有着许多强大的图腾。更有着无数诡异厉害的蛊虫和巫术。

　　但是居然都没有什么蓄养鬼兵的习惯，那些蛊虫巫术虽然说起来也都诡异莫测。然而在小规模冲突之中有着妙用，但是在大规模战争之中，却就不成了。

　　而南荒多山，地势零碎。没有大的平原，就把巫人天然切割成一个个小的部落。无数年来，不论是巫术，还是战斗，都早已经适应了这种小家子气。

　　这就让刘易想起了在另外一个世界，北方的游牧民族往往会给中原带来极大的危险，甚至能够入主中原。

　　然而南方的多山地带的那些少数民族，虽然数个朝代都造反闹事，甚至一度规模极大，然而却从头至尾没有成为大患。

　　放在这方世界，情况也差不多。南荒巫人的入侵，毕竟不过只是疥癣之患。

　　这也就是刘易之所以在一开始就有底气对付南荒巫人的原因之一了。地形所限制，就让南荒巫人的力量根本很难有效的统合起来。而分散的力量，就形不成威胁，容易被击破。

　　总之，经过如此之久的反复放血。南荒巫人的力量已经衰落，甚至已经到了再也忍不住的地方。

　　刘易甚至知道，这次南荒巫人正在下决心酝酿一次大的反攻。刚好，这个时候，范贞就来这云州做了州牧。

　　“这就得了天时，而南荒巫人反攻，我等又得地理。中土百姓对于南荒巫人的上次的烧杀记忆犹新，恨之入骨。因此，人和又在我！”

　　刘易分析着，天时地利人和都在。这一仗就看着怎么赢了。

　　只要这一仗再胜利，而且还是大胜，让反攻的巫人再次全军覆没。那么巫人的力量就会弱到极点。再要攻入南荒，却就容易了。

　　这是他等待三年时间，所面临的最好机会。

　　不过，这次的战争，就需要范贞的人道来唱主角了。他敢保证，这次巫人入侵，一定会远远地避开刘易的势力范围。

　　无他，不过是害怕了刘易而已。因此，现在最为重要的是，看着范贞能不能在短时间之中站稳脚跟，真正掌握州牧大权。如此方才可能配合刘易的战略。

　　而刘易相信，这对于范贞来说，问题不大！更不要说在有着自家的力量在后面帮忙的情况下了。

　　下一刻，一声钟响，传遍了整个肃山灵境。听着久违三年的钟声一下子响了起来，无数鬼兵神将，都发出欣喜若狂的笑容来，向着凌霄堂赶来……

　　南荒深处。

　　阴云漫天，几乎遮蔽了整个天空。连续几个大白日都看不到太阳。

　　这让惶恐的巫人们不断献祭，从牛羊牲口，一直到巫人本身。火光昼夜不息。

　　每一个巫人都在惶恐害怕，虽然以前的祖神也发怒过。然而却从来没有这般失态，让每一个巫人的心中都充满了忐忑。

　　“祖神这次受伤了……”一个村寨的巫师浑身发着抖，盯着村寨之外的情形，说着。

　　在他的眼中，这不是天阴。而是祖神的力量覆盖了大半个南荒。

　　无数躲在深山野泽之中的游魂野鬼，还是各种妖怪魂灵，都生生的被一个见不到底的漩涡给吸去。

　　这巫师见了，深山越发的发抖。他已经活了一百三十多岁了，也只是见过两次这样的情形而已。每一次所见，都会让他从噩梦之中醒来。甚至不敢死亡。

　　这些被扯入漩涡之中的鬼魂，其实都已经被祖神梼杌给尽数吃掉了。每一次梼杌受伤，或者消耗了太多的神力的时候，就会吞噬着无数南荒巫人的魂魄来治疗伤势，恢复神力。

　　无数次从噩梦之中醒来的老巫师，甚至强忍着不敢死去。生怕到了自己死去的那一天，也会被祖神梼杌当成了点心给吃了去。

　　每一个巫师，传说之中都是梼杌的子孙，有着梼杌的血脉。所以才称呼梼杌为祖神。死后灵魂会回到梼杌的怀抱，其实真相如此！

　　他的身体正在不断发着抖，一个念头越来越清晰。无论如何，他也不愿意，就那么魂飞魄散，而且还是被人吃掉那么凄惨。

　　魂飞魄散之后，就是彻底的虚无。世上再无一丝痕迹。

　　一个以前偶尔想过的念头，这一次清晰的浮现在心头。也许自己可以投靠……

　　种子一旦埋在心底，遇到合适的土壤，就会生根发芽。而生出这种念头的，就绝对不只是这老巫师一个……

　　窗外，天色依旧那么阴沉！

　　这刻刘易也在笑吟吟的看着这么一幕。手下指点着一些工匠，制作着沙盘。

　　整个南荒之地的种种地形，就渐渐的显现而出。

　　南荒广大，甚至要比云州的地盘更要广大。却被南方的群山，和最外围的大海，给压成了一个长条形，宛如一根丝瓜。

　　梼杌所在的大吴山一带，却就是这片南荒的核心了。不仅群山丘壑之间，有着小块小块的盆地，种植水稻之物。

　　就在那靠近海边的一侧，也有着平原良港。只是这些地方，却不是巫人聚居区，人烟稀少。

　　因为不时会有着风暴过境，还有其他的危险。这些巫人更不擅长出海。因此，这大片地区都被抛弃。

　　整个南荒大约有着差不多一百多万的人口，分成数十个大族，和无以计数的其他小族。

　　而就在那些海上，分布着无数的大大小小的岛屿，上面也都有着巫族人居住。但是却就非是梼杌的地盘了，而是当年被流放的四凶之一的另外一位妖神饕餮的地盘。

　　就在这南荒的丝瓜状的东端，却有着广袤所在，正是另外四凶之二的混沌和穷奇的地盘。

　　从广义上来说，当年整个大江以南，这些云州，余州，江州之地也都是南荒的所在。

　　不过，那当然是在上古。而现在真正意义上的南荒，却就是四凶所在的全部地盘了。

　　也只有刘易和梼杌在意识海之中，战斗了数万年之久，这才摸清楚了整个南荒的情形。原本对于中土之民来说，南荒代表的就是危险和神秘。

　　“穷奇氏在那所谓圣山背后，那无尽的茂密丛林之中，却要比梼杌氏老实多了。这么多年来，似乎丛林没有危害过中土！不过……”

　　刘不已看着地图，眼中冒出金光来，就能够看出丹湖好像是一个锲子一般，不仅分开了云州和余州两州。

　　而穷奇氏的地盘一直延伸着，几乎要接壤成州……

　　而饕餮的地盘却是在海上，就算是占据了整个南荒，也都很难对和饕餮发生什么交集。

　　因此，虽然有着上古四凶之说，然而现在刘易所要集中力量对待的，也就是梼杌巫人的力量而已。

　　从地图上可以看到，狭义上的南荒，丹湖也就是单单是梼杌巫族的地盘上，有着一座巨大的湖泊。

　　这座湖泊直通大海，就坐落在一大片广袤的平原丘陵上。只是，这里，却就没有多少人口丘陵居住。

　　更为重要的是，这块平原，这个湖泊直接可以通向丹湖。巫人几次出兵，也都从这方向而出。

　　只是这一片平原，在刘易的记忆之中，就是无比的肥沃。起码能够容纳数百万人口，不下于一州之地。

　　只是梼杌巫人，却宁肯围着大吴山那个所谓的圣山，居住在零碎的山间小平原之中，也很少住在那大平原之中。

　　在整个云州，都找不到如此如此广袤平原，肥沃土地。占据了这片土地，只要有着足够的人口，经过几十年的开发。就是一处绝对不下于另外一个世界余杭富饶所在，更有大片土地，只要尽数开垦，就绝对是帝王之姿啊！

　　不过，想要占据这片天府。最为重要的是，打败梼杌巫族，否则再无办法。

　　如今刘易已经有着了三五分的胜算，下面的事情，却就要看着范贞的了。

　　梼杌吃了这么大亏，加上南荒这么多年被刘易反复放血，积累深仇大恨。现在肯定在酝酿一场大的战争，以做报复。

　　就在刘易思谋这些的时候，一个轻柔的声音传入刘易的耳中：“地神君，可有时间来我家作客？”

　　刘易吓的几乎变色，这是肃山灵池所在，最为隐秘的空间。除了自家之外，其他人休想进来。然而，现在居然有人将声音都直接传递了过来。

　　恐怕这方世界，就只有五个存在有着这般的本事。不是，应该说起来，只有四个而已！

　　心中凛然之间，那声音再次传来：“吾为黄神，神君无须惊扰。且请出面一见！”

　　刘易微微哑然，怎么也没有想到居然会是黄神亲自出面约见自己。这时候，自然不是躲避的时候。

　　当下就走出闭关福地，一路上再无其他人发现黄神声音。一直到法域之外，人间的肃山半空，停着一辆两龙驾驭的马车。

　　刘易直接坐了上去，两条青龙身下，就升起了青烟来，很快就破空飞去。

　　这是一种很难得的体验，和那种神念巡游大卫不同。从高处往下，偶尔的云层缝隙之中看下去，河山城廓尽在眼底。

　　也不知道飞了多少时间，就落在了洛城不远处的一座山上。

　　大河从此处奔腾而过，地势却结脉在此处的并不太高的山中。

　　刘易恍然认了出来：“这是北邙山，难道是无尽鬼域？”

　　上次就听说过，中央黄帝在北邙山下，立下了无尽鬼域。原本就很有兴趣。想不到这次，居然能够在此处相见。

　　马车停了下来，见着眼前就站着一个模样普通的黄衣人。看上去，身上并无半点异样，甚至身后都无半个随从跟着。就那么闲闲的站在此处。

　　然而，刘易却就一眼认了出来。这非是中央黄帝，再不可能是其他存在。

　　“三千多年前，那时候我和九黎战于此处。血染玄黄，一战定鼎霸业。从此让我的族人，称霸大地，无尽繁衍。而我，就成了五方帝君之中的黄神。”中央黄帝淡淡的说着。虽然语气平淡，却已经让人几乎可以想象其中有着多少的风云激荡。

　　“下神拜见帝君！”刘易行礼。

　　中央黄帝淡淡的说道：“不用多礼了。你跟我来，让你看看我的无尽鬼域。”

　　“呃？”

　　“我见你在云州的所为，颇为有意思。想来，你也是认识到这个世界的弊端。人鬼杂居，阴阳不分。怨气淤积……”

　　刘易镇定的道是，随着对这方世界的了解。他越发清楚，这方世界，并不是只有自己一个是聪明人，能够看清楚这方世界的弊端的。

　　像是中央黄帝这等数千年存在的大神，不知道经历过多少时光，有着多少经验。智慧通天，经验如海。

　　事实上，莫要说五方帝君这种级数的存在了，便是梼杌。若非自家有着两个世界的见识，有着六道天经，如何能够和梼杌在意识海之中大战数千年之久？

　　便是梼杌，除了是想象力，和有些见识不如自己之外。其他智慧，谋略，经验，狠辣。那一点不是在自家之上？

　　因此，刘易却就哪里敢小瞧天下人物了？尤其是眼前这位，统治这天人之道的大神！

　　说话间，两人已经进了无尽鬼域。见着到处都是灰蒙蒙的雾气，影影绰绰的有着许多人影在飘荡。远处，不时有着辉煌的灯火，那是一个个城隍灵境。

　　整个无尽鬼域占地不怕有着数千里之广大，已经初步成为一片阴世了。

　　“若是再给我三百年的时间，这无尽鬼域就能彻底的成形。让天下九州的鬼魂，死后尽数纳入其中。使人鬼可有所居，互不相犯！”这位中央黄帝怅然说着。

　　刘易默然，他当然知道中央黄帝莫说三百年的时间了。便是三十年，这大虞皇朝就要支撑不下去。山河变色，江山易主。

　　这已经非是神力所可挽回，而是人力气数使然。就比如三年前，这位中央黄帝不甘心，做了最后一搏。然而，虽然杀了窦冀，皇权回到天子手中。

　　然而这位改元太平的天子，再无人掣肘之后，却是更加的任性胡为。甚至可以说一声荒淫无道了！

　　天下汹汹，青阳道战乱，北地巫人入侵。就在这般形势之下，这位刚刚斩杀了窦冀的天子，就迫不及待的开始大修宫殿。并且从民间收罗美女。

　　似乎正应了一句，压抑的越狠，反弹的越重！

　　如此局面，恐怕就连这位大神，也都是无可奈何，剩下的就只是惆怅了。

　　“五帝轮转感生，土能生金。原本下一朝，当由白神接替。或者水克土，当由黑神感生……”

　　刘易不知道这位中央黄帝叫自己来做什么，难道就是来找自家聊天的么？

　　身边不时有着白影儿飘过，这些都是游荡在鬼域之中的魂魄。不时也有着罡风生出，互相吞噬。不过却就不多。

　　这就和刘易的法域之中，都有着安排不同。

　　却在这时候，忽然有着一阵梵唱声音响起，远远传来。

　　刘易听了，正诧异之间。却听中央黄帝笑道：“秃驴来了，我们且先避开看看！”

　　说是这么一说，却没有动，不过一挥手之间，一个宛如气球一样的泡沫，就把两人包裹在其中。接着就是一阵浓雾涌了过来，将两人隐没在其中。

　　这中央黄帝出手，刘易自然不用担心。自然不用担心别人看见。

　　很快就听到梵唱声声，由远而近。就见着金光冲起半空，周围缭绕五色光华。声势极大。

　　远远的无数游魂，争先恐后的就向着金光所生之处涌了过去。

　　“……新死之者，经四十九日后，无人继嗣，为作功德，救拔苦难，生时又无善因。当据本业所感地狱，自然先渡此海……”

　　梵音呗唱之中，传来一声声经文念诵之声。光华所照之处，所及游魂野鬼尽数消融其中。

　　“……吾于五浊恶世，教化如是刚强众生，令心调伏，舍邪归正，十有一二，尚恶习在。吾亦分身千百亿，广设方便。或有利根，闻即信受……”

　　随着梵唱越近，光芒越盛。金光之中，显现出一尊金身菩萨，坐在一辆华车之上，显出七宝金幢，背后一轮圆月般的光芒，不断旋转运化。其中似乎有着无数恶鬼，修罗，天人种种，如同轮盘一样旋转轮回。

　　华车四周跟着无数赤足的天女，金刚伽蓝，僧众护法。晃晃荡荡，如同洪流而过。

　　无数的游魂野鬼身上的怨气煞气尽数消除，然后消融在天地之间。

　　偶尔有着鬼物，得了金光照耀。却未曾融化，像是被镀上了一层金色。就跟随了在那队伍之后。

　　只是见着那菩萨行的越远，背后追随者也就越多。一直绵延十数里之外。

　　许久，等着那些僧众尽数过完。中央黄帝默然不语。连刘易也都在蓦然而惊，甚至可以说是有些麻木了。

　　这位菩萨的神通法力实在太过厉害，虽然貌似显现的是金光，但是一路所过，不知道有着多少的游魂野鬼尽数被超渡。

　　这灵池的规模，让刘易所想象之中，起码有着百丈以上。

　　“这是罗摩伽菩萨……坐镇于无尽鬼域。超渡无数游魂野鬼。”中央黄帝说着：“此人发愿要超渡世间一切孤魂野鬼，方才成道。因此灵池积累，已经三百丈，依旧不能突破天神。还是黄色神力。”

　　所谓的天神，便是青色神力以上。金色以下者，都不过只是鬼神而已。而即使到了丹霄玄天，依旧不过是半神。只有踏入炎霄皓天，神力由阴返阳。方才能够真正算得上地祇神灵。

　　但是真正融合法则，高踞天上，俯瞰众生。成为真正意义上的神明，却还需要青色以上。

　　刘易见了，再一次的沉默。三百丈的灵池。依旧未能超脱，可见突破翠霄玉天的困难程度。可见成为真正的天神的困难！

　　更何况，是自家现在灵池还不到三十丈，其中神力都还没有积累满五分之一。

　　又想着，当初云姬和自家说过。就是因为这位中央黄帝力主引入佛门，缓解怨气，这才有着大虞多延续了两百年的天命！

　　“地神君，你想不想踏入天神之境？”中央黄帝忽然开口，问着。

　　刘易微微一震，什么？

　　太平三年春，州牧范贞刚刚上任不过数天，就宣布行县。这是大虞朝廷州郡长吏到任之后最重要的事情之一，就是要巡行治下的各处郡县。

　　目的是为了掌控治下的各处情况，提拔当地人才，最快的掌握政局。

　　但是像是范贞这种刚刚才上任就宣布要行县的人，就十分少见了。

　　好在州牧行事，也不需要和下面人商量。几乎刚刚到云州城不久，刚刚吸去身上的风尘疲劳，就再次动身。

　　这一次，范贞所行的路线和接引人不同。毕竟接引人是鬼物，可以直接走直路。而州牧大军，却只能沿路而行。

　　来到这云州最大的感觉就是土地贫瘠，山高水多。可谓是七山二水一分地。

　　恐怕也就是东河郡和三河郡那一片所在，才算是人烟稠密，繁华热闹一些。就算是州治所在的云州城所在，虽然地理绝佳，控扼全州，然而附近却也多山。难有产出。


第二百六十六章 红日落于产房

　　若非是东河郡那一带地理位置太偏，又是靠近南荒的话。恐怕州城早就换了位置。

　　更要命的是云州占地上百万里，辖下七郡，过百县，然而人口却不过两三百万之数。加之境内多山多水，气候潮湿，让京都洛城的那些习惯了北方晴朗干燥天气的人们根本受不了，难怪会被称为卑湿，穷僻之地了。

　　“对了，我听说三河郡有个大儒贤人，被称之为云州大儒的何君质。你说我要征辟他为长史的话，不知道他会不会应征？”

　　“这就要看使君有没有诚心了！”

　　范贞闻听哈哈大笑，当年游历云州时候，曾经和何君质见过两面，还曾经持弟子之礼请教过学问。更是和其座下几个弟子交情不错，尤其是叫做翟冷的，关系更是不错。

　　想来就算是何君质自家不肯出面征辟，也会派出几个得力弟子来辅佐。

　　这人间功业，首在得人，得人而兴，失人而败！

　　这次行县，范贞可不就单单只是为了摸清楚各县情况，更是要招募各地英才！

　　正想着，就听到前方探马飞快回来禀报：“前方有着兵曹申屠虎已经带着三千人马迎接使君！”

　　范贞听了，哈哈大笑：“故人相见，不亦乐乎？”

　　就知道，这申屠虎主动来见，定然是受到了地神君的命令。心中高兴，申屠虎手下三千郡兵虽然不多，但是却都极其精锐。甚至可以说是云州第一强军，这只军队在手，自家的问题就解决了一大半。

　　更不要说东河郡是刘易的大本营所在，势力极大。而且，现在的东河郡隐隐约约的是云州最为富庶的所在了。

　　单单是东河郡，一年的粮食收入就有数十万石之多，足以养活十万强军来。恐怕朝廷衮衮诸公，怎么也不会想到，云州僻壤之地，居然还有如此富庶的所在！

　　有着地神君暗中相助，这东河郡几乎就已经握在了手中。这就对掌控整个云州的局势有着极大的好处啊！

　　心中想着，就见前方烟尘滚滚。显然是骑兵狂奔而来。

　　这范贞心中一惊，这江左非是产马地，战马极少。便是他范贞手下的战马，大多都是从洛城带来的。

　　而现在这位申屠虎手中居然有着这么多的骑兵，却就大大出乎意外了。

　　正在想着，就见那些骑兵停了下来。当先一员生龙活虎的大将，大步行了过来，铁甲铿锵有声：“下吏申屠虎，拜见州牧！”

　　“好好好！”范贞哈哈大笑。先不管这申屠虎本事到底如何，起码卖相不凡，威风凛凛，行走过来，就有着一种威势压迫。让人一见，就知道是难得的猛将。

　　申屠虎规规矩矩的应着：“下吏奉地神君之命，率三千兵马，听从州牧之命。”

　　范贞大喜，虽然只看重这申屠虎手下的五百骑兵。但是见着这些骑兵清一色的骑着高头大马，身上披着全身铁甲，一个个装备决不再禁军之下。

　　而且那种彪悍凛然的血气，是禁军无论如何也表现不出来的。心中就知道，这是天下一等一的强军了。

　　“早就听说地神君手下，有一只善始强弩的部队。没有想到，居然在这江左之地，都还养了如此多的骑兵难得，当真难得！”虞书也跟着赞叹几句。

　　这个时候，方才听着申屠虎说道：“州牧，一切都准备好了，可以行动了吧！”

　　范贞面色一肃，冷森森的道：“既然情况都已经摸清楚了，还有什么好耽搁的。不管是青阳道，还是什么延生道。都是贼道，杀之可也！我这云州上下，只能祭祀地神君，还有朝廷正祀神灵。其他淫祀，一概灭绝！”

　　申屠虎听了，越发放心，慨然道：“愿为州牧前驱！”

　　“拿着我的命令，谁敢阻拦，只管杀了！”范贞目露杀机，说着。

　　这次是他入主云州以来的第一次的行动，所谓新官上任三把火。

　　不烧这三把火，折腾一番。谁会敬畏你这个上官？知道你手中权力的厉害？

　　这云州地方势力根深蒂固，一起抗拒他这个州牧。不杀几只鸡，让人见见血，却哪里会知道敬畏他这个州牧。

　　再者，这个什么延生道。在江左闹腾的很厉害，虽然未必是青阳道一流的会造反的妖道。

　　但是，既然已经和刘易携手合作了。这云州治下，哪里还能够容得下其他人传道？

　　朝廷正祀神灵不好动手，但是这些乱七八糟的妖道。却是容不得了！

　　心中冷笑着，就把一封命令交到了申屠虎的手中，盖上了鲜红的州牧金印。

　　常人肉眼所看不见，这道命令一下。就有着一道青紫色的官气，盘旋而上，附在此令之上。

　　申屠虎就结果命令，看了一遍，再次行礼。带着大队人马，热气腾腾的就向着远处延生山而去。

　　还没有靠近，就见着那延生山上，有着一个巨大的山寨。隐隐约约的还见着许多农田。有着许多百姓正在耕种。

　　申屠虎眼中露出森然的杀机来，喝道：“这些延生道的妖徒，居然敢在我云州传道。甚至打伤神君的使者和信徒，当真是孰不可忍！今日，我等奉了州牧命令，将这些无空道妖贼尽数杀了，一个不留！”

　　“是！”身后的骑兵，都是地神君最虔诚的信徒。日夜洗脑。这个时候，见着这无空道所立下的山寨，眼中都是闪过疯狂的手机来。

　　“杀！”战马嘶鸣，申屠虎就带着手下的骑兵向着山寨如猛虎出笼一般的冲了过去。

　　延生山虽然并不怎么太高，但是却颇为险峻。这山寨就建设在易守难攻的所在。

　　然而，这山下却有着大片的农田。有着许多延生道的教徒们正在此处耕种。

　　在延生道编撰的各种说法之中，就有着天下大乱，末日降临。只有延生真君，在延生山上立下乐土。可以庇护着一方百姓，平安渡过。

　　他们不仅这般说着，更是真的在延生山上，立下了山寨。开辟出农田，过起了自己动手，丰衣足食的日子。

　　在这天下大乱，赋税高涨，却又有各种水旱瘟疫灾害的时候。这片延生山，就好像是人间的净土桃花源一般，吸引了不知道多少百姓。

　　短短数年时间，这延生上就已经有了数千人口。各地信奉延生道的，起码有着数十万之数，不仅是云州，就是江州，余州。都有着庞大的影响力。

　　这就挡住了地神君的信仰传播了。

　　这就是大道之争！是抢夺信徒的战争，根本容不得半点心慈手软。

　　申屠虎眼中露出森寒的杀机，向着延生山冲去。

　　此刻，地里耕种的延生道徒们已经发现了远处的烟尘。

　　毕竟是没有经历过战争，还有着一些迟疑，惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　当地官府虽然派出县兵讨伐过，但是却被这些狂热的延生道徒们给打败。日后，就不敢招惹。

　　甚至周围的那些豪强大户，想谋夺产业的，或者是有着各种势力摩擦的。也都被打服，或者皈依在了延生道座下。

　　这个时候，他们没有听到一点消息。更是不知道，这种高高扬起的烟尘，到底代表了什么东西！

　　一直到有人看清楚，那一个个浑身铠甲，手中武器的，杀气腾腾的骑兵冲过来的时候。那些延生道徒才发觉不妙，然后不知所措起来。

　　有着向山上逃去，有的无头苍蝇一般乱跑，甚至直接向骑兵队伍跑去。跟有些腿脚发软，一步也跑不动。

　　种种般般，不一而足的时候。申屠虎已经带着骑兵冲了过来，刀锋平推，接着马力，已经轻而易举的在一个跑瞎方向的延生道徒的脖子划过。在人体内部的血液的压力之下，头颅直接冲了起了，鲜血喷出半丈来高。

　　这般残酷的一幕，更是让无数见着的延生道徒给吓傻了。四处逃着。

　　然而两条腿的人，却就如何能够比得上四条腿的战马？就被后面的骑兵冲上，不是砍了脑袋，便是被长枪捅死。

　　一切残酷到了极点！

　　然而，这些骑兵并不嗜杀。没有追击那些四散逃去的延生道徒们。却是直接冲向山寨，只是格杀那些挡在路中的。

　　这个时候，山寨之中却已经发现了敌情。只是从来没有遇到过这般危险。一切都是手忙脚乱的，乱糟糟的开始关闭着寨子大门。

　　原本着山寨地形险要，建筑的业挺费工本。用着夯土和巨木建造的将近两丈高下的城墙，只容两马并驰的山道。

　　不说一夫当关，万夫莫开。但是只要防守得当的话，便是三五万大军，也很难攻下这山寨。

　　然而，从来没有遇到过危险。这些延生道之中，又没有专业的军队。

　　这个时候，面对着危机，就显得十分慌乱。大门还没有彻底的关上，就见着申屠虎一马当先的抢了上来，眼见着大门关闭了一半。

　　不由爆喝一声，手中一把巨椎就直接轰在了那厚厚的大门之上。

　　“轰隆……”宛如一声雷鸣。

　　厚重的大门发出巨大轰鸣，门背后的五六个推门的延生道徒，口喷显现，硬生生的被震的倒飞出去。

　　申屠虎胯下的战马也是希律律的哀鸣一声，口鼻间流出血来，软软倒闭。申屠虎却大喝一声，山洞一般跳下马来，直接杀入寨门之中。

　　他原本所学的只是近身杀伐的武技，然而早在当年跟着祁胜的时候，就差不多有着宗师的境界。如今经历大变之后，更是有着突破。

　　自从带兵之后，反倒把以前的那些江湖争斗的武技全部放下，重新修炼这些战阵上的杀伐之道。

　　对于申屠虎这般宗师以上的高手来说，一通百通，战阵武技，也是拿得起来。

　　这刻彷佛天神下凡一般，杀入这山寨之中。生生挡住了这寨门半盏茶的功夫。

　　“快快杀了他，关紧寨门！”有着延生道的主事终于出现，见到这么一幕，心中知道危险，声嘶力竭的叫着。

　　只是申屠虎身穿重甲，威风凛凛。挡在门口，那些延生道徒们尽数胆寒，却哪里敢冲上去？

　　这延生道的主事知道危险，这个时候，正是最紧要的时刻。多拖一阵子，后面的骑兵跟着冲入山寨来，所有人都要死光。

　　因此再顾不得许多，一咬牙，亲自动手。将脖子之中的一个竹符捏碎，喝道：“有请延生真君保佑……”

　　说着，猛然重重在地上一跺脚。就见着一道青墨色的驳杂气息从竹符上生出，钻入这主事的身上。

　　就见着气机膨胀之间，整个人的肌肉身形都也跟着膨胀起来。整个人彷佛都好像大了一圈似的。

　　接着一股青黑色气息猛然从其头顶冲出，在背后形成一个鬼神模样，三头六臂，獠牙巨口，十分狰狞。

　　然后就向着申屠虎冲了过去。

　　申屠虎的大叫一声：“来得好！”

　　虽然见着这主事来得古怪，却是不闪不避。手中长剑挥出，破空有声，一枪之势，足以贯穿金石。

　　然而，那主事狞笑着，伸手就抓住长枪。猛然使力，就要把这长枪夺走。

　　这回轮到申屠虎冷笑了，枪乃百兵之王。真正高手，战场大将手中的长枪，谁敢这般空手来夺？简直找死。

　　手中一抖，长枪嗡然一声就从那主事手中弹了出来。闪电一般的刺入这主事的喉咙之中。

　　直到这个时候，那主事还不敢相信，自家居然会这么就死了。

　　“力气大有什么用？”申屠虎冷冷一笑：“这力气大就厉害，这世上岂不是狗熊的天下了！”

　　枪头一抖，就在这主事喉咙之中炸出一个血洞来。整个长枪毒龙一般的收了回来。

　　那主事直挺挺的倒下，顶上的鬼神不甘心的咆哮一声，就想要回到竹符之中。

　　然而，申屠虎枪头再次一动，就带着凌厉的罡风划了过去。生生把这鬼神给绞碎了去。

　　然而，这刻一耽误。又有许多延生道的高手反应了过来，纷纷冲了出来，各种展现着手段。向着申屠虎冲了过去。

　　然而这个时候，申屠虎只是一笑。身形主动退后，退出寨门之外。

　　这些延生道徒还没有来得及高兴，关上大门。就听着马蹄踏处，一阵飞蝗猛然带着嗡嗡声响，射了过来。

　　却是数十张强弩射出，挤在寨门口的一群延生道徒们立刻就被这强弩射飞。

　　接着大队的骑兵就撞开了大门，然后就冲了出来。这些骑兵个个身上穿着铁甲，手中长枪，如同的地狱之中的煞神一样的冲出。

　　这一次，随着大队骑兵的冲入。山寨之中的再无人敢挡在前面。冲入山寨之中，见人就杀。

　　这个时候，申屠虎才带着人马冲入后寨。来到一处单独的院落之中，见着这院落之中十分精美，比一些城中的大户人家都是不差的。完全和这山寨之中的清一色模样的狭小房间不同。

　　里面还有着许多穿着蜀锦，打扮漂亮的美人儿。这就正是所谓的延生真君的所住。

　　然而，这一刻，那所谓的延生真君，却早已经不见踪影。

　　“给我搜，万万不能放跑了此贼！”申屠虎冷笑着说。

　　如狼似虎的骑兵们就闯入进来，到处查找着，不一刻就发现了一个地道。那位延生真君，却是早已经顺着地道不知道跑哪儿去了！

　　“算他跑的快！”申屠虎冷喝一声：“不过，就算离开这山寨。这延生道的基业，也要在这整个云州都被铲平！”

　　随着申屠虎的话声，这个时候，就不只是在这延生山动手。几个城池之中，都有着如狼似虎的兵马闯入进去，摸准延生道的据点就展开杀戮。

　　只是短短几日之功夫，这云州之中，十几个城池之中的延生道据点都被捣毁，起码数千的延生道的道徒被杀。

　　消息传出，震动了整个的云州。谁也没有想到，这位刚刚上任还没有几天，还在行县之中的信任州牧，居然有这么狠辣手段，一举杀了这么多。

　　更是没有想到，这位新任的州牧手中，居然有着这么强大的武力。

　　尤其是等人们发现，这位州牧居然和东河郡的那股神秘势力联系在一起的时候。整个云州，都被震慑。再见到这位新任州牧的时候，就已经恭恭敬敬了，十分敬畏了。

　　于是，只用了短短的一个多月的功夫。范贞就初步掌握了整个云州的局势。

　　太平三年，春。州牧行县，命东河郡兵曹申屠虎出境来迎。乃诛延生道妖贼。

　　入三河郡，拜访大儒何君质，相谈甚欢。乃征辟何君质为州府长史。

　　君质者，号为云州大儒，学问纯粹，弟子数千，一州人望也！朝廷屡征不就，而州牧擢用之。因此一州咸服！

　　乃请何君质介绍云州贤才，州牧尽数征辟重用。于是，一州之贤才，如左征，成念等尽数云集于州府之中。

　　夏五月，巫人饥，出山来攻。州牧遣将战于乌涂之野。乃大败巫人，斩首三万，报捷洛城。朝廷以其功，封为丰灵亭侯。

　　于是州牧声威大振，举州上下，莫敢不服。

　　秋，云州大丰。乃祭祀地神君于凤来山上，立神祠于云州各郡县。下令官府四时祭祀。

　　而此刻，刚刚祭祀完地神君不久的州牧府上。却陷入了一种喜庆又忙碌的气氛。

　　何君质和冯宿正在喝酒，冯劫站立背后，正在服侍倒酒。

　　何君质笑道：“让阿劫亲自倒酒，这酒我真喝不下去。如此大才，如何能够为我这等庸人执役，阿劫，你还是坐下来吧！”

　　“父亲在，哪里有儿子做的份儿。”冯劫微微一笑，说着。

　　“坐便坐吧，孝自心出。又不是给人看的！”冯宿淡淡的笑着，对于自家儿子十分满意：“说起来，那弟子翟冷似乎也很不错啊！是了，他人呢？”

　　“被使君征辟了，现在也在州府为臣。怕是正在忙着工事！”

　　冯劫这才依言坐下，双方闲谈几句。何君质叹息着问道：“如今也不知道朝廷情况如何？”

　　一说起这个话题，就连冯宿父子也都摇头不已：“我父子一路南下，比起云州来，原本那天子所在，号称繁华富饶的中州都已经成了人间鬼蜮，听说其他各州也是差不多，具体情况却不清楚。总之，这云州相比起来，就算是天堂了！”

　　诸人闻听，都是摇头叹息不已。中州帝王所居，民户繁华。然而都没有想到，现在居然会落到如此田地。

　　“朝廷之中，不思收复河山，还天下太平。反而天子再诛杀窦冀之后，越发沉湎于酒色之中。上次更是大造园林，钱财不足，甚至连领军到前线打仗的将领上任，都要交钱。只是打折便宜一些，只需三十万钱就可。一郡郡守，两百万钱就可买卖……”

　　说到此处，各人无不叹息！这朝廷指望不上了……除非换一位天子才行。只是这般大逆不道的话，却也没有人说出口去。

　　“君质不必长叹，你在此处可以辅佐含章，不说建功立业。起码也可以保境安民，护持一州百姓安居乐业！”冯宿见着气氛沉闷，不由笑着开解。

　　却在这时候，只听外面哗然。几人愕然望出去，只见厅堂之外，一片红光，宛如火烧一般。

　　“这是怎么回事？难道是州牧府中失火不成？”

　　都正在诧异时候，就听见外面有人乱哄哄的叫着：“火光是从夫人所居的院子之中发出的！”

　　诸人疾步走出，眺望过去。果然见得一团红光，从虞银所居的庭院射出，直冲天际。甚至附近民居里坊尽数都能看到。

　　正在哗然之间，就听见又有人欣喜叫喊：“夫人生了一位公子，夫人生了一位公子……”

　　一下子，三位儒者面面相觑。眼中都露出了说不清，道不明的神色来。

　　“公子降生，红光冲霄。莫非这就是救世命主？”这念头都在脑海之中闪过。

　　范贞和虞书都在这院子，亲眼看着那红光满室，宛如一轮红日降临在房间之中一样。


第二百六十七章 大虞龙庭的未雨绸缪

　　虞书的眼睛几乎都要瞪了出去，嘴里无意识的发出一些不成声的语调，手在半空之中乱抓着。彷佛是马上就要淹死的人一样。

　　便连范贞眼神之中都是一片恍惚，有着欣喜若狂，又有着迷惘。

　　许久之后，红光渐渐消失。有稳婆出来，压低声音说着：“恭喜使君，是一个男孩儿。刚才以为失火了，真是吓死……”

　　“胡说八道！”范贞不等稳婆说完，便呵斥着：“哪里来什么红光，明明是刚才厨房烧热水的时候失火了……”

　　那稳婆不解，欢喜解释：“不是失火啊，刚刚明明……公子定然是星宿下凡……”

　　“我再说一遍，刚才是厨房失火！”范贞寒气凛然的说着，手已经扶上了剑柄。

　　这稳婆猛然一个激灵，看清楚了范贞脸上的杀机，虽然还不明白。却立刻说道：“是，是。刚才正是厨房失火，差点烧到老妇人了！”

　　范贞这次点头，说着：“下去吧，赏钱加五倍！”

　　这稳婆抹了一把冷汗，心底庆幸的说：“是，是！”

　　“吩咐下去，刚才厨房失火，有着红光。谁要是敢胡乱说出去一句，莫要怪我腰中长剑锋利！”

　　“是。”下面的侍女和仆人们凛然应着。再看向范贞的目光之中，就有着说不出的敬畏。

　　范贞淡淡一笑，看着虞书的目光都有些不对。却只是拍拍他的肩头，沉声说着：“不管怎么说，你也是孩子的舅氏，应该高兴才是！”

　　虞书点点头，脸麻木着，挤出一个笑容。一时间，却都不知道，这笑容比哭还要难看。

　　一种功名之心从范贞心中升起，他抬头南望。心中想着，云州虽好。然而最大的问题却是在于人口不足。

　　而且适合开垦的土地也是不多。经济各方面来说，都远远比不过江北各地。这问题不解决，就很难发展啊！

　　目光就在南方久久的徘徊着，久久沉吟不已。

　　此刻的洛城之下，龙庭之中。比上次大宴刘易的宫殿更为深处，数十位头戴冠冕龙袍的帝王，整整齐齐的坐着一堂。各按本身龙气排成座位。

　　有的一身龙气化成紫色，盘绕龙形。还有着龙气淡薄，不过金红，十分寒碜。种种不一而足。都是生前执政作为所影响。

　　只有最上首的太祖皇帝，色呈七彩，流光焕发，宛如真龙一般。整个人面目，都隐没在其中。毕竟是开国之主，一身龙气竟然要胜过其他历代皇帝之总和了。

　　然而，这个时候。这位大虞开国奠基之主，却神色低沉，嗓音沙哑：“国之将亡，必有昏君啊。想不到，某居然也能亲自看到了！”

　　这话一说，下面历代诸帝，都是噤若寒蝉。尤其是几个庸主，坐在最后面，龙气最为淡薄的，几乎差不多就要找地方躲起来了。

　　“我等辛辛苦苦，耗费数百年来积攒下来龙气。除掉权臣，就是为了振作社稷，意图中兴。然而，那竖子，却就把吾等一片苦心，尽数白费。”

　　这沉重的现实，让这些历代诸帝都不安起来。龙气积攒不易。在朝廷正常开支消耗之外，一点点积攒下来。

　　所为的，自然是想着等到王朝覆灭之后，尽可能多的余下龙气庇护龙庭。因此，轻易不敢动用。

　　然而，这一次诸帝力图振作，耗费大量积攒下来的龙气，意图中兴。一片苦心，却就尽数被当今那位太平天子给浪费了。

　　“荒淫无道，卖官鬻爵……在这般下去，恐怕我等王朝立刻就要倾覆！”太祖说着，眼中闪出寒光来：“我意已决，唤这位竖子回归龙庭吧！”

　　诸帝听了，心中都是一凛。想不到太祖居然如此杀伐果决。永平皇帝急忙禀报着：“太祖，此事万万不可。这当今太平天子再是昏庸，也是长成之君。若是朝廷群臣，再立下一个孺子为帝。或者新立之主又是昏君，该当如何？这些，我等都无法掌控啊！”

　　“是啊，太祖三思！”一众诸帝尽数劝了起来。

　　太祖露出了一个无可奈何的苦笑：“朕提三尺剑，百战功成。立下此煌煌基业，又掌控天下龙气几乎五百载，一切尽数已够。万不能让那竖子彻底毁我基业。

　　何况孺子无知，权操于妇人臣下之手。这就无法自己做决定，虽然人世的龙气基业可能崩毁，但是却于我等龙庭无碍。这便够了！”

　　听到这句话，所有人都尽数默然。这段话就说明了，太祖已经决定放弃了人间基业，这是要保证龙庭龙气了。

　　一时间，所有人尽数黯然。失去天下之后，不仅再无龙气补充，而且不久之后，统治天下数百载的怨气再镇压不住，都会有个爆发。

　　龙庭如果能够熬过这一劫，还能安然在地下存在漫长岁月。但是如果渡不过这一劫，说不定就要直接倾覆。尤其是大虞用着佛门手段，镇压怨气，多延续了两百年天命，一旦怨气爆发，只会更加酷烈，九死一生！

　　“此事，祖帝也同意了！”太祖淡淡的说着。

　　大虞为中央黄神感生，祖帝自然为中央黄神。既然黄神都已经同意，此事已经再无挽回了。

　　想着，所有大虞的历代诸帝都露出黯然表情来。

　　“放心吧，祖帝自然会我等着想。”太祖勉强露出了一个微笑：“便是失了天下，也有着一些庇佑……”

　　当夜，深宫之中。有着淡淡的雾气，当今天子不喜欢原本的寝宫延年殿。诛杀大将军窦冀之后不久，就在上林苑之中建造了甘泉宫。有着地热温汤沐浴，便是冬日，也不寒冷。

　　又修了清凉宫，却是夏季度夏的好地方，移栽了无数十余丈的大树林木森森，宛如深山。即使三伏盛夏，风一吹来，暑气也是全消。

　　这时候，这位太平天子就入主在清凉宫之中。

　　这宫殿虽然清凉，但是湿气却有些重。到了夜间，却就有着淡淡雾气飘来。数百护卫，点着火把，护卫整个宫殿。

　　十多里之外，更是驻扎着一营兵马，遇到危险，随时就能救驾。

　　又有许多道禁师，就跟着随驾。虽然圣天子有着龙气护佑，不怕一般的各种巫术咒术。

　　此刻，这些道禁师就端坐在偏殿之中。这些都是皇家自幼培养，许多都是宦官。

　　忽然，有人感到了龙气一阵不正常的波动。立刻都警觉起来。

　　然而，下一刻，就听着有人惊恐的小跑过来，轻声叫着：“各位，陛下出事了……”

　　诸位禁中的道禁师都是一惊，急忙奔入殿中。就见着年轻的天子赤身裸体的仰面躺在床上，脸色惨白，再无一丝气息。

　　有人大着胆子过去一试，就发现当今天子已经气绝。都露出一种恐惧神色来。

　　“天子刚刚断气，尸体余温。然而身上已经无一丝龙气……这是祖先动手……”

　　一个不寒而栗的念头，让这些道禁师们根本不敢深想下去。

　　这种事情，只能是九泉之下龙庭的掌握气运的太祖亲自动手，截断天子龙气，才会发生。这几乎就算是被祖宗剥夺皇位……

　　只是这等丑闻，无论如何也不能传出去了。

　　面色苍白的太平天子，正在和新入宫的美人儿嬉闹的时候。忽然眼前一黑，就已经到了一个陌生的所在。到处都有白茫茫的雾气，分不清东南西北。

　　不由喝道：“来人啊，搞什么鬼。怎么这么大雾，还不掌灯！”

　　叫喊间，就有着一队甲士出现。个个身上带着暗红光芒，单膝跪地，说着：“请陛下和臣等来……”

　　“这里是什么地方，你们又是什么人？”

　　“陛下当真不知道这里是什么地方么？如何不好好想想？至于臣下，叫做虞严。”

　　“虞严？”那不是一百多年前的一代名将么？曾经镇守在朔方数十年，威震北地巫人。怎么会在这里？

　　一股巨大的恐惧升上心头，看着四周，似乎一个只是在传说这种的所在就忽然出现。

　　茫然的跟着虞严行不到多久，就看到一片宫殿，连绵不知道多少万里。比人间宫殿要壮观千百倍去。

　　然而太平天子却无心去看，浑身只是在发抖。一直被引入一间大殿之中，见着一个个冕袍帝王，浑身或者是七彩或金或红的龙气盘绕，望之就有着一种让人心颤的威严。

　　然而这个时候，这位太平天子却发现一个问题。自家身上，却是只有一点惨淡白气。虽然还没有意识到这代表什么，却已经让这位太平天子浑身颤抖起来。

　　“此等不肖子孙，见他作甚。带下去吧！”大虞太祖一挥袖子。

　　立刻就有着如狼似虎的卫兵扑了出来，将太平天子。不对，从其死了这一刻，就丧失位格，再称不上天子。

　　这位太平皇帝就被拉了下去！

　　虞严想要退下。但是没有太祖发话，也只能就那么站着，硬着头皮暴露在数十个历代皇帝的目光之中。

　　气氛凝固的似乎再也化不开的时候，太祖终于发话：“你就是虞卿？”

　　“是！”

　　“做的不错，你家子孙很争气。光耀汝家门楣，也扶保我大虞江山。我看，你就可以回自家家庙之中吧！”大虞太祖淡然说着。

　　虞严愕然，历代功臣陪葬山陵，陪祀宗庙本就是一种难得荣耀。然而，现在把其赶出去，却又是为何？

　　不过，见大虞太祖神色并无怒色。不由小心的应道：“是！”

　　“那就去吧！”

　　“多谢太祖，多谢各位陛下！”虞严说着，小心翼翼的退了下去。

　　等着虞严退下，太宗忽然冷冷的说着：“此人其心可诛，非是纯臣啊！”

　　诸帝连连点头，心中失望。刚才这位虞严当时颂圣，多说两句表忠心之话就好了。

　　比如虞家受大虞国恩深重，子孙世代为大虞忠臣之类。这般话说出来就最好。

　　其次，也是我虞严一直为大虞臣子。生为忠臣，死为忠鬼。这样也可！

　　但是，这虞严却一句不肯多说。就那么退下。这就让这些大虞历代帝王失望了！

　　“此人隐约知道了一点什么事情，”永平皇帝淡淡的笑道：“毕竟我家这般做，也是太过明显了。都是博览群书，智谋通天的人物。”

　　虽然这么说，但是还是忍不住露出失望来。只要一句话，就能够让其欠下大虞无数的气运。

　　“这是气运使然，”太祖皇帝倒是看得开：“我们这龙庭历代功臣之中，潜伏多少龙蛇。只是不得气运，只能蛰伏，为我家所用罢了。如今只是蛟龙得水，趁势上天而已……

　　就算少一句话，也没有什么打紧。总之，渡过此劫。大约是没有问题了。却也不用强求太多！”

　　“是！”虽然历代大虞先帝依旧忿忿不平，但是现在却是无可奈何，也就不过只是随口抱怨几句而已。

　　此刻，天柱之上，气运顶端。无穷光芒所映照而出的一片天宫之中，黄神轻笑着，从一片云镜之中收回目光：“地神君，你如何看？”

　　刘易淡然而笑，这大虞历代先帝多是小家子气的人物。只有那位开基创业之主，才拥有着常人难及的心胸和气魄。

　　“你若是想成为天神，与我等五帝比肩。就只有两个办法。一个么，自然是自家开辟一道……如同青神阳天那般……”

　　黄神也淡淡的笑着，但是嘴里吐出来的话，却是如此的惊心动魄：“不过，这般莫说我容不得。开辟其他几位帝君也容不得……”

　　“还有一个方法呢？”刘易想都没有去想第一个方法。自家要是真选了这个方法。便是现在眼前这位看起来笑意吟吟的中央黄神都要马上翻脸。

　　“还有一个，现在五方帝君不全。君可替补之……”黄神说着。

　　“西方白帝？”刘易问道。

　　“那是误传。其实白神并没有陨落。”黄神淡淡的说道：“真正陨落的是北方黑神！”

　　“啊！”刘易也都没有想到，当初云姬和自己说的，居然是假的。

　　“当然了，其实还有一个选择。那就是东方青帝！自从前任青神化身为青神阳天之后，就等于主动放弃了五方帝君之位。待我斩杀于他，你就可继承其位。”黄神淡淡的说着。

　　大约黄神也觉着，明明处在云州的刘易想要继承北方黑帝之位太过困难，因此，方才如此之说。

　　“你莫要看你在云州此地发展的风生水起。其实你真的挑选了一个大好时机，和一个大好所在。云州蛮荒，儒学根基不盛。要是随便换了其他任何一州。早就让天下儒生群起而攻之了。哪里会给你发展到金色神力的机会？”

　　刘易露出一个苦笑来：“北方隔着太远，我在南方红帝辖下。如何有机会接任？

　　而青神阳天，现在麾下青阳道已经站稳脚跟。虽然说一时半会儿再无席卷天下之势。但是却也割据了大半个青州……”

　　“神道之事，最后还是决定于人道。”中央黄帝淡淡的说着：“儒家就代表着人道，只要儒家不信服青阳道的教义。青神阳天就只有败亡一途……你可莫要向他学习……”

　　刘易听了心中凛然，这是警告自己了。事实上，自家在会陵县长清县行的那种鬼卒祭酒制度，就和青阳道的做法，有着异曲同工之妙。

　　或者说，一神教的政教合一的手段，原本就有着相似之处。

　　“我知道，你早已经选择。已经偷偷让分身转身。而我却没有出手阻拦，便是看好于你。你好好做，莫要让我失望，希望有着一天。我等可以并驾齐驱。”

　　“为什么？”刘易有些不解。中央黄帝的这般做法，虽然有着让自己照拂大虞龙庭不使其倾覆的意思。但是，同样也有着提携自己的感觉。

　　“五方帝君，轮转感生。此为世界铁律！虽然其中有着些许弊端，但是并不是不能弥补。而像是青神那般直接另起一道的，就绝对不能容忍。但是陨落的帝君位格，却必须要有新的主宰。你可明白？”

　　刘易有些明白了，大约在这位中央黄帝的心中。五方帝君是合作性竞争的关系。

　　而中央黄帝更是五方帝君之首，他要维持这制度！

　　刘易点头说道：“帝君放心，日后我定然会照拂大虞龙庭。”

　　中央黄帝微一点头，却只是淡淡的说着：“你要明白，你并不是唯一的竞争者。我虽然不可能再有其他人选。但是其他几位帝君打什么主意，就连我也不知道了！”

　　刘易笑道：“无非是各逐其鹿罢了！”

　　有着中央黄帝的保证，大虞龙庭的放水。直接如果占据这等优势，都还不能占据天下之主的位置。那还有什么资格，争夺那帝君宝座？

　　“不过，如果我是你的话！”中央黄帝说着：“无论如何都要去南方红神一面。就算不让他支持你，起码也要让他谅解，不会反对你登上帝君宝座！”

　　刘易闻言愕然，接着就露出了一丝微笑来：“其实，我也早就想要和红帝好好谈上一谈了！不过，不是现在，还要等上一段时间。”

　　自家已经取得了中央黄帝的支持，这事情已经成了三四分。就算是南方红帝再不满意，再有着自己的人选。

　　但是其实他也已经没有了太多，对付刘易的好办法。除非这位红帝，直接拉下脸来，和自家动手。否则的话，在南方范围之内，很难再有一个强大的和刘易竞争对手。

　　刘易微微笑着，说道：“过上一段时间，我就亲自去找红帝。向丹唐神女提亲！”

　　中央黄帝就露出一个神秘莫测的笑意来，不枉他点醒刘易一番。丹唐为红帝爱女，红帝便是有着想法，也只可能是为了自家女儿。

　　而现在刘易横空出世，这就去看不同。更为关键的是，刘易和丹唐之间，居然还有一份莫名其妙的缘分。这就更是难得了。

　　从这天宫往下去，白云苍驹，大好河山，只如盆景沙盘，尽在眼前。似乎伸手就能够取下！

　　二十七岁的太平天子，正在和宫中的美女嬉戏时候，突然暴毙驾崩。

　　十多日之后，就有洛城方向，快马而来，报来消息。

　　太后和大将军李单等议，迎立宗室孟亭侯祈庄为新天子，时年三岁。明年改元昌平……

　　消息传来，州府之中尽数大哗。不知道这些朝廷之中的太后和衮衮诸公们到底想些什么。国家有难，不立长君，反而拥立这么一位小孩子当皇帝。到底安的什么心思？

　　这简直就是不问可知了！

　　随着消息传来的还有太后和大将军的私信，让范贞回洛城，接任车骑将军。却是想让范贞这个干将回到洛城，帮忙稳定形势。

　　范贞回信，写着现在青阳道起于青州，北方巫人犯于边境。天下虽然说是一统，但是其实早已经分裂。因此，南方诸州更要抓紧，他要亲自坐镇，免得南方生出离心来。

　　再则，一旦洛城有着缓急时候。车架可以南幸，以大江为界，隔江对峙，犹能保证社稷云云。

　　书信返回，太后和大将军深以为然。乃以范贞征讨南荒巫人有功，乃加使持节都督云余江等江左三州诸军事，加车骑将军。

　　朝奏传出，天下大哗。尤其是江左三州尽数震动。这几乎就是把整个大江以南的军事力量，尽数交付到范贞手中了。甚至按照传统，连文官任命，也能干涉。几乎已经是事实上的江左王了。

　　然而，外戚掌权是大虞传统。莫说范贞这样的外戚掌握三州军事。便是窦冀李单这样的外戚，直接成为大将军，权势直逼天子的事情都很多。

　　因此，再是哗然也是无用，太后和大将军相信自家人，别人也是毫无办法。

　　一时间，这世间的局势，越发风起云涌，变幻不明。

　　而就在消息传出去的当天，刘易却就来到了丹湖之上。只是一身布衣，负手而立，一叶轻舟，彷佛游山玩水一般。荡漾在青山倒映之下。


第二百六十八章 统一天下之策

　　“重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。直道相思了无益，未妨惆怅是清狂……”

　　一首无题刚刚吟罢，便听着一个清冷的声音，问着：“莫愁堂在何处？”

　　刘易心中一喜，都没有回头，就听出背后的声音是丹唐神女。他轻笑一声：“有你的地方，便没有忧愁烦恼。那就自然是莫愁堂了！”

　　“神女生涯原是梦，小姑独处本无郎……想不到姐夫如此风流的，一边来找我姐姐，一边心底却在挂念我！”另外一个娇俏的声音响起，是云姬。

　　刘易洒然一笑，说道：“所以我才说未妨惆怅是清狂啊……”

　　转头回去，便见着丹唐和云姬两位神女就不知道什么时候，已经站在了船尾。云姬笑吟吟的看着他，不断挤眉弄眼着。

　　而那丹唐，却是满面清霜，一点表情也是没有。

　　刘易得了暗示，胆子更是又大了几分，过去就要抓住丹唐的纤手。却被丹唐躲过了，正要退后一步。刘易干脆就一伸手，轻轻揽住了丹唐的纤腰，一种如兰似麝，却要更似好闻千百倍的味道，熟悉的传入鼻尖。一时间，当真就有些恍惚了！

　　“放开我！”丹唐羞怒道，那种清冷的表情不在。

　　刘易大咧咧的道：“不放，就是不放！”

　　“再不放开，我就打人了！”丹唐更恼。

　　刘易还没有说话，就听着云姬笑着：“姐姐莫要把姐夫打死了，那多浪费。不要，送给我好了！”

　　丹唐再也忍俊不住，一把挣开了刘易的怀抱，借势扑过去，对着云姬说着：“你再说，我就把你的嘴巴给撕烂了！”

　　“姐夫救命，姐姐要谋财害命……”云姬故作惊恐的叫着。

　　刘易轻轻揽住，两人的香肩，笑着：“神道寂寞，一晃千百年过去，空无一物。我辈神人，不必向那些凡夫俗子一般讲究许多。就让我们携手共度，这无穷的时光。”

　　这时候，刘易要感谢梼杌。若非是和梼杌在意识海之中，千百年来不断的战斗，经历种种。

　　刘易恐怕绝无现在这般强大的心态，如此从容的对着丹唐二女说出这番话来。

　　因此，这刻，两女都为之动容。

　　只有丹唐轻叹着：“如果你早说这番话就好了，现在说来，却已经晚了。”

　　刘易从容的笑道：“我知道你担心你的父帝。不过正好，我正想要去见他一面！”

　　丹唐和云姬同时大惊失色，说道：“不可……”

　　“你疯了。父帝见到你，一定不会手下留情的！”

　　刘易有着强大信心，说着：“你们放心吧，我有着绝对把握说服你帝君的！”

　　两女正要再劝，便听一声淡淡的冷笑：“好小子，忽然变得有种了起来。三千年前，我就不同意丹唐和你在一起。如今莫非你以为转生虞家，就能够真的成事？”

　　刘易轻笑：“似乎按着血缘族谱，虞家正是帝君后裔呢！”

　　下一刻，一阵天旋地转，三人已经出现在了另外一片所在。回头愕然望过去，就见着丹湖四周枫红如火。然而却微小的缩成一个小小的池塘，点缀在旁边。

　　而他们现在就站在一片白玉铺就的栏杆过道之中，就在这长廊的尽头，深入池塘的一个亭子之中，天下五方帝君之中的南方红帝，就站在此处等着。

　　“小婿参见帝君！”刘易说着。

　　只是南方红帝，却又哪里会轻易吃刘易这一套？淡漠的说着：“我已经把丹唐许配给了方相氏，而不是你！”

　　刘易轻笑一声，并没有因为对方是南方红帝就表现的诚惶诚恐。而是轻松的笑着：“我知道红帝为什么不喜欢我。你是为了丹唐好。这五方帝君的神职空缺，却只有一个位置。”

　　南方红帝的目光凝聚在了刘易的身上，那种感觉，几乎有着亿万顿的压力压在身上。似乎让刘易身上每一处地方，都在呻吟着，惨叫。似乎想要跪下，低头。

　　然而，没有。至始至终，刘易都站的稳稳当当，脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　红帝脸上看不出一丝的喜怒来，只是说着：“怎么，以为自己已经成竹在胸了。就一定能够登上黑帝宝座？”

　　刘易轻笑着：“红帝以为呢？”

　　红帝冷笑道：“莫要以为你为黄帝看上，便是什么好事。你继承大虞气运，虽然发家迅速一点，但是却要被大虞所拖累。莫要忘记了，大虞强自拖了两百年的时光，积累的怨气是何等深重？一旦王朝倾覆，地下龙庭必然不保。便是黄帝也要受着拖累。而现在，他却把这些甩给了你。你却不知危险所在，反而沾沾自喜，也就当真好笑！”

　　刘易听了只是一笑而已，在黄帝找上门之前。刘易就造已经把这些尽数都想过了。各种利弊尽数权衡过。

　　因此，这刻也只是淡淡的笑着：“欲要成就大功业，又哪里不需要冒大危险的？”

　　“我和黄帝非亲非故，他为何好端端的会那么帮我？自然是因为我有着用处。堂堂红帝，拿这些出来离间，也不觉太过小气了么？”

　　这般反唇相讥，红帝却是不恼，反而指了指身前的石桌：“可敢来下上一局？”

　　刘易见了，上面就摆着一副棋局。这和另外世界的象棋围棋都不同，但是刘易也曾经玩过。倒也不会陌生……这就是红帝对他的考验了。

　　因此微微一笑，从容坐下。也不客气，捻起一枚棋子来，脑海之中就轰然一震。

　　就见着深处在一处战场之上，自家身边带着千军万马，和另外的一支敌军夹河而阵。

　　对面的敌军已经开始变动阵型，各种兵种纷纷开始变换布置。

　　刘易一笑，这简直就和他当年在另外一个世界所玩过的全面战争之类的战略游戏十分相似，有着异曲同工之妙。想当年，刘易也算是玩的废寝忘食，算是高手了！

　　见着这些军队编制复杂，有着战车，骑兵，有长兵，短兵等等，不下数十种。

　　刘易微微一笑，就随手一抹。这些兵力尽数抹去。尽数简化为枪兵，胸甲骑兵和弓弩兵来。

　　太多种类的兵种，需要更加困难的操作。而在刘易看来，完全用不着这么麻烦。尤其是战车兵，更是一点也都不实用，尤其是在过河的战争之中。

　　再一看，红帝方面。刘易不由哑然失笑。这兵种不仅十分复杂，而且还有着大批的熊罴貔貅豹虎，更有着数百头的大象，昂昂大叫，作为先驱，居然准备渡河而过。看着声势着实不小。

　　然而，刘易连眼皮也都没有眨一下。作为推崇远程火力者，这个时代足够的强弩就已经覆压战场。

　　刘易手下五万兵马，有着三万弓弩手，足够编制出厚实的阵型，轮番射击，进行饱和打击了。

　　就好像另外一个世界的李陵，便是以五千楚地善射之士，出击塞外。以强弩对抗八万匈奴骑兵，一直到箭尽粮绝之后，才全军覆没。

　　这刻，刘易三万强弩。一万五千的枪兵隔河防守，又有五千重骑机动，足以仗着地利天险杀伤大半地上了。

　　然而，红帝见了，却轻笑道：“上次你用这一招，对付那些南荒巫人，却没有想到，又用这一招来对付，以为我会上当么？”

　　刘易淡淡的笑着：“招不怕老，够用便是！”

　　两者再不说话，一声令下。数百头大象就发出震天嘶吼，向着河中冲了过来。

　　此地河水深度不过没腰，宽度也不过只有百步而已。对于这些庞然大物来说，应该很容易冲过才是。

　　然而，刘易却不慌不忙。他的弩兵被编成两千一组，轮流发射。此刻弓弩上弦，铺天盖地的弩箭射出。只听砰砰声响不绝。数十头大象，浑身是血的倒在河中。

　　其他的大象顿时被吓住，甚至身上插上了几支弩箭。这就翻身而逃，根本不听后面的象兵的指挥。甚至直接就把红帝的战阵给冲乱。

　　刘易眼皮子都不眨一下，却是早已经料到了这般的情形。他手下强弩射程达到两百多步，而此河却不过百步左右。

　　拥有足够的力道射杀这些渡河的大象，更为关键的是，象兵本就不适合战阵所用。

　　在刘易记忆之中，另外世界之中，有限的动用大象的战争之中，都没有取得很好效果。往往容易混乱惊恐，并不太实用。

　　这刻眼见着那些大象惊恐逃回，反而冲撞红帝战阵，刘易没有什么好意外的。继续命令弩兵论射。

　　河水宽度不过百步而已，便是对岸数十步之内，都在箭雨覆盖之中。这个时候，不乘机杀伤对付有机力量，又待何时？

　　然而，红帝也不是那么好对付的，应变极快。很快就应付过了这些大象造成的骚乱，或是斩杀，或者安抚，很快就把象群给安抚下来。

　　指挥着军阵退后到了箭雨范围之外，然而此刻，河对面已经留下了大片的尸体，鲜血流入河中，一时间水为之赤。

　　“想不到，你这般的强弩这么厉害！”红帝开口夸了一句，似乎也觉着有些棘手。

　　若是没有这河，凭着巨大的损失。红帝也能命令这些猛兽直接冲过河来，后面军队跟着掩杀。单凭一万五千的枪兵就很难维护，后面的弩兵便只有被屠杀一途了。

　　然而此刻双方夹河而阵，凭借这条河流，刘易就能够把强弩的力量发挥到最大。

　　面对这种弩阵，就会相当棘手了。在渡河的半途之中，就会成为这些强弩的靶子。

　　“我输了！”红帝轻轻一叹，眼前景色尽数全消。

　　双方游坐在了湖心亭之中，丹唐和云姬都是一脸紧张的看着。

　　刘易讶然道：“红帝何必这么快认输？”

　　这弩阵虽然厉害，却也不是没有办法可破。起码刘易都已经想到了十几种办法来。

　　毕竟这些强弩虽然厉害，但是还是比不过真正的火器。而且更重要的是，在这棋局幻化的比拼之中，一切设定的并不严谨，有着许多可能。

　　红帝哈哈一笑：“试试你的本事便已经足够了，这毕竟不是真实战场。”

　　刘易深以为然，确实如此。这些细节不够严谨，除非到最后拼起想象力来。比如红帝手下飞过河来，或者河水为之干……

　　红帝这刻正容说道：“这次，你要是再能赢我一局。便算我真的输了！”

　　刘易哑然，既然细节不能严谨，这般比试下去又有什么意义？

　　然而下一刻，刘易就拉到另外一个场景之中。

　　一座数百米的矮山之上，刘易浑身戎装，望着对岸的大江。麾下数十万精兵，大江之上更有着艨艟楼船数千艘。

　　“北伐，北伐。恢复洛城！”无数士兵大喝着，煞气腾霄而起。

　　刘易一震忽然明白了过来，这一次就不是和自家比那些战术了。而是比着战略。

　　甚至是真正的对自己的考验，那就是如何以南伐北。

　　“这日后的天下，定然是南北对持的局面。如果你能以南统北，有机会统一天下。我便承认你赢了！如果连这里的测试你都做不到，还不如早早的认输。也休要再去争什么帝君宝座了……”红帝的声音淡淡的传了过来。

　　刘易哑然失笑：“红帝何必如此激将呢？这么说吧，你认为到时候局面会如何？”

　　这就是设定双方的局势了。

　　红帝淡淡的说着：“世间之事，往往要做最坏打算。因此，这时候江右已经统一……”

　　随着红帝的话语落下，江右方面，一股龙气冲起，徘徊上天，形成一股天柱。已经形成新朝。

　　刘易笑着：“既然如此，那个时候。我江左方面，也早已经大破南荒，开辟出第四个州来。也已经一统，红帝应该没有意见吧？”

　　红帝点头之后，江左方面同样升起了一道龙气，化为天柱。两龙隔江对峙，咆哮不息，似乎随时就会盘旋撕咬。

　　总体而看，却是北龙更加强壮，占据上风。

　　刘易说道：“南船北马，江左重船。因此大江之上，我方水师占据。这个没问题吧！”

　　红帝一点头，便见着大江之上，数千里之中，尽数都是南军的战船，遮蔽江水。

　　“北朝若立，定然是将北方巫人或者降服，或者驱逐。如此，有着数十万骑兵，这个没问题吧？”

　　双方你一句我一句的设定着双方局势，却都是有理有据。非是凭空而来。

　　然而却在成州方面，有着严重的分歧。

　　“江右一统，这成州必然归属北朝……”

　　“不然，所谓天下也定成未定，天下未乱成先乱。这成州，四面环山，虽说天府之国。但是堵塞剑门之后，却就天然独立，割据一方。北朝若想统一成州，却非是那么容易之事！”

　　双方争执不小，都对这成州不肯相让。最后各退一步，这成州却被独立割据。然而在北朝攻击之下，已经岌岌可危。

　　如此重新设定过了，再看局面，依旧是北朝占据着绝对的优势。占据天下气运六成。南朝占据三成，而那成州却是只占一成。

　　如此，不经意之间，便就形成了三国鼎立之势。而且是三国鼎立的后期。

　　刘易方面，唯一所占据的优势就在于水军优势。

　　而这个时候，北朝正在全力攻打成州，成州岌岌可危时候。唇亡齿寒。刘易主动进兵。打着北伐中原的旗号，就要救援成州，战局一触即发。

　　大军云集在大江两岸，百万军队隔江对峙，战云密布。

　　刘易主动进兵，水师过江，围困大江中段最为重要的重镇楚郡，行那围魏救赵之计。

　　而北朝方面，却是早有准备。由大将亲率十万大军坐镇在此，城高池深，就等着刘易来攻。

　　然而，刘易却率领大军围而不攻。凭着占据大江天险之利，占据着完全的主动权。根本不去和北朝在预定的地点会战。

　　而是大军分为数路，从大江的中下游，兵分数路，突入江右。攻入夏江郡，广陵郡等地。

　　大江绵延数千里入海，根本不可能处处分兵驻防。刘易的南军占领主动权。一路攻打试探，见着防守薄弱之地，就全面攻击。

　　一时间整个北朝处处燃起烽火，更有着一只兵力从夏江郡突出数百里，一路兵临洛含关之下。

　　此时，北朝的兵马不是正在猛攻成州，就是屯兵楚郡。洛城防守兵力不足，一时间让整个北朝为之震动。

　　却在这个时候，刘易的手下的大军。却更是攻下了大江下游，北朝势力薄弱的广陵郡，兵锋直达青州一带。

　　就好像刘易记得平陈策之中所说的那样，占据着长江天险，拥有战略主动权的，就可以处处出兵。让另一方疲于奔命，处处防守，处处防守不过来。

　　在另外一个世界之中，隋灭南陈，宋灭南唐。用的都是这般战略。不求毕其功于一役，只是处处出兵，软刀子放血而已。

　　刘易手下南军杀处，烧毁农田城池，强制迁徙百姓过江，掳掠人口。一时间如入无人之境。

　　而北朝之中，却是处处防守，处处被动。

　　在另外一个世界，当到了南宋之后。割据江南的南宋，掌握着长江天险，有着强大水师船队之后。再占有襄阳和四川。

　　如果把长江看成是一条长蛇的话，四川便是蛇头，而襄阳就是蛇腰七寸的地方。而那江阴扬州一带，却就是蛇尾所在了。

　　古时候，蛇尾一带潮湿，大量的滩涂和沼泽，对于北方骑兵来说，就是天然的险阻。

　　历史上唯一一次从蛇尾渡江成功的，便是共国之战了。

　　因此蒙古人不仅围攻襄阳达十几年，更是施展了一次史无前例的大迂回作战，攻取云南，绕过长江天险，威胁南宋后方。虽然最后还是从襄阳这个中部突破。但是无疑的，还是给南宋带来巨大的压力。

　　因此从这古今战例之中，刘易早已经有着许多教训。

　　这方世界，成州这个蛇头虽然割据。而楚郡这个蛇腰七寸的地方也被北朝占据。

　　因此刘易干脆从下游数处进兵，自己亲自率领十万大军，面对楚郡，围而不攻，给其带来强大的战略压力。让重兵云集的楚郡敌兵不敢轻举妄动，不敢分出兵马去救援。

　　在这般强大压力之下，北朝无奈，只有主动从成州退兵，大军回返。

　　然而此时，已经过去了数月之久。刘易已经从江右掳掠了上百万人口，烧毁数十座城池，抢走物质等等不计其数。算是给北朝深深的捅了一刀，给其放血。

　　接着，在北朝大军赶来救援的时候，做出主动退避之势。似乎已经对于抢掠如此之多的东西，已经心满意足，准备退回江左的时候。却突然率领大军再次在夏江郡登岸，一副重兵摆出，攻打洛城之势。

　　洛城震恐，下令大军回师。却又恐惧刘易再次回马一枪，攻下楚郡。于是继续留下大军镇守楚郡，其余二十余万大军，风尘仆仆赶回洛城。

　　这个时候，这些勤王大军，从成州一路赶到楚郡，还没有好好休整，又急忙赶回洛城。士气低落，疲惫不堪。

　　刘易却乘机在此阳南一带，以逸待劳，和大军决战。

　　此战一战而胜之，大军溃散在洛含关之下。洛城震动，整个北朝震动。这个时候，除了这洛含关的天险之外，整个洛城就好像剥光衣服的小姑娘一样裸露在了刘易的大军面前。

　　驻扎楚郡的大军早也顾不得太多，回师救援。前脚刚离开，后脚楚郡就被南朝大军占领。楚郡军心惶惑之间，战斗力就更只剩下一半不到，再次被大败在洛含关之下。

　　数十万大军在洛含关下烟消云散，把守洛含关的军队惶恐无战心，被刘易轻易叩关直入。杀奔洛城。

　　而洛城之中的北朝权贵拥着皇帝一路北逃。这个时候，在北朝北方还拥有着巨大的战争潜力，然而刘易根本丝毫不给其任何喘息的机会，一路派兵穷追烂打，终于在平州追上北朝皇帝，一举攻灭……


第二百六十九章 使持节都督江余云三州诸军事

　　“哈哈哈……”这个时候，就看到南方龙气大盛，一举吞噬北方，招摇之间，发出紫色光芒来，接天连地。整个环境就此消失。

　　然而红帝不仅不气恼，反而发出大笑来。却道：“你可知道，这幻境之中的推衍，原本就是最简单的事情。不过也能够看得出你胸中自有丘壑章法，确实有资格参与逐鹿这天下。”

　　“多谢帝君相让！”刘易拱手相谢，这却不是一般的客套。而是实打实的实话，从始至终红帝都没有出手。任其自然推衍而已。

　　刘易道：“我自然知道，幻境之中，不过理想状态。真实情况，却就没有那么容易……”

　　却就想起了另外一个世界，吴主孙权的事情。五次出兵北伐中原，然而五次困在合肥，不得寸进一步。

　　尤其是马超、韩逐起兵意图攻魏的时候，只是派张辽、乐进、李典三位大将领7000兵力驻守合肥牵制孙权。

　　而孙权却趁曹操忙于北方战事之际率领五万兵力亲自出击合肥，张辽等人英勇作战，终使孙权连攻三月不下，被迫辙军。

　　就在孙权退兵的时候，张辽率八百兵力出其不意地前往攻击足步未稳的吴军，孙权本人都差点被张辽所擒，战死几名大将。

　　孙权此人绝非是无能之辈，然而被困在合肥一地，一生不能占据北方寸土。虽然有着时运的原因，但是其实更大原因就在于和魏国相争在合肥一地。

　　或者可以说，真正的战争之中，各种意外因素实在太多。刘易推衍的虽然顺利，但是其中任何一个环节出了错误，就想那么容易推翻北朝，却也没有那么容易。

　　红帝听的哈哈大笑：“天下五方帝君。黑帝陨落，不去提他。青帝叛道而出，化为青神阳天，本身就为竞争者。黄帝选了你，白帝却选了方相氏……”

　　“如果你早来两天，白帝还没有选方相氏的时候。我定然不会让丹唐和你走。不过既然白帝已经选择了方相氏，那么你们去吧！”

　　这回轮到丹唐为之愕然，从来没有想过，自家的父亲居然会变得如此好说话。

　　刘易却似乎是早已经成竹在胸的，微微一笑：“多谢帝君！”

　　虽然听说白帝选择方相氏的时候，刘易微微一愣，但是心中其实不惊反喜。

　　如此一来，不是坏事，反而是好事。如此江北，就有着青阳道和方相氏两个强大的势力。

　　在没有斗出个你死我活的情况之下，哪里可能统一江北？如此反而对于刘易大大有利。

　　要知道，青神阳天是为东方青帝所化。虽然青阳教起事，未能一鼓作气，席卷天下。然而，却是青帝和黄帝之间的战争。

　　而让刘易直接面对青帝，还真有点发憷。不过现在有着方相氏那个倒霉鬼帮着自己拖着青阳道，对于刘易来说，却就是大好的事情了。

　　“多谢帝君！”

　　一阵天旋地转，再出现的时候。已经再不是刚才所见的国度。重新回到了丹湖之上。

　　这个时候，丹唐才重新意识到了什么。脸色微红，叫道：“放开我……”

　　却见着刘易嬉皮笑脸的揽住丹唐的纤腰，道：“不放，打死也不放……”

　　丹唐顿时一阵恍惚，只是觉着身子一下子都瘫软了下来。依稀在旧梦之中还记得，当年的刘易，就是这么嬉皮笑脸的抱住自己……

　　“你真的想起来了？”丹唐问着。

　　“想起来了一部分。不多！”刘易这回正经的说着：“但是你，我却是记得最是清楚。”

　　目光之中，就满是款款深情。就想起了两人的恩爱缠绵，还有最终丹唐为他所挨的那一掌。

　　“痛不痛？”刘易问着。

　　“这么多年了，哪里还会痛……”丹唐白了他一眼。终于忍不住轻轻的靠入刘易的怀中，舒服的轻轻顶着刘易的胸口：“我都以为你忘记我了……”

　　刘易说道：“怎么也不会，我就算……”

　　“咳咳……咳咳……，你们两个卿卿我我的，也要找没人的地方啊，简直就把我视而不见是吧？”云姬不满意的叫道：“莫非这就是有了媳妇，忘记红娘？”

　　刘易和丹唐齐齐一震，这方才想了起来。似乎云姬还在船上呢……

　　两人对视一笑，刘易伸手把云姬抓了过来，搂在怀中，笑着：“这下子公平了吧？”

　　这一次，云姬的脸都涨红了。

　　丹唐轻笑着，知道自己这个看似飞扬的妹妹这次真的害羞了。不由转移话题，问着：“你是怎么知道父帝一定会答应你的？”

　　刘易笑着：“上古时代，五大圣王，各以功德，正位为五方帝君。轮转感生，执掌此方世界。

　　而现在五帝缺位，黄帝选了我做补位者。白帝选了方相氏。红帝原本选择的是你的……原本如果方相氏不为补位者的话。那么红帝自然希望你嫁给方相氏，好让他帮你……其实，红帝一直都在为你考虑，是对你好。”

　　丹唐一下子明白了过来，白了刘易一眼：“当年人神不分，我父帝当年为人王，又为天帝。以这般身份主持大地，为帝三百六十年。立下功德无数，这才凭之踏上五方帝君之位。我一个小女子，何德何能，有机会踏上帝君宝座？”

　　刘易默然半刻，丹唐说的本就是实情。这登上帝君宝座之路，绝对不是一路的风花雪月。而是无数的危机和考验。

　　云姬却好奇的接腔过来：“那么说，姐夫你能成为新的帝君么？”

　　刘易一声轻笑：“登上帝君宝座，首先第一点便是掌握大地龙气。成为人道之主。这才是第一步！也就是说，这一次，谁能够拯救天下，谁能够建立皇朝，一统人间。这才是真正有机会进位帝君……”

　　“哦，我说了。难怪原本每一次皇朝更替，都是五帝感生。为什么这一次都不亲自出手。原来如此……”云姬恍然大悟。

　　刘易轻轻叹息：“这就是给我等机会啊！我现在一缕分身，转生到了范家之中。范贞如今已经为三州之主，起码来说，就已经是画江而守的局面。先天就已经立于不败之地。

　　而大江以南，就再无其他势力崛起的机会。所以红帝看着无机会，也就只有放弃了！”

　　“可是你这算是继承了当今大虞的龙气，算是得了他们天大的好处。日后，终究要归还的！而且，现在你们争夺的是黑帝宝座。你却是在南方，这先天本来就不利。”丹唐蹙眉分析着。

　　刘易轻轻叹息，说着：“有一利必有一弊，这本就是没有办法的事情。说是可以画江而守。但是江左，不论人口，经济，文化，远远都不如北方。一旦北方统一，早晚有一天会被吞并……”

　　便如另一方世界的局面一样。历史上，南北对持的结果，往往都是以北方统一南方而结束。

　　似乎唯一的一次，却是明太祖朱元璋，定都南京，北伐中原成功的。

　　当然，如果不算军事上的胜利的话。那么民国时代，似乎也有着那么一次。

　　而刘易所面对的局面却是，这方世界江左三州加起来，也不到天下总量的十分之二而已。

　　这个世界更近似秦汉时代，南方还没有彻底开发。南北间的差距更大！

　　只不过，刘易相信，用不着等到哪一天，自己就可统一天下了。

　　“很快，人道就要为斗争的焦点。我的本尊就要再次陷入沉睡……”刘易说着。目光一下子望向了远方。

　　时间倏忽而过，眨眼间就是年余的时光。已经是昌平二年。

　　这个时候，位高权重，人已经到了中年的范贞，越发威严不可测度。

　　只是今天骑着马，奔驰在道上，就显得雄姿英发了起来。后面跟着数百骑，还有数十辆车子，如此的气派，定然让人知道是了不起的大人物出行。

　　江左缺马，许多时候，有钱都买不到。能够拥有这么多骑兵的，让稍稍有着见识的人见了，都是暗自吃惊。

　　“成州李志造反，攻陷郡县。州牧不能讨平，被朝廷槛车下狱。如今李志自称苍天将军，堵塞剑门，整个成州，已经不复为朝廷所有矣……”

　　自从这位新的昌平天子继位，这朝廷局势越发不利。主少国疑，执政的大将军李单和太后原本就不是什么雄才大略的人物。

　　再加上，两者更是渐渐不睦，有着权力斗争，就让朝廷局面，更是不堪了。

　　地方上连年征战，青州为青阳道所占据，燕州沦为交战之地。而现在的灵州，秦州却就被塞外巫人破关，占据大半。

　　便是朝廷中枢所在的中州，洛含关以外，也已经不复朝廷所有。天下九州，几乎去了一半。

　　如今成州之中，更是有着妖人李志。自称为无空圣祖下界，平定世间。煽诱愚民起事，不过短短数十天之中，就已经将整个成州闹的天翻地覆。

　　成州地形原本就封闭，如今将剑阁一切断，整个成州就和朝廷失去联系。恐怕就再不复朝廷所有！

　　而江余云三州偏僻，弱小。如此一来，朝廷号令所行，几乎不出洛城了。

　　如此恶劣情形之下，范贞几次向朝廷上书，请朝廷迁都江左。然而朝廷上下众说纷纭，却一直没有下定决心。

　　若非是这两年青阳道消停下来，并且和北方巫人有着一些摩擦的话，并没有精力进攻的话。恐怕这洛城早就已经倾覆了。

　　如此情形之下，范贞越发觉着自家选择正确，努力经营江左，方才是日后安身立命之处。

　　此地是江州地界，为江余云三州之冠。不比云州和余州，到处都是高山。平地处处，到处种植着大片的小麦和水稻。

　　此时正是播种季节，大片大片的土地都在播种。一切井井有条，水利方便，让人知道此地的富饶。

　　眼见着到了一处所在，水土肥美。无尽良田尽数都连绵在一边。一组组的徒附们赶着耕牛，正在耕地。有着健妇跟着后面抛洒种子。

　　“这就是李家田地了，这些都是李家的徒附和部曲，怕不是有着数万人之多，而这良田，恐怕都有数千倾……”

　　这一家之中，居然就占据着如此之多的田地，有着如此多的徒附部曲。仅仅凭着自家的力量，就能够组织出一只部队来了。

　　如此力量，便是范贞这个大都督，都有些忌惮啊！

　　虽然这么想着，外表依旧笑吟吟的说着：“李家为江左第一家，果然不假。今天一见，此地耕作组织的井井有条。便知道家主胸中大有丘壑，所谓治家如同治国。今日定要请李家家主出山……”

　　这要坐稳都督宝座，把江余云三州彻底掌控在手。就少不得地方实力派的辅佐。没办法，谁让他范贞家族势力都在江右。而自家来到江左时间也不过一年有余，就登此高位，根基太浅，只能说是把云州勉强掌握在手中。

　　其他更加富裕的江州，还有余州，就不是那么好掌控的了。

　　好在有着朝廷大义名分在，有着名器在。就有着天然的统治力。可以用官爵来拉拢收买英雄豪杰。

　　这李家财雄势大，名望又高，同样是儒学世家。这就是最为重要的拉拢对象之一了。

　　想着，就来到了李家的所在。却是一片连绵不绝的大庄园，简直就像是一座小城一般，尽数用着夯土围起。甚至还挖着护城河。

　　有着身穿白衣的部曲们手中拿着兵器刀剑守护着，远远望见范贞一行人车架行处，尘土飞扬。

　　整个庄园之中都紧张了起来，关闭大门，严整戒备。

　　一直到有着使骑先一步来临，在庄园之下喝着：“大都督驾到，前来拜见李家家主……”

　　这般动静极大，早已经把庄园之中的人都给惊动了。

　　见着旗号不错，这才开了大门，由着李家家主带领族人，就迎接了出来。

　　“不知大都督驾到，有失远迎，还请恕罪。”李家家主李峰说着。

　　这时候，范贞早已经换乘马车，换了官袍。以示尊重。

　　寒暄了两句，就迎接着大都督的车架，进入庄园之中。一路所见，入城后是一条往前伸延的宽敞大道，直达最高族长所居住的内堡，两旁屋宇连绵，被支道把它们连结往大道。

　　内部建筑物无不粗犷质朴，以夯土堆筑，型制恢宏。这让范贞赞叹连连。

　　李峰得意轻笑：“这是寒家历代祖宗，花了一百多年方才建筑的庄园，其中不知道花费了多少人力物力。说起来寒家不过小户人家，只是盯着眼前这一亩三分地，倒比不得大都督驰骋天下的英雄，倒是让大都督笑话了！”

　　范贞笑道：“李家家名传遍天下，我在洛城时候，就已经听说了。怎么能这般妄自菲薄，这次我来，便是为请李公出仕……还请李公不要拒绝！”

　　按着规矩，征辟士人入仕，都要辞让三次的。只是这一次范贞亲自上门，给足面子。

　　这李峰踌躇了一下，终于答应下来：“都督亲自来，我若是推辞，那就是太不知道好歹了！在下应了便是。下吏李峰，拜见都督。”

　　范贞大喜：“我便征辟李公为都督府功曹！”

　　这李峰心中一定，功曹大吏。这才发现自己应的太快，范贞还没有说什么官职，自己就答应了下来，就显得自家太过官迷了。

　　不过这也怪不得李峰，虽然范贞说的好听，在洛城就听说过李家的声名。但是李峰自己却知道，李家不过只是在江州的土霸王而已。

　　洛城士人原本就瞧不起江左之人，江左文化经济，原本就远远不及江右。根本就没有提得上世家，在他们眼中李家不过是地方上的土财主而已。

　　李家更是没有出过上卿大吏，最高的官职，也不过是有人做到千石县令而已。

　　而如今，却有机会入大都督的幕府之中。虽然比不上在朝廷为官，但是大都督却是坐拥现在江余云三州，又是当朝外戚。贵重无比。

　　能够出仕大都督府，也算是不错了！因此也难怪，这位大都督一开口，李峰几乎立刻就答应了。

　　范贞听了哈哈大笑，似乎一点没有看出李峰的窘迫，拉着李峰的手，说着：“得君之助，是贞之幸！”

　　这番礼贤下士动作做下来，亲切自然，不带着一点勉强。就让李峰心中带着一丝激动和感激了。

　　虽然只是一丝而已！

　　见着家主被征辟，李家庄园之中，立刻变得喜气洋洋。酒宴摆出，大家尽欢。

　　酒到半酣，范贞拔剑而起，笑道：“方今天下大乱，正是大好男儿建功立业，博取封侯的时刻。贞德薄才浅，但是江左三州都督，也当还三州以太平。不日就要发兵，攻伐南荒。让那些巫人，再不敢轻易出山来侵略江左！”

　　这刻气氛热烈，李峰大声喝彩，同样拔剑说着：“下吏愿为都督马前卒，为都督博取不世功业。寒家虽小，却有薄有钱粮，某愿献出五万斗粮食来，为都督大军，壮以形色！”

　　这话一出，四座震动。五万斗粮食啊，也就是五百万斤，足够大军数月之费了。这是一个天文数字，没有想到李峰随口就能够拿出，这李家还当真是有钱啊！

　　范贞投桃报李，笑着：“我这都督府刚刚开府，手下缺人！听说李家年轻一代也多有俊才，李公若是不弃，便多推荐几个。”

　　李峰听了也算大喜，自然是宾主尽欢。

　　待着次日，范贞便要告辞，李峰挽留：“都督不如再次多住几日，莫非是嫌寒家招待不周么？”

　　范贞一笑：“自然不是。我在此处，简直就有些乐而忘返了。只是，我来此还有要事，正要去拜见胡瑜胡公，因此只好拜别了！”

　　听了这话，李峰顿时动容，再不敢拦阻。胡瑜为天下名儒，昔年受到贬谪，寓居江州。声望之隆，远远不是李峰这种土财主可以比拟的。如今听了，就生出敬畏之心来。

　　范贞微微一笑，告辞而去。大队人马起行。再次前去征辟大贤。

　　等着范贞大队人马走远，却有着一个麻衣布鞋的人影，出现在李峰身边。笑着对李峰说道：“恭喜叔父，恭喜叔父。我在人群之中看过这位范大都督的面相，果然不凡。本就人中龙凤，如今居然还带着一点龙气，说不定日后就是开基创业之主啊！”

　　李峰一惊：“孝先，如何至此？”

　　这位叫做孝先的，也是李家族人。只是不同的却是早早出家当了羽士，有着不小的神通法力。便是李峰见了，都要十分客气！

　　“叔父，我家本来就不以经学传家，所以不知道。所谓五帝轮流感生，每朝天命不过两三百年而已。如今大虞已经五百年了。你还以为这大虞能够千秋万世的一直统治下去么？”

　　李峰听了，脑袋之中顿时“嗡”的一响。他为地方土豪，眼光见识远就不算多么高明。

　　这方世界，知识垄断。儒学都为家学传承，便是有大儒传承讲学，但是大多数人也不过只能学的皮毛而已。

　　更重要的是，因为交通等条件的限制，信息流通速度太慢。

　　像是李家这种没有家学传承的大家，和儒林之间又没有关系，家中又没有高官大吏，消息渠道本就少。

　　这般天然就将其局限成土豪了，因此还是第一次想到过这般东西。

　　大虞统治天下时间太久，久的已经让人忘记了很多事情。生出一种大虞会千秋万代一直君临天下的错觉。

　　“不至如此吧！”李峰喃喃自语。

　　“叔父，有什么好担心的。以我来看，这是大好事啊！”孝先笑着：“你看，那些江右之人一直视我等江左为南蛮子，甚至说什么江左无人物。如今江右战乱纷纷。而大都督只要有心，隔断大江，便是画江而守的格局……”

　　李峰听的眼睛渐渐亮了起来，听着孝先继续说道：“……那个时候，大都督便算是僻处江右，也算是一朝之主。而我李家从龙有功，日后封侯封王……”


第二百七十章 吾为人主，当伐苍天

　　这般听的，李峰顿时怦然心动起来。这才真的意识到了机会难得啊！

　　大都督范贞如今控制着江左三州，只要有着野心。轻而易举的，就能划江而治。

　　想到这里，惊惧渐去，心中变得一团火热起来：“只是不知道这位大将军会不会有这般的念头……”

　　“叔父没有听说么？大都督前一段日子生子的时候，厨房着火了，很是杀了几个人啊！”

　　李峰愕然：“产子的时候，厨房着火？这些下人当真是蠢笨，杀几个又有什么关系？”

　　孝先听的哈哈大笑：“叔父啊，叔父。你当都督府是什么地方，真有那么粗心的下人么？实话告诉你吧，当天大都督家生子的时候，满室红光，宛如一团红日，落入屋中……”

　　“什么？”李峰一惊，非同小可。差点都跳了起来，后悔不跌：“这是真龙降世啊！这么说，便是大都督不为，其后裔也要……你怎么不早说……”

　　孝先笑着：“不急，不急。大都督真有心思。定然会拉拢我等本地豪族的力量。我等等着便是了……”

　　范贞自然不会在这个时候生出这般念头来，也只有自以为聪明的蠢材，才会生出这种心思来。

　　他之所以能够统治者江左三州，凭借的便是大虞朝廷所给的正统名分。而不是手下真的有着强大武力，足以镇压三州。说白了，还是底蕴不足啊！

　　没有这个名分，这三州凭什么会听他的？便是勉强奉他为主，也只是把他高高架起，当成傀儡挡箭牌而已。

　　因此，这时候如此做了。方才是真正的愚不可及！

　　但是，这次来到李家一行。收获却是极大。有着大批粮秣在手，范贞就可以招兵买马，手中有着强兵，就足以镇压全境了。

　　虽然说申屠虎手下所率领的都是一等一的强兵，但是为数太少。不过数千而已，主要还是对南荒的作战。

　　其他县兵郡兵，却是不堪大用。他范贞想要稳当统治江左，起码也需要五万大军。而要北上中原，除了十万精兵之外，更要建立一支强大的水师。

　　大队人马向着江州州治所在而去，一路上便见着许多拖家带口的，风尘仆仆的难民。而且这些难民衣着大都不错，面上也都有着血色，显得营养不错。

　　一问之下，方才知道，这些都是江右战乱，渡江逃难而来的百姓。只是因为大江天险，隔绝南北。能够渡河而来的自然是家境情况不错的。

　　范贞见着这般情形，当即改变行程。直向大江而去。就来到风铃渡口。

　　这处地方说是渡口，其实早已经成大规模的集镇，只是没有修建城墙，便算不得城池。

　　见着千帆渡江，不断往来。甚至有着水师战船，接应百姓渡江而来。

　　整个风铃渡口，就几乎变成了巨大的难民营。起码数万无处可去的百姓，聚集在此地。

　　见着大都督车架过来，都是敬畏惶恐。生怕被驱逐赶回。

　　虽然到了这江左前途不明，暂时也无处可去。但是起码不用经受战乱刀兵之苦。

　　然而范贞却没有为难他们，现在天下大乱，江左三州是他日后安身立命的本钱。

　　然而江左地方虽然大，却是地广人稀。三州加起来也不到千万人口。

　　这般时代，人力就是生产力。范贞巴不得难民越多越好。尤其是这些北方来的难民，无有根基。就最容易被他所掌控，为基石了。

　　见到大都督车架，风铃渡口的各路官员纷纷迎接过来。惶恐到了极点，他们一时贪财，才合伙几个大商人做起了这个送人过江的买卖，却没有想到被大都督撞见。不知道这回小命是否能够保住……

　　范贞面上没有半点表情，对着一个将官打扮的人问着：“你是水师统领？”

　　这人是个四十多岁的汉子，只是被范贞轻轻问了一句，顿时就出了一身的冷汗。

　　心中骇然，这位年轻的都督好大的官威，一句话就把他给吓成这般模样。心中想着，却不敢怠慢，急忙道：“末将是丹湖水师将军朱柯。”

　　“丹湖水师？”范贞一愣：“怎么跑到这里来了？”难怪在他记忆之中，这大江虽然是天险，但是毕竟是内陆，似乎并没有这么一只舰队。

　　“是！”见着范贞似乎没有加罪的念头，这朱柯方才松了口气。他虽然是将军，但是水师将军不过是杂号的五品而已。

　　不比范贞，本身就是大将军之下，最高的车骑将军不说，更是使持节都督江余云三州诸军事。只要是在这三州之内，一切军队都要为范贞所管辖。他朱柯，名正言顺的就是范贞的属下。

　　再加上使持节，那就是代理着天子一部分的权责，可以随意诛杀江余云三州的低级官员。他朱柯为将军，五品，两千石，虽然不算低级官吏了。但是莫要忘记了，范贞还是外戚。

　　执政的大将军李单为其岳父，当今太后为其妻姐。想杀他这么一个水师将军，见着不带眨眼的……

　　因此，这朱柯小心翼翼的解释着。原来上次南荒入侵大战之后，水师营寨被突袭，烧毁。然后那些突袭丹湖的巫人们，就遭遇大风，全军覆没。

　　这些水师也受到波及，看模样似乎丹湖神女也不喜欢他们的样子。如今朝廷势弱，报上朝廷之后，居然没有了下文和动静。因此这些水师只好凄凄惨惨的离开丹湖。到现在还没有正规驻地……

　　“儿郎们也是无奈，才做这生意。要不然我等粮饷都不知道该去何处认领……”朱柯苦笑着。

　　所谓南船北马，朝廷所在北方，一向不重视水师。范贞是知道的，便是他都没有想到，如今这南方还有一只现成的水师船队。看模样还算精锐，不愧是常年和南荒巫人作战的。心中就有一些满意。

　　“水师之中，有船多少。有人多少？”范贞问着。

　　朱柯不假思索的道：“水师现有大船十七艘，中船七十二艘，小船一百二十余。总共也不过一万两千人马。”

　　范贞点点头，再看向其他的各人。却见这些人之中，有官有民。都是一副紧张害怕的模样。显然害怕偷运难民过江，犯了忌讳。

　　却不知道这个时候，范贞笑了起来：“各位请起，不必害怕。所谓上天自有好生之德。各位做的是善事，我又怎么会怪罪。让我来说，各位不仅要救那些有财有势的，便是普通的百姓，能够运过江来的，也该帮着一下才是！”

　　“是！大都督说的是，小人船队，日后就听从大都督吩咐！”别人都还没有反应过来，就有着一个豪壮的汉子站起，大声说道，自然有着一股气度，让人眼前一亮。

　　“你是？”

　　“小人施吉。拜见大都督！”

　　“施吉？你便是施吉？”范贞动容，问着。

　　“正是小人！”

　　这施吉是天下有数的大豪商，南北贩运，又是轻财仗气，为天下知名的大侠。便是范贞在洛城时候，都听说过此人名字。

　　“我原本想着，江左缺人，地广人稀。运人过江，是大好事情，都督定然不会怪罪。”施吉昂然说道：“日后，我等定然多多运人，分文不收便是！”

　　范贞心中暗赞一声，草莽之中，隐藏多少豪杰？如这位施吉便是。

　　因此大笑：“我这次便是寻访各路大贤，征辟为大都督府之中为吏。今日见着施吉，果然不愧为豪侠风度。如此，可愿来我都督府为尉曹？”

　　施吉顿时大喜过望，朝廷官府征辟，一向是儒学大家把持。像是他这种商人，便是钱财再多，名声再大，也无机会为官吏的。

　　却想不到这次投机一把，这位大都督果然不拘一格用人啊！

　　“臣，参见主公！”施吉大礼拜下，直接行了臣礼。

　　郡国下属，都能对郡守施臣子之礼。虽然这大都督只是使持节，但是这时候行着臣子礼，别人也无话可说。

　　这一拜下去，四周的人都是一番羡慕嫉妒恨啊！

　　尉曹便是尉曹掾史，主徒卒转运事。起码也是六百石大吏了！可谓是一步登天，飞上枝头变凤凰了。

　　然而，这个时候，范贞却不得不叹息朝廷的名器之好用了。

　　就只是区区一个六百石的贼曹，就能够让一个身家数亿万钱，有着数百艘船只，生意做遍南北的大豪商，大豪侠感激涕零，行着臣子之礼。

　　按照这方世界的潜规则，范贞如此征辟施吉为官。他手中大批钱财，船队，商路等等各种有形无形资源，尽数都能为范贞所用，就可见这名器的厉害了！

　　只是刘易这个时候，远远见着这一幕。却只能淡淡一笑。

　　朝廷名器确实厉害，然而现在受惠大虞越多，日后回报也是越大啊！天下间，又哪里有着不劳而获的事情？心中就带着微微的叹息。

　　不过，现在，却不是考虑这些的时候。江左草创，一切都要筚路蓝缕的开创出来。便是再为天纵之才，没有十多年的时光，也休想彻底的占据江左。

　　到了那个时候，自家差不多也该出场了。想着，意思再一次的陷入半沉睡的状态之中。这一次，就并不是他一个人了。身边还有着美人儿相伴……

　　刘易这个时候却轻笑了起来，对着身边坐着的丹唐说着：“我和梼杌还有一点旧账要算。等着算好了旧账，我就陪你。”

　　云姬站在丹唐背后，替姐姐轻轻梳着青丝秀发，给刘易做了一个大大的鬼脸来：“都是你，非要说帮我们画眉，把我们脸上画这么丑。还不去做你的事情去，在这里讨嫌！”

　　刘易嘿嘿一笑：“一回生二回熟，等我多画几次，就熟悉了！”

　　“我才不给你画呢……”云姬轻笑着。

　　玻璃镜之中，映出丹唐的笑靥来，同样是人比花娇。

　　刘易满意的微笑，就沉沉陷入梦乡之中。

　　时间一晃而过，半年之后。已经初步站稳脚跟的范贞，派出五路大军，杀入南荒之中。

　　这个时候，南荒已经在持续的放血之中。变得十分衰弱。许多村寨部落都在持续的攻击之下，不是衰弱，便是消失。

　　而祖神却陷入暴怒之中，给南荒带来极大的恐惧。有着更多的部落离开了大吴山一带，不是搬迁入了更远的群山之中，就是搬到了云航湖的平原所在。离开了梼杌的统治区域。

　　在这般情况下，大军从丹湖，长蛇谷，丹崖郡三面出击。再配合这些年所新开辟的两条路线，一共五路军队，声势浩大的杀入南荒之中。

　　南荒百族都是在震恐，不断向着祖神祈祷，请求祖神保佑，降下天罚，将这些入侵者给打出去。

　　然而这个时候，梼杌却在和刘易进行着最后的决战之中。根本无暇的顾忌南荒的战争。

　　就在这苍茫大地之上，一座占地数十里的城池巍峨耸立着。

　　高达十多丈的巨大城墙，尽数都是花岗岩所筑成。城内建筑宏大，每一个建筑都有着数十丈之高。如同天人所居。

　　无数的衣衫褴褛的奴隶，如同蚂蚁一般穿行在宫殿之中。更有着数百位，都有着数十丈高的神人们，坐在殿之中欢畅大笑。

　　守护在殿外的护卫们敬畏的看着这一切，便是这些护卫每一个都有着数丈高下。看起来强壮无比。

　　梼杌就端坐在宫殿的最上首，戴着表示天帝身份的金冠。朗声大笑：“这次我等出征东夷，一定要杀光他们，尽数用他们血食祭祀！”

　　闻言，这些神人们都欢呼起来。狂欢痛饮。杯子之中的酒水，鲜红如血。

　　在这一场宴会之后，他们就要出征东夷。将那位东夷族的，号称东方天帝的太俊给斩杀。

　　这个时候的梼杌，完全沉入了自己天帝的身份之中。再想不起本来。

　　整个巨大的城池周围，还有着无数的奴隶们正在辛苦的劳作。瘦弱的身躯背负着数十斤的大石头，继续建造这座辉煌大城。不断有着奴隶走着走着，就一跤摔倒，再起不来。

　　然后尸体随意被丢在城外，被各种猛兽所撕咬而吃。

　　整个城池，被浓重的不可思议的血腥气，煞气怨气给包围着。然而城中的那些神人身上，却有着足够强大的光辉，将这些负面气息远远的挡了开去。

　　无数的如同哭泣一般的哀声，响彻在城外的荒野之上。

　　数千里之外，刘易这个时候就站在一座高台之上。对着周围数百个部落的联兵大声喊道：“应天子无道，欺凌百族，杀戮无算。如今应天子东伐东夷，国内空虚。今我等当革此天命，推翻暴政！”

　　下面齐声欢呼着，跟着有熊族的旗帜。便向着平缓的孟津，准备渡河而过。

　　十数万的部队，按照各个部落的旗帜，井然有序的准备渡河。

　　刘易就站在这高台之上，眼神一片清明。相比于早已经沉浸在应天子统治天地的不世威权之中的梼杌，刘易却早早已经清醒了过来。

　　此战，刘易早已经下了破釜沉舟的决心。若是等着梼杌本来清醒，想起了自己这个大敌，带着手下大军雷霆一击。自家就只有败亡一途了！

　　应天子太过强大了，为天帝之子。有着天帝的血脉，统领整个大地。手下有着无数强大的神人。

　　而自家统帅的部队，虽然有着一些巫师，修行者。还有一些其他神灵血脉。但是真论起来，绝对不会是应天子麾下大军的对手。

　　只有东方自称东方天帝的夷族，才是天帝，才是应天子的大敌，这次应天子全力征讨东夷，大军出动。国内必然空虚，这就是自己唯一的机会！

　　“盟主，”一个焦虑的声音传了过来，轻声问着：“你说这次我们真的能够打败应天子的大军么？”

　　这是刘易最重要的盟友，庸伯。也是庸国的诸侯。和有熊族为姻亲的关系，也是盟军之中最为强大的部落方国之一。

　　“毕竟，应天子是受天帝之命。统治大地的。我等所为，那就是违逆天帝……”

　　话都没有说完，却就是这个时候，一阵大风吹来。立在刘易身边的大旗，就已经被大风吹折折断。

　　大河之中，同时起了巨大的风浪，乌云四合，暴风晦冥，不见天日。巨大的浪头，让原本平静的河水简直就好像要烧开锅一样。

　　几个刚要渡河的船只，都被吹翻。许多战士尽数落水。面对这般的突如其来的大风。

　　一时间，一种不祥的预感，不仅让庸伯，便是其他诸侯，甚至普通的士兵，也都心中发寒。

　　“这是天帝发怒了！不允许我等去偷袭应邑！”

　　应邑便是应天子的都城，那座梼杌所在的辉煌巨城。

　　大风怒吼着，掀起数丈高的浪花来。原本被应天子欺凌，世代都要供奉族人，作为奴隶被应天子驱使，甚至直接血食的仇恨所导致高昂士气，在这一刻惶恐不安欺凌。

　　甚至连挺直向上，直冲而起的军气，在这一刻都萎靡退缩起来。

　　刘易却在此刻站了起来，面对着天地间，空气之中弥漫的强大意志，大喝道：“惟天地万物父母，惟人万物之灵。然而有应多罪，敢行暴虐。怕我百族强大，更是为了满足其奢侈私欲。让我大地之上的百族，代代供奉族人以为其之牺牲血食。使我代代骨肉分离，妻子号哭于道。千百年来，我各族死在应邑的族人有着多少？白骨都能堆积如山了，荒野之中到处飘荡的都是怨灵的号哭！

　　然而应天子却自持为天帝之子，说什么‘吾有民有命！’却根本就不把我等放在眼中，如同野草一般，随意杀戮。

　　天佑下民，作之君，作之师，惟其克相上帝，宠绥四方。若非应天子欺凌我等过甚，予安敢兴兵讨伐？

　　同力，度德。同德，度义。受有臣亿万，惟亿万心，予有臣三千，惟一心。商罪贯盈，天命诛之。

　　天矜于民，民之所欲，天必从之！如今天帝既然庇护这应天子，便是此天命错了，我等兴兵讨伐，革此天命！便是天帝我等也要推翻，另立天帝！”

　　这番话说的铿锵有力，诸人听着既是振奋，又是恐惧。

　　这是一方神道世界，神人尊贵，高高在上。普通的凡人，只是神人的奴隶，养着的待宰的羊群罢了！

　　然而，刘易这刻居然堂而皇之的宣布，天地之间，人最为尊贵，是万物之灵。

　　这话出口，简直是为崛起的人道代言。便是在此刻，无数白色的气运，从洪荒大地上升起，每一丝虽然都是微不足道的一点。

　　然而，大地上无数百姓，每个人生出一点气运，汇聚过来，便形成一道青紫色天柱。直冲而起。

　　这一刻，彷佛夜幕突然降临。漫天星斗一时间都尽数出现，天柱轰击在高高在上的一颗明亮到了极点帝星之上。

　　这颗帝星带着青色的华光，被天柱一冲，立刻摇摇欲坠。

　　这一刻，整个苍茫大地上亿万生灵看到了这么一幕。

　　刘易升起一丝明悟来，这颗帝星，便是代表了天帝了。然而也不过只是青色的光芒罢了。

　　这个时候，洪荒大地上，已经有着上千万的人口。气运汇聚成一道天柱，虽然比不得后世的王朝，显现出紫金色的龙气天柱来。只是有着青紫色。这就说明了，这个时候的人道力量。

　　然而，便算是青紫色的天柱，却已经足够了。

　　刘易操起黄钺，白旄，斜斜指天，高声喝道：“吾为人王，为人道之主，人道气运之所宗。谁敢阻挡我！”

　　一声大喝，帝星飘摇。在天幕之上猛然一亮，然后就化为一颗流星摇曳而落下，在天地间拖出长长的焰尾，坠落下来。

　　“天帝陨落了，天帝陨落了……”无数的欢呼声音之中，暴风大雨也忽然之间就停歇了下来。原本波涛汹涌的大河，变得平静了起来。

　　刘易一指对岸，喝道：“过河！”

　　便在这一刻，高踞在应邑宫殿之中的梼杌的忽然之间感到了一种巨大的心悸。


第二百七十一章 梼杌的陨落

　　刘易一指对岸，喝道：“过河！”

　　便在这一刻，高踞在应邑宫殿之中的梼杌的忽然之间感到了一种巨大的心悸。

　　天地之间再忽然黑暗之中，变得闪亮起来。

　　“噗……”梼杌喷出一口金色的鲜血来。

　　然而整个人就一下子清醒了过来，原本意识如同潮水一样的涌现出来。

　　“原来我是梼杌，我不是应天子！这里也不是真正的上古洪荒，而只是意识海之中的幻化……”

　　想着，又喷出一口金色的鲜血来。

　　一种强烈的遗憾，不甘心等等情绪涌上心头。

　　早在上古应天子君临天下时候，梼杌不过只是应邑之中的一个低级将领，低级神人。

　　那正是梼杌的年轻的时候，应天子的强大，神族的辉煌，一直烙印在他识海的最深处。

　　当年在真正的历史之中，人道崛起。神人没有识海演化的这般戏剧性。但是却也不遑多让。

　　人道崛起，天柱成形。革命伐天，神族大败。最后绝地天通。结束了人神混居在一起的伟业。

　　当时的那位人王，就凭着如此功业，正位五方帝君之中的北方黑帝。

　　当年人道大军杀入应邑，梼杌见着大势已去，可耻的投降了。最后甚至成为上古王朝之中的四位司农的大神之一。

　　然而，他深心之中，却一直不服气人道的胜利。总是以为这些弱小的人族，不配统治着苍茫大地。只有应天子的时代，由神族统治大地的时代，才是真正的完美。

　　只有那位统治着人神的应天子，方才是真正最为强大的神灵。

　　随着历史的再次轮转。均田制最后被取代，他这位顺应大规模农业生产而生出的农神，就被扫入历史的垃圾堆里。

　　更加把他的野心和遗憾都尽数深藏在了心底，回味着这一切，梼杌百感交集。这个时候，只见着应邑整个都颤抖了起来。

　　“陛下，陛下……有熊族带着那些叛逆们杀了过来……”

　　“陛下，那些奴隶们也都开始造反……”

　　各种坏消息之中，却不断传来惨叫声。原本为帝星所护的应邑，光芒已经黯淡下来，四野之中游荡的，千百万年积累下来的无数怨魂野鬼们，冲入了应邑之中。

　　留下无数的哀嚎，便是许多强大不可一世的神人，也都被这些无尽的怨魂给缠住，撕扯成了粉碎。

　　各种惨叫，彷佛是为这应天子奏响了最后的哀歌。

　　这个时候，梼杌似真似幻的张开了眼睛。这些怨魂哀嚎，都是从身边传了过来的。

　　在现实的世界之中，中土的大军已经杀入南荒，处处都是烽火。也处处都是南荒巫人的恐惧的哀嚎。

　　他们拼命祈祷自己的祖神，然而梼杌却没有一点回应。最后这一切都变成了怨恨，历代以来，一直牺牲供奉残暴的祖神梼杌，就是因为祖神是他们最大的保护神。

　　而现在，当南荒遇到灭顶之灾的时候，梼杌却不出现。原本压制在南荒之中无数年月的各种怨气统统爆发出来。

　　整个圣山都被黑云所笼罩，数以亿万计的怨魂从南荒各处山山水水之间，那些躲藏之处走了出来，尽数的围在了圣山周围。尽数发出各种如哭如泣的鬼哭之声。

　　梼杌再次闭上了眼睛，幻境内外，尽数一般模样。他还是宁愿死在幻境之中，如同一个真正的应天子那般的死去。

　　应邑已经被联军的大军围困，正在准备最后的攻城。

　　刘易这个时候，就指挥着大军站在城外。他麾下的部队膨胀了数十倍，不仅应邑的奴隶们纷纷反戈。原本没有参加讨伐应邑的部落，这个时候却都纷纷响应。带着部队前来汇合。

　　甚至连那些神人们，都有着太多看到大势已去，纷纷投降的。这时神人杂居的时代，各个部落的强大战士，那些巫师族长们，往往也都有着神族的血统。

　　这个时候，就算是讨伐东夷的部队仓惶回师，回来救援应邑，刘易也有着战而胜之的信心。

　　可以说梼杌输定了！

　　然而，到了现在。这整个幻境却已经是两人的神力，神魂，法则，甚至可以说是心血所幻化，根本就没有可能轻易的退出去。

　　除非一方彻底的陨落，败亡！

　　刘易微微一笑，是该摘取胜利果实的时候了。就要下令军队进攻。

　　却在这个时候，应邑的核心之处，那宫殿之中，开始燃起熊熊大火。

　　“应罪人放火自焚了！”有人来报。

　　刘易脸色不变，淡淡的说着：“杀进去！”

　　整个应邑都在颤抖，整个世界都开始坍塌。刘易有些惆怅的看着这么一幕。

　　在这方意识世界，几乎都已经忘记呆了多少岁月。一切的努力奋斗都在其中，无数的朋友战友，喜怒哀乐，都将随着梼杌的败亡，而随着这方世界的坍塌消失，而彻底的消失。

　　刘易轻轻叹息着，梼杌死了！

　　南荒之中，无数的怨魂就冲向了圣山。伴随着一道金光何其冲天而起。彷佛整个南荒都在震动的声响之中，圣山垮塌下来。

　　而在意识世界之中，却没有如同刘易所想象的那样，彻底的垮塌下去。依旧还有着残余。

　　刘易吃了一惊，忽然就明白过来。这是自家和梼杌两人灌注而入的精气残余。

　　两人在这方识海世界这种无数次斗法，无数心血精神灌注其中。所谓苌血化碧，不外如是！

　　想着，刘易一伸手。将许久未曾动用过的山岳真形图给拿了出来，无数的地脉形气，和世界残余汇合在一处。顿时发生了奇妙的变化。

　　刘易最后从灵池之中站了起来，他手中拿着一个如同水晶球一样的透明圆球。

　　圆球之中，似乎还能够看到山川河流，有着生灵，有着飞禽走兽。

　　刘易的眼神之中闪烁着欢喜之色来：“没有想到，最后居然落下了如此宝物。既然是识海世界得地脉形气所幻化而成，不如这就叫做世界珠好了！”

　　说着，这世界珠闪了一闪。从手中消失，落入识海神池之中。就好像一轮明月，载浮载沉的飘在神池之上。照亮整个识海。却也被整个灵池之中的神力，缓缓滋润着。

　　这是一件真正的法宝级数的宝物，是刘易和梼杌两个最为顶尖的大神的精气神，糅合地脉形气所形成，构建的一方世界。

　　下一刻，刘易一挥手。灵境之中，有着数百个，最为虔诚的，全心全意信奉刘易的鬼魂飞了起来，化为流光，落入这世界珠之中。

　　他们落下，就来到一处绿草如茵的肥沃所在。

　　这些魂魄们都惊疑不定，互相看着。都发现自己身上带着淡淡的金光。都从其他人身上，感受到了一种熟悉的力量。

　　不由都敬畏的叩拜下去，知道这是刘易的威能。

　　刘易微微一笑，这才走出神池所在。一步踏出，就看到了沐瑶和丹唐，云姬站在一处。

　　这让刘易首先就是一惊，但是却就借着就笑了起来。

　　见着沐瑶和丹唐站在一处，容貌都有着七八成的相似。简直比云姬更像是一队姐妹好。然而迥异的气质，却轻而易举的把两人分了开来。

　　这就清楚的说明，丹唐和沐瑶，原本就是单独的个体。起码现在就是如此！

　　“你记起来了？”刘易问着沐瑶。

　　沐瑶轻轻点点头，带着调皮味道的一笑：“好像想起了一点什么，就是你这个坏人，明明自己早已经知道了，却从来不告诉我！”

　　刘易摇摇头，正想解释两句。却不知道从何而说起，最后干脆的一句话也没有说。

　　这个时候，丹唐却噗嗤一笑，说道：“你莫要看他表面一副明白人的模样，其实现在心中却是一片混乱的。大概你一直以为沐瑶妹妹是我的一缕残魂所化是吧？所以这才害怕她想起我，也害怕我和云姬见到她……”

　　刘易张口结舌了半天：“难道不是？”

　　丹唐横了刘易的一年，云姬已经噗嗤一声笑了出来：“姐姐说的果然是呢，这人看着一副明白模样，其实现在根本都还是糊里糊涂的！”

　　刘易说不出话来，只好苦笑听着。

　　“不过说起来，沐瑶妹妹和我们也算是有缘分呢，既然能够算是我们的姐妹，也能够算是我们的女儿。却是我等精气感化草木而生……”

　　“原来如此……”刘易叹息着说。

　　“昔年我被淹死在丹湖之中。父亲那时候还没有成为红帝，依旧不过只是人间的帝王。虽然我们身体之中有着神血。却也是一般。

　　因此，父亲请了巫师，将我身躯葬在此处。已经算出凤来山此地为凤凰之穴，布置下大阵，日后精气涵养，自然能够借助凤凰升天之势脱壳上升。

　　后来，果然如同父亲所料。我借得凤来山之灵气，一举化神，成为神灵。然而当时却有着一丝灵气，沾染到了山中草木。那草木却借着这般精气赋予灵性，缓缓化形……这就是沐瑶妹妹了……”

　　刘易这次算是真正的恍然大悟了，早就看着凤来山之中的灵穴变动过。当初还以为是地震之类的情形，所导致。

　　没有想到，凤来山的灵气居然早已经爆发过。让丹唐成就了神灵。那么后来自家所见的凤来山之中的灵气，却就不过只是爆发之后的残余了。

　　难怪此山最初叫做凤来山，后来叫做风来山了。却是凤凰已经飞去的意思！

　　叹息着，不过这些已经都不重要了。刘易过去拉住三女的手，说着：“这次南荒整个平定，我梼杌的恩怨已经完结。如今主意识就可以沉睡，构建我们自己的世界了……”

　　说着，微微一笑。手中炫耀的多出了一颗世界珠来。

　　云姬先就跳了起来：“这是什么……难道是……怎么可能？”

　　“这是什么？”沐瑶好奇的看着云姬震惊的模样，有些不理解。

　　“这是世界宝物，非虚非实。却是天神真正的基础，日后的家园。五方帝君都有着自己的洞天。却就没有想到，夫君居然也有了，虽然只是一个雏形而已！难道夫君已经深刻的领会到了这般高深的空有法则么？”

　　“无非就是精神和物质之间而已……”刘易轻描淡写的说着。

　　语气之中，就有着隐藏极深的炫耀味道。

　　就好像男人总喜欢在自家喜爱的女人面前吹牛一般。

　　事实上，若非是机缘巧合，刘易也不可能凝聚出这颗世界珠来。

　　“真的这么厉害？”沐瑶有些傻眼。看着眼前这刻不起眼的珠子。

　　刘易微微一笑，世界珠发着淡淡的光芒，就将三人尽数的裹了进去。

　　下一刻，四者就出现在了一座十分相似凤来山的山顶之上。然而面对着一座大湖，却就像极了丹湖。长天一色，白云倒影在湖中。

　　刘易轻笑着：“如今这世界珠，不过也就只有福地的水平而已。想要演化成洞天，都更不知道需要多少时候！”

　　“反正不急，神道岁月悠久。不如我们就慢慢按照自家心意来慢慢的编织这整个世界吧……”丹唐微微一笑：“而夫君，还要继续玩一场叫做争霸天下的游戏哩！”

　　昌平二年秋，九月。车骑将军，使持节都督江余云三州诸军事的范贞出兵南荒，大破南荒数百部落。

　　南荒震恐，相与投降者极众。乃编降者为军，前驱直入，斩杀南荒巫人十数万。不肯投降者尽数贬为奴隶。投降附庸者，尽数迁出大吴山，安置在余州云州。

　　又迁移北地渡江的难民十数万，在云航湖地带，筑云航城。为屯田之法，得上等良田数十万倾之多，日后此地富饶，冠绝江左。一地所熟，能支整个江左所用。不过，那就是十余年之后的事情了。

　　而就在昌平三年，青阳道再次出兵攻打洛含关。朝廷惊恐，催促范贞出兵勤王。

　　一时间，整个天下的局势，又变得再次风起云涌起来。

　　虞书走入大都督府的内院之中，见着整个内院之中的气氛凝重。不由微微诧异。

　　虽然说这方世界风气开放，并没有太多礼教束缚。然而能够以一个男子之身，随意出入大都督府的内院的，也就是虞书一个人了。

　　然而，今日的内院之中气氛却显得格外凝重。就找人问了一声：“朝廷有着迁都之意，李夫人要提早一步从洛城赶来江左。”

　　这人说着，就有些一些惶惑的之意。

　　大都督府的内院之中，向来以虞夫人为首。而现在正牌的大夫人，那位身份高贵的皇后妹妹，大将军千金的李夫人就要来了。

　　“……尔等想来也都听到了一些谣言……，我就不多说了。管好自己的嘴巴。你们要记住，随着夫人嫁过来，便是我范家的人，日后我范家自然不会亏待你们。但是若是你们不识好歹……”

　　范贞的声音从房间之中传来，有些模糊不清。但是其中带着的狠厉，却是个个听得清楚。

　　不一刻，便见着几个管事满头大汗的走出房间来。但是奇异的却是，几个人脸上带着一丝红晕，宛如醉酒一般。

　　见到虞书之后，也都恭敬施礼，然后才退了下去。

　　虞书心中稍稍纳闷，这些个家伙，怎么被骂了一通，反而都有些兴奋的意思。

　　不过转眼一想，就有些明白。这些管事，都是李家派来的，随着李夫人陪嫁而来。

　　原本以范贞的手段，收拾他们本就是小菜一碟。更不要说，还有那档子事！

　　想到那档子事，便是虞书这般性格，心头也有些狂跳起来。

　　这刻，就见着范贞从房间之中走出，脸色平淡，见不出喜怒来。虞书心中就生出淡淡的敬畏，如今随着权力地位的提升，这含章越发喜怒不形于色。

　　很多时候，连他这么亲近的人，都不知道在想什么。因此心中就越发的敬畏起来！

　　“阿书，你过来可是有什么事情？”范贞含笑问着。

　　虞书淡淡的苦笑一声：“洛城传来消息，潘瑜死了……”

　　“什么？”范贞一震：“阿瑜怎么死的？”

　　当初范贞和潘瑜为好友，志趣相投。一起在凤来山，帮着刘易共度难关的事情，历历如在目前。而现在，潘瑜的死信却就传了过来。便是现在的范贞也难免震动。

　　“被大将军所杀……”虞书苦笑着：“如今朝堂之中，大将军和太后闹起了生分。虽然说，都是那些宦寺们从中挑拨。但是阿瑜这个尚书令……却就成了出气对象了……”

　　说着，两人都是若有所思，再无兴趣说话。潘瑜才高八斗，志气不凡。文章传世，所谓洛城纸贵者也。

　　潘瑜一向得太后看重，便是范贞几次想请其过来，太后都不肯放人。任其为掌管皇家机密的尚书令……

　　然而，现在，却就那么被大将军大将军给杀了。醉翁之意不在于酒啊！

　　从中也可以看出，如今朝堂之中，政治斗争是何等激烈尖锐了。

　　“如今外敌窥视在侧，朝堂不思一致对外，勠力同心。反倒是内斗不休……”范贞在虞书面前也没有什么好隐瞒的，叹息着：“当今这位李太后，却不是什么省油的灯啊！”

　　虞书深以为然，原本太后和大将军是父女二人。一个主外一个主内，起码可以稳定朝局。

　　但是却没过两三年，这父女两个就为了权柄斗了起来。虞书也颇为了解大将军李单的为人，虽然平庸了一些，但是并不是那种野心极大，不肯容人之辈。

　　反倒是那位太后，所作所为，却就有些过分了。

　　范贞冷冷一笑：“她那位妹妹，倒也和她像了七八分啊！阿书，看好小银母子。实在不行，就把小银母子接到你家去住吧！”

　　虞书一惊：“何至于此？真的有这么严重？”

　　范贞摇摇头，不想多说。那女人似乎得知了什么消息，居然来信斥责于他。说他范贞仗着李家之势，方才有着今日权柄，然而却不思回报，反而和贱婢生出孩子云云……

　　这种事情，对于任何一个男人都是奇耻大辱。更何况范贞这般志在天下之辈。

　　他冷笑着：“我准备接应朝廷渡江……”

　　虞书一愣：“不是说要勤王……”

　　说了一半，就知道自己说的是傻话了。虽然范贞出兵灭了南荒。

　　然而南荒本就是无数部落集合，到现在还有无数大小部落不断反叛，甚至攻击云航湖处的军屯。没有三五年时间，根本不可能将其扫平。

　　再加上范贞到这江左来，统共也就三年多的时间。任着大都督也不过一年多而已。根基还是不深啊！

　　在如今这种情况下，哪里真可能出兵去勤王？胜了还好说，这败了……恐怕江左也非其所有了。

　　“这朝廷大义名分还不能丢！”范贞的冷冷的说着：“我已经上表，请朝廷巡狩江左。不过我看着朝廷定然一时半刻下不了决心。

　　再者，我江左人口稀少。这次虽然不能够大规模出兵，但是我当出兵，占据楚郡。

　　一来，朝廷缓急有事，可以随时救援。二来，楚郡本就为江左屏障。楚郡一失，大江之险阻，就被分去一半。因此，这楚郡我是一点要占住的！

　　可惜啊，我现在兵力不足。要不然那妖贼李志占据成州。我当出兵将其赶出去……”

　　说着，就深深遗憾。

　　成州为大江之头，金城千里，天府之国。而楚郡为大江之腰，七寸所在。更是重要之极的地方。

　　在另外一个世界，便有着一句很著名的诗：“王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。”

　　从大江之头，建造水师，顺流直下。长江天险便不服所有。

　　而从楚郡更是中央突破，那就是曹操赤壁之战的节奏。若是水师大战胜利了还好说，若是失败。就要重蹈蒙元灭宋的覆辙了！

　　南宋在蒙古的攻击下撑了那么多年，然而一旦襄阳被破。大军渡江，就只剩下崖山的结局了。

　　因此，这两处所在，重要到极点。要想划江而治，这两处所在，不能纳入怀中，简直就是睡觉都睡不安稳。


第二百七十二章 黄神退位 范易班底

　　现在没有余力去攻打成州，然而这楚郡却就无论如何也要拿在手中。

　　虞书想了想，说道：“楚郡现在在朝廷治下，都督占之不难。但是想要防守……”

　　这楚郡毕竟隔着大江，等于是一块偏师飞地。就需要放心的大将驻守。偏偏，现在让范贞手下找出这般放心大将来，并不是一件容易的事情。

　　范贞淡淡一笑：“所以，我才想到了你啊！”

　　“我？”虞书一下子睁大了眼睛：“我不会带兵……”

　　“那也不打紧，暂时的想来不会有什么大的战事，你只要替我坐镇楚郡就是。再者，到时候我把小银母子送过去……等着我稳定了朝廷局势……或者说不定，只能把当今天子接回来……”范贞目光闪烁着。

　　对于他来说，狭天子以令诸侯这是必要的。若是给他十年八年时光经营，抛开朝廷，照样能够在江左站稳。

　　或者说，现在他抛开朝廷也能在江左继续做大都督，甚至可能进一步做隔江做一方诸侯，甚至自立为王。

　　但是他手中本身实力不足。而江左地方势力庞大，一个小心。就会被地方势力给架空，做一个傀儡了！

　　因此现在，这朝廷名号就很重要。尤其是范贞从来没有想过一辈子就那么偏安江左。

　　等着再有五六年的时间，彻底的稳定了江左局势。那个时候，他自然要北伐中原，一统天下。

　　有着朝廷的名义，就有着绝大作用！

　　便是现在，灵州秦州虽然说被北方巫人占据。但是还有不少郡县仍在坚守，比如朔方郡。再或者燕州等地，同样有着燕山郡等地还是大虞朝廷的守令。

　　这些地方，都是边军驻扎之地，易守难攻。又是自古以来出精兵之所在。很是重要。

　　其他各州之中，零零星星的这般钉子一样的郡县都是不少。而巫人残暴，不得民心。而青阳道那一套，又不会为儒家士子信服。

　　因此北方各地的士子等，心中大约都还是心向大虞的。这都是强大的力量！

　　有着朝廷的大义名分，这些力量就都可以轻易为他范贞所用啊！

　　却在这个时候，就听着有人禀报：“大都督，幕府之中的各位大吏一起前来求见！”

　　范贞和虞书对望一眼，笑道：“来了，定然是为了出兵北伐勤王之事。我料着他们都不愿意出兵！”

　　说着，当下就入了议事堂之中。就见着幕府上下，十多位大吏尽数到了。

　　这些都是都督幕府之中的重要的官吏，有着一半都是征辟的本地实力派的人物。

　　此刻首先见礼：“吾等，拜见大都督！”

　　范贞含笑问着：“各位免礼，不知道这个时候，各位找我什么事情？”

　　“我等是为了北上勤王之事而来！”也不绕弯子，就有人大声说道：“我江余云三州古为南荒所在，土地贫瘠，山高水深。兵马未曾操练，便是都督有心进兵勤王。然而奈何有心无力！因此出兵之事，还请大都督三思考啊！”

　　范贞却道：“朝廷有难，不可不救。我等怎可坐视朝廷为难而不理……”

　　“都督万万不可如此着想！如今我江左三州之中，也同样问题重重。江右大战，无数北方百姓，渡江而来。整个江州积聚了上百万的流民，都没有安置。一旦处置不好，爆发起来，整个江州就要大乱。

　　而且云州和余州情况同样不是很好，虽然大都督神武平定了南荒，然而其现在还有不少巫人部落反叛，杀我百姓，攻我城池。

　　如今一旦把进兵渡江，巫人定然会反攻。如此不仅数年辛苦毁于一旦。各地百姓更是面临南荒报复，后果惨不忍睹啊……”

　　“是啊，都督。不能进兵勤王。我三州之地虽然广大，但是却比不得江右富饶。兵马也是不多。一旦北伐勤王，有着闪失，后方巫人为乱。再有如李志那般狂贼举事……这整个天下，就不再为大虞所有了。都督一身兼大虞之天下安危。岂能随意莽撞？”

　　范贞面无表情的听着，只是让虞书出名试探一下。都督府之中的大吏们就纷纷反对。这些人的意见，就连范贞也不得不重视。

　　当先开口的胡瑜，却是名门之后，声誉极隆的人物现在为都督府的长史。而后来开口的，却是功曹，更是江州大族的族长李峰，为都督府的功曹。

　　这两个人都是整个江左最为顶尖的人物，便是范贞，想要坐稳大都督的宝座，也要靠其支持。

　　其他各人纷纷出言反对，大概都是一个意思，不肯出兵勤王，唯愿偏安自守。

　　范贞和虞书对望一眼，虽然他们也没有真正出兵的念头。但是现在试探了，还是觉着寒心。

　　这些人物对于朝廷是没有一点的念及，地方势力太重了啊！

　　甚至范贞心中都在想，难怪朝廷会生出各州设置州牧，甚至自己这种大都督的念头。就是为了对抗这些强大的地方势力。

　　南北为大江所限，交通不便，风俗种种情形都不太相同。江右各州之人，原本也就瞧不起江左之人，贬斥为南蛮之民。

　　如果刘易在这里，就会明白这是地域歧视。而导致的南方各州有着强大的离心倾向。

　　就好像另外一个世界之中，唐宋之前，江南最容易割据分离。除了长江划分南北之外，另外就是这个原因了。

　　就连魏晋时候，东晋朝廷之中，北方渡江而来的士族和江南本地士族之间，也有着巨大的分歧和摩擦。甚至一度动乱。

　　如今范贞坐在这个位置上，虽然名义上为大都督，但是地方上有着太多的事情，不得不依靠这些江左的豪强士族的势力。

　　说起来，现在范贞手中的真正的铁杆部队，除了从洛城带来的两千禁军之外。就是申屠虎的数千人马。后来再训练了一些，但是总数不会超过两万。

　　其他都是地方的县兵郡兵……这些，一旦地方实力派铁了心要反对的话，范贞也都调不动啊。

　　毕竟县兵郡兵，都是当地子弟。受着这些大家族影响极深，而且粮饷也要靠当地的郡县支持。而当地郡县却又被这些地方实力派所深深影响……

　　一定要把朝廷给接过来，要不然本都督早晚有一天要被他们架空！

　　这就好像另外一方世界，那位司马睿建立的东晋朝廷，可是被王谢等各大家族轮流给架空啊！无他，地方实力派太强，而司马睿手中力量太弱而已。

　　“各位请听我一言。”这时候虞书站了出来，说着。

　　虞书是主薄，大约就等于范贞的秘书。因此众人不得不给面子，纷纷静下来，听着。

　　虞书道：“安有君父有难不救者，如此我等所为。岂不是记载史书，为千秋万代所讥笑者？”

　　这就涉及了儒家大义，和千载以后的身后名声。一时间各人都有些做声不得！

　　“因此，这勤王之事，是一定要做的。否则我等……”

　　诸人沉默无言，这对于他们每一个人都是绝大压力。立功立德立言，名载汗青，彪炳史册。为后世之人敬仰。这几乎就是儒家之人最高之追求了。

　　虽然有着一万个理由反对，但是这个时候，却没有一个人开口反驳。要不然记载在历史之中，这般行径被人蔑视痛骂都不稀奇。

　　这对于名声重于一切的儒家士子们来说，是无论如何也不能承受的。

　　“只是，我江左情况不妙，也是事实。”听着虞书这般一说，各人总算松口气，纷纷附和。也不敢提什么不去勤王，而都是大谈特谈情况不利，客观限制。

　　不是我等不想去解救天子，解救朝廷于危难，而是我等有心无力啊！

　　范贞笑道：“我已经上表朝廷，再次请朝廷渡江巡狩。朝廷似有答应之意，因此，我决定出兵一万。接应朝廷渡江而来……

　　再者楚郡天险，分大江地利之半，也当驻扎重兵。不能为外敌所占。各位以为如何？”

　　听了范贞的话，这些大吏们纷纷松了口气。只要范贞不是大规模的出兵，那就好说话了。再者，这个时候的儒者可不是那等死读书的笨蛋，见识也都广博。

　　像是胡瑜就欣然说道：“楚郡挟大江以为池，而崇山以为固……南极江左，北控秦灵，控遏中州，独霸汉上。此我江左之屏障也，确实应该驻守以大军。”

　　“长史所说不错。以天下言之，则楚郡为重。楚郡者，天下之腰膂也。中原有之，可以并江左。江左得之，亦可以图中原者也。此地为我江左门户，正该一举拿下！”

　　众人纷纷放心，自以为终于明白大都督的战略企图了。纷纷赞同起来。

　　这些大吏们，许多都有着眼光，想要偏安江左，不占据这楚郡，就等着被中央突破吧！因此纷纷赞同起来。

　　胡瑜甚至叹息道：“可惜咱们江左无兵，要不然这个时候出兵成州，灭了李志那妖贼，这江左才算是真正的铁石为固啊！”

　　诸人纷纷以为然。

　　洛城之上，一日衰弱过一日的大虞天柱，如今显得更加黯淡。已经不及全盛时候的一半，显得已经有了倾颓之象。

　　“黄神，你该退位了！”

　　站在无尽的青色洪流之中，青神阳天开口说道。宛如黄钟大吕，滚滚荡荡，传遍四面八方。像是在向天地宣布着，黄神主宰人道的时代已经过去。

　　随着这声宣告，天柱之上发出一声轻声叹息的来。接着就见洛城之上，大虞王朝的这道贯穿天地的巨大天柱，发出一声哀鸣，然后彻底崩溃。

　　波及之下，北邙之野的深处，就在普通人肉眼所看不见的幽深地域，那无尽鬼域。被散乱的天柱气运横扫过来。

　　“波波……”的发出无数巨响，一片片地域如同玻璃一般的粉碎。

　　原本镇压住的怨气，那大虞王朝五百年天下所积累的庞大怨气，尽数爆发开来。

　　化为一道黑色洪流，如同洪峰一样的摧毁一切。

　　就在这破灭一切的庞大黑色洪流之前，忽然一道金色光芒冲起。宛如突兀升起的拦河大坝。

　　罗摩伽菩萨发出一声轻声叹息来，脸色露出不甘的神色。整个化为一座顶天立地的庞大的金身巨人，一层层的圆满光明出现在脑后，一直出现了十二层。就那么挡在了洪峰之前！

　　“轰……”黑气和金光撞在了一处，发出惊人的声响。

　　然而，不过只是坚持了一时三刻而已。

　　金光同样如同玻璃一样的破碎开来，滚滚洪流冲了过去。

　　金色的光明法相，在这一刻，却如同玩具一样的被洪流冲了过去，彻底淹没。不过带起了一个小小的浪花而已，就消失的无影无踪。

　　“蠢材！”一个身穿青色冕袍，身上带着火焰一般纹路的中年人，就漠然的降临在了洪流之上。

　　看着那一个小小的浪花，发出了冷笑：“这些光头脑袋定然塞满了石头，也不知道黄神帝君是何等人物。居然会让你来执掌这无尽鬼域，恐怕被当成了挡箭牌都不知道……

　　只是……看起来这黄神当真老谋深算啊。李代桃僵的计策居然都玩了两回……”

　　他的目光移向那无边的煞气洪流，见着那洪流彻底的冲向了地下那大虞龙庭的龙气洪流。

　　“轰……”巨震之中，然而那龙气洪流并没有彻底的崩溃。剩下十分之一左右，被推向了更加深远之处。

　　青神阳天的目光向着江左方向望去，随着大虞龙气的崩溃。江左三州的气运不仅没有显得溃散，反而更加连成了一片。

　　“哼……黄神果然好本事，居然还有这般布置。”

　　没有亲眼目睹，自己这位老对手的窘况。更没有看到大虞龙庭的崩溃，这让青神阳天充满了遗憾。

　　原本还以为大虞的气运天柱彻底崩溃的时候，就是黄神露出巨大破绽的时候。说不定有着机会一举斩杀……

　　但是看着这黄神处心积虑的层层布置，就已经知道再无多少机会。

　　心中虽然有着一些不甘，但是迅速收拢了心情。早就知道，这些帝君，个个都是从上古久远年代之中成道的老奸巨猾之辈，各自都经历过许多次王朝崩溃的局面，不可能没有一点准备！

　　“只要成就更高一层的神力，打破这局限。这五方帝君，又算得了什么？”冷笑着，身形一晃，就再次消失。

　　直到这个时候，对面才显现出两个身影来。居然是黄帝和红帝，两个神灵的脸色都不怎么好看。

　　尤其是黄帝，脸色更是惨白的如同透明一般。

　　“这次我当真是大伤元气……差点陨落。多谢了道兄帮忙！”黄帝说着。

　　红帝听了，淡淡点头，并没有什么谦让的打算。事实上，若非是他在黄帝身边站着，青神阳天也不可能就这么简单的退走。

　　“北方黑神陨落，东方青神化身为青神阳天，再不满五方帝君轮流治世。而西方白神，更是干脆了投靠了胡教，成为那什么大光明天主的化身之一。如今，这中土五方帝君，却就只剩下了我们两个！”

　　黄神轻声叹息着，自从其成道以来，经历过的凶险虽然极多。但是场面凶险到如今这般的，却是一次也没有！

　　“当务之急，是有人继承北方黑神的位置。我虽然不喜欢那小子，但是却不得不承认，唯有此人是最好的人选！”红帝冷漠的说着。

　　只要地神君登上北方黑神的宝座，起码五方帝君之中，就有着三位帝君站在了一处。

　　如果说，和青神阳天还是内部矛盾，理念矛盾的话。那么投靠了胡教，成为大光明天主三大化身之一的西方白神，那就是彻底的内外矛盾。

　　这就非是理念冲突，根本就是你死我活的大道之争。而既然方相氏投靠了北方白神，就等于投靠了胡教。

　　这是黄神和红神无论如何也不能忍受的事情。

　　“也不知道那大光明天主是哪里冒出来的神祇……”红神说到这里，一声长叹。

　　就算是五方帝君的心高气傲，也不得不叹息承认。那大光明天主掌握的大道法则在他们之上，突破了他们所一直梦寐以求的层次！

　　否则，以白神之尊，也不会投靠大光明天主！

　　“便是再高层次的神祇，还是要靠着人道的力量来分出输赢。”黄神冷笑说着：“鹿死谁手，尚未可知！”

　　昌平三年春，范贞率兵渡河，驻扎于楚郡。请迎朝廷于江左。

　　朝廷迟疑不绝之中，这时候青阳道的后方被北方巫人袭击。不得不从洛含关下退兵。朝廷局势一下子转危为安。这迁都之事，自然就被搁置。

　　然而就在秋天，青阳道再次大举出兵，迅雷不及掩耳，攻下洛含关。洛城惶恐撤退，文武百官被青阳道俘虏者，数以百计。

　　朝廷仓惶撤退之时，青阳道的兵马拼命追击。幸好范贞在楚郡留下兵马接应，最后这才把昌平皇帝和李太后等人接过江去。然而大将军李单，却没有那么好的运气，被青阳道劫杀了半路之中。

　　如此朝廷彻底的失去江右，偏安与江左。改江州城为临安，为朝廷行在驻跸之地。

　　而虞书却被派为楚郡郡守，安北将军。率领三万人马，驻扎在江东。很少有人注意到，范易母子，却也随着这大军渡河而来到这楚郡。

　　晃眼之间，便已经数年过去。

　　就在楚郡的安北将军府之中，范易轻松的在纸上写写画画。名传天下，号称万钱一张的凤来纸，在这一刻，就彷佛不值钱的东西，被范易随意涂抹了，然后丢弃。

　　一只小小萝莉，撑着脑袋，瞪着大大的眼睛，就迷糊的看着自家的表哥，在这些纸上不知道画的是什么东西。

　　范易看得有趣，也不知道哪里来的童心。随手用蘸满墨汁的毛笔在这小小萝莉吹弹可破的脸上画了一道。

　　换做别家的小萝莉，这个时候，怕是早就哇哇大叫，哭了起来。

　　然而这只呆萌小萝莉，却迷迷糊糊地问着：“表哥，你在我脸上画什么？”

　　范易一时哑然，总不能说看你可爱。逗你玩一下吧？

　　当下掩饰着，说道：“没有，没有。就是试试着毛笔还有墨汁没有……”

　　“哦？”这小萝莉疑惑着，似乎有些不大了解。这毛笔有没有墨汁，和画在她脸上有什么关系。只是觉着自家表哥好厉害，做什么自己都不懂……

　　贴墙站着的侍女下人们，吓了一跳。眼见着将军的千金小姐被画成如此模样，一个个都是心头打鼓。

　　但是却在范易不招呼她们办事的时候，却连大气也不敢出一个。

　　谁不知道，眼前这位看起来年纪轻轻，似乎只是正太一般的少将军，手段何等厉害？早已经把他们这些下人整治的服服帖帖。

　　“带着小姐下去洗把脸！”范易沉声吩咐一声，那些木头人一般矗立着的侍女们，这才好像上了发条一般的活动了起来，训练有素的开始活动起来。

　　“我还要看表哥画画！”小萝莉抗议着。

　　范易换上一张笑脸：“小瑶乖啊，我有事出去了。现在不画了……”

　　心中叹息着，这沐瑶毕竟和自己不同，修为太弱。

　　自家已经是赤霄炎天的修为，神魂坚不可磨。虽然只是一个分身，却能经历胎中之迷，很容易找回记忆。

　　而这沐瑶毕竟修为浅薄，虽然凤来山山神能够支撑着她成为红色神力。但是毕竟时日还浅，没有走到那一步，依旧只是白红神力而已。甚至连分身都分不出，只能真身转生。

　　到现在，记忆还没有彻底的恢复啊！

　　想着，范易只能淡淡的叹息着。当时无论怎么劝，这沐瑶都不答应，非要陪着自家转世……不过，转生在虞家也好。

　　毕竟气运牵引，有着很深的联系。

　　见着小萝莉被人领了下去，范易的脸色就恢复了正常。问着：“我要的人，都给我准备好了没有？”

　　“已经准备好了！将军亲自出面，挑选的孩童，岁数都和少将军差不多大小。”

　　这所说的将军，自然不是远在江左的大将军范贞。而是楚郡的郡守，安北将军虞书。

　　安北将军为朝廷四征四安的将军名号之一，为真两千石。三品的大将。

　　在这江北，不仅统辖着楚郡，手中三万大军。便是周围其他的那些心向朝廷的大小势力，都要听从命令。可以称得上真正的位高权重。

　　然而，现在却就陪着这位少将军瞎胡闹。让这位答话的亲随有些不以为然，只是却半点不敢露在脸面上。

　　“很好！”范易这才有些欢喜。

　　虽然这具肉身不过七岁左右，但却是应该未雨绸缪，培养实力的时候了。

　　而有什么样的人，会比从小跟着自己，被自己培养出来的人才更加值得相信，用起来更加得心应手的？

　　只是别人却不明白这一点，只当是他任性胡为罢了。

　　从容的笑了一声，范易带着一群人们护卫，很快就见着了那一群孩童。

　　都是从江左的难民之中挑出来的，小的五六岁，大的不过七八岁而已。个个衣衫褴褛，面带着营养不良的黄色。

　　这刻都是在寒风之中瑟瑟发抖，一个个的目光之中带着畏惧麻木，种种神情。

　　范易见了就更加满意，也就只有这种一无所有的孤儿，从小被自家亲手培养起来，方才有着高度的忠诚。

　　虽然虞书并不十分清楚范易到底想要干些什么，但是挑出的这些孤儿之后，却就没有多做手脚。显然是把施恩的机会都留了下来。

　　“想不想吃饱，穿暖？”范易跳下马来，淡淡的问了一句。

　　没有人吭声，一个个都是疑惑不解。范易一挥手。

　　麾下的侍卫们，立刻就开始在当地搭起灶台来。然后，白花花的大米就倒入铁锅之中，放入清水，过不了多时，随着水被烧滚，就有着浓烈的香味传来。

　　一时间，这些流浪儿的饥肠辘辘的肚子之中，都响起了打雷一般的声响，喉结不断的上下蠕动着，分泌着唾液。

　　一共是一百个流浪儿，煮了两大锅粥，却是足够吃了。

　　原本可以直接带着一些饼子馒头之类的干粮前来，甚至便是肉类，也是随口吩咐一句的事情。

　　只是，这些孩童饿的久了，肠胃恐怕消化不了那些东西。这粥就十分合适了。

　　虽然这一百个孩童比刘易预料之中的多了一些，但是也是好事。

　　“好香……”

　　这些孩童们嗅着空气之中的味道，肚子之中原本的饥饿，现在几乎变成了绞痛。

　　然而，却没有一个敢上前的。那些侍卫个个身强体壮，带着刀剑，让这些孩童们充满敬畏。

　　尤其是一身锦衣裘袍的范易，就那么站在那里。身后的护卫扇形拥护着，更是让他们羡慕，畏惧，讨好。

　　“一个个来，都给我排好队，一个人两大碗，都不许抢！”放饭的伙夫重复着范易的规矩。

　　这粥就算熟了，也不能马上就吃，太烫，谁知道这些饿了多久的家伙们，会不会直接把这热粥往肚子里倒，烫死几个……

　　因此，用着大木棍翻搅，等着温度降下，才开始放饭。

　　在这几十个护卫的虎视眈眈之下，这些孩童们老老实实地排队打饭。然后狼吞虎咽起来。

　　粥煮的相当浓稠，既不是完全的干饭，也不是那种能够照见人影的汤水。插筷子不倒，便差不多了。大锅煮的，足够火候，就显得十分喷香。那些孩童们就吃的十分喷香，几乎都要盆子给舔的干干净净。

　　虽然这些小家伙们吃起来的样子十分难看，恶形恶相。但是范易脸上却带着淡淡的笑意。看着他们吃！

　　莫要看着这些小家伙们现在如同乞丐一般，一个个瘦弱，头发发黄，肮脏难闻。

　　但是只要营养跟上，然后自小用着军法约束操练。再教着读书识字，有个几年时间，长成下来。这些都要变成人才。

　　甚至，谁能够说得定，等着范易有一天扶摇直上。这些人之中，会不会出现几个统军大将，一方督抚？

　　这些就是班底根基了！

　　虽然范易的想法，开始只是找十几个孩童，跟在自家身边，亲自言传身教。日后这些出来，不客气的说，都是难得的人才。因材施教，甚至能够培养出一些日后独当一面的大将，甚至谋士，或者精通内政，胜任台阁的精英来。

　　不过，这般人数多了。虽然不好教出精英来，但是却能够普及一群普通人才。这就足够了！

　　任何一个组织，需要的非常杰出的人才，都是少数。真正撑起来的，还是那些为数最广，普通人才的广大中层干部。

　　再说，便算是这般。还是能够重点发掘培养几个精英人才来。

　　想着，范易就不断点头。

　　这时候，却见着又有人来报：“少将军，真君庙听说少将军需要孩童。特地又送来了一批，有着两三百之多……”

　　范易哦了一声，淡淡的说着：“一只羊也是放，一群羊也是放。就都带过来吧！”

　　“是！”这侍卫恭敬的说着。

　　所谓真君庙，供奉的自然是地神真君。现在不仅整个江左三州。便是这楚郡，只要是东虞势力所及之处，都供奉着地神真君。

　　原本只是叫做神祠的，但是现在公然就被叫做庙宇。以前说过，这庙和寺一般，原本一个是宫廷建筑，一个是官府所在。

　　从神祠改成庙宇，看起来不过只是改了一个名字而已。但是其中的含义却是有着天壤之别。

　　这名实之间，气运在焉！

　　如今这真君庙的势力极大，虽然不怎么插手政事。但是影响力却已经扩张到了东虞所辖之地的方方面面。

　　便如安置难民，慈善救济这些事物。都是经常由真君庙方面主持着。听说真君庙经常收留孩童培养。莫说是送几百个孩童过来，就是送几千个也都没有问题。

　　现在这位少将军似乎很得真君庙方面的看重啊！

　　便是胡闹，也有着安北将军，和真君庙陪着胡闹。这其中意义就又是不同了！

　　十年过去。

　　范易就已经是虚岁十三岁的少年郎了，虽然沉静寡言，然而却显得十分不凡。

　　他行走在江畔，后边急忙有着一个黑大壮实的汉子赶上两步，将一件披风披在了刘易的肩头。憨笑着说道：“少主，这江边风冷，还要多穿一件衣服才是！”

　　刘易淡淡一笑，对这黑大个点点头。虽然说是汉子，生得又高又壮，但是看着嘴唇上的薄薄绒毛，还有脸上的稚气，便知道这看起来是强壮大汉，实则岁数并不是太大。

　　“李奇，”刘易笑着说道：“我前两日教你的东西，你记住了没有？”

　　“记住了，”李奇连连点头：“骑兵之道，就在于离合。然而真正的决战，最为重要的却是冲击，因此马力强，铠甲坚固者胜！”

　　刘易点点头，他讲了许多，被着李奇简简单单的总结成这么几句，却也并不奇怪。

　　谁让眼前这个叫做李奇的，便是昔日他手下第一大将申屠奇的转世。却是宁肯放下神道之中的权势，转身来护佑于他。

　　这就想到了自古天命之主降世，身边总会在发迹之初，就云集一班的文臣武将。最明显的例子就好像刘邦，彷佛汉初的一半功臣都出生在沛县那么一个小小的所在了。

　　就如同范易这里，不仅申屠奇，更是有着一班子文武将佐随同转世。这些人就算没有能够恢复前世记忆，然而出生起点便高，灵魂强大，生下来就和普通凡人不同。

　　这就好像民间的说法，这些文臣武将都是星宿下凡，辅佐真龙平定天下来着。

　　这就是最初班底，凭着这些班底。只要时势一到，立刻就能够聚众得人，乘龙上天。

　　在范易的身后，就跟着上百护卫。每一个护卫脸上都带着稚气，看似都还年轻。然而每个人都身量长大，身形剽悍，眼中放出精光来，顶上也都有着普通人见识不到的精光。

　　若是有高人见了，都会惊叹。想不到范易手下会有这么多的文武全才之辈。

　　这些就不全是跟着范易转身的了，事实上那种班底有着十多个就足够多了。

　　这些少年，都是范易自家培养的。天下战乱，流离失所的百姓不知道多少。

　　自从七岁时候起，在他觉醒本来意识之后。就开始培养班底，选择一些好苗子，和他自己岁数差不多大的少年，从头开始培养。

　　这些人跟着他最近的已经有着五六年了，便是跟着时间短的，也有着一两年时间之久。

　　这些少年，不仅被范易自幼以军法操练，形成幼军。更是从小亲自教导这些人各种知识，再以恩义结之。又有跟随范易的光明前景，早已经就是一个十分忠心小团体了。

　　便是再普通的少年，自幼名师教导着，练武学文。这么多年下来，多少也有着小成。

　　因此，这刻看起来就个个文武双全。这就让范易十分得意。

　　论起班底来，自家就已经十分扎实。这些都是军官种子，或者为文吏的种子。放出去锻炼几年，就能够担当大任。

　　范易身为大都督家的公子，虽然只是庶出子弟。又是随着舅父虞书，驻扎在江右楚郡。但是虞书从来对这个外甥千依百顺，所要求之事，从来没有违背过。

　　在旁人眼中再是荒谬胡为的举动，虞书也是支持的。

　　而独自驻扎在江右楚郡，为江左上游，重兵镇守的虞书。可以说是大都督府中，最重要的重臣了。连续十年坐拥三万重兵，独立镇守一方，位高权重。

　　莫说范易只是养个几百个少年了，便是再胡来的事情。只要虞书同意，范易也能做出来。

　　“江左的情况怎么样了？”范易问着。

　　“太后自从前一段时间驾崩了之后，李夫人似乎消停了一阵子。似乎现在这江左，并没有什么动静。反倒是青阳道和北魏再次交战起来……”

　　当年青阳道攻入洛城之后，朝廷仓惶渡江。陆陆续续地就有着上百万的士兵，士子和豪族渡江而去。形成强大的势力。

　　好在范贞有着地利，更有着迎接朝廷的大功。在李单死后，顺利接掌朝政，成为新任的大将军。

　　然而南渡而来的势力一下子涌入这么多，就和江左本土的势力形成了剧烈的摩擦。更是有着野心家勾搭上太后，和范贞为敌，唱起反调。

　　好在两年之前，当范贞彻底的掌控江左各种势力之后。太后就无缘无故的病逝，一如当年那位半路上神秘遇害的大将军李单一样。

　　一直到这时候，范贞才几乎算是彻底的掌控了江左东虞朝廷。

　　然而，这个时候，却就已经是昌平十二年了。

　　如今江右的形势，也都发生了天翻地覆的巨大转变。如今这整个江右不仅没有一统之象，反而割据的形势就越加明显。

　　青阳道攻下洛城，占据江州之后。还没有来得及宜将剩勇追穷寇，后院起火。燕州方面的巫人攻打青州，差点把巨野都给打了下来。

　　青阳道主力仓惶回师应战，虽然战而胜之。然而却没有给那些巫人太大的打击。

　　不久之后，占据秦灵两州的西方巫人之中的最为强大的金狼王，在狼山只之上大会诸族。成为此方巫族的盟主，更是按照中土风俗，建官立制。建立了西灵王朝。

　　而另一面的燕州等地，北方巫族却有样学样，在建立了北魏。只不过北魏并没有一个最为强大的部族为主，因此，还采用着草原之中常见的长老制度。名义上有着一个皇帝，只是轮流来坐，让人啼笑皆非……

　　于是，这整个天下，如果再算是僻处成州的无空道李志的话。整个中土就已经分裂成为五国。

　　倒是和范易记忆之中的魏晋南北朝有那么几分神似！

　　范易点点头，听着李奇继续说道：“如今大将军正在钟山郡秣兵历马，有着出师北伐之心。”


第二百七十三章 拜访隐居之士

　　“钟山郡在大江下游，隔河便是青州和中州交界之处。这么说大将军北伐，是要和青阳道作战了？”

　　范易淡淡的说着，他并不是太过看好这次北伐。范贞浪费了太多的时间，一来是根基太浅，二来却是和原本朝廷的旧势力纠缠不休。

　　再者，当年虽然把云州延生道的势力连根拔起。然而其他的江州和余州，也有着延生道势力，没有能够彻底铲除。

　　虽然数百万人涌入江东，动乱惶惑之间，更是传教的最好土壤。那延生道的教义在范易看来，虽然颇为粗陋。但是在这乱世之中，却有着极大的吸引力。

　　因此，这延生道再次死灰复燃。而且声势更是扩大了数百倍。甚至还发动过一次起事，虽然很容易就被镇压下去。

　　但是，这却就好像灰烬之下的暗火一样，谁也不知道什么时候，就会再次的燃烧。因此，这又是一桩麻烦。

　　如今花费了巨大的时间和精力，终于全安江左。然而时间已经过去了八九，不论是青阳道，还是北魏后秦，都已经站稳了脚跟，根基稳固。这个时候，轻起战端并不是一个太好的选择。

　　可是范易却也明白范贞的苦衷，这个时候，范贞只能说暂时在朝廷斗争之中取得了全面的上风，而不能说是已经完全掌控朝廷。

　　只单单看着，现在范易还居于楚郡，始终没有招他回去。就可见一二了。

　　起码，太后虽然死了，但是那位李夫人却成了南渡而来势力的代言人，还有着强大的力量。

　　那位昌平皇帝，现在也开始渐渐长大。同样有着正统名分，有着天然巨大的影响力。自然对于范贞这位掌握一切大权的执政大将军不满了。

　　这就是借壳的坏处了！

　　虽然借着大虞的龙气和名分，范贞以飞快速度崛起，短短两三年之中，就拿下了整个江左。

　　然而，单单是为了去除大虞朝廷的影响力，却就花了这么多年的时间。还没有彻底的成功。

　　若是彻底成功，范贞一定会立刻把范易招回江左，明确世子之位。而不是如今，那位李夫人还生出了一位嫡长子出来，名正言顺的威胁着范易的地位！

　　想到此处，范易就冷冷一笑。

　　“少主，卢同山到了！”这刻李奇就指着前方山势说着。

　　范易就见着前头一座山，恬静幽深，空谷传音，显得灵气十足。不由就微微一笑：“诉林先生就隐居在此处，希望这一次能够得见！”

　　这位诉林先生也是楚郡本地的一位大贤，名声传于世上。此人不仅有着经学儒术闻名，更是传说其有神通术法。而且还培养着几个弟子，也都是难得人才。

　　当然这些都不重要，重要的是这位诉林先生不仅是儒者。对于方术也有兴趣，研究的不少。

　　范易早想一见，半年前来过一次。没有见到人，只是留下了名帖。这一次再前来拜会。

　　眼见着卢同山在望，范易也是不急，缓缓向着山上而去。

　　此刻，就在卢同山上。一座石室这种，就有着熊熊的火光冒出，有着说不出道不明的味道传了出来，奇香无比。

　　然而下一刻，轰隆一声，一股黑烟就冒了出来。

　　那位世传说中的诉林先生的，这刻就狼狈的推门房门，走了出来。浑身头发和衣服都烧焦一大片，看着就狼狈异常。

　　几个弟子原本还在林间打坐的弟子，听到动静，不由的都围了过来：“师父你没事吧？”

　　“师父，丹炉又爆炸了？”

　　几个人七嘴八舌的问着，但是并没有太多的惊讶，显然对于这种事情，早已经颇为习以为常了。

　　诉林先生冷哼一声：“原本这一炉丹是要成的，但是在关键时候，突然之间心血来潮，火候失控，这才爆炸。这是有贵人已来，我等出去迎接吧！”

　　几个弟子纷纷站起，惊道：“师父，哪里有贵人来了！”

　　“是啊，师父，我昨天晚上算了一卦，也都没有半点征兆，如何说有贵人来了？”其中最擅长卜卦的弟子言真不由问着。

　　“普通人你算得出行迹，真正的贵人，却哪里算得出来？真正的贵人，上应天象，秉承先天贵气。再担社稷万民的福祉，便是鬼神所见，都要退避三舍，你一点卦术，还想看出么？”

　　三个弟子都是大惊，从来没有想到，自己这位师父居然会对某人有如此高的评价。

　　“这里是楚郡，能够称得上贵人，又拜访过的，莫非是那位少将军么？”另外一个弟子莫泰一下子反应了过来。

　　诉林先生淡淡的点头：“一个是了！”

　　言真惊疑不定，问道：“师父，这位少将军虽然身份贵重。但是毕竟只是庶出之子而已。在他之上，还有两个嫡子。只看他一直居于江右楚郡，就知道其地位如何。师父如何这般看重于他！”

　　按照封建宗法，所谓的嫡长子不是最大的儿子。而是正妻所生的最大儿子。

　　所谓立子以嫡，再次以长。也就是说按宗法而言，正妻所生的才是嫡子，有着天然的优先继承权。

　　而非正妻所生，便是庶出了。年纪再大也是无用，除非没有嫡子。这那位李夫人生育有两子，这两子都是嫡子。

　　因此，按照一般情况来说，范易这位被放逐在楚郡的所谓少将军，却是永远无法有染指范贞大业的机会。

　　更何况是自家师父说的那么夸张了！

　　诉林先生微微一笑：“天机潜藏，哪里这么容易就说清楚，我们先看着就是！”

　　虽然看着狼狈，但是在稍微一洗漱过后，换身衣服之间。这诉林先生烧焦的眉毛和头发就已经全部长出，让人看不出半点被火烧过的迹象。

　　这么说着，师徒四人就迎接下去。却在半山道上，就迎头遇上了范易一行人。

　　这刻，诉林先生当先微笑迎接：“可是少将军阁下，老朽诉林在此有礼了！”

　　范易一笑：“先生果然神机妙算，居然猜到了我今日要来。”

　　诉林先生心中微微一动，这至察者不祥啊！尤其是如范易这般位高权重之辈，那就是更加忌惮别人窥伺自家的行踪了。

　　话说便是另外一个世界，个人意识觉醒。都极其重视个人隐私。更不要说这般达官贵人了，对此更加忌惮万分了。

　　于是哈哈大笑，解释着：“所谓贵人行处，风云随之。不过老朽凡夫肉眼，如何能够看出？不过是在静坐时候，忽然一股心血来潮，坐立不安，因此有着猜测罢了！”

　　范易心知这位诉林先生误会了，自家不过是寻常一句话罢了。

　　不过这位诉林先生看起来似乎并不如自家开始想象之中的那么崖岸自高，否则就不用出言解释了。看起来招揽此人，有着希望。

　　目光就落在了诉林先生身后的三个弟子身上，见着三个人都面相不凡。顶上明光之中透出一股奇光来。

　　这就说明，这三人不仅读书读的够深。而且还各自有着奇术，这方才有着这般气象。

　　反观这位诉林先生，顶上明光之中，居然更有着一层云气，载浮载沉。这就是不仅有着修为，而且修为更是绝对不弱。

　　不过这也没有什么稀奇，这方世界的纯儒不多啊！真正有着大本事的，鲜少有着纯粹的儒者。就如同范贞麾下最为重要的两个谋士冯宿冯劫一般，都是兼有着修行。

　　这也是这方世界的特色，所谓的儒道不分家是也。

　　不过，如果像是那位割据成州的李志等等，完全抛弃儒家外皮的话。就算不得儒道中人了。

　　心中想着，含笑问道：“先生身后三人看来不凡，想来定然是先生弟子了。一看就知道是才学有为之士！”

　　这个时候的范易不过虚岁十三而已，然而却小大人一般的老气横秋的评点着别人。

　　如果是别人的话，自然会让人觉着相当怪异，忍俊不禁。但是放在范易身上，却就是没有丝毫违和了。彷佛他身上有着一种气度，让人自然而然的忽略他的年纪。让人觉着他做出什么事情都是合理的！

　　言真三人对视一眼，心中诧异。师父所说这位少将军是贵人，原本他们还有些不相信。

　　这刻亲自见了范易的气度，莫说是身在一位执掌国政的大将军家中。便是生在普通农家，也都足以让人心折。

　　再见着范易身后跟着的诸多护卫，看起来年纪不大，最大的也不过十七八岁。

　　然而个个看起来身形彪悍，动作敏捷。显然武技都是不弱。再看这些人个个双目有神，顶上开窍，有着神光。居然都是文武双全的人才。

　　不由都是一惊，这位少将军到底背负了何等气运？居然在这个年纪，就能够招揽收聚如此多的人才相助？

　　在没有人比他们更加清楚这种事情的含义了，便是草莽之中，有着十几个忠心不二的心腹。就足以崛起一方，做着大王了。

　　若是这十几个人都是人才，本人素质又不错的话，又有些气运，不至于半天夭折的话。那么风云一动，就很可能聚众得人，或者割据一方，或者成就一番事业。

　　盖人道之事，得人最难。按照另外一个世界管理学上所讲，一个管理者，最多管理十个人罢了。

　　有着十个死忠，足以占据重要位置。操纵一个组织了！

　　因此英雄初聚，有着十来个人的小团伙，日后就可能是惊天动地的大势力。

　　而现在，这位少将军，只有这般岁数。还在潜伏之时，身边就聚集了这么多的人才，这该是何等气运，才能所致？

　　因此，这刻都是有些敬畏。面对范易的询问，感觉行礼：“言真，莫泰，云河。拜见少将军！”

　　诉林先生就含笑说着：“这三位都是我不成器的弟子。”

　　范易笑道：“果然是名师高徒，气度不凡。”寒暄了两句，这才上了半山腰上，见着开辟了几亩田地，种着一些菜蔬。

　　这便是隐居躬耕了。

　　又见着几座草堂，虽然简陋，但是却也足够清雅。更是盖着一个茅亭，便在其中坐了。

　　范易心想着，这隐居也不是常人所能为的事情。看着简单，但是没有钱，没有势，却是万万不能。

　　就比如这师徒在此居住，虽然菜蔬自己种。但是其他物质，比如粮食油烟等物，却都要在手下购买。

　　便如另外一个世界，就有一首疑为唐伯虎的诗：“琴棋书画诗酒花，当年件件不离它。而今般般皆交付，柴米油盐酱醋茶……”

　　不为柴米油盐酱醋茶这些生计问题烦恼，方才能够真正过着逍遥隐居的日子。

　　若是日日吃不饱，穿不暖。为着生计犯愁，那就不过普通的山民百姓了。愁都愁死了，又哪里有些逍遥的意思了？

　　再者，你便以为隐居山中。那些税吏就不会来找你收税了？

　　不过，这些都并不是范易所关心的地方。人才他现在不缺，他现在这个岁数，还没有到掌权的时候。

　　再说，缺少人才招揽便是了。他是大家族出身，不愁没有人才投靠。这般三顾茅庐之举，就大可不必。缺少刘备这种没有根基之人，才不得不为之的。

　　就比如曹操，和孙权。坐在家中，各种优秀人才，还是会争先恐后的投靠。

　　这次来，却是范易对于这位据说经常炼丹，弄的丹炉爆炸的诉林先生本人十分感兴趣。

　　莫要忘记了，在另外一个世界。火药是怎么发明的？

　　范易能够找出火药的配方比例，但是毕竟两个世界，物性多少有些差异。有着这么以为有些经验的方士在，搞出火药来，就更加容易许多。

　　心中想着这些有的没有的，就烹煮着山泉，和这诉林先生等人闲话着。却是天南海北的闲扯，丝毫不露出半点招募的想法。

　　虽然有着招募之意，但是这个时候，不过只是打下基础而已。

　　毕竟自家年纪还轻，没有正式掌权。更不好安排职业。开口招揽，就太过莽撞。现在不过结着善缘，日后招募，就是水到渠成。

　　聊了不久，范易就把话题转动炼丹之上。范易本尊身边的那位白苏儿，本身出自方士之家，甚至能够炼出延寿丹来。对于炼丹之事本就不陌生，因此很容易就和这位诉林先生聊到一块儿去了。

　　诉林先生叹息，说着：“炼丹之举，简直太费财力。各种丹砂，水银等物，太过昂贵。每一次开炉，都是把数十万钱投入其中。然而一个不成，就尽数成为废料……”

　　“黄金可成，不死药可就。”范易随口笑着：“诉林先生真的相信，能够练成不死药，将全身尽数化为黄金的物质，便能永恒存在么？”

　　虽然不太懂范易的用词，但是诉林先生叹息着：“长生不死，谁人不想？便是只要有着一线希望，就会有人的前仆后继的不断试验……”

　　“炼丹，服气，辟谷，采补，存思，坐忘……种种法门层出不穷，然而始终却不能得长生不死。当真让人叹息……”

　　诉林先生说着，忽然一下子意识到了什么，笑着：“少将军前程远大，日后当济世救民，万万不可沉迷于这小道之中！”

　　范易自然一笑，就和诉林先生谈论起具体的各种操作手法起来。

　　这许多就十分复杂麻烦，类似后世的化学之中的实验过程。

　　范易微微笑着，只是倾听。他对于炼丹如何，当然没有多少兴趣。但是却对这炼丹之中的副产品，火药，兴趣大的很。

　　有着火药，这个时代不一定能够造出火枪来，起码短时间很难。但是造出火炮来，尤其是原始一些的火炮，就简单多了。

　　无非就是一个金属管子而已，没有太多的技术含量。关键在于，范易这里也能够找出另外一个世界的，自从火炮发明之后的种种技术资料，那就更是有把握了。

　　聊了多时，眼见着天色不早。范易告辞而去。

　　师徒四人就目送而去，这个时候，诉林先生才问着：“你们观此子如何？”

　　那言真就叹息道：“这当真是贵人，我现在相信真的有生而知之者！”

　　刚才虽然是闲聊，没有谈及正事。但是天文地理，经义时势无所不包。莫说放在这个知识并不普及，靠着家学传承的时代。

　　便是放在另外一个世界信息大爆炸，一个如此少年，又如何知道这般多的东西。并且有着那么深刻的见解？

　　这诉林先生方才慢慢的说着：“我去过江左，听过一个传说。传说这位少将军出生时候，将军府之中一片红光，如同日落于产房……”

　　三个弟子都是一惊：“如此大事，怎么没有风声传出？是了，定然是被封锁了消息。”

　　却是在亲眼见到范易之后，连丝毫怀疑的这个传说的念头都没有了。

　　“不错，”这位诉林先生说着：“当时就有着说法这位少将军生时，厨房失火……”

　　这三位弟子之中，除了运河之外。都是出身于世家。闻听这话，都是一晒。

　　便是他们这些家族之中，规矩都如此严密。

　　更不要提那位现在的大将军范贞了，原本就出生于累世簪缨的豪门公族，家中规矩又该如何严密。这产子时候，厨房失火这般的事情当真能够发生，才是奇闻一件。

　　便是他们这些家族之中，若是出现了产子时候厨房失火，这般事情。那府中都不知道要死多少下人。

　　因此个个不屑一顾：“此为欲盖弥彰是也！”

　　“如此说来，大将军定然是十分重视此子了。要不然也不会拼命遮掩！”

　　“是了，一定是当年李氏的力量十分强大。大将军这才把少将军送过江来，交予舅氏来看护！”

　　同样一个事情，从不同角度去看，自然能够看出不同的东西来。

　　原本觉着，范易被送过江，一直不能回去。是失势了，父亲不待见。

　　现在知道这个传说以后，那就不同了。哪一个世家大族，不知道所有的财富权力，都不足以维护家族的风光。也只有子弟，杰出的子弟和燕京的家风，才能够让家族绵延不绝。

　　换着别的家族，有着这般的麒麟儿。那时无论多么重视也不为过的。这范家可不是范贞一个，可是整个家族都早已经渡江而去的。那可是累世簪缨的冠族。

　　再者，有着这般传说，对于人心的影响之大，不问可知。大将军若是真有野心，成其大事，就少不得这个儿子。别的不说，便是他们师徒四人听到这个传说。立刻就对范家的大业，生出了无比的信心，有着投靠之意。

　　想来，只要这位大将军范贞，不至于昏庸的话，无论如何也会重视这个儿子。而从这位大将军当政以来的表现来看，那是相当的精明能干，胸中韬略。如何也和昏庸扯不上关系！

　　有着家族重视，大将军本人重视。这位少将军的前途就不可限量啊。在家族大业，个人功业的面前，区区嫡庶之分，又能够算得了什么？

　　因此想着，心中都动了念头。云真甚至说道：“我回去，应该劝劝父祖，让他们多加亲近抚军大将军才是！”

　　抚军大将军，便是虞书了。坐镇楚郡，为江左东虞朝廷之中的最强的地方实力派，坐拥三万大军。镇守在这楚郡，都已经是近十年了。

　　莫泰也有着这个念头，不由点头同意。这两人家族都是楚郡附近的郡望世家，在此地有着极强的影响力。原本对于虞书并不是十分买账，虽然不曾反对，但是对于虞书那位抚军大将军也是相当冷淡。

　　如今是乱世，谁知道这东虞朝廷能不能够恢复天下？或者说一直占有楚郡？

　　所以作为日后定然是首当其冲的战区，这些世家为了身家性命着想。自然不能和一方太过亲近，那就是一棵树上吊死。

　　但是，现在情况不同。言真和莫泰回去把情况一说，家族长辈自然会有着决断。便不说现在就全面投靠，起码会更加配合……

　　这师徒四人想些什么，范易并不知道。但是心中也能猜着八九分。

　　却并不是太过在意，他观察着自家气运。见着身上有着金光冲出，弥漫全身，流光溢彩之间，如同宝盖一般。

　　这毕竟只是一缕分身转身，当时又有些损伤。因此转身之际，却就只有红光映照。

　　这也难免，其实历代的真命之主诞生，顶多也就这般异象而已。

　　便如同另外一个世界的宋太祖赵匡胤，生于洛阳夹马营，赤光绕室，异香经宿不散。体有金色，三日不变。

　　而明太祖朱元璋却是母陈氏，方娠，梦神授药一丸，置掌中有光，吞之，寤，口余香气。及产，红光满室。自是夜数有光起，邻里望见，惊以为火，辄奔救，至则无有。

　　而还有一个反面例子，便是那位和佛门勾勾搭搭，不清不楚的隋文帝杨坚。所谓“生高祖于冯翊般若寺，紫气充庭。”

　　隋代二世而亡，非是无因。这就是其中一个十分重要的原因。

　　另外一个原因，却就是得国不正。这气运不纯啊！

　　就比如现在的范家，也有着这个问题。范贞得大虞龙气之助，而崛起。

　　匆匆为外戚，短短三两年间。就为江余云三州之都督。然后迎接大虞朝廷渡江，成了执掌朝政的大将军。

　　同时接手了大虞渡江的上百万人力，七八万的军队，还有各种人才，典章制度。还有江北的一些个州郡。

　　这些都是好处，都是得了大虞龙气的荫蔽！但是后来，却就麻烦缠身。和大虞的旧有势力纠缠了七八年的时间。

　　如今也不过只是勉强把那些旧日势力镇压了下去而已！

　　所以这个时候，范贞就有意北伐。这北伐如果胜利了，一切都好说。便是没有取得恢复天下的战果，只要大胜几场，恢复一部分的疆土。便会威望大增，彻底凌驾于朝堂之上。

　　到时候，甚至改朝换代，都是水到渠成。但是如果一败的话，却就可能折损根基啊！

　　那些反对势力，就都会跳出来。说到底都是借用大虞龙气的后遗症。

　　甚至这还不算最厉害的后遗症，最厉害之处，如果处理一个不好。那么整个新朝，都有可能如同另外一个世界的大隋那般，二世而亡。

　　只是这些事情，现在还用不上范易担心而已。

　　却在这个时候，有着几匹快马飞奔而来。远远就被护卫拦了下来，不一刻，就有着两个信使，验了印信，仓惶的奔走过来：“少将军不好了，抚军大将军被青阳道的青衣天军袭击，负伤逃回城中。如今城中震动……青阳道有着大举进攻之势，城外危险，还请少将军赶紧回城！”

　　范易还没有说话，李奇就面色大变，喝道：“此话当真？”

　　青衣天军是青阳道的精锐部队，乃是最为狂热的信仰青阳道的狂信徒所组成。战阵之时，悍不畏死，以战死为解脱，回归青神阳天怀抱。

　　这般疯子一样的敌人，是任何对手都闻之色变的。

　　范易心中虽然震惊，但是面上却依旧保持镇静，喝道：“到底怎么回事儿？”

　　虞书虽然没有大的才能，领军打仗更是非其所长。但是为人谨慎小心。

　　更有着一般好处，却是能够折节下士。知道自己不懂军事，就胡乱插手的少。肯听专业意见。

　　因此这许多年坐镇楚郡，虽然不敢说铁桶一般。但是起码还算稳固。

　　每过两三个月，虞书都要亲自巡视一圈辖境，见着各处地方的军备如何才肯放心。

　　这一次，却就是巡视之时。却不知道如何被青阳道给撞见，两千随行军马拼死保护，这才逃脱回城。饶是如此，肩头也是中了一箭。

　　这般情况之下，范易自然不能还呆在城外。亲兵护卫着，回城的时候，在半路上，就有着千人军队奉了命令接应范易回城。生恐范易有什么闪失。

　　然而，离城还有二十多里的地方，就见着前方尘土四起，已经斜撞上了青阳道来攻打的前方敌军。

　　这一刻，不论是范易手下的护卫，还是领军来迎接刘易的军侯都变了脸色。

　　这大虞朝廷实行的还是部曲制度，一部的长官是校尉。部下面就是曲，一曲的长官便是这军侯了。

　　此刻这军侯见到前方烟尘四起，如同龙卷一样高高卷起。心中就大叫糟糕，这是骑兵才能扬起如此高的烟尘。而且一看数量，就不会少，数量不会少于两千。

　　而这军侯手中只有一百骑兵，其他都只是步兵而已。心中就没有半点胜算，硬着头皮叫道：“少将军，我先带人护送你回去……”

　　范贞看着远处骑兵如同狂风卷来，摇摇头，喝道：“来不及了！寻找高地，立刻结阵。”

　　这刻范贞神情凛然，李奇目光大盛，手上已经按住了剑柄。如果这君候不听命的话，少不得要动用武力了。

　　见着这么一幕，这君候一个激灵。想着数月之前，这位少将军当街把一个校尉斩杀于长街之上的情形。顿时心中一寒。

　　再说了，从军事方面来说。刘易说的也没有半点错处！

　　因此连忙听命，指挥着军队，就近找了一处小山坡。这山坡虽然不高，但是也有着三四十米的高度，坡度颇为陡。可以大幅度的减缓马匹的冲刺之力。最为重要的是，这小山并不太大，相当适合一千人扎营。

　　这就让范易相当满意，若不是平常有心，对这四周地形如此熟悉的话，如何会这么容易找到如此合适的扎营地点？

　　这第一次让范易高看这军侯一眼，问着：“你叫什么名字？”

　　“卑职荀鹏！”

　　“好，”范易淡淡的看了他一眼：“虽然胆色一般，但是兵带的不错。地形也是颇为熟悉！”

　　这荀鹏一下子涨红了脸，四十多岁的人了。被范易这么一个乳臭未干的小子如此教训，却感到一阵激动和荣幸。

　　谁不知道这位范易这位少将军在楚郡，简直就是如同太上皇一般的存在。便是他把天空捅个窟窿，虞书那位楚郡的镇守大将，也只会叫着捅的好的。

　　便如同当街把一位校尉给杀了，如此大事，却在虞书那里轻描淡写的给处理了下去。连一丝波澜都没有起！

　　因此，这刻就知道，入了这位少将军的法眼，于自家的前途颇为有利啊！荀鹏没有靠山，虽然不是普通农家出身，顶多也就不过算得庶族。没有靠山，没有家族，蹉跎了四十多岁，也不过区区一个军侯而已……

　　而且，更重要的是。这个时候，这荀鹏心中嘀咕着，这少将军年岁看起来不大，但是似乎颇为精通兵事啊！

　　骑兵来的太快，山上只是草草结成阵势。砍伐了一些木头，用着一些天然石头，做成简易鹿角之类。

　　这些东西，看起来简单，却有着不小用处。能够阻挡骑兵的冲击之势，再配合这坡度，就能够大幅度减小骑兵冲刺的威力。

　　只是可惜这小山之上没有水源，要不然甚至能够长期驻守。不过此地离着楚阳城如此之近，顶多半日援兵就会来，原本也就用不着什么水源。

　　甚至，范易还在等待机会。若是有着机会，根本不用援兵，他自己就要破了眼前这支兵马，来成就自家的名声。

　　就如同当日，刘易见到祁胜时候的所说的那般。这方世界最重要的就是名望，有了名望一切就有。

　　而如今乱世方来，最容易得来，甚至是最大的名望，就在于战场上的战绩。

　　有这些，才能吸引人才，再配合出生时候的奇景。就能够吸引人心归附。这是很微妙的事情！

　　当然了，这一切太远先把这一仗打赢了再说！

　　他手下一百多的亲卫，再加上这位君候手下也有着一百骑兵。还有着八百步兵，足够攻守了。

　　当下命令所有骑兵退到阵中去休息，养精蓄锐。其他步兵，静静等着敌军到来。

　　几乎也就是山头上的阵势布成了没有多久，青阳道的骑兵就一窝蜂的冲了过来。万马奔腾，让地面上都微微颤抖，小石头都跳了起来。

　　这般声势之下，就让山头上的守军们，都变了脸色。

　　然而，范易却脸色不变，甚至眨都没有眨过眼睛。对于他，和他亲自训练出来的亲卫们来说，这些骑兵确实不怎么够看。

　　莫要觉着看起来声势极大，然而队形之间却是极其混乱。素质更是良莠不齐，许多人骑着的根本就是只能拉车的驽马，用作战马根本就是充数。

　　最为关键的是，这些骑兵身上都没有甲胄。或者顶多一些军官有着铠甲，其他大部分都是连普通甲胄也都没有。

　　刘易见了，不由就冷笑一声。这般连轻骑兵勉强的家伙们，也就只能和吓唬一下人而已。

　　“杀上去，活捉范易！”山下人马大叫着，几乎毫不停歇的就往山上冲来。

　　“少主，”李奇凑近了压低声音：“有些不对，这些青阳道的妖人怎么知道少主在此！”

　　刘易冷笑一声：“你才发现，先是我舅氏被人摸到行踪伏击，现在又轮到我……先别管这么多，给他们一点厉害瞧瞧！”

　　“是！”李奇应命，对着亲卫们喝道：“弓弩，射……”

　　这刻，这些青阳道的骑兵悍不畏死的向着山上冲来。乱糟糟的冲上山道，没有冲到一半，马速就降了下来。迎面却听着嗡嗡的一阵响动，黑压压的一片黑影扑过来。

　　刹那间，二三十个冲的最快的骑兵立刻倒了下去。人仰马翻之间，场面混乱成一团。

　　许久之后，这些骑兵们才慢慢的退了下去。留下了一地的尸体，刚才叫嚣着，立刻要抓住范易的狂躁，现在就淡了下来。

　　范易冷冷一笑，打仗最为重要的就是这股锐气。所谓乱拳打死老师傅是也！

　　看着刚才守兵阵势都有些混乱了，一个不好，真还有着被破阵而入的机会。

　　但是现在被这强弩一射，再有着缓坡一挡。锐气就失去。

　　守军们就开始回神过来，有条不紊的防守着。就凭着这些杂牌骑兵，想要冲开有着地利，阵型严密的阵势，那简直如同做梦一般！

　　范易这才命令手下住手，去养精蓄锐。凭着这些步兵，已经足够能够防守了。

　　果然，磨蹭了一刻钟之后。这些青阳道骑兵再次发起进攻。

　　这才范易手下的强弩没有动手，青阳道骑兵顺利冲到阵前。然而这个时候，马力已衰，没有冲击力的骑兵，冲到阵前，那就是给人做靶子的份儿了。

　　两次攻击不利，就彷佛触手可以把范易给抓住，而立下不世功勋。但是现在的情况却就好像是看得到，吃不到。让这青阳道的领军校尉着急上火。

　　这次亲自带队，全面压上，就想孤注一掷。彻底把这阵势打垮，活捉范易……

　　楚郡郡城楚阳城都是一片紧张。军马调动不休，一股山雨欲来风的气氛。

　　虞书肩头裹着白布，还有着淡淡的血迹，然而就上了城头四周巡视着。

　　此刻站在城头眺望着，半点都还不见着接应范易的队伍回来。不由一时间着急上火：“少将军怎么还没有回来？”

　　这四周的从吏护卫们都远远躲开了几步，都是不想触着这位抚军大将军，楚郡郡守的霉头。

　　这会儿时间，虞书已经问了十七八次了。让他们这些人，该如何回答？

　　“不行，再给我派出一支兵马……不对，我要亲自出城去……”

　　“将军，万万不可啊！”这话一说，楚郡麾下的文文武都急了。

　　“眼看着大战马上就要来，将军怎可以身犯险？”

　　“是啊，将军一身所系楚郡安危。怎么能如此做……”

　　“还是再派一支兵马去迎接少将军归来好了！”

　　如此七嘴八舌之中，才刚刚劝的虞书同意。却在这时候，有着信使报着：“报，将军。我部是荀鹏司马麾下，已经接到了少将军，正要回城时候。在城外二十里的石头山附近，遇到了敌人的两千先锋骑兵，已经上山固守！还请将军赶紧派去援兵！”


第二百七十四章 雏凤初鸣第一战

　　这是遇到敌袭之初，荀鹏派出去的求教的信使。

　　“什么？”虞书一听大惊失色：“快快出兵，快快出兵。把少将军给解救出来！”

　　心中顿时如同乱麻一般，荀鹏所部只有一千兵马。而且大都还是步兵，而青阳道的敌兵却是两千骑兵。这可如何得了？

　　虽然看着兵马似乎只是相差一倍，然而一个骑兵起码能够胜过两三个步兵来使。机动性更是天差地远。被这两千骑兵给追上，说不定一个冲锋，就能够把步兵阵型冲散。到时候，就只剩下追杀了。

　　如此败军之际，万一范易有个什么闪失……想着，虞书就激灵灵的打个寒颤。

　　不行，不论一切代价，也要去救人！

　　却在这时候，又有几匹探马，冲了回来高叫道：“将军不好了，青阳道攻下了朝阳，大军向着我楚阳城进发，现在不过已经在八十里开外了！”

　　“什么？”虞书气急败坏，差点从城头栽下去。

　　怎么会来的如此之巧？这朝阳守将是做什么吃的，这么容易就被攻下了城池？放青阳道的大军进来？

　　这朝阳城在南邓郡和楚郡交界之处的重镇，一边是青阳道的地盘，一边却是东虞的地界。

　　因此驻扎这三千兵马，就算被十万大军围攻，也足够坚守一时，等待救援了。

　　然而这一次，根本都没有坚持多久。就直接被青阳道的大军拿下了。

　　要知道，两千规模的骑兵还可能是从城外绕过，前来偷袭。然而大军却是不拔下朝阳的话，那是根本不可能的事情。

　　因此，这个时候，虞书甚至有些气急败坏。真想痛骂那朝阳守将一通。

　　只是这个时候，该怎么办？这个时候，再出兵去救范易就变得十分危险了。

　　八十里路，再慢两三个时辰一定会赶到。若是去解救范易的时候，稍微耽搁一下，就可能被青阳道大军撞上……

　　这时候望过去，见着手下的将吏脸上都有着难色。看着虞书的眼光望来，都不觉低下头去。

　　这个时候出城救人实在太过危险了，一不小心没把人救回来，反而还把自己给折了进去……

　　虞书见了这般模样，气不打一处来。喝道：“你们都不去，我亲自出去救人！”

　　却在拉扯之间，又见着成为烟尘滚滚。彷佛有着骑兵来袭。

　　诸人都是变了脸色，连虞书都面若死灰。莫不是这么快，荀鹏的兵马就败亡了吧？

　　还是那些青阳道的妖贼已经抓住了范易？要不然那个方向，哪里可能还有这么大规模的骑兵过来？

　　一时间，所有人都面如土色。这要是范易被擒，逼着他们开成献降，又该怎么办？

　　投降自然不可能，但是不投降，大将军的儿子被抓，万一有个什么好歹。他们这些人，日后……

　　一瞬间，这多少人都后悔了。刚才不应该拉扯犹豫这么久的。早早出兵，把范易救回来就好了。

　　只是，这世间从来没有后悔药可吃啊！

　　城上所有人只能眼巴巴的看着烟尘高速移动过来，一个个心中都是念着地神真君保佑。少将军千万莫要有着什么闪失，就算是被俘了也不打紧。多少还有着赎回来的机会……

　　眼见着尘土飞扬之中，一骑绝尘而来。所有人的心都纠到了一起，尤其是隐隐约约的见着那人手中长枪高高挑着一个圆形东西。

　　就更是让人心里紧张到了麻木！

　　“千万不要是少将军，千万不要是少将军！”这些人虽然这般祈祷着，然而心底却几乎已经不带着一丝希望了。

　　这高高挑起的圆形物事，怎么看，也都像是一颗头颅！

　　城头上，从虞书以下，每一个人在此刻心中都跌倒了谷底。

　　“不是……是，是是……”

　　有眼神好的，就激动起来，连声叫着。却连一句完整的囫囵话都说不出来。

　　这个时候，虞书也看清楚了。那骑士手中高高挑起的果然是一颗头颅，披头散发，看不清面貌。

　　但是那骑士却认了出来，正是范易身边一个亲卫，叫做李奇的。

　　却叫做李奇纵马狂奔，高声叫着：“少将军大破青阳道妖贼，斩杀头目一个。俘虏战马数百……”

　　他修行不错，丹田之气十分充足。高声喊叫着，声音传出，即使相隔二三里，城头上的每一个人都听的清清楚楚。脸上都浮现出不知所措的神色！

　　“少将军大破青阳道妖贼，斩杀头目一个。俘虏战马数百……”

　　李奇大声喊叫，挥舞着长枪挑起的人头。

　　这一次，城头上的人们更是听的清清楚楚。从那种不知所措，变成了不可思议。

　　青阳道的贼兵是两千骑兵，而接应范易的荀鹏手下，却不过只是区区的一千的兵马而已。而且更重要的大部分都不过只是步兵。

　　这荀鹏什么时候这么厉害了？

　　这个时候，还没有人肯相信这是范易真正的战功。毕竟岁数放在这里，没人相信，这会是范易的功劳。

　　“快快开门，快开城门！”这时候，虞书反应过来，高声叫着。让人把城门开启，把少将军接应回城。

　　又在这时候，远远传来号角声响。天兵极远处，隐隐约约的有着一道黑线推近。

　　“青阳道大军来了，好险，好险。当真是地神君保佑！”虞书心道，再晚半个时辰，或者是一个时辰，搞不好就要撞上青阳道的大军，那时候就全完了。

　　就果然见着刘易带着大批人马不紧不慢的赶了回来，除去去时候的一千步兵之外，回来的时候，更是多了一两千匹战马。

　　因为马儿太多，范易这支人马行动太慢。毕竟都是不会骑马的步兵，艰难的赶着战马，往回走。

　　眼见着天边的大军如同风卷尘埃一样的接近，虞书心中再次提到了嗓子眼中：“这些战马不要算了，只要人平安回来便是……”

　　然而他虽然这么想着，范易却自然不会这般想。江左缺马，一片普通的拉车驽马，都能值二三万钱。上等战马，价值十万都不稀奇。

　　范易这次俘虏了一千多匹马，就算其中许多只能算是驽马。但是却也有着极大的价值！

　　最起码，这些东西放在这里。就是他范易的战功。

　　对于普通的将领来说，这些战功就足够升官发财了。而对于范易来说，却就更加重要。能够让他的声望扶摇直上。

　　便如同另外一个世界的刘备，三番五次被人打的什么都没有。但是只要声望在，就会有人投靠，就会有人送钱送人……

　　而如果是更大的声望，给人更大的希望的话，那么就带来的好处就不言而喻了。

　　范易身为大将军之子，又是这般年纪。再加上私下的隐约传说。这些东西，都是基础，是土壤。

　　而把这一场仗传出去，那就是催化剂了！能够把他的声威提高到一个不可思议的地方。

　　这其中三个条件，缺一不可。首先范易有着出身，尽管是庶子，然而就是大将军之子。天然起点就高的太多，有着继承权力的机会。这一点最为重要。

　　其次，就是年纪。若是成年之后，打赢这一仗。别人也会夸耀，也会认为其打仗本事不错。但是以现在这个年纪，打出这胜仗，那就完全不一样了。

　　这甚至非是天才可以形容，这完全就是天授！

　　再配合原本隐隐约约的流传的一些传言，就会把真命之主的印象种入许多有心人的脑海之中。

　　有着三点配合，无数有心人就会聚集在范易身边来，形成一股强大的半独立的势力。甚至不需要他像这次一般的亲自出去寻访人才……

　　这些盘算，都是在范易脑袋之中一闪而过。这刻，范易的嘴上带着了一丝浅浅的笑容，喝道：“亲卫和我转身，回去冲杀一阵……让荀君候的人马先进城！”

　　这些少年亲卫们，爆喝一声。本就是血气方刚，热血冲动的年纪。对着范易又是天然的敬畏崇拜和忠诚，再加上刚刚打了生平第一场辉煌胜仗。

　　在种种复杂情绪之下，几乎没有任何一丝的迟疑。就跟随着范易转身，打马向着远处逼来的青阳道大军冲了过去。

　　“快回来，这是干什么？”在城头瞭望到了，见着范易居然带着身边的百十个半大小子，居然就向着敌军大阵冲了过去。

　　一时间当真是人人失色，虞书更是差点心痛的从城头给栽了下去。

　　然而不管城头上的人们怎么想着，范易已经亲手摘下了马儿身上的大弓。他不用强弩，自幼打熬筋骨，各种人道修行。就算是筋骨还没有彻底的长成，然而他手中所开的强弓，威力就已经不再强弩之下了。

　　即使在颠簸的战马上，范易双腿控马，远远接近青阳道的大队人马。

　　要知道，青阳道发迹于青州。那是大河以北的所在，虽然比不得燕州灵州这些天下闻名的产马地，但是马匹数量也不会少。

　　见着在那石头山处，全军覆没的两千前锋。前军就再也忍不住了，派出五千骑兵，再不爱惜马力，气势汹汹的就直冲楚郡而来。

　　两方人马迅速接近，一方是气势汹汹的五千骑兵，奔驰之际，宛如天崩地裂。一方却只有百十个半大小子。双方之间的差距，简直就是天差地远。

　　彷佛就好像路中间的一个举起螳臂挡住战车的螳螂。

　　随着越是接近敌阵，扑面而来的冲击力越发强大。便是反应麾下的亲卫们，到了这个时候，眼见着铺天盖地的，占满了整个视线，听觉的骑兵威势。这个时候，也都心头狂跳起来，甚至许多都生出害怕来。

　　然而，范易心中却波澜不起，冷静的可怕。在他眼中，这些敌人不过是他崛起道路之中，微不足道的踏脚石而已。

　　弯弓搭箭，一箭如同流星射出。

　　“嗖……”的一声，利箭带着凄厉的尖锐鸣叫，跨过两百步的空间，生生射入一个敌兵喉咙。

　　那人露出不可思议的神色，就从马上摔了下来。然后就被后面奔腾的战马给踏了上去。

　　同一时刻，就在范易出手的同时。所有的强弩尽数出手。

　　这一切都是在麻木之中完成，在敌军的冲击力之下。这些亲卫已经全然不会思考。但是数年的苦练，却早已经把一切战术动作，完全变成了本能。

　　上百张强弩射去，立刻就又有数十个青阳道的骑兵摔下战马，然后被吞没。

　　也许对于穿着重甲的铁骑来说，两百步之外的强弩，已经没有什么威力了。

　　但是青阳道的两千最为精锐的前锋，号称是天军的骑兵，都大部分没有甲胄。更何况其他？

　　因此强弩射去，非死即伤。而这个时候，只要摔下战马，那就是只有一个死字。

　　数十骑相对于五千骑兵看似不多，然而被射到了通常都是跑在最前面的。人仰马翻之间，后面的骑兵就受到波及，速度不是慢下来被更后面的骑兵撞到，便是直接撞了上去。

　　一时间，引起了一阵巨大的混乱。便是那两千精锐先锋，也都不是所有人配备战马，许多都是驽马。

　　这后面的骑兵就更加良莠不齐了，许多顶多只能说是会骑马而已……

　　这青阳道，虽然崛起了这么多年，但是毕竟还是没有多少真正精锐的骑兵。就算或者有，也是放在北方，那燕州方向，和巫人之间进行着战斗。

　　而这里出现的骑兵，远远算不得精锐。

　　“嗡……”又是一阵齐声震动，箭如飞蝗。转过身去的亲卫们再次发出了一波弩箭。

　　这一次双方之间，不过相距只剩下了五十步了。而亲卫们使用的已经不是那威力巨大的强弩，而是连射的手弩。

　　在战马之上，绝然没有再次给弓弩上弦的机会。为了最大程度的打击敌人，这才装备了射程远，威力大的强弩。又装备了威力虽然小，但是连射三发的手弩。

　　当射空了手弩的之中的弩箭的时候，范易的连珠箭，已经射空了整整一个箭壶。

　　这刻青阳道骑兵的混乱更是继续扩大，整个冲锋的势头都缓了下来。他们并不是那种身穿重甲，不惧刀矢的重甲骑兵。更不是那种一辈子长在马背上，能够骑射的巫人。

　　在这般威力的箭雨射击之下，青阳道的骑兵都会怕死，恐惧迟疑都会传染。

　　范易抛弃了大弓，得胜勾之中挂着的一杆方天画戟已经弹了出来。接近两丈的长度，复杂的构造。让这武器的操纵的难度高的不可思议，然而真正的在战场上施展出来，威力也是大的不可思议。

　　方天画戟出手一挥，三个骑兵的脑袋就惨叫着摔下马去。

　　范易就好像无坚不摧的箭头，直直撞入一个庞然大物的躯体之中。而他身后所跟着的亲卫们，也跟着努力的杀了过来。

　　原本奔腾的两方人马，在这一刻撞在了一起。而粉碎的并不是人们开始以为的螳臂当车！

　　反而这支人数少到不成比例的骑兵，生生的把对面的庞然大物给撞的停了下来。

　　范易并没有鲁莽的生生杀入敌阵之中，带着自己的手下的亲卫们一沾即走。

　　在开始辉煌不可思议的胜利之后，立刻转向。在青阳道骑兵战前，稍稍接触，就划出了一个漂亮的弧线，调转了方向。

　　今天的这一切，看似鲁莽。其实从始至终都是在范易的计算在内，凭着坚固的甲胄，优秀的战马，锐利的箭矢等等。

　　无非就是要在家门口给所有人上演一出好戏，让他范易的名声，深入人心，传播天下。

　　而现在，目的就已经达成。深入敌阵，久战必失。

　　范易手下的每一个亲卫，都是辛苦培养出来，日后都是种子。却不肯轻易折损。

　　因此，范易丝毫不客气的带领人马一沾即走。然后回身射箭，一支支的利箭，轻描淡写的射入一个个穿着甲胄的骑兵喉咙……

　　在这么一只骑兵之中，身上还有甲胄的。就算只是皮甲，不是军官，也是所谓的勇士。

　　大队的青阳道骑兵停了下来，看着那一只嚣张的小队人马，就那么大刺刺的返回城中。

　　此刻，荀鹏早已经将所有的俘虏马匹赶入城中。却没有带队入城，而是在城下结成阵势。直到接应到了范易等人，这时候方才一同缓缓退入城中。

　　“少将军威武，少将军威武……”

　　欢呼声音，如同山呼海啸一样的从进城开始，就响彻不停。

　　城门守军，和城头许多亲眼目睹刚才一幕的守军们发出声嘶力竭的欢呼声。目光之中，甚至就带着狂热。

　　军中最重勇士，也许勇士决定不了一场战争的胜负。但是那种真正的万夫之勇的勇士，却绝对足够让敌军胆寒，让自家士气攀升。

　　更不要说了，范易还有着其他光环。就像是范易自己分析的那般，若非自家没有那般身份，没有现在的这年纪。同样战绩，根本不可能取得如此之大的声威。

　　虞书带着手下将佐们喜气洋洋的迎接下来，四处尽数都是欢呼。

　　被范易带着这小队人马硬生生的撞停了五千骑兵，这刻这五千骑兵离着成为不过数里，然而却胆气已经失去。暂时就不足为患了！

　　接着，青阳道的大军陆陆续续的开了过来。在城下扎营。却是没有半点准备进攻的意思了。

　　今日虽然说，一切顺利。一仗将自家名声打了出去，然而也有着三个亲卫丧生。

　　却是最后的那一下接触，虽然一沾即走。但是不是每一个人都有那么好的运气和武艺的。

　　这三个亲卫，就是最后出了意外，没有活着回来。

　　范易登上城头，望着城外敌人。沉吟不语，眼见着太阳西斜，天色将暮。这些青阳道徒们已经在安营扎寨。

　　虞书在旁边欣慰，却又有些担心的问着：“阿易，你在想着什么？不会是晚上出去袭击吧……”

　　范易哑然失笑：“千金之子坐不垂堂，哪里有屡次以身犯险的道理，我又不是那种莽夫。再说了，今日受到教训，恐怕今天晚上这些青阳道的人会十分防备的。而且他们营寨修的也有些模样，不是那么好突袭的！”

　　“那你这是……”虞书有些不解。

　　范易冷笑着：“唯恐祸在萧墙之内啊！今天晚上，我们得辛苦一二。不要让人开了城门，卖了我们父子性命去！”

　　“啊？”虞书大惊失色，不知道范易为何如此去想。

　　范易冷笑：“舅父被人袭击的蹊跷，我被人伏击的也是蹊跷。话说这么巧，我父子都被青阳道的给撞上？”

　　这么巧的事情，也许有可能。但是这个时候说出来，便是虞书也是不肯相信的。心中一直有些怀疑，这刻被范易挑出来。就问着：“怎么了，阿易你发现什么了？”

　　范易不屑的指着下面的敌军：“看到没有，下面只有五万左右的敌军。还算不上太过精锐。兵法上说，攻城起码要十倍以上的士兵。

　　便是说的有些夸张，但是这青阳道就派出了这么一点人手来攻打我们这有坚城防守的楚阳？失心疯了吧！”

　　被范易这么一说，虞书心中疑窦大起。他虽然不太擅长军事，然而镇守楚郡这么多年，也努力学习，亲身实践了不少。

　　自然知道，范易说的一点都没错。

　　要知道，楚阳城，可是天下名城。南北相争的关键，本就是雄伟大城。而他虞书坐镇之后，那就更是不竭余力的修整。

　　这楚阳城坐落高处，面对大江，后帧雄山。可以说是真正的易守难攻到了极点。

　　更不要说楚阳城的护城河都有着五丈宽，足够行船。城墙也有着三丈高下，城基都有着五丈，即使到了城头，也可容两马并驰。

　　城中粮食充足，兵员也多，士气高昂。更不要说东虞掌握着制水权，城外的汉水，更是有着楚郡的水师随时可以支援。

　　有着三万大军镇守，莫说是对方只出三五万人了。便是出动二十万大军，花个半年一年时间能不能打下来，也是难说的很。


第二百七十五章 清洗内奸

　　因此，这时候就真觉着这次青阳道来攻，显得十分诡异了。

　　相通了这一点，虞书也不是笨蛋，结合着他和范易遇到袭击的事情一看，就真有着一种不寒而栗的感觉了。

　　“舅父不用怕，不过只是一些上不得台面的小丑罢了。”范易冷笑着：“只要夜间守卫严密一些，不要给人开城机会就行！”

　　虞书马上道：“今夜我亲自坐镇城头！”

　　范易躬身施礼：“请将军给我一只兵马，今夜来回巡逻。一旦遇到乱象，我便足以临机处置！”

　　若是今夜之前，虞书是不想让自家这外甥带兵的。这是自家一辈子的期望心血都在这里。

　　然而今天见到了范易表现，倏然发现，这个自家从小看着的孩童已经长大，就要一飞冲天了。

　　因此，心中就千般感概。遥想当年，在来凤里初见祁胜，初见范贞，还有地神君的时候。

　　那个时候，他似乎不过只是范易大个四五岁而已。

　　然而这一晃之间，连含章的儿子都这么大，就要名动天下。一种人老了的感觉，就那么生了出来。

　　其实，这个时候，虞书也不过只是三十出头而已。然而下一代的这般快速成长，就让他唏嘘不尽了。

　　“好，我把荀鹏那一曲的人们交给你统带。这是军令！”

　　说着递过令牌。虽然只是象征性的！

　　范易躬身接令，摸到令牌的一刹那之间，就觉着自家浑身一震，身上的原本金青色的气运，猛然就大震，开始盘旋起来。

　　一千兵马不多，然而这是范易真正的执掌兵权的开始。而有着兵权，就有着人道权柄。

　　“轰隆”一声，气运改变。从那华盖一般的贵气，化为一个模模糊糊地大印。

　　这大印和地神心印不同，却代表的是人道权柄。却有着外青内金的颜色。

　　这外面的青色气运，是自家身份地位所赋予，或者说是本命气运。而里面的金色，却是自家所掌握的权柄了！

　　入夜之后，整个城池格外的安静。除了各个城头点燃不息的火堆，还有不时巡逻而过的兵丁之外，似乎就已经和常日无异。

　　范易并没有亲自带着队伍四处巡视，相反，却是回到了安北将军府之中。

　　就在一间静室里，范易静坐着，默运元神。然而身体之外，却有着那庞大的气运，化为青金色的大印，镇压着。

　　他叹了口气，这不知道已经失败多少次了，也不在乎多失败这么一次。

　　这人身当真是得天独厚，想着他的本尊，辛苦折腾那么长久时间。也不过只是赤霄炎天符召，而且到了现在，神池也都不过只有一百五十丈左右，还没有补充满，大约只有一半。

　　这还是范贞全力辅佐的结果，他手下势力蔓延到什么地方，都由官府强制推行，让辖下尽数供奉地神君的庙宇神祠。

　　江左三州，还有新开辟的南荒地界，江北的楚郡等等。只要是范贞势力所及之处，地神真君的信仰都被推广开来。上香之众，少说也有好几百人。

　　如此在人道的全力帮助之下，这地神君的本尊，还是对于突破翠霄玉天遥遥无期。

　　而在这人道之中，有着人身，就是不同。只是凭着出身身份，再加上掌握了一曲的兵权。就显出了青金色的大印来。

　　这让神道神灵，情何以堪？

　　不过，这其中差距也是颇大。就比如范易现在，虽然元神强大。然而却被这更加强大的气运给束缚住了，根本出不了窍。

　　叹息间，便听着门外一点风声响起。外面闪出一点金红火光来，然后就是敲门声响：“属下司怀，前来求见真君！”

　　范易正准备去开门，却听见司怀声音紧张的叫道：“真君千万不要出来，你这气运原本就冲出屋外，让我接近不得，你再走出来，冲撞之间。我就要受重伤了！”

　　范易听的稍稍一哑然，想着，可不是如此？自家身上现在的气运，几乎比本尊的力量都要强些，一般鬼神地祇，哪里能够承受？

　　或者这积聚的力量，绝对比不过那神池，但是论起品质来，隐隐的就高出一线来。

　　不过神道长久，数千年都可坚持下来。而人道，却是只有短短数十年而已，再大英雄功业，早晚有着一天也要烟消云散。积累再多的气运，早晚有一天不能带入阴世下土，便要跟着消散。

　　这点便是区别所在了！

　　“派出鬼兵，盯紧城中各处。”范易下着命令：“有什么异动，立刻通知我！”

　　司怀说着：“是。虽然这两军交兵，煞气盈天，一般鬼兵行动不得。但是恶鬼级数的精锐鬼兵，却是足够的。”

　　“灵境之中的交战如何了？”范易再问道。

　　“依旧是互有胜负，不断僵持。青阳道的青阳力士太过厉害，源源不断，也不知道如何弄出来的……幸好我们有着神兵……只是现在灵境越扩张，却是越向下，离着阳世越远。再干涉这人间之事，就越来越麻烦！”

　　司怀禀报的这些东西吗，尽数都是在范易的预料之中，却没有什么好奇怪的。

　　随着这灵境扩张，几乎差不多就要形成阴世，自然会离着人世越拉越远。甚至整个江左，也都不复那般人鬼杂居的状态。

　　这却不只是地神君所在的江左，有着这般的事情。便是青阳教所在，实力扩充之地，也都尽数为法域笼罩。

　　甚至，在灵秦二州自立为国的西灵。也都有着类似的行动。而哪里，却就是所谓的方相氏的地盘。

　　难怪当日黄帝曾经感概过，这一次天地大劫，与以往都不相同，又到了大变革的时代！

　　将这些事情抛在脑后，范易的注意力依旧集中在现在：“我怀疑这附近有着延生道的妖徒捣鬼，巡逻鬼兵碰上，格杀勿论！去吧。”

　　“是！”见着范易吩咐完了，窗外就是一动，光芒消散。就是司怀去的远了。

　　范易带着一丝小小的叹息，这将军府之中气象森严。也只有司怀这些的鬼神地祇现在，还能够在网开一面的情况下，进来和自己相见。

　　随着日后自家身份地位的提高，甚至神道，鬼道，人道之间，越来越远的状态。以后再不可能这么交通了。

　　没有人注意到，这楚阳城之中，空荡荡的街巷之中，不时有着几团打着旋儿的阴风吹过去。

　　这个时候，从路边一座大宅之中，就有着几十个披着铁甲的甲兵闯了出来，气势汹汹的就向着离着不远的南城门闯去。

　　虽然铁甲是军国重器，一般人家，便是大户豪强收藏，都是族诛的大罪。但是只要看着这些人的鬼鬼祟祟的举动，就知道绝对不会是官兵。起码不会的楚郡的官兵。

　　阴风唿哨之间，从几人身边穿了过去。让带头的疑神疑鬼的放慢了脚步。

　　“不用怕，我们身上有杀气。莫说是一般鬼物，便是寻常鬼神在这里都不好使！”后面有人提醒着：“只是防着他们报信，加快速度，打开城门！”

　　一群甲兵压低了声音，齐齐应喝一声。就见着城北有着地方，火光冲天，熊熊烈火燃烧起来。

　　普通失火，会有着一个逐渐旺盛的过程。而这刻，刚刚起火，就有着如此大的火焰，不用说，就是有人放火，制造混乱。

　　“有人替我们引开注意力了……大家快……”

　　说着，这些甲兵加快脚步，就向着城门冲去。

　　范易这个时候，已经望着那熊熊的火光。冷笑着：“这些跳梁小丑终于忍不住跳了出来！”

　　虽然火势看起来挺大，但是范易却并不太在意。无非就是浇上了火油等物罢了，远远看着火光冲天，其实燃烧的范围并不怎么大，有着准备，很容易就能够扑灭。

　　还有那一队冲向南城门的甲兵，范易越发冷笑了。当真好本事啊，好本事。这般碍眼棘手的东西，还有几十个人，都能藏入这城中来。

　　若非是在这楚阳城之中，遮天的势力。怎么可能办到？

　　看起来，今夜过后，就能好好的清洗一番了。

　　这个时候，李奇走了过来，禀报着：“少主，准备好了！”

　　“那就去吧！”范易说着，走出门外。见着门外尽数都是火把，点燃通明。亲卫们默无声息的跟了上去。

　　火光照耀之下，从范易一下，个个都是全身披挂。一副马上就要打仗的装扮。

　　一行人径直出府，府门之外。荀鹏带领的人马，已经悄然无声的肃立多时了。见着这一曲的人们装备都要当初好了不少。

　　却是荀鹏这一曲人马划归范易亲自统辖，几乎就相当于亲兵了。自然是有人巴结，送上甲胄和上好武器。

　　不过铁甲贵重，一领铁甲就要数万钱，乃至数十万钱。普通士兵都装备不起。

　　便算是再巴结范易这个少将军，也不可能把他手下士兵尽数装备铁甲。不过有着皮甲之类，就好说的多了。

　　虽然只是说是皮甲，但是防御力却也不弱。但是那些牛皮之类的坚韧皮子，反复鞣制而成，再重要部位更是镶嵌着护心镜之类的铁皮，来增加防御力。

　　可以说，防御力虽然比铁甲稍弱。但是重量也减轻了一大截子，正适合步兵装备。

　　便是这种皮甲，价格也是不低。普通部队，大多数士兵也都没份儿……

　　因此这刻，这一曲人马，鸟枪换炮。尽数都装备了皮甲，拿着崭新武器。心气都高了太多。

　　他们自然知道，这些都是范易为他们带来。此刻见了范易出现，纷纷行着军礼：“拜见少将军！”

　　“出发！”范易一挥手，亲卫纷纷上马，跟着范易向前奔驰。后面的大队步兵跟上，铁甲铿锵，就向着城中而去。

　　这个时候，荀鹏就觉着诧异了。这个时候，少将军带着兵马不应该是去救火么？或者去城门戒备，怎么去城中做什么？

　　不过，便是有疑问，却也只能放在心里。毕竟却还是刚刚投靠少将军，却不能多嘴多舌的惹人讨厌。再说了，这是少将军，总不可能带着他们造反去？

　　一直到这大队人马，居然在一个里坊外面停了下来的时候。这荀鹏才倒吸了一口凉气。

　　这里坊看着就和别处不同，坊墙高大气派，夯土的墙头还有着兽头瓦片，里门都是新涂的油漆，气派十足。

　　“这里是张家所住的延年里……”荀鹏意识到了什么，颤声说着。

　　楚郡张家，名震天下。这张家所在，就是这延年里了。

　　楚郡张家代代为官，即使现在，在东虞朝廷之中，还有九卿级数的大官。在楚郡更是郡望，势力极大，盘根错节。起码有着数千倾的田地，奴仆上万。就算是在虞书这个安北将军的幕府之中，也都有着许多张家的官吏。

　　因此，见着范易居然带着兵马气势汹汹的停在了延年里的大门口，这荀鹏就已经有着不妙的感觉。

　　真得罪了张家，随随便便就能像是捏死蚂蚁一样把他飞捏死！

　　这刻，里监门已经听到声音。隔着门问着：“你们是哪一路的人马，居然敢停在我们延年里门外？还不快走！”

　　范易失声对李奇笑着：“果然张狂啊，要不然做了这般丧心病狂之事，居然还敢如此理直气壮？”

　　李奇冷笑着：“说那么多作甚，杀进去便是！”

　　范易淡淡一点头，李奇已经喝得：“动手！”

　　荀鹏还没有反应过来，亲卫们已经动手起来。就见着两个亲卫冲上前去，接着马势，两只铜锤已经砸了上去。

　　轰然巨震之中，这里门居然没有砸开。反倒是两个亲卫连人带马都被反震之力给震伤倒地。

　　这里门如此结实，还真的稍稍有点出人意料了。不过也不要紧，就另有亲卫开始向着坊墙爬上去。

　　这个时候，里坊之中的人们早已经被惊动了，有着狗叫，还有着慌乱的叫喊。许多地方都点燃了照明的火光。四周几处里坊也都被惊动。

　　范易皱眉：“速战速决，不要惊动太多！”

　　正说着，就听到里坊之中有人叫着：“你们是什么人？这里是延年里，是楚郡张家……谁敢放肆？”

　　攀上墙头的那些亲卫，从小被范易养大。哪里知道什么楚郡张家，李家的。纷纷掏出强弩，就向其中射去。

　　更有着在强弩掩护之下，跳下去打开里坊大门，就杀了进去，见人就杀。

　　事到如今，这荀鹏一咬牙。见着范易的目光饶有兴趣的在他身上上下打量着。

　　这个时候，荀鹏也不犹豫了。一声令下，就带着人马跟着冲入进去。

　　这般大户豪强，又是楚郡的郡望世家，武力不弱。暗中也有着戒备，里坊之中有着几百拿着武器的家丁，然而在强弩和大军之下，一切都是灰飞烟灭。

　　不到半个时辰，整个李家就全部被覆灭。

　　其中，周围几个里坊还打算派人增援，都是和李家世交或者姻亲。甚至巡城的兵马，也都急忙赶了过来。

　　然而，见着火光之下。范易高踞马上，手中举着一道令牌，高喝：“奉安北将军命令，捉拿内应。凡是不相干的，尽数让开。敢于抵抗的，都是乱党！”

　　见着范易出马，又有令牌在。各方人马听说楚郡张家是外面青阳道的内应，都是惶惑大骇，八九成是不相信的。

　　张家是郡望世家，在当地势力强大。又有人在安北将军的幕府之中为吏，更有在朝堂之中做着九卿大官的。

　　这般人家，怎么可能是和青阳道勾结了？又不是到了围城，城池支持不下去的时候？

　　因此都是惊疑不定，但是范易亲自出马，拿着虞书的将令，这个怎么也不会有假。因此都是迟疑着。

　　然而，就这么迟疑的功夫，李家已经覆灭。那位家主筛糠一样的被抓了出来，丢在了范易的马前。

　　“少将军，收到几封密信！”李奇将几封烧了一点的密信递了上去。

　　虽然有着许多内容被烧掉了，但是范易只是看着几眼，就冷笑起来：“果然是最毒女人心啊！这女人为了干掉我和舅父，是什么手段都使得出，一点不顾军国重事了……”

　　李奇听着，心中咯噔一响：“是那位李夫人……”

　　范易点点头，似笑非笑的道：“除了她，又有谁有这本的能耐？”

　　李奇骇然：“她是宁可丧送整个楚郡，也要把少主害死？”说到最后，就有些杀气腾腾的意思了。

　　“唯女子与小人难养也！”范易轻描淡写的说着：“这种女人懂什么军国重事，以为隔着大江天险，便是太平无事了。哪里知道这楚郡的重要……我范家基业，差点毁掉在这种蠢女人手中。你去找两个可靠之人，把这点密信交到大将军手中。”

　　延生道在逃亡江左的难民之中发展极快。几年前就和那位李氏勾搭上了。这一点，范易早就知道了。便是范贞也有所察觉。

　　只是后来的延生道行事低调，再没有出格之处。再加上在江北之人之中有着巨大的潜势力，投鼠忌器之下，一直没有发作。

　　只是没有想到，他们居然如此丧心病狂。宁可丧送楚郡，也要杀了范易虞书。这就已经过线了。

　　以范易对于范贞的了解，是绝对容不下这女人再活着了。便是延生道，也要面临着大清洗的命运。

　　不过如此一来，这北伐的时间，恐怕就要推后了。

　　“是！”李奇不多问了，珍而重之的将这些证据收了起来。

　　正说着，便见着四周几个里坊之中。都有人出来，趋近了，在范易面前行礼：“拜见少将军，不知道少将军为何深夜来抄李家？”

　　范易扫了一眼，就认出这些都是楚阳城之中有头有脸的家族的重要人物。

　　不过也不奇怪，这一带，原本就是城中大户贵族聚集扎堆的所在。

　　想来这些人是看着战斗结束，连李家家主都被抓起了起来，因此大着胆子跑来要说法。

　　不过这也正常，毕竟这般世家大族姻亲相结。互相之间，虽然有着争斗，但是更多的却还是互相勾结。这刻唇亡齿寒，就顾不得范易身份了。

　　若是范易拿不出证据来，这些人就会离心。甚至会一心一意的和范易为敌！

　　范易刚才给李奇的证据不过其中一部分而已，这刻见了，随手把剩下的扔在地上。怒声喝道：“今晚李家下属的别院之中，有着数十个穿着铁甲的甲士，半夜扑向了南城门……”

　　这话一说，那几个家主听着都浑身一个激灵。如果这不是范易随口胡说的话，这可就是卖城的了不得的大事。那就不是和范易虞书这一对舅甥为敌了，简直就是出卖整个楚阳城的所有人了。

　　谁知道这些青阳道的乱军杀入进来，会有着什么样的兵灾？再者说了，那些青阳道弄的那些神神鬼鬼的一套，也让这些世传儒术的家族们适应不了……

　　几个家主将信将疑的拿起了书信，虽然烧掉了一些。但是词句之中，数处都提到了许多事情。

　　这刻忽然一个家主叫道：“不对呀，这书信上明明只是提到李家和延生道往来。延生道是无空道的分支，怎么会又和青阳道扯上关系的……”

　　延生道是无空道的分支？这一点便是范易也都是第一次听说。心中微微一震。

　　那家主立刻觉察到了自己的失言，急忙收声，然而四周的怀疑目光都望了过去。

　　不过这李家和延生道还是青阳道勾结，总之，从这密信之中所提到的，李家卖城之事应该不假。其中许多细节，让人一看就信了五六分。

　　当然了，最关键的是范易就算是造假。但是也是有着给其他各家一个解释，而不是莫名其妙的肆意诛杀。这个态度甚至比证据更加重要。

　　说明了，范家，或者说官方没有打算把其他家族牵连进去。

　　若不然，虽然是肉在砧板上。这些大家族急了，也要拼命一搏的。

　　因此，见到这证据之后。刚才剑拔弩张的气氛，就消失了。

　　然而这家主说错话之后，所有目光都望了过去。


第二百七十六章 功德之道

　　这家主脸色一白，知道今日不说清楚的话。恐怕就要被人怀疑。咬咬牙说着：“我曾家在成州也有着分支，似乎知道一点消息。这延生道的延生真君，和成州李志是师兄弟的关系！”

　　当年，虽然延生道受到打击，连衍生山都被攻破。但是那位延生真君逃走，这些年又再次发展壮大。不仅在江余云三州，便是在大江沿线各处，也都有着极大的势力。

　　原本还没有察觉，但是这刻一听说和无空道的关系。范易一下子恍然大悟。

　　这成州李志野心不小啊！却是不仅仅想困守成州，甚至想着顺流直下，席卷大江南北。因此方才提前有着延生道的布局……

　　不过，这无空道延生道，应该和青阳道没有关系吧？怎么也扯入这次的事情当中了？

　　“那延生道，我原本不过以为只是跳梁小丑。现在看起来，没有那么简单啊，似乎和成州的无空道有些瓜葛……”范易淡淡的说着：“还有李家之事，也要靠着各位家主多多扶持，稳定局面了……”

　　诸位家主脸上都露出喜色来，这时很明显的暗示。李家家大业大，产业众多。这些范易都是想和他们一起联手瓜分了。

　　“敢不效命！”

　　“李家丧心病狂，居然谋反。那是绝对不能容忍！”

　　各家家主毕竟矜持，虽然喜悦，依旧没有露出赤裸裸的贪婪来。

　　一直到范易带着大队人马，离开这延年里之后，忽然那曾家家主说着：“你们说，刚才和那位少将军打交道的时候，可曾想起过，他真的是一个少年人的？”

　　这么一说，诸位楚郡的势力人物们都若有所思起来。刚才打交道时候，那般的从容，几乎让他们误认为是早已经历经世事的成年人了。

　　再想想昨日间出兵，大败两千青阳道的骑兵，带领一百亲卫向着五万敌军冲阵。这般勇武不说，今夜运筹得当，从容布置。

　　不仅让李家和延生道的勾结，全部落空。而且就那么雷霆一击，轻易的就灭了一个楚郡的望族……

　　虽然说，这延年里这里，严格来说，只是本家的驻地。实力都还分散在各处。

　　但是只是凭着这些手段，莫说是这般岁数了。就算换了这些家主本人，也休想做的这般干净利落。

　　因此，这个时候回头一品味。都是悚然动容。

　　这越品，似乎那范家就越好像出了一个了不起的子弟啊。

　　“只是可惜，不是嫡子！”

　　“乱世来临，能够有本事掌舵家主的才是重要，是不是嫡子，又有什么关系？”

　　次日，当数百颗人头丢在青阳道大军之前。整个青阳道的大军，已经没有什么战心，虚虚的攻了两次城，就那么缓缓退兵。

　　这时候，早已经收到消息，朝阳守将投靠了青阳道。

　　范易率领着五千人马，就逼在这青阳道大军身后，缓缓监视。

　　若是青阳道返身欲战，就立刻做出严整防守姿态。让青阳道大军丝毫没有机会可趁。

　　但是青阳道大军一开拔，就又压在身后。一路到了朝阳城，朝阳守将见着青阳道大军退走，内忧外患，哪里有丝毫固守的心思？干脆的放弃城池，跟着退走。

　　让范易轻而易举的收复了朝阳，远望着青阳道大军出境。这一场虎头蛇尾的大仗，便就这么结束。

　　而唯一的后果就是，范易的名声开始大噪。在楚郡各大家族的支持之下，迅速的把李家所有在楚郡的势力连根拔起。一切田地家产全部瓜分。

　　原本对于虞书在此地的统治，不冷不热的楚郡各大豪族世家，就变得十分配合。有着更多家族的嫡系子弟，开始选择在郡朝之中出仕。

　　在这些豪族士人们的配合宣传之下，范易的名声就沿着交通线，向着大江南北扩散而去。

　　最起码，这个时候，范易再次派人招募那位诉林先生。这次他就很快答应了下来。

　　只是根本没有想到，范易直接成立了一个丹坊。让这位诉林先生负责炼丹，更是招募了许多个方士，派着许多年轻学徒进去。

　　然后泼天一般的物资，开始不断的向着这丹坊之中涌去。

　　消息传出，许多人扼腕长叹。原本以为范易是个难道的救世的天命之主，却没有想到居然迷恋上了炼丹术。这就让人评价的低了……

　　而消息传到江北，大将军范贞接到情报。只是问着：“居然动用了几千万钱？”

　　“是！”

　　“那丹坊之中，最主要的是造火药？”

　　“是！”这信使头都不敢抬起，一个多余的字也不敢说，唯恐下一刻大将军，立刻发出雷霆震怒。

　　数千万钱啊，恐怕能够将一间大仓库都给塞满了。

　　然而这么多钱，居然都被那位少将军眼都不眨一下的给糟蹋了。便是这信使想起来，都是心痛。

　　哪里知道这位大将军听了，只是淡淡的说着：“我知道了！让楚郡那边的税赋，今年不用交过来了……”

　　“嘶……”这信使倒吸一口凉气。

　　都说那位安北将军宠溺少将军太过，由着少将军的性子胡来。却没有想到，这位大将军的居然也是一般。居然连斥责的话都没有一句。

　　等着这位信使退下，范贞站在窗口之处，愣怔了片刻。然后开口说道：“来人啊！”

　　立刻有着一个管家，不声不响的走入书房之中。

　　“夫人现在重病了……”范贞淡淡的说着。

　　“夫人重病……呃……”这管家刚刚还想说，夫人身体极好。早上还在花园之中赏花来着，甚至接见了朝中九卿之一的外臣。

　　但是现在看着大将军面沉如水，眼中没有半丝开玩笑的笑意。一股说不清的寒意，忽然涌上心头，让这管家一下子明白了过来。

　　“你去办吧，不要在外面惹起物议！”范贞说着。

　　这管家是范家世代的家仆，自然忠心可靠。甚至连大将军在夫人身边安插的几个人，都掌握在手中。让这位夫人重病去世，并不是什么难事。

　　他悄无声息的走出房间，忽然感觉着自家这位英明神武的家主背影似乎有着些许萧索。

　　“这是为了江左的那位少将军铺路了，恐怕这位李夫人一死。虞夫人就会被迎回来成为正室……”

　　这管家心中想着，少将军如此争气。正是范家的麒麟儿，再加上出身时候的异象……

　　恐怕在家主心中，早就有着选择了！至于那位李夫人，若非如此，也不会那么忌惮少将军，甚至上蹦下跳，背地里不知道做了多少不该做的事情！

　　还有那位九卿，叫做张什么来着。似乎在楚郡的整个家族都被抄了啊！大将军既然动手，恐怕这人也活不了……

　　几天之后，大将军夫人李氏病死。而延生道妖贼鼓动造反，原本在钟山郡处训练的，准备北伐的大军，却立刻杀出，镇压叛乱。

　　这一次镇压叛乱，杀的血流成河。足有数万延生道徒，死于刀兵之下。余者尽数被发配到了原本南荒之地。

　　第二年，在平息叛乱之后不久。大将军范贞出兵北伐，亲自率领一路大军从钟山郡渡江。并且命令楚郡方面同样出兵策应。

　　两路大军，一共出兵十万。号称三十万人马，渡江北伐。声势浩大。

　　然而，正如范易早先所说的这样，并没有取得太大的进展。

　　青阳道占据中州和青州，正是北伐首当其冲的对象。

　　然而，虽然一开始被东虞两路大军打了一个首尾不能兼顾。但是青阳道在当地的统治秩序早已经稳定下来，当地百姓，信奉着青阳道的多。因此纷纷抵抗。造成极大麻烦，也让北伐大军很难深入。

　　而另一方面，楚郡大军更是遭受青阳道大军的重兵压制。只能起到牵制作用了。

　　毕竟这楚郡离着洛城更近，不过数百里远，若是无大军阻隔，随时能够打入洛城之下。比范贞的大军更有威胁性。

　　而占据中青二州，为天下腹心之地的青阳道。却也受到来着四面八方的攻击。

　　就是燕州方面的巫人，也是乘机袭击青州。让青阳道始终不能集结大军和和范贞带领的北伐大军决战。

　　这一场战争持续了一年多的时间，当范贞终于发现青阳道的统治早已经稳固。占领一处地方，都要付出巨大代价之后。

　　终于开始退兵，却一口气再次掳走了沿江上百万的人口和不计其数的物质。

　　青阳道也只能眼睁睁的看着这一切发生，兵力都被吸引在对抗北方巫人，和楚郡这两线上。

　　昌平六年，大将军范贞北伐。不利，乃掳掠百万民人而归。

　　初，江左荒僻。地广人稀。然数次南渡，衣冠士女迁徙江左者数百万。此次，又掳人口百万。江左田地开垦，水利兴建，不比江右为差矣！

　　昌平六年，范贞召回范易回江左。以虞氏为正室夫人，范易立为世子。

　　匆匆之间，已经是昌平十年。自从青阳教起事，天下动荡，差不多已经过了十八年了。

　　肃山灵境，越发堂皇。光芒恒耀，宛如人间。

　　一队队的鬼兵，巡查在四处。就在那灵境最为深处，却隆起了一座高山。

　　那山上无数的宫殿，尽数琉璃瓦顶，光芒照耀上去，流光溢彩，宛如天宫一般。

　　在这处，就已经不是普通鬼兵守护。尽数都是身材银色铠甲，带着淡淡的光芒的神兵了。一个个肃穆威严，一直到这座宫殿的最深处，便是地神真君居住所在了。

　　本尊这个时候，很难得的没有沉睡，已经醒来。望着那神池有些发呆。

　　这个时候，本尊的神池已经突破一百丈了，甚至已经达到一百五十丈。神池之中的神力，大约装满了五分之一。尽数都是如同光芒，又像是水波一样的金色。

　　轻轻荡漾之间，宛如阳光被装在了其中，看起来当真神妙无比。

　　然而，离着突破翠霄玉天，依旧是遥遥无期。

　　最早原本以为，有着一百丈，就能够突破。但是后来才发现，翠霄玉天的这个瓶颈，却不是靠着量变所能突破。

　　“或者我坐上五帝之位，或者我另开一道。否则的话，就休想突破……难怪这方世界，金色神力的神灵并不算少。然而青色以上的，在中土，就只有这么五个！”

　　本尊轻轻叹息着，不过不管怎么说。现在五分天下，而有其一。只要能够统一天下，坐上人王之位。借着王朝三百载的气运，才有可能踏上五方帝君的宝座。

　　事实上，从本尊所知道的历史来看。原本的五方帝君，每一位，当年都是人王大圣。都是上古时代，执导人道进程的大圣大贤！

　　就比如另外一方世界的三皇五帝一般，事实上，便是在另外一个世界。古老记载之中，那些上古的三皇五帝，也都同样是天帝……

　　“所以，便是青帝如今化身青神阳天。背弃了这圣贤之道，但是想要灭了这青阳道，混一天下，也非是容易的事情！”

　　本尊轻声叹息着，下一刻就走出了神池所在。来到一处大殿之中。

　　这大殿极其深邃，就显得幽暗。四周壁上和柱子上，都点缀着无数的明珠照耀。地上铺着金砖，光明洁净，甚至能够照出人影来。

　　更有着香炉大鼎，燃烧着，一缕缕的异香如同青烟一样的飘出。

　　许久不见，连本尊都没有想到，自家的宫殿，居然已经是这般的富丽堂皇的景象。

　　然而，到了本尊如今的境界，却又哪里会对这些外物放在眼中？

　　“真君醒来了？”一个女子的声音柔柔的说着，就见着白苏儿悄无声息的走了出来，送上一件大髦，披在了本尊肩上。

　　这女子，平常从来不见动静。但是，当需要的时候，却永远会出现在你的身边。

　　刘易点头微微一笑：“难为你一直等着！”

　　白苏儿笑道：“哪里的话，贱妾责任原本就是伺候着真君。是了，要不要召唤各位神将前来？不过，他们大部分都领兵在战场上。恐怕一时也脱身不得！”

　　刘易听了，轻轻在半空之中一指。就显现出了整个灵境之中的景象。

　　如今整个江左，每一个城池的城隍，都已经尽数被刘易收服。灵境彻底贯通为一体，将江左三州，尽数都笼罩在了其中。

　　三州之地，地方数千里，人口三百万户。尽数已经在刘易所立下的阴司统辖之下。

　　就差了那么一点，这阴司就要彻底的脱离阳世，单独成为一界。刘易有着预感，只要随着自家统一天下九州。成为人王，借着人道之力，就能够把阴司随着扩张到整个中土。

　　这就是功德，凭着这无边的功德，再加上建立王朝的人道气运。刘易就能够毫无争议的，踏上五方帝君之一的宝座。

　　当然了，不管说再多，前景又再好。最为关键的还是在于，能够一统天下，结束战乱，庇护天下众生，建立新朝。

　　甚至要开辟新的人道潮流，如同古代的那些圣王一般。就如同另外一个世界的三皇五帝，发明房屋桥梁舟船，开始驯养动物，种植。乃至于铸造金属兵器，打败敌人。使人道不断繁衍发展，被尊为圣王。

　　就比如，古者禽兽多而人民少，人民穴居野处，受野兽侵害，有巢氏教民构木为巢，以避野兽的有巢氏。

　　再如后来的钻木取火的燧人氏，再到包牺氏始作八卦，以通神明之德，以类万物之情的伏羲氏。还有尝百草之实，察酸苦之味，教民食五谷，开始农业种植的神农氏。

　　一直到黄帝立人文，立兵戈之事，打败大敌，使人族发展。再到后来的五帝，各自大有功德。

　　而这方世界，其实也差不多。就如同南方红帝，便是上古圣王，联盟百族，开拓南方。立下无边大功德。

　　上古去之现在已经太远，在这个时代，再想立下这般大的功德，成就帝君之位，已经更加困难。

　　而现在，正好是人道潮流剧变的机会。抓住这个机会，方才有机会成就上古的圣王之道，踏上帝君的宝座，一举突破翠霄玉天，踏入更高的境界。

　　“……甘池君率领着三十万鬼兵，昼夜不断地和青阳道的鬼神交战。双方之间，互相有着胜负……原本青阳道的实力应该更强一些的，但是其腹背受敌，能够和我方作战的人马就不多……”

　　白苏儿禀报着形势，对刘易说着。阴世的战斗早已经持续多年，然而青阳道为青神阳天的座下势力。力量无比强大。自然要比刘易底蕴深的太多。

　　然而，莫要忘记了白帝选择的方相氏已经转身在了西灵之中。首当其冲的大敌，首先同样也是青阳道。

　　而刘易背后又有着黄帝和红帝支持着，因此，这神道之中的战争，也不会落于下风。

　　然而，神道之中，只要有着源源不断的力量补充，没有数百上千年时间，就很难分出胜负。

　　真正决定，胜负的主要战场，还是在人道之中。不过双方神道之中的战争，反而把力量都给互相牵制住了。想要凭着神道的力量，就比如像是当年攻打南荒巫人那般发动鬼兵，配合作战，就很困难了……

　　想到这里，刘易笑着对白苏儿说着：“我要出去一趟……”

　　“出去？”白苏儿一愣：“可是去丹湖么？”

　　刘易已经许多年没有出去过了，大部分的时间都在沉睡。偶尔醒来，也从来没有出去过。却不知道这次怎么突然想着出去。难道是要亲自带兵去和青阳道决战么？

　　不过，刘易既然打定主意。白苏儿也不会去多问。

　　就听着命令迅速传出，阴司之中的部队迅速聚集。短短半刻钟之后，一千神兵，就汇集到了刘易麾下。

　　就带着这一千银甲神兵，其他鬼兵一个也没有带。刘易就出了阴司。

　　只是并不像是白苏儿想的那般，带着大军赶往渡江而过，去和青阳道决战。反而带着一千银甲神兵，就那么深入肃山之中。

　　此刻的镇压梼杌的圣山，早已经变成了一片荒芜的废墟。连那高耸入云的山峰，都从中折断，坍塌下来。

　　原本南荒之中的巫人部落，大多数都是围绕着圣山所在的，居住着。

　　然而，在当年范贞带着大军杀入进来之后。投降的巫人们尽数都被迁出大山，打乱了部落，被安置在云航湖附近。甚至和江右的那些迁徙而来的移民们所杂居。

　　然而，还有着相当多的巫人，却不肯就那么轻易的投降。逃入了更深的山中。

　　这一次，刘易就带着大军，轻而易举的就翻越了当年的圣山。入目所见，更多的都是高山森林。绵延到谁也不知道多远的地方。

　　入目所见，尽数都是绿色。彷佛一片树海。这种地方，彷佛亘古以来，就再无人迹。

　　然而，刘易却十分清楚，这种地方，却恰恰有着人迹。不只是那当年逃入其中的巫人，而且这种地方，本身就有着巫人居住。

　　只是这些巫人，却非是梼杌所管辖。而是当年被流放的另外一位巫神，穷奇。

　　下一刻，彷佛刘易刚刚踏上这块地盘。就被感觉到了，无尽的树海都开始摇动了起来，叶子无风自动，彷佛整个森林都活了过来，对于刘易充满了戒备。

　　这种感觉，刘易并不会陌生。就好像其他神灵，如果踏入肃山，也都会有着同样的感觉。这就说明了，已经踏足上了穷奇的地盘，并且被其感觉到了自己的来临。

　　不过刘易怡然不惧，甚至说，他有些释放着自己的力量，让穷奇察觉着自家的到来。

　　大约不过等着一刻钟，就见着树海之上，忽然升起了一片大雾。浓雾之中，就不断传来种种兽吼的声音。

　　刘易不动声色的等着，见着那浓雾所覆盖之处，就彷佛到了另外一个空间。无边的树海，彷佛都已经消失。

　　紧接着，就见着那浓雾之中。有着无数豹子，树蟒，鳄鱼，犀牛，种种凶兽尽数涌现出来。被无数的巫鬼宛如军队一样指挥着。


第二百七十七章 穷奇

　　只是这支大军的统领，却正好是刘易的熟人，不由带着一丝愕然，却轻笑着：“巫魃小姐，没有想到，我们在这里又见面了！”

　　那坐在赤豹车子上的巫魃惊愕的站了起来：“地神真君，怎么是你？”

　　一听到这名字，整个巫人大军之中都起了一阵骚动。显得十分敬畏忌惮。

　　“莫非你打败梼杌还不肯罢休，征服了那么多的巫人还不满足，已经想要向我们这里进兵么？”巫魃忌惮的说着。

　　谁也不会想到，那位远古的大神，拥有强大力量。有着上百万子孙的梼杌。居然就会被刘易所打败，征服！

　　这消息传来，让紧挨着圣山的穷奇巫人们紧张万分。也越发让他们认识到，这方世界，早已经不是他们巫人的天下了。中土之民的势力早已经强大到，他们不可抗拒的地步。

　　还好，一直这么多年过去，一直没有动静。在他们几乎已经差不多完全放松下来的时候，想不到刘易忽然出现在了这方所在。

　　刘易轻笑道：“你们不要紧张，我这次来，是为了拜访穷奇。有事求助！”

　　虽然这么说着，又是人多势众。看起来刘易似乎只带着一千神兵，而巫鬼起码有着数万之多，更不要提各种野兽精魄。

　　但是这些巫鬼，依旧十分紧张。便是这位巫魃也叫着：“休想耍什么花样，我们不会让你见到祖神穷奇的！”

　　却在这时候，一个苍老的声音响了起来：“你们不要阻拦了，请地神真君来见我吧！”

　　这声音不用说，自然是那位穷奇的。听着这命令，虽然巫魃等人都是担忧和不服气，但是显然却不肯违背。只好撤开战阵，带着刘易等人一路疾行。

　　也不知道去了多远，只是在云雾之中，不辨方向距离。

　　最后就来到一片树林，见着一颗高耸入云的大树。这是一颗巨大的榕树，树身起码都有着二三十米开外。独木成林，化身为一片占地数亩地的树林。

　　在这林外，还建造着古老的神祠，木质的。然而现在却被无数的气根托举而起，彷佛悬挂在半空之中。

　　“这就是穷奇？”刘易一呆，原本想过穷奇会是何等模样，却怎么也都不会想到，居然会是这么一棵大树。

　　“这就是我……”

　　那苍老的声音再次响起，问着：“不知道地神君有着什么事情，为什么来到我这化外之地。”

　　这个时候，刘易才发现，原来这声音，还有这神力，并不是从那大树之中散发而出。而是从神祠之中震荡。

　　梼杌是藏身在一座神祠之中，这穷奇同样也是。这其中，恐怕就不会是巧合那么简单。

　　更重要的是，这穷奇和那梼杌不一样啊。虽然只是两句话的功夫，但是刘易却已经在这穷奇身上，感觉到了一股和梼杌完全不一样的气息。

　　这是一股死气，一股暮气。甚至不知不觉的已经传染到了四周，让方圆数十里的森林之中的一切，都充满着一种死气沉沉的感觉。

　　从上古到现在，起码数千年的时间过去。这个辉煌一时的老牌大神，已经走到了存在的尽头。

　　再联想着梼杌，刘易忽然一下子就恍然大悟。原来那梼杌不断吞噬生命灵魂，却不单单只是为了弥补神力。恐怕最为重要的还是延续存在……

　　不过，这年头一闪而过。还有更重要的事情要做，刘易道：“我这次来，是想要借道，请穷奇大神，允许日后我兵马从此路过……”

　　“借道？”穷奇有些惊愕，但是立刻就反应过来：“你想打成州的主意……”

　　刘易赞叹一声：“果然不愧是老牌大神，果然智深如海。不错，我就是要借道，攻入成州！你现在既然知道了，那就只有两个选择，要么让我手下大军通过……要么，我不介意像是对付梼杌那般的，让你陨落！”

　　成州四面环山，所谓金城千里，天府之国。因为成州位居长江流域的上游，外围均被崇山峻岭重重卫护。

　　地形中东西向的山脉与南北向的山脉在这一带纵横交错，形成了一个封闭完整的盆地。易守难攻到了极点。

　　尤其是不论从秦州，还是中州进攻，都要面对重重重山阻隔的天险。一道剑门关，只要防守得当，就足以让攻击着无法可想。

　　而从江左进攻，出入水道的话，又会面临着七百里巫峡的难关。那处两岸高山，水流狭窄，又是逆流而上，水中更是布满礁石等物。只要想想，就知道有多么的难一攻打了。

　　但是如果从这穷奇领地的无尽林海翻越而过，直插入敌人腹背之间……

　　就好像另外一个世界，极其出名的战例。就是蒙古攻宋，一直打不下四川和襄阳，结果来了一个战略大迂回。绕道先灭大理国，占据云南之后，从腹背攻打四川。

　　而刘易现在准备的，同样的想法。用着精兵，从已经控制的南荒出发，翻过林海，直插入成州背部。

　　而要实现这战略目标，就少不得要和这穷奇的巫族打交道。最好的办法，自然是借道而过。否则这穷奇所在，尽数都是高山密林，甚至要比梼杌巫族更难以征服。

　　“年轻的神灵，不要太过不知道天高地厚。虽然你能够对付梼杌，但是并不代表着能够对付我！”穷奇冷声说着。

　　“但是你肯见我，就说明有得谈！”刘易淡淡的说着。

　　穷奇立刻哑然，原本有着千万种说法。但是刘易淡淡的一句话，就说明了，这穷奇心中十分忌惮刘易。更为关键的是，成州的李志，和他一点关系也都没有。

　　沉默了不知道多久，穷奇忽然笑了起来：“可是我该怎么相信，你不会乘机偷袭我们的部落，对付我们的族人？”

　　这假途灭虢的典故，这个世界虽然没有，但是并不代表没有发生过类似的故事。

　　双方之间原本互相并无接触，更谈不上信任。因此，这个问题。倒真的十分麻烦。

　　刘易微微一笑：“其实我也怕你说一套做一套，如果我的大军从此地路过的话。你派人偷袭伏击，也是很麻烦！”

　　这一句话一出，双方之间，立刻就剑拔弩张起来。既然双方之间都互相信不过，那么就只有一拍两散，打过再说了。

　　刘易却在这个时候，缓缓开口，笑道：“原本我还觉着会相当麻烦。但是我亲自接触，就能够发现你已经死气沉沉。怕是再存活不了多久了……”

　　“轰隆……”随着这么一句话，整个森林彷佛在一瞬间都颤抖了起来。显然这一句话，在穷奇心中掀起了轩然大波。

　　神灵也有着寿命尽头，所谓的天人五衰，并不是另外一个世界的佛门才有这般说法。

　　事实上，今日初次听着穷奇开口，刘易就感觉到了一种暮气沉沉的感觉。随着离得近了，越发能够感觉到穷奇的神力虽然还是强大。但是其中却有着一种腐朽，一种衰老的味道，挥之不去。

　　眼见着穷奇被揭穿这般秘密，有着一种恼羞成怒的感觉，就要动手的时候。

　　刘易忽然说道：“其实我有着一个更好的提议……”

　　这句话，让整个森林的颤抖一下子就停了下来。

　　“你没有把握能够把我留下来，而你知道，一旦我回去，定然会发动大军，攻入此地。那时候，你们穷奇巫族的下场，绝对不会比梼杌巫族好多少……”

　　“你在威胁我！”穷奇的声音之中充满了怒火。

　　刘易听了，并不发怒，笑着道：“我只是实话实说而已。你也该清楚，你们的巫族的时代早已经过去。现在的中土之民，早已经有着数千万之数，而且以后会越来越多。甚至会慢慢扩张，连这现在这南荒之地，最后都被中土之民占据。

　　一如这整个大江以南，原本就是你们巫人的地盘，现在却在数千年间不断退缩，一直缩到了这种偏僻所在……

　　你还活着的时候，还能够继续庇护着你的族人子孙。继续向着更遥远的地方退去。但是你一死去……便是我不动手……你也可以想见，最后脑洞部族只会不断的沦亡……”

　　“你想怎么样？”似乎被刘易说到了心坎之上。这穷奇就问着，但是语气之中，就不自觉的软了下来。

　　“不然这样吧，这方世界强者为尊。”刘易淡淡一笑：“不如我们打过一场，如果我输了。我二话不说，扭头就走，永生再不踏入你们穷奇巫族的地界半步。但是你们输了，你们整个穷奇部落都要认我为新的保护神……在你陨落了之后……”

　　穷奇一时间没有说话，却听着刘易说着：“我知道你和梼杌不同，梼杌吞噬自己子孙的灵魂和生命，积累无边怨气。也要苟且偷生。而你却不肯进行这般的血食……你放心，只要你的子孙认我为保护神，我会发誓，我会一如同仁的对待他们！”

　　穷奇冷笑着：“难道你就觉着你真的赢定了？鹿死谁手，尚未可知。就先打过了再说吧！”

　　“且慢！”见着穷奇要动手，刘易诡异一笑，说着：“你所剩下生命不多，和我大战一场，便是胜了。恐怕也活不过多久。不如我等换个斗法吧！”

　　“好！”穷奇冷笑着。

　　下一刻，刘易手中就亮出了一颗小球来。光芒笼罩，把自家和穷奇尽数笼了进去。

　　再出现的时候，依旧是一片绿色的林海之中。只是这么一片林海，甚至更要比穷奇巫族所在的地界更是大了不知道多少倍去，无穷无尽的林海覆盖了所有陆地，一直到了大海之畔。

　　下一刻，穷奇站定了。就有人走了过来，禀报着：“族长，我们的粮食不多了！”

　　穷奇这才愕然发现，他正在一片林间的空地之中。这是一个小小的部落，总共只有二三十间房子。都是那种熟悉的竹制的高脚吊楼。

　　而他自己，却化身为一个身边精瘦干练的猎人。依稀正是久远之极的时候，他还没有成就神灵之前的模样。

　　“原来是这般比法！”穷奇不愧是数千年的老牌大神，只是在一瞬间就明白了过来：“好好好，果然有自信。居然和我比这个……若是纯粹武力，我这个时候说不定还忌惮你三分……”

　　想着，穷奇氏就沉住了气。数千年的经验和见识在，不论在者识海之中进行怎么样的战斗和比拼。他穷奇都相信自己绝对不会输！

　　光凭着狩猎，便是物产再丰富的地方，也很难支撑一个庞大的部落。便是在南荒深处的密林之中，穷奇族人们也同样精通种植。

　　因此，就开口问道：“我族里所有的能够吃的东西，都拿来给我看看？”

　　便是野生的产量不高的植物，穷奇相信，自己也能够将其驯化，成为真正的农作物。莫要忘记了，他穷奇可是上古时代，四位管辖农业建筑生产水利的大神之一……

　　刘易同样也收回了目光，在这一刻，他的身后同样有着这么一个雨林之中的小小部落。

　　而两人之间，相距的直线距离，都有着上千里。这在雨林之中，绝对是一个噩梦般的距离。

　　这就说明了最起码的一件事情，两个人的比拼，不会是很快就能够分出胜负的。

　　不过没关系，当初和梼杌在识海之中斗了千年万年。这么一点时光，又算得了什么呢？

　　想着，刘易同样发出命令：“迁徙吧，我们离开这里！”

　　带着自己的部落，千辛万苦，历经数月功夫。在几乎减员了三分之一之后，刘易终于带着他们来到了大海之畔。

　　而在这个时候，穷奇已经带领着部落开始收获了。

　　他们放火烧毁了大片的雨林，然后就在这肥沃的土地上开始种植粮食作物。虽然只是类似于野生的植物，产量不高。但是却要比打猎来的轻松许多，危险也减少许多。

　　当再过了几十年之后，这些被挑选出来野生的植物，经过一代代的选株，培育，留种等等的驯化过程之后。如今的粮食产量，就提高了一倍多。有着充足的食物，穷奇部落的人口就在不断增加着。

　　他们在一块山上，开始用着石头来建设自家的城堡。雨林湿热，木头容易腐烂，并不是一个太好的选择。

　　而在另外一面，刘易却开始带领着族人建造渔船，织造渔网。开始打渔。

　　海中有着丰富的鱼类，而距离不远的鱼类之中，同样也有着丰富的植物。这就让刘易的部族食物来源大大扩宽，即使是没有进行种植，但是食物也是足够。几十年间，人口也开始恢复，增加。

　　接着，又过十几年。到穷奇到了老死之后，被人建造出巨大辉煌的神祠之中开始祭祀的时候。

　　刘易同样也天年告终，同样被族人们崇拜。当做祖灵一般的祭祀。

　　只是这个时候，穷奇的部落早已经有着数千的人口，在山上建立了一座石头的城池。

　　而刘易的部落，顶多也就算是一个木头的渔村而已。

　　穷奇葬入了石头的高大的神祠之中，而祭祀刘易的，不过只是一个勉强遮风挡雨的小小茅屋而已。

　　似乎这两个部落之间，因为生产方式的不同，踏上了不一样的道路。而穷奇的部落，已经远远胜出。

　　穷奇部落的人们，放火烧毁一片片的雨林，开垦成农田。野生的植物，已经被完全驯化成农作物，产量更是增加。他们已经变成了纯粹的农业种族。

　　而刘易的部落，却依旧还是在不断的打猎，不断的捕鱼之中。甚至开始分裂成新的部落。

　　无论如何看，穷奇部落也要远远胜过刘易的部落。

　　再过一百年之后，随着人口的大大增加。放火烧毁雨林得到的农田，因为水土的流失越来越严重，变得十分贫瘠。

　　脆弱的雨林生态，已经不能支持他们在这样的生活。粮食产量不断下降，饥荒却在降临。

　　想不通为什么的穷奇族人们大为惊恐，他们甚至认为是祖神穷奇的怒火，对于他们进行的惩罚。再加上过剩人口，引起的饥馑。

　　于是，血祭这种东西就被很自然的提了出来。一批批的人口被穷奇人们所残忍杀死，祭祀着自家的祖神。

　　希望能够讨得祖神的欢心，收回怒火。这样的日子在进行了数十年之后，环境依旧不见转好。

　　即使祖神穷奇用了一切办法，施展神力，来对土地进行催化。但是即使是神力，也不能阻挡自然的演化。

　　最后，原本建造的十分辉煌的城市，被穷奇部落的人们所放弃。他们迁徙着，远远离开了原来的家乡。到了数十百里之外，重新开始烧毁雨林，继续着原本的生活。

　　而不灵验的祖神，却被人们所放弃。他们建造新的神祠，祭祀着新的神灵……

　　恍惚一梦醒来，彷佛就已经千百年过去。穷奇干涩的声音响了起来：“我输了！”

　　刘易的部落，早已经分裂发展成数十个大小部落。人口已经发展到了数千，尽数都崇拜刘易为祖灵。而穷奇却已经被族人们所抛弃。

　　这自然是穷奇输了。

　　只是连刘易都没有想到，穷奇输的会这么快。原本刘易还以为双方之间，要在那个衍生世界之中生活数千年，才能够分出最后的胜负。

　　不过，穷奇的输，却并没有出乎刘易的意料之外。甚至是早在双方选择生产方式的时候，就已经注定。

　　雨林之中脆弱的生态，根本不可能允许穷奇部落的无限发展。就一如另外一个世界的玛雅人一般，不断建造精美的辉煌的城市，然后再不断地抛弃，寻找着新的家园。

　　而刘易的部落却会不断繁衍，壮大。有着神灵的存在和约束，甚至会成为一个庞大的联盟。

　　终究有一天会和穷奇的部落所碰上，最后战争的胜负不言而喻。

　　一个早已经开始农耕的种族，又没有庞大的人口和实力。来和另外一个渔猎的，保持着野性的联盟进行战争。不论怎么说，结局都已经注定。

　　只是刘易所没有料到的是，根本还没有到发展到那么一步，穷奇就已经被族人所抛弃。

　　既在意料之外，又在情理之中！

　　似乎这个打击，对于穷奇相当不小。刘易微微笑着，被自己亲手带领壮大的族人们所抛弃。而原因竟然是，他的部落走入了一条死路，而他再没有办法帮着族人们走出……

　　“我输了，我会实践自己的诺言！”穷奇说着：“我的子孙们，会承认你为新的神灵。不过，我还是想请问一下，如果是你，有没有办法走出那个困境？”

　　虽然穷奇语焉不详，但是刘易却很容易的听明白。这是穷奇还对着那衍生世界之中的情形耿耿于怀。看起来，这打击真的不轻啊！

　　这是对于其能力的彻底的打击！

　　刘易淡淡一笑：“有，要不要，我们再来一次！”

　　整个榕树林都震动了一下，空气几乎凝住。就好像穷奇现出身形来，死死的盯住了刘易。

　　“好，那就再比一次！这次如果我再输了，你所说的一切，我都会尽数配合！”

　　刘易不动声色，便是为了降服整个穷奇部落。刘易也不介意再来一次。

　　更不要说，这种再衍生世界的比试战斗，就相当于穷奇这个老牌神灵出手，帮着自己祭炼这“世界珠”。

　　这是求也求不来的好事，刘易又怎么可能拒绝？

　　下一刻，刘易和穷奇又再一次出现在衍生世界之中。

　　依旧是这一片茫茫林海之中的无尽广阔世界，穷奇睁开了眼睛。命令着族人：“我们迁徙，离开这里。到大海边上去！”

　　而在这世界的另外一端，刘易猜也猜到穷奇会如何选择。一条道上走到黑，撞破南墙不回头的蠢材，毕竟是很少有。

　　现实已经证明了雨林之中发展农业，并不是一个太好的选择。因此如果穷奇还不肯改变的话，那才叫做怪事。

　　他微微一笑，也发着命令：“走吧，跟着我来！”


第二百七十八章 收服穷奇

　　几个月之后，穷奇来到了海边。重复着刘易上一次所重复过的事情，甚至有着经验，做的更好。

　　而刘易却已经带着自家的族人来到一条贯穿着整个陆地的大山上来。

　　这是一座绵延数千里，将整个衍生世界的陆地尽数南北横断。更有着无数的支脉，如同八爪章鱼一般的伸入陆地的各处。

　　这一次，刘易带着他的族人。来到一处高山谷地之中，在这里，开始了开荒耕种。

　　梼杌有着数千年的生命，智深如海，经验数不胜数。

　　然而，刘易却还拥有着另外一个世界的经验和智慧。在另外一个世界之中，文明已经到了相当高的层次……

　　到刘易和穷奇寿命再次终结，被族人供奉为神灵的时候。穷奇部落已经发展成为一个大型的渔村。

　　而刘易的部落，却也开始建造城邦。整个谷地已经不能够容纳更多的人口。

　　刘易的部落就向着外面扩张着，虽然山地比不是雨林之中富庶，而且支离破碎，更是需要肥料来施肥。

　　不会如同雨林之中那么方便，只要烧毁雨林，那草木灰和千百年积攒下来的腐殖质就是最为肥沃的农田。

　　但是，这么一来，却不会为雨林之中的雨水冲刷而形成的水土流失而困扰。

　　他们在干旱缺水的山区修建了水渠和梯田，使粮食生产得到稳定发展。

　　这一切看起来都是十分蠢笨，远远没有在雨林之中发展方便。

　　但是另外一个世界的历史证明，印加帝国就是在这样的环境之下，不断发展，甚至欣欣向荣。一直发展到一千多万的人口，甚至成为了一个庞大的帝国。

　　不论是经济文化，工艺各个方面都达到了古代美洲文化的最高峰。事实上，如果不是那些西方殖民者的入侵，这个帝国到底能够发展成什么样子，也真的很让人期待。

　　只是，那世界上没有如果……

　　说起来，也真的颇为古怪。世界上各大强盛的文明，几乎都是在地理条件不怎么优越的地方发展而出。

　　而那些真正的，热带物产丰饶到了极点的地方，不是发展不出文明，就是发展出十分畸形的文明。

　　比如雨林之中的玛雅，便是在毁灭建设之中陷入了死循环之后，最终毁灭。

　　比如随便出门都能找到吃的东西的印度，却是一个历史都没有，数千年来，一直被外来族群所统治的文明。

　　再比如那随便地上刨个坑，就能够一年生的植物，变成多年生，产量高的不像话的非洲……

　　而相比之下，中华文明出自黄土高原。希腊文明出自多山少地的地中海畔……而美洲的印加帝国，却出自干旱少雨的高山之上……

　　既然有着前例，刘易自然知道怎么选择。借着祭祀发布神谕，让整个部落，按照自己的心意不断发展着。

　　再过数百年，刘易的部落已经发展成为了城邦，现在又从城邦慢慢演化为帝国。人口已经增加到了数十万。

　　而穷奇依旧在海边，分裂成数十个部落，也不过数万人口而已。

　　刘易的部落实现极其严格的公社制度，一如古老的印加帝国和埃及一般。

　　耕地归公社所有，分三部分，分别属于神灵，贵族和公社成员，产品用于供应祭祀和祭司生活需要、政府和军队开支以及维持公社成员生活，所有土地均由公社成员耕种。

　　他们不断发展着灌溉水渠，让缺水的农田能够得到充足的灌溉。

　　一个个城池在山间的各处合适的地方建造而出，然后用着四通八达的山间干道所连接起来。

　　再有着一千年过去，当整个帝国变成一个庞然大物。有着上千万的人口，几乎占据了这整个山脉的时候。穷奇的部落也不过只有数十万人口而已。

　　毕竟渔猎所支持的人口远远比不过农业所支持的人口为多。

　　当超过上千万的人口供奉刘易的时候，他终于突破了限制。从地祇化身为天神，高举神国于天上……

　　“轰隆……”一声过后，衍生世界在眼前消失。

　　刘易和穷奇再次出现在榕树林之中，这一次，穷奇甚至连说话的力气都再没有。

　　一直等着不知道过了多久，穷奇才最终叹息着：“我没有想到，原来这种地方还是能够发展农业。”

　　简简单单的一句话之中，就有着说不尽的灰心丧气。刘易也能够理解，如果第一次的时候，穷奇输的还有些不服气的话。这么一次，却就输的心服口服。甚至严重打击到了穷奇的自信心。

　　不要以为两人在衍生世界之中的比拼只是游戏，恰恰相反。这种比拼要比力量，神通的比拼，更能印证双方的道。

　　到了他们这一个地方，再想前进，突破瓶颈。成为真正的天神级数，最好的办法就是成为人道之主，借着人道大势，突破天神的果位。一如当年的五方帝君，成为人道圣王，才最终成就帝君。

　　“地神真君，果然名不虚传！”穷奇说着：“现在连我都相信，你能够成就帝君之位了！”

　　连他穷奇和梼杌，都先后败在了地神君的手中。如果这么一个地神君，还是没有机会成就帝君宝座的话。那么未免穷奇梼杌，这等上古大神的也太弱鸡了一些。

　　“愿赌服输，从此之后。我的子孙，尽数都奉地神真君为主！只是希望地神真君能够好好善待他们！”穷奇最后说着。

　　刘易终于说话了：“你放心就是，只要他们肯认我为主。就是我手下的忠心力量，有着大用。我不会那么蠢的……不过，穷奇。也许你的生命可以选择另外一种方式来延续！”

　　“什么？”

　　刘易再次亮出世界珠来，微微一笑：“这其中演化世界，虽然比不过真正世界。但是却也能够让你在其中再次延续千万年的岁月……”

　　说着这话的时候，刘易心跳不已。如果能够把穷奇这般级数的大神给骗进去，心甘情愿的成为器灵的话，自己这世界珠，就会剩下千万年的祭炼功夫，成就真正的法宝。

　　甚至，连威力也都能够提高千百倍！

　　“哈哈哈哈……”穷奇大笑起来：“地神真君，便是你真的派出一支精兵，直捣成州背后，就以为能够拿下成州么？”

　　这么说是有原因的，就算有着穷奇部落配合，随着协助进兵。但是这一趟不是高山大泽，便是大江密林，路途险要到了极点。

　　根本不可能容许大军通过，顶多也不过是一只精兵偷袭而已。人数不会超过一万。

　　凭着这点人数，想要拿下成州，并没有那么容易！

　　刘易笑了，虽然穷奇忽然岔开话题，说起了这般事情。但是刘易却显得越发胸有成竹起来。

　　“成州号称天府之国，一州之地，就有着将近五百万人口。可谓是富强之姿。只是可惜，历代以来，从没有格局成州，而能够席卷天下的……”

　　成州天险，易守难攻。但是却也因为如此，恰恰变成了困锁之局。只要将出入成州的通道给封锁，成州的大军也很难打出去。

　　便如同另外一个世界的蜀汉，诸葛亮六出祁山，姜维九伐中原。都打不出去。

　　或许另外一个世界，有着刘邦的例子。但是只要想想，当时刘邦一被项羽分封在此处，手下大将就纷纷逃离。认为其再也没有机会争霸天下，连韩信这般的人才都连夜逃脱。演出一场萧何月下追韩信的戏码来。

　　其实刘邦甚至是刚刚进入汉中，就直接来了一个明修栈道暗度陈仓的手段，杀了出去。生怕时间稍久，就是一副困龙格局。

　　而妖贼李志，虽然已经派着师弟衍生真君出去到处搞风搞雨，但是却是已经割据成州几近十年。

　　如此长久时间，足够让成州的势力被困在其中，失去进取之心。而且因为成州天险，敌人难以攻打的原因，武备肯定会懈怠松弛。

　　事实上，从刘易所知道的情形来看，这成州之中就是如此。

　　因此，刘易笑道：“这无空道，毕竟不是青阳道。青阳道的大圣贤师，无论如何也是青神阳天的化身，组织严密，信徒坚定。而那无空道的组织却就远远不及，那妖贼李志，更是从哪一方面也都比不过大圣贤师了……

　　青阳道能够占据中州青州这四战之地，屹立不倒。但是无空道，却在安全却又再没有上进余地的环境之下，失去进取心……更是连武备也松懈。我料着一支精兵，就足以让其天翻地覆……

　　再者，到时候，我会派出一支大军，从巫峡水道直入……”

　　听到这里，穷奇顿时再无疑问。如此，攻下成州那就是一定的了！

　　“便算是打下成州，你又如何取得天下？莫非是从成州出兵，攻取秦州？”穷奇再问。

　　刘易淡淡一笑：“非也，非也。我要先取青州，再下中州，灭了青阳道再说！”

　　穷奇愕然，终于苦笑着：“我猜不透你会如何用兵。也好就留着我一条残躯，看着你到底能不能纵横天下，成就帝君之位了……”

　　说着，光芒一动，射入世界珠之中。那世界珠顿时发出金色的光芒，不断变化，彷佛真的有着无穷世界在其中生成。

　　整个榕树林，却在下一刻之间，整个枯萎！

　　塞外狼山，一片雪白。纷纷扬扬的大雪飘落下来，要是在往年，定然有着大批野狼会躲入山中的山谷之间，躲避风雪。

　　然而如今，却很少再有野狼出没。最大的狼谷之中，地气蒸腾，居然还有着温泉，四周山谷封闭，倒是虽然说不上温暖如春，但是却也是上佳的渡过冬日的地方。

　　一座占地有着数亩大小，金碧辉煌的大帐，就那么坐落在温泉之上。这是西方巫人之中，最为强大的金狼王的王帐。

　　甚至在中土灵州和塞外交界之处的冥泽，立下王帐的黑狼王的西灵王庭，也不过是在金狼王的统治之下。

　　整个狼谷上下，都是随扈金狼王的亲卫皮室军。

　　然而，这狼谷之中，金狼王的王帐，甚至都算不上是最为辉煌的东西。

　　就在狼谷的高处，正有着数千奴隶，冒着严寒，正在建造着一座高大的石头宫殿。

　　不时有着奴隶冻饿而死，然后被拖走。刚刚征服了西域三十六国的金狼王，并不缺少奴隶可用。

　　这一批奴隶死光了，换下另外一批就是。他要尽快把神殿给修成，迎接大光明天主的光辉下降。保佑着他，早日把这大地上，一切所有能够住人的地方，都征服在他的马蹄之下。

　　这是昔日金狼王还是一个普通的西方巫族的族长的时候，在狼山打猎时候，遇到的神启。

　　大光明天主明确的告诉他，只要他信奉祂。祂就会让金狼王，成为整个大地的主人。

　　果然，从那以后。金狼王就飞快的发迹，只用了短短的几年的功夫，就扫平了各个反对的部落，在狼山之中会盟西方巫人的各大部落，最终成为西方巫人的共主。

　　接着，金狼王改革军制，将一团散沙一般的西方巫人改造为战无不胜的战争机器，不断扩张。拿下了西域三十六国之后。

　　这也不过只是一个开始而已，接着他就派遣了两个弟弟，一个白狼王，杀入了天竺去，如今已经占据了天竺大半的土地。

　　另外一个弟弟黑狼王，却被派去了中土，如今占据了灵秦二州。

　　而他马上就要发动对于天方一带的那些萨珊人的进攻，摧毁萨珊人的拜火教，让那些该死的异教徒们，都信奉伟大的大光明天主。

　　这一刻，这位强大的金狼王的是如此的踌躇满志。只要征服了这三个势力，那么整个世界，就在脚下了吧？

　　想着，金狼王冷酷无情的发出命令：“让那些奴隶干活再快一点，我要在春暖花开之前，建成光明神殿。然后出兵，攻打萨珊！”

　　“是！”立刻有着手下狰狞一笑，立刻传达命令而去。

　　金狼王征服的地盘已经如此广大，人口这么多。死光一批，就换上新的一批好了……

　　时光流逝，如同江水。

　　范易这个时候，差不多已经十八岁了。在前年，也就是范易束发的时候，大将军范贞已经允许范易开府建牙。范易自请为天策将军，所开幕府，便为天策府。

　　大江滚滚，东流而去。又是一年的秋天，这大江之畔，就显得格外晴朗。

　　这个时候的范贞就站在大江之畔，远处望去，见不到大江对面。彷佛这大江有着无穷宽度。

　　范贞看起来依旧硬朗，但是鬓角处就微微有些发白。不过四十出头的人物而已，也可以想见这些年的劳心劳力了。

　　范易就站在身边，也抬眼看着这一切。

　　“江山如画啊！”范贞徐徐叹口气，笑道：“有时候，我真是不甘心啊。这亲手打下江山，开基创业，名传后世。为什么不能让我亲手而为之……”

　　范易听了，只是微笑，一句话也都没有说，事实上，这个时候，所需要的就是注意倾听而已。事实上，这个时候范易和自己讲着这些，就说明早就已经想开了。

　　“直到几年前，我亲自北伐。天时地利俱在，然而历时一年多，却始终无功而返，我就开始知道。这番功业离太远，天命不在于我啊！”

　　范贞苦笑着：“我也没有这个才能。不过退兵这么多年，我常常在想。青阳道把地盘经营的铁桶一般，便是我们掳回的那些民人经过这么多年的打碎安置，还是不怎么老实。更不敢相信，你有着什么办法对付……”

　　范易听了微微一笑，范贞所说的虽然含糊。但是范易却十分清楚，他所说的。

　　青阳道用着信仰，把地盘巩固的铁桶相似。

　　这就好像另外一个世界，中世纪的时候，两大宗教之间的战争。用着刀剑传教，强迫他人改宗。只要坚持几十年下来，强迫的信仰就会变成自发的。

　　除非再次用着刀剑，强迫着他们改变信仰，否则就再无办法。

　　“青阳道早晚都会败亡……”范贞郁闷的吐出一口浊气：“青阳道占据中州，青州。正所谓四战之地。若是太平时节，有着强军镇压天下。这就是最好的地盘。但是现在战乱之世，就只有被四方围攻的份儿了……我很想知道，你有什么对付青阳道的办法？”

　　范易笑了，看着远方的江水，轻声笑着：“其实有着两个办法。”

　　“两个办法？”范贞真是一愣，他一个办法都想不出来。更不要提两个办法了。

　　“是，两个办法。”范易笑着：“第一个办法么，就是杀。凡是不听命的继续信仰青阳道的，就全部杀了……”

　　话没有说完，范贞就开始摇头：“这恐怕激起民变之外，怕是再无作用……”

　　范易面色不变，笑着：“第二个办法，就是直捣洛城，只要把青阳道的那位大圣贤师，还有青阳道的那班所谓青阳天国的高层们尽数杀了……”

　　“这个也难啊！”范贞有些惆怅。

　　范易摇头，没有继续说下去。其实当年北伐之时，这范贞的战略太保守了一些。

　　若是范易，就不会计较一城一地的得失，以快打慢，迅速的打到洛城去。找机会和青阳道的主力决战，这才有机会覆灭青阳道高层。

　　没有了这些高层，青阳道的组织瘫痪。剩下的百姓，便是信仰再是坚定，有着刀剑在手，反复杀过去。几年下来，就足以让其全部放弃信仰了。

　　这在另外一个世界的中世纪之中，有着无数的例子。

　　就好像当年的绿化，就是一手拿书，一手拿剑。用着剑来征服土地，然后用着经书让土地上所有的人民信奉。

　　最后势力所及之处，尽数都是绿化。

　　而且有着一二十年时间坚持下来，等着下一代的长成，那就已经是深入骨髓的信仰。便是绿化的势力消退，退走。也在当地形成了庞大的信仰势力。

　　似乎当年，也只有一个国家。成功阻止过这种绿化。便是同样用着刀剑，将不肯去除绿色的杀光……

　　不过，范易也认为范贞当初的选择说不上错。毕竟直接和青阳道主力决战，这般事情，太过冒险，不是大胜就是大输。

　　而在深入青阳道的地盘，不能掌握。那么大败之后，就只有全军覆没，连江左都回不去的份儿。

　　就算能够退回去，然而必然十分惨烈，损失严重。声望也必然大跌，各种压下去的反对势力，都会再次席卷而上。

　　“南船北马，”范贞叹息着说道：“在北方战争，绝对少不了骑兵。而我江左少马，一旦和敌军决战，单纯凭着步兵，就败多胜少……要不然我当年也会冒险一试，直扑洛城……”

　　在广阔的平原上，敌人骑兵来往如风。反复骚扰。而步兵根本就没有好办法抵抗，一旦被骚扰的精疲力尽。稍为有着闪失，大队养精蓄锐的骑兵就会猛冲过去，踏平步兵的战阵……

　　在没有解决的办法之前，主动决战，那是找死。

　　就是因为有着这种事情，所以自古以来。以北统南的多，以南统北的少。便是在另外一个世界，也是一样，只有两次成功。

　　而且这两次成功，几乎还都不算是军事上的胜利……一个朱元璋的北伐，一个是民国。

　　因此，也难怪范贞灰心丧气。大觉着北伐无望！

　　便是当年他就那么打下了洛城，但是占据灵秦二州的西灵，占据燕州的北燕，恐怕也不会袖手旁观。一旦铁骑卷下。

　　刚刚占据洛城的北伐军，还是只有败亡退走的份儿……

　　天下时势如此，让这范贞绞尽脑汁。也想不到北伐胜利之策。

　　不过现在看着范易胸有成竹的模样，叹息着说：“看起来，这天下还是你们这些的争夺。我是没有希望了！真是不甘心啊。”

　　两人再不言语，反身下了河堤。护卫都离着远远的，自然不知道这父子二人谈了什么。


第二百七十九章 火炮出世

　　大队人马继续出发，再奔驰了一个多小时之后，就见着了一片水师营寨。大片大片的水师战船，停在其上。附近还有着一个大规模的造船厂，正在建造战船。

　　一艘艘的艨艟巨舰，上面用着生牛皮蒙着，可以防火放箭。上面更是画成了许多怪兽模样。

　　远远看起来，这一艘艘战船，就彷佛是远古时代走出来的怪物猛兽一般。

　　这个时候，范易才微笑着说道：“关于北伐，我已经有了一些眉目。不过恐怕先要把成州打下来再说！”

　　“成州？”范贞这次愕然到了极点？

　　“你想打成州？”范贞再次问着。差点目瞪口呆，若是换个人说这句话，范贞一定以为此人失心疯了。

　　江左在下游，以下游对抗上游本就是吃亏之极。所以自古以来，只要占据成州，建造水师，顺流直下，江左势力就只有败亡下场。

　　至于主动进攻，那又怎么可能？一个巫峡，就足以让所有的图谋变成一场空了。

　　成州盆地，所出的门户，就只有剑门关，和巫峡这两处。剑门关可以通向秦州，而这巫峡却是大江奔流直下的水道。

　　巫峡七百里，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。至于夏水襄陵，沿溯阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。

　　便从这段描述之中，就可见地势险绝到了何等地步。水流之疾，又到了何等地步。

　　可以说，下游船只，想要进入成州。除非纤夫拉纤之外，就再无办法。

　　而在战争之际，想要靠着拉纤入成州，简直就好像做梦一样……除非是成州的守军都死光了……

　　因此，听说听着范易如此说，就有着些目瞪口呆的架势。

　　“成州处于大江上游之地，顺流直下便是楚郡，甚至是江左。东北部有巫、巴山脉环绕。西部有川江、外江之险，以及平原之富。北部有汉中，能通中原，进关中。

　　而且由于山高水险、河谷幽深、关隘丛生，成州又与外界阻隔、封闭，为历代兵家据险而守、破险而攻的必争之地。正是所谓的金城千里，天府之国。此帝王之资也！

　　夺下此处，不仅能够保护我江左安全。更是可攻打灵秦二州……因此，这成州，无论如何也不能放过！”

　　范贞点头，成州的地理位置是如此重要。尤其是对于凭借大江天险，割据江左的东虞来说，这成州就是蛇头的所在。

　　说的再怎么重要也不为过，一定是要想办法夺下来。但是问题是……只要想想那七百里的巫峡水道，范贞便是一阵灰心丧气。

　　根本想不出任何办法，能够拿下成州……

　　“水军入成州自然困难，不过我自然有着办法！而且我也不需要多少兵马，有着两万军队，便足够了！”范易说着。

　　范贞深深看了范易一眼，沉声说着：“好，我就给你这次机会。我给你三万人马，只要你能够拿下成州。北伐之事，就一任你做主！”

　　对于范贞来说，想不出如何才能北伐成功。更想不出处在下游劣势的范易，又如何才能打下成州。如果范易真有这个本事的话……那么不甘心，也要甘心啊！

　　说着话间，就见着一位将作监的吏员，飞快的走了过来，禀报道：“大将军，少将军。飞轮船已经试制成功了！”

　　“哦？这就是你的秘密武器？”范贞问着：“走，去看看吧！”

　　就来到水边，果然见到几艘模样有些古怪的战船。这刻连船帆都没有升起，也没有划桨之处。

　　然而这几艘大小不一的战船，却在水中来回如飞的。

　　初看时候，自然让人心中惊疑一跳。还以为这船只是由着鬼神推动。

　　但是仔细看下来，却能够见着这船上有着木轮，转动着，驱使战船飞快的前行后退，显得十分灵活。

　　“这是飞轮船？”范贞惊讶问道。

　　见着其中的一种战船，大约有着十余丈长短，宽度却不到两丈。甲板之上有厚木制成的外壳，并且裹上鳞状铁叶，可以抵御敌人弓箭和火箭的投射，顶盖上和甲板旁，装着许多尖锐的铁锥和尖刀，使敌人不易攀登。

　　船头呈龙头形，内有两个洞口，也不知道做什么用。头尾都装有大型铁锥，可用来撞击敌船。

　　这个时候，就见着那船头的洞口之中，忽然喷出两道火光来。这船身猛然一震，往后退了几丈。

　　就见着远方的一里多开外，轰轰的飞溅起两道水柱来。

　　“这是……”范贞心中一惊。

　　却见着那将作监的官员讨好的笑着：“大将军且请看！”

　　就见着身边一个一块蒙着的油毡布被揭开。便见着一个足有树干那么粗的，金属圆柱横卧在眼前。

　　“大将军且请蒙上耳朵……”这将作监的吏员笑着。

　　虽然不知道搞什么鬼，但是范贞依言蒙住了耳朵。再见着两个人过去，飞快的用火把点燃了那圆柱尾端的一一根引线。

　　随着引线嗤嗤的烧到了尽头，那圆柱忽然发出了惊天动地的响声来，喷出一道火焰。

　　接着水面之上，就有着一条船只被直接击中。整个爆炸起来，四处乱飞的木料，在江面上熊熊燃烧着。

　　见到这么一幕，莫说是大将军范贞，便是他麾下的带着的将吏和卫兵们，也都看得呆了。

　　“这这……”范贞毕竟是不凡，很快的定下神来。空气之中，有着一股硝石的味道：“这是火药，不过怎么可能有这么大的威力……”

　　就想着几年前，就得到消息。范易到处招揽方士，研究一种叫做火药的东西。那东西甚至会发生剧烈爆炸。

　　当时的范贞在找人了解过这种东西的威力之后，也就没有太放在心上。然而这个时候，这眼前所见的，却是让范贞心中狂跳。这威力也太大了吧！

　　“这东西叫做火炮，是少将军让下吏们铸造出来的！”将作监的吏员谄媚的笑着。

　　“火炮？”范贞喃喃自语：“那就果然是用火药做出的了！”

　　范易淡淡的笑着：“是的！”

　　范贞失神落魄了不知道多久，忽然反应过来：“这炮有着多少？”

　　如果有着几百门的话，集中起来轰击。便是北方数十万的骑兵，也会被轰的七零八落，根本冲不过来。

　　“造了十多门，关键是这些火炮尽数都是青铜所铸造……”

　　一听这话，范贞顿时哑然。这铜可是制造铜钱的东西，那么眼前这一座大炮起码上千斤，简直就是用钱给堆积起来的。哪里有可能铸造出数百门来？

　　“这岂不是说，这一门大炮，就要数百万钱？”范贞问着。

　　那将作监的官员顿时哑了，却听范易接过话来：“恐怕不止，要上千万钱才能铸造出来……”

　　虽然范易手中有着后世的铸造火炮的资料，无奈这方世界的技术水平太过落后。花了这么多年的时间，也就只是造出了这么几门而已。

　　“可惜，可惜！”范贞并没有心痛钱，反而叫着可惜起来。有着几百门这种大炮，恐怕北伐成功，恢复天下都不是什么难事。

　　不过现在看起来，真的要铸造如此多的火炮，就需要数百亿钱了。

　　东虞朝廷现在一年收入也不过数十亿钱而已，要供应整个朝廷花费，养活十数万大军。再加上受到铜矿产出所限——总不可能让天下没有钱币所用，尽数都化为这些火炮吧……

　　因此，这么看来，想要造出几百门大炮来，简直不可能！

　　“苍山之中，已经发现了一个大型铜矿！”范易说着：“足够开采数百年之久了！”

　　范易说着，范贞根本不会知道。这火炮射出的不过实心铁弹而已。哪里有那么大的威力？一炮就能够把江中船只炸成如此模样？

　　实在是那船上本来就有已经堆满着炸药而已！

　　对于范贞来说，这火炮虽然昂贵。如今性价比不高。但是却是未来的发展趋势。这就宁可早一步发展。反正对于他来说，有着技术资料，虽然不能全部用上。

　　但是能够指点发展方向，就已经能够省下最大的精力和花费了。

　　听闻这话，范贞心中一震。又听见范易笑着：“而且，现在我正在研制，如何用精铁来取代铜来制造……”

　　“可是精铁岂不是更贵？”范贞忍不住说。

　　所谓精铁，自然就是钢了。这方世界铸造钢材的方法十分落后，东虞一年也不过出产几万斤而已。这还是朝廷十分重视的结果，而且继承了大虞当年大多数的人才和技术的。

　　像是青阳道，或者西灵这些，一年能够出千把斤钢材就已经很了不起了。

　　要知道这个时候的钢材只能用人力反复锻打所取得。也就是所谓的百炼精钢。

　　可想而知，这钢，或者说是精铁想要得到，该有多么麻烦了。

　　范易一笑：“我已经有着法子，可以大规模的取得精铁。一年起码能够产出数十万斤来，普通的铁么，也有这数百万斤！”

　　这话一说，范贞彻底的愕然。一年上百万斤的精铁，放在另外一个世界，简直就是土高炉的水平。然而放在这方世界，就是了不起的奇迹。

　　这就意味着，能够将麾下的十万士兵，尽数装备上精铁武器和铠甲。

　　在另外一个世界，从好莱坞的许多大片之中经常可以看到。双方交战兵马，都是浑身铁甲，包裹的如同粽子一般。

　　然而那些铁甲却如同纸糊的一般，随意捅一刀，就能够把人给捅死……

　　真正的情况却是，铁甲防御力极高。甚至经常有着记载，将领身上身中数十箭而不死的。都是被铁甲给挡住。

　　同样的，铁甲的造价也是极高。一身铁甲重达数十斤，差不多就值钱上万。

　　用着铁甲装备十万大军，不说所产铁料足够不足够。单单说价格，就和铸造数百门大炮差不多，需要十亿钱以上。根本不是这个时候的生产力所能承担。

　　在另外一个世界，中世纪的欧洲，只能负担数千个全身铠甲的骑士。而且这些铠甲，都还是世代相传……

　　因此，从来没有那一代能够让所有士兵都装备上铠甲。便是全部装备上皮甲，都不可能……

　　但是，如果真的如同范易这般说。能够大规模生产铁料的话，那么就真有机会，把所有士兵都装备上铠甲，便算是皮甲也行。如此一来，这战斗力，起码要翻上几倍啊！

　　“看起来，你准备的比我想象之中的要多的多了！”范贞长叹着。

　　范易默默点头，并不想太过刺激他。虽然两人一体，荣辱与共。但是面对权力荣耀这些东西，有时候还是难免会心理失衡。

　　不过，相信范贞自家会调整过来！

　　昌平十年冬，范易发精兵一万，正式誓师出征，杀向了成州。

　　成州州城所在，公平王王府之中。

　　当年妖贼李志起兵，号称天下无有公平，只有李志公平。因此自号为公平王，提出杀光贪污官寺，扫平豪强大户。还人世间公平的口号，一下子裹挟了十数万人气势。

　　当初的成州州兵应对不利，州牧战死，剑门关都被封死。形成瓮中捉鳖的情形。

　　事实上，当时，便是不封闭剑门关，正在忙着和青阳道交战的大虞朝廷，也派不出援兵平息成州的战乱。

　　总之，这位李志终于带领着大军，浩浩荡荡进入成州城之后。无数的豪强大户被灭门破家，许多地方的官寺之中的官吏，尽数都被处死。

　　更不要说战乱还有随之而来的饥馑，总之，当李志终于坐稳了公平王的宝座之后，整个成州的人口几乎只就剩下了三分之二。

　　而到了如今，整个成州的人口，已经不足当初的一半了。

　　原因很简单，这李志所率领的无空道起事，可并不像是青阳道那般底蕴深厚，准备充足。

　　而只是仓惶起事，忽然之间就夺得了成州，一切顺利的超乎想象。

　　但是在夺得成州，开始治理地方之后。他们忽然发现了一个天大的麻烦，那是他们以前所从没有想到过的。

　　那就是缺少治理地方的人手……

　　大虞天下，官吏合一。和另外一个世界的明清大大不同。那些官吏本身就是治理地方的人员，而现在这些人物已经被无空道给杀的七七八八。

　　而作为后补官吏队伍的人选，大都是在豪强大户，那些儒学世家手中。而这些，也被无空道给杀的不少，便是剩下的，也都是和无空道仇深似海。

　　这般情况之下，无空道忽然发现自己完全不能控制地方局势了……

　　和青阳道不同，虽然儒生不和青阳道合作。但是青阳道底蕴深厚，自家培养的就有着大批组织人才。

　　虽然经验少些，但是充满宗教热忱。很容易就顶了上去……

　　于是无空道治理成州，就只剩下了一个功能，那就是征税。更要命的是，缺少地方官府这种地方管理组织无空道征税的唯一办法，就是动用大军……

　　于是，在这般的情况之下。只是短短不到十年的时间之中，昔日有着五六百万人口的成州，如今所剩下的人口，甚至不到一半。

　　具体还有多少，连无空道自己也不知道。因为他们没有足够的组织力去清查人口。

　　于是，这所谓号称天府之国的成州。早已经变得死气沉沉，当年天下有数通都大邑的成州城，如今看起来也蒙上了一层灰气，看起来再无半点活力。

　　也只有城中的公平王府，显得十分繁华热闹。从早到晚之间，歌舞不休。蜡烛灯笼，终日不熄。

　　甚至连范易带着两万大军，攻打成州的消息，都没有让这公平王府之中的欢歌笑语停下来。

　　“范易小儿失心疯了，区区两万兵马居然想来攻打我成州？”李志搂抱着一个美人，一句嘲弄一般的话，立刻就让满座的无空道的高层们哄笑起来。

　　“范易小儿知道这巫峡的水有多么湍急么？知道那水中有着多少礁石么？”

　　这话又是一阵哄堂大笑，金城千里这可不是说说的。成州四面环山，宛如天然城池，将其护卫在其中。

　　便是巫峡这一路，大江从此顺流直下，然而两边青山却是收束狭窄，有些地方的宽度不过几十米宽而已。江中更是各种明暗礁石，更是危险万分。

　　而这一路却不是十里二十里，而是整整七百里。太多地方靠着风帆根本不可能逆流而上。只能靠着纤夫一点点的拉纤而过。

　　不说多的了，便是这一点提起来，就足以能够让人感觉到，这一条路该是多么的危险。

　　而现在这个范易，如果不是失心疯了，否则怎么会想起这般的傻注意？

　　因此，说起来，都是轰然大笑。简直当成一个笑话来听。

　　“大王还是要谨慎一些的好，这个范易，来头不简单啊！虽然年幼，但是却在几年前，就已经大败过青阳道的大军了……”

　　这个时候，一个胡僧离座而起，说着。

　　李志听了，神色稍稍重视了一些，把身边的美人给退推了开来。

　　他当年不过是练气羽士而已，辗转接触到了一些胡教典籍。一见之下，惊为天人。只是觉着博大深邃，穷尽人间一切奥妙。

　　甚至让其突破了自身修行的关卡，达到练气士从来没有达到过的新的境界。这才开始照抄了许多胡教的经文，改头换面，开始传道，自称无空老佛。这才有了日后的无空道。

　　自从这李志占据成州以后，就又有胡教僧侣前来，讲解经文秘奥。甚至言称这李志为胡教菩萨转世，就是为了来到中土，传播大道而来。

　　甚至帮着李志改造教义，建设僧团。种种般般，都让李志敬重的很。

　　因此，这胡僧说了。李志多少还是重视一些，就问：“师兄这般所说，可是觉着这范易会有什么奇谋妙计？”

　　“这个……”这胡僧哪里说得出来？却不过还是说着：“这个贫僧哪里知道，不过大王不可大意，还是小心一些为好！”

　　听着这么一说，李志算是松口气。就有着属下不以为然，说着：“兵来将挡水来土掩，便是东虞水师强大，但是逆流而上。只靠着纤夫拉纤，还有多少威力？等着他们辛辛苦苦的向着上游进发，随便往下推几条火船，就如果让他们手忙脚乱的……”

　　火船自然不是什么奇怪东西，无非就是一些小船，上面撞上火油柴火等易燃之物。然后点燃了，从上游随着江水直冲而下。

　　如此，上游根本不用费多少力气，下游的攻来的水师，却就要手忙脚乱。一个不好，就要烧毁几条船只了……

　　这么一说，李志彻底放心下来。连那胡僧都不知道该如何反驳，毕竟上游占据的优势实在太大了！

　　范易选择冬日时候出兵，此时水势枯竭。水流也减缓许多，范易带着两万大军缓缓而进。因为是逆流，便是枯水期，水势也是十分险恶。

　　很多时候，部队一日只能行走不过十几里路而已。整整一个月的时间，大军才向着上游移动了不过一百五十多里而已。

　　消息传出，更是惹得成州的无空道众拼命嘲笑。便是传回江左去，也是让人唉声叹气，实在想不通范易这位少将军到底是如何失心疯了，才会选择这条水路攻打成州。

　　要知道这巫峡水道，可是足足有着七百里。按照这般乌龟爬一般的速度，恐怕起码也要四五个月才能到走出巫峡。

　　而且，这还是算的容易的。要知道等到开春时候，大江进入丰水期，那个时候，江水流速会比冬日时候湍急的多……

　　而同样的逆流而上的困难，也更加要加倍了。

　　于是，无空道上下，是彻底的放下心来，再无人把范易的大军给放在眼中。说不定走到一半，这范易的大军就自己忍受不了，掉头而回了。


第二百八十章 若天命有归，吾为周文王矣！

　　这可是长达半年时间的苦难行军，其中困难不知道多少，别的不说，单单只是粮草，也都要了老命了。

　　再说了，就算是范易的大军拼尽千辛万苦，花费半年多的时光，走出巫峡。但是巫峡的出口之处，还有一座雄城正在等待着他们。

　　到时候，这花费半年时间才好不容易走出巫峡的范易大军才会真正傻眼，被阻拦在峡口城下，通过不得，进退失据。甚至是全军覆没……

　　事实上，如果不是范易有着成功战例可以参考的话，根本不会想到从下游逆袭攻击上游成州的计划。

　　这方世界，是从来没有通过水道攻打成州而取胜的例子。

　　不过也难怪了，这方世界的历史虽然悠久，但是江左三州开发的时间不长，大江水道的作用也不明显。更没有哪个朝代建设过强大的大江水师。

　　因此，攻打成州，一般都是从秦州，或者灵州出兵。

　　那些地方山路虽然也颇为险阻，但是出兵的困难却就小的太多。不像是从水路逆流而上，光是走完这七百里的水道，就需要半年时间。

　　如果范易不知道在另外一个世界，就有着两次南方下游政权，从水道逆流而上，攻打蜀中成功的例子的话，也不会有这般的想法。

　　这两次都发生在东晋，一次是桓温，一次是刘裕。

　　事实上，那两次成功都欺负的是蜀中没有强大的水师。而现在无空道也同样没有强大的水师。

　　更要命的是东虞水师太过强大，成州水师虽然有着上游之便宜。但是却从来没有出过巫峡，更不要说有机会作战了。

　　因此，这成州的水师并不强大。范易的水师占据着绝对的优势，虽然这个优势被巫峡的逆流而差不多抵消。

　　但是这般扯平了之后，无空道就再没有办法，从水道阻挡范易大军进入成州。

　　至于放一些火船骚扰这些的东西，那就真正不过只是小道而已了。对付没有准备的人来说，还能够起到一点作用，让人手忙脚乱。但是对付有准备的来说，就是半点作用也都不起了。

　　饶是如此，这一路的困难，范易早已经有着各种心理上和物质上的种种准备，但是这一趟路的难行，也都让范易带着的大军，吃够了苦头。

　　这一路缓缓西进，因为是逆流，水道又险恶，速度非常慢，直到昌平十一年六月才抵达白帝城。

　　整个七百里巫峡，两万大军足足走了六个多月，一直到夏天才抵达峡口城。

　　而这其间，成州水师数次派兵袭扰。然而成州上游，水道不宽。缺少大船，更是缺少水战经验。虽然想尽办法，却也不能阻挡范易麾下大军的脚步。

　　而现在的峡口城，却云集着大军，足有两万大军就驻守此处。

　　要知道这峡口城位于大江巫峡之口，三面环水，雄踞水陆要津，因地势险要，易守难攻，为历代兵家必争之地。

　　这时候驻扎这两万大军，便是有着雄兵十万，也休想攻在短时间之中攻打下来。更不要说范易手下大军不过只有同样的两万了。

　　按照兵法来说，攻城的人数没有守城人数的三五倍，想要攻下城池，简直就是不可能的事情。

　　然而，谁也没有想到。东虞舰队之中，不过推出几门火炮，对着峡口城猛轰了几炮，在天崩地裂的爆炸声之中。不到半个时辰，整个峡口城的守军，就吓的失魂落魄，赶紧投降。

　　说起来这火炮还十分简陋，威力并不怎么大。想要轰开城墙，也不是那么容易的事情。

　　但是这东西不过第一次出世，轰击之间，地动山摇。彷佛整个城池都在颤抖。

　　这些守军哪里听说过？甚至以为神灵发怒。自然是吓的失魂落魄，乖乖的打起白旗投降。

　　事实上，许多新式武器。刚刚出来的时候，原本就不过凭着吓唬人而已。真正的实战威力相当有限。

　　尤其是这般的武器，第一次面世的时候，所给人带来的震动和威胁最大。

　　峡口城雄城，更是驻扎了一万大军。然而，只不过短短半个时辰的功夫，居然就被打开城门投降了。

　　消息传出，整个成州震动。这个时候，就等于成州城的大门，整个向着范易给敞开了。峡口城离着成州城所在，也不过几百里而已……

　　就在那位公平王从歌舞升平之中清醒过来，慌乱的调集大军，准备和范易的大军决一死战的时候。

　　谁也没有想到的事情发生了，就在成州的背后，西南面的牂牁郡忽然传来警讯。

　　不知道哪里来的一支大军，忽然打着东虞的旗号，从莽莽的群山之中杀了出来，已经占领了整个牂牁郡，向着成州杀来。

　　一时间，那位公平王李志，算是彻底的慌乱了手脚。原本对于范易如此轻易的攻下峡口城是一点都准备也都没有。

　　然而，现在范易不仅轻而易举的攻下了峡口城，更是从背后杀出一只大军来。

　　这简直就是前门进狼，后门进虎。牂牁郡的敌人都还没有打败，而敌人却已经随着巫峡，攻下了峡口城。

　　听到消息的时候，李志几乎差点傻掉。他不明白范易是如何打下那有着两万雄兵镇守的峡口城的，除非守将吃里扒外直接投降。

　　但是，更让李志所想不通的是，牂牁郡攻来的这支东虞兵马，到底是从何而来？

　　要知道这牂牁郡原本就是荒蛮之地，人口稀少，多为当地的土人。而牂牁郡之外，那就更是深山峡谷，广袤密林。绵延数千里。

　　这种地方，到底哪里冒出来的敌军？

　　总之，这李志绝对没有想到。范易亲自率领的这支声势浩大，逆流而上的大军竟然只是一支偏师。

　　事实上，早在范易誓师出征之前。范易就已经派遣了申屠虎，再次讨伐南荒。进兵扫荡南荒各部落。

　　当年一场大战，圣山失陷。一部分的南荒巫人投降，被迁徙到了云航湖所在的平原。更多的却是躲入了更远的深山之中。早已经不足为患了！

　　然而，这一次，东虞大军似乎并没有放过他们。依旧杀入深山险地，连破数百部落，让近乎二十万的巫人被征服。

　　这是一场辉煌大胜，毕竟申屠虎手下兵力。熟悉山地作战，和巫人打过无数次了。

　　而在后来更是招募了太多当年的巫人，对于巫人，地形，丛林战争一点也都不会陌生。

　　这才取得如此辉煌大胜，然而让所有人都没有想到的是，这居然并不是结束。

　　更没有人知道，申屠虎在之后奉了范易的命令。带着一万大军翻越了当年南荒的圣山，来到了穷奇巫族的地界。

　　然后就在穷奇巫族的帮助之下，在半年多之后，申屠虎居然带着人马走出了茫茫群山，和无尽的丛林，渡过了牂牁江，从背后杀入了成州属下的牂牁郡之中。

　　这一点，是所有人都料想不到的。整个牂牁郡都被轻松拿下。接着大有直接攻入成州的架势。

　　成州天险，四面环山。根本没有想到过。有着一天敌人会直接出现在背后腹地之中，一时间尽数乱了手脚。急忙调兵遣将，想要对付申屠奇的时候。

　　而范易带着的大军也并不客气，一路沿江而上，同样摆出了一副前后夹击的姿势。

　　慌张之中的李志干脆闭城自守，将所有能够征集到的大军，尽数给云集到成州城之中。

　　面对这么愚蠢的敌人，范易自然不会客气，一路轻而易举的占领着城池。更是摆出一副，不准备先打成州，先要去夺取剑门关的模样。

　　这个时候，谁都能够看出李志大势已去，更不要说无空道在成州民心丧尽。

　　范易的进军简直顺利到了极点，一路上根本不用攻城拔寨。沿途的各处城池纷纷主动投降，甚至许多好强大户死灰复燃，纷纷活跃起来。

　　这些人和无空道仇深似海，虽然当初无空道杀戮的相当厉害。但是这些好强大户，在本地的根基之深，也非是外人所能想象。

　　在后来的无空道统治了成州，停止了那开始时候的冲晕脑袋的大肆杀戮之后，依旧有着相当大的残存力量。

　　这个时候，眼看着即使报仇，又是要巴结成州新的主人的时候。这些豪强大户，纷纷行动起来。

　　范易和无空道不同，无空道是妖贼，是用宗教煽动起来的平民百姓。和他们天然就是对立。

　　而范易出身公族，范家早在范贞时代，就已经是天下有数的名门世家。是豪强大户之中最为顶尖的那种天下名门。

　　这就完全是自己人，有着天然的亲近。正是他们理想之中认同的那种统治者。

　　于是，这些豪强大户不论是为了在新的统治之下，获得更好地位。还是单纯为了找无空道报仇。

　　总之，不是里应外合的帮着范易大军拿下城池，便是沿途供应粮草辎重劳军。

　　面对这种众叛亲离的崩盘模样，昏了头的李志赶紧派出一支大军，想要正面迎击范易。

　　然而在这种全面崩盘的气氛之下，更是有着无数本地的士绅用着各种手段，收买拉拢，无数不用其极之下。

　　都还没有等着范易大军出动，无空道派出来迎战的三万大军，就那么直接干脆利落的投降了……

　　消息传回成州城，可想而知。这李志暴跳如雷之余，对于手下部队的忠心是一点信心也都没有，更是一只部队也都不敢派出去了。

　　同样的，手下的各支部队更是人心惶惶。

　　更何况，数天之后。申屠虎带着的大军，已经杀入到了成州城下。

　　原本出发时候，他手下不过只有一万人马。这个时候，却足有三万之多，直接把成州城给围了起来。

　　而此刻，成州城之中，还有着七万多的兵马。却在人心动荡之际，不敢出战，生生被三万大军给围在了城中。

　　而这个时候，范易的大军却杀向了剑门关。

　　巫峡水道在成州东部，而这剑门关却是在成州北部。相隔虽然远，但是正是成州的水陆两大门户。

　　范易大军从水道直入成州，只要再夺取了剑门关。那就是彻底的夺取了成州门户。将来犯的外敌，彻底的关在成州之外。

　　如此，瓮中捉鳖。那成州城之中的李志，便是再能坚守。失去了整个成州，只凭着一座城池，又能坚守多久？

　　剑门关形势险峻到了极点，居于大剑山中断处，两旁断崖峭壁，直入云霄，峰峦倚天似剑。绝崖断离，两壁相对，其状似门，故称“剑门”。号称是一夫当关，万夫莫开。

　　然而再险峻的关卡也要靠人来守，更不要说不论哪个关城的防御都是对外，不是对内。

　　面对着范易气势汹汹的来攻，虽然守军还有两万。但是被掐断了后路的剑门关守军，很容易就做出了投降的决定。被范易轻而易举的夺取了剑门关。

　　这个时候，范易手下的大军就膨胀到七万人之众。在留下了两万人马守城之后，就带着剩下五万大军，浩浩荡荡的杀向了成州城。

　　这个时候，整个成州的大半的郡县已经尽数都投靠了范易。范易一边选用着当地的出色的豪族人才，一边从楚郡抽调官吏，来治理地方。

　　更是将消息通报了江左，整个东虞朝廷都被震惊了。原本只是当范易这个少将军失心疯了，想着从巫峡水道攻入成州。

　　把这当成一个好大的笑话来谈论，只是时间过去的太长。大部分人都已经遗忘了这事情的时候，那位被他们当成傻子了的范易，却已经占据了整个成州……

　　好吧，虽然成州城还没有打下来。但是这个时候瓮中捉鳖之势，谁看不出来？打下成州城，不过已经只是时间关系了。

　　消息传到大将军范贞的耳中，这位大将军却似乎并没有别人想象之中的那么高兴。只是独自在书房之中坐了一夜，第二日似乎就有着眼尖的人看到鬓角有些发白了……似乎昨天都还没有……

　　只是这话，恐怕没有哪一个找死的家伙敢说出去！

　　大将军府后院，有着一座十分幽静雍容的单独院落。范贞很少来此。

　　然而，这次，在他独自坐了一夜之后，却就走入了这个单独的院落之中。

　　下人侍女们见到大将军走来，个个悄无声息的行礼，避让道了路边。

　　一直来到一座小小花园之中，才见着一个身躯肥胖的，面色红润的长须老者正在亲自修建着花枝，一副自得其乐的模样。

　　“父亲……”范贞沉默了一刻，终于忍不住开口。

　　这老者自然不是别人，却正是范贞父亲，当年大虞朝廷的司空范理。

　　“你来了……等我把这里给修剪好……”范理专心的注意着眼前的一朵海棠，说着。

　　当年大虞朝廷渡江，这位司空范理，自然也是跟着朝廷迁徙而到江左。甚至整个范氏家族，在更早时候，都已经陆陆续续的迁移过来。

　　“范易打下了成州，现在只有成州城还没有投降……”范贞说着。

　　范理顿时一震，手中的剪刀就停了下来。良久方才说道：“原本我以为自己要客死异乡，没有想到，居然还有着叶落归根的机会……”

　　“父亲……”

　　“当初范易出生的时候，是不是满室红光，如同日落屋中？”

　　“是！”

　　虽然早已经确定了，但是听着这话。范理依旧仰天长笑：“哈哈哈，想不到我范家，居然也有着一天又蛇化龙，君临天下啊……”

　　见着范贞沉默无语，不由笑道：“我知道这些年你为什么不来看我，就如同前些年，我也不想看到你……

　　便是父子之间，这权势二字，也是解不开啊！”

　　见范理说的这般明白，范贞浑身一震。这般话，他永远不可能和别人说起。但是在范理面前，却没有什么好隐瞒的。

　　更何况，范理本身就洞如观火。

　　“当年你为大将军，执掌朝政。若是你老子我是个庸人也罢了，但是我好歹也是朝廷三公。却只能看着自家儿子，风光掌权，自己却只能黯然退隐。这般滋味，你当我好过么？”

　　范贞沉默不语，若非如此。双方彼此之间相见尴尬。也不会共居一府，却很少见面了。

　　“大约你现在，也有着老子我的味道了。眼看着自家的儿子，英明神武，强爷胜祖……说出来好听，但是那滋味，恐怕也就只有自己清楚了！”

　　范贞听的感同身受，正是如此。就像他父亲说是，若是自家本身只是一个庸人也就罢了。坐享儿子之福就是了。

　　但是，作为一个本来就极其有着能力，而且又是年富力强的自家来说。看着更加年轻的儿子崛起，一点点把自己手中的权力尽数夺去。这般味道，自然不会好过了。

　　更不要说，这天下了。江山如画，多少英雄折腰？

　　为何打下这如画江山的英雄豪杰不是我？让我亲手将着江山传之子孙？

　　这和儿子打下江山，把自己奉为太上皇可要好的多了。

　　“不甘心吗？可是又能如何？”范理淡淡的说着：“我为大虞朝三公之一，深受大虞恩典。无论如何，也不会活到新朝建立的……”

　　听着范理如此一说，范贞浑身一震：“父亲……”

　　范理自嘲一笑，说道：“昔年大燕武帝说着，我深受大吴厚恩，宁死也不会自立，想不到，我居然也会有着这般资格！”

　　昔日大燕武帝，掌握了大吴朝廷的权势，威震天下。无数阿谀奉承之辈劝进，这位大燕武帝都是如此答复。

　　最后，大燕武帝死后，以人臣之礼下葬。其子继承为辅政之职之后，立刻逼着大吴天子禅位。后来，又追封其父为武帝。

　　范贞读书极多，这个典故自然听说过，一时间感触起来。

　　若是范易在此，就会在另外一个世界，找到类似典故。

　　魏武帝曹操为汉宰相，挟天子以令诸侯，打下偌大的基业。晚年时候，面对众多劝进者，曾经说过，若天命有归，吾为周文王矣！

　　这话说的却是要比这方世界的大燕武帝更要清楚明白的多了！

　　不是我不想自立为帝，只是我当了大汉一辈子臣子。这件事情，还是留给我儿子去做吧！

　　饱读文章典籍，范贞很明白这其中的意思。不论是从名分，还是从气运上来说，这篡位都不是什么好事。

　　这是范理正在很含蓄的劝告着他。

　　不仅仅是范理做了大虞一辈子的臣子，便是他范贞也一样，身为外戚，起家的资本都是大虞朝廷所给。

　　一旦图谋自立，少不得在青史之中留下一个谋朝篡位的名声。

　　这还罢了，更加关键的是。这范家新朝的气运，就会和大虞牵扯不清……其中留下的后患就很是麻烦。

　　“我范家到了范易，便是第三代了。算起来就是受到祖宗伊遗泽，而不是大虞的恩德。因此，他可以废立，甚至自家让大虞天子禅位。但是你我，不行！”

　　曹操说，若天命有归，吾为周文王矣！而司马氏何尝不是如此？所谓司马昭之心，路人皆知。然而却一直等到晋武帝司马炎，才行那改朝换代之事。

　　这非是无因，放在这方神道世界，就更加清晰明了。

　　范家父子，出身大族，深深明白其中道理。因此范理才直截了当的对范贞说着：“我不会活到新朝建立的一天……”

　　范贞听了，忽然一声长笑，彻底的想通了开来：“如果我为家族着想，为子孙后代计，是不是也不要活到新朝建立那一天为好？”

　　就在数千里之外，范易正在成州城下，大军之中观望着军气。

　　成州城之中的军气已经黯淡到了极点，一片灰色，其中有着一点淡淡的异样的金光。

　　若是没有这点金光支持着，恐怕这个时候成州城早就投降了！

　　要知道，虽然围城大军比成州城之中的守军只是多了两三万。然而成州城有着城墙之险，占据地利，双方之间的差距可以抹平。


第二百八十一章 逼宫

　　不过，这心理上的优势，却就是天差地远了。再夺取了大半个成州的各处郡县之后，只有一座城池的守军，基本上已经是无根浮萍。再没有人相信，他们有着机会。便是他们自己都不相信。

　　“这一点金光想来就是无空道的信仰之力了……”范易这般想着。

　　事实上，若非那一点金光支撑着。这成州城之中的守军，根本早已经支撑不住。便是有着这点金光，看起来也都摇摇欲坠。

　　再看看自家军中，气运如山，军容严整。一股赤气就弥漫在各处营寨之中。

　　虽然范易手下兵马，现在有着一大半是降兵。但是莫要忘记了，范易这些培养的那些人才，足足五六百的亲卫侍从，现在尽数放出去。做着各军之中的军事主官，可能还有一些问题。但是作为护军校尉，却是半点问题也没有。

　　甚至足够把护军校尉一直放到了营这一级！

　　所谓的护军校尉，自然是范易从另外一个世界学习的先进经验。虽然不叫什么政委，或者指导员。但是其中的用处，却就一般无二。

　　虽然比不得那般世界，直接把政委放到连排之中那么厉害。但是放在五百人的营级，却足以从上到下，牢牢的把兵权抓在了范易的手中。甚至更是能够让军队保持着旺盛的士气。

　　至于信仰这种东西么，总有取代的办法。便是地神真君的信仰，就是很好的办法。

　　努力死战者，死后进入真君之福地享受庇护，有着数不清的金银和美女……

　　再加上，范易不久之前宣布的，将在彻底占领成州之后，重新丈量田亩，进行分地。而且是按照军功授田。

　　如此大杀器一出，有着现世的好处，再有着阴世的庇护。范易手下将士，一个个红了眼睛一般的想要杀敌立功，这般事情，就是自然而然的事情了。

　　而成州经历大劫，原本五百万人口，现在剩下的不过一半左右。再加上各处豪强大族被无空道杀的极其凄惨，这成州荒地自然极多，不愁没有授田之地。

　　更不要说，这方世界的成州只有五百万人口。能够开垦的荒地，更是应有尽有。

　　这个时候，范易在看自家气运。原本外青内金的官印，这个时候，已经渐渐满溢出来，缓缓转化为青色。

　　在和平时代，一郡郡守就有着青色之气。但是如今，成州人口伤亡太多，百业凋敝，还没有彻底占领安定。能够有着这样，也就不错了。

　　毕竟，自家的现在虽然说着是少将军，是大将军的世子。但是毕竟身份地位有些尴尬。

　　便是大将军，说起来也不过是大虞的臣子，是三公之首而已。

　　名不正则言不顺，因此现在范易面临的问题，就是没有足够的“器”来容纳这些气运。见着许多气运，都容纳不入那官印之中，就有着散失。

　　这般就是巨大的浪费了！

　　再向东而望，便见着大虞的龙气弥漫东南半壁江山，天柱却只有昔日统治天下时候的三分之一。

　　而且隐隐约约的分成两股，就好像一条龙躯之上，长了两个脑袋一样。

　　其中一个处于主位的脑袋就显得萎缩弱小，而旁边侧生的脑袋，却显得张牙舞爪，有着喧宾夺主之势。

　　这就不用说，代表着现在东虞朝廷之中的情形了。

　　范易看着，忍不住轻声说道：“这还真是一个隐忧啊！”

　　却在这个时候，护卫王嘉进来禀报着：“少主，天策府诸君一起前来求见！”

　　范易当初开府的时候，被封为天策上将，开天策府。因此手下招募收揽人才，尽数都是在这天策府任职。算是抄袭另外一个世界的故事。

　　“我料着他们也快来了！”范易自嘲一笑，对着王嘉说道：“请各位先生进来！”

　　王嘉大声应是，雄赳赳的去了。范易见了，心中升起一丝微微的欢喜来。他是范易手下亲卫之中岁数最大的，有着二十五六岁。

　　然而，却是范易手下最为信用的人手之一。无他，此人正是凤来山下，山前里之中，王大的孙子，王雄的儿子。

　　这自然对于他来说，有着极大的意义！

　　再说，这王嘉本身也足够争气，当初本尊答应过，要让王家兴旺发达，光耀门楣。

　　因此，从小就请着名师教导。而王嘉的母亲，更是一位贤母，虽然大字不识。然而督导王嘉读书习武，一丝不苟。

　　而当初本尊甚至花费神力，给王嘉增强神魂。也让王嘉天资极佳，可称天才。

　　到了现在，这位王嘉已经是文武全才。在范易手下，都已经是最合用的人才之一了，受到器重程度，几乎不在李奇之下。

　　不一刻，王嘉就引着天策府将吏踏入议事厅之中。见到范贞，齐齐拜倒在地：“下吏参见世子！”

　　范易闪目一看，呼啦啦十几个人尽数拜倒在地上。这样子，可也称得上威风凛凛。

　　更为重要的是，这些人之中，个个都是范易精挑细选征辟的一时俊杰。个个本身气运，非是金色，便是青色。一望而知，最差也都是州郡之才。

　　这就让范易更加欢喜，甚至可以说江左三州，再加上楚郡，成州。这东虞之中，最优秀的年轻人才，都被范易招募到了幕府之中。

　　“世子，”言真说道：“打下成州城不是问题，不过世子没有想过向朝廷求为成州州牧么？”

　　如今范易正式官职为天策上将，有着开府建牙的权力。因此才被言真称之为世子。

　　而昔日诉林先生弟子之一的言真，早已经入了范易幕府多年。如今在幕府之中，任着参军一职。

　　此刻言真一开口，座中各人纷纷开口：“名不正则言不顺，世子若是没有成州州牧的官职，不好治理地方啊……”

　　“就是世子没有州牧官职，也无权任命地方官职。如此一来，吾恐地方人情不安……”

　　“是啊，世子有意在成州行府兵制度。然而世子若是没有这官职，恐怕很难实施啊！”

　　似乎言真的话，各人都是商量过的一样。一时间，满座的天策府中的将吏们，纷纷叫了起来。

　　范易这才回过神来好，温和的说着：“大将军执政，为天下公平。哪里有做儿子的向着父亲求官的？”

　　这话说的简单，似乎是婉拒。然而手下的将吏们，却没有一个蠢材。很快就从范易的话语之中听出潜台词来。

　　话说范易手下，这些天策府将吏，除了范易昔日在楚郡有意招揽的人手之外。更是许多是在成州招募的各种人才。

　　昔日，李志统治成州。这些士人儒生，豪族之中的优秀人才都不肯合作。

　　但是范易不同，一旦率领大军进入成州，各家人才就拼命的挤入幕府之中。

　　不能否认，这般时代，知识都垄断在豪强大族之中。这些大族有着知识，有着人脉，有着种种便利条件。

　　虽然各个家族之中，肯定有着一些纨绔的不肖子弟。但是培养出来真正成才的子弟，相对科举考试考出来的那些官吏，更有着真才实学。

　　毕竟科举不过死读史书，而豪强大族之中培养的子弟，却是能够接触到方方面面的学问，甚至真正的军事，管理等等诸多知识。而且家族还能够提供历练所在。

　　这就相当于精英教育，而后世的科举考试。却就相当于通才教育……理论上，一个贫家子弟，十年寒窗苦读，也能朝为田舍郎，暮登天子堂。

　　但是，这般培养出来的子弟，十年寒窗，恐怕除了文学辞赋，甚至经书之中的知识之外。对于时务，就没有一点了解了……

　　因此另外一个世界的明清之后，坐衙的官员们，对于处理政事，往往就一窍不通。地方政务，全都被衙门之中的小吏所把持。

　　而在汉唐时候，却是绝对没有这种事情。朝廷组织力，也要比明清时候强大的多。

　　甚至一直管辖到乡村之中，完全不会有皇权不下乡之说。

　　而这方世界，没有科举制度。更类似于汉唐时代的风气。这些大家族之中的优秀子弟，大都是真正的优秀人才。

　　招募在幕府之中，行政的时候又能得到当地豪族的配合。因此能够有着巨大的用处。

　　他们很快就能听懂，范易话语之中的潜台词。那就是他这个做儿子的不好逼着找父亲要官，要不然传出去名声不好听。

　　但是，范易并没有说，他不想要那成州州牧的官职！

　　正是像天策府诸人自己所说的那样，成州州牧的官职太过重要，绝对不能放过。

　　因此，这个时候，就该是这些手下人，为自家主公出力的时候了。

　　因此，个个很快退出帐幕之中。短短几天之后，就有着一份奏章放在了昌平帝的案头。

　　这个时候的昌平帝已经是二十出头的年轻人了，除了脸色苍白瘦弱一些之外，眼眶之中隐隐约约的泛着青色。显然有些酒色过度。

　　但是这会儿，昌平帝看着这份奏章，眼中却像是喷出火来：“我当大将军范贞怎么好心，直接把奏章交给我处理。原来是这般……当真把朕这天下，当成了他们范家的天下了！”

　　听着这话，几个服侍在旁边的内侍们个个都是心中大骇，像是受惊的鸵鸟一样，把脑袋给缩了起来。恨不得眼前皇帝所说的话，他们一个字都没有听见。

　　大将军范贞，权倾内外。便是当年的太后李氏，都死的不明不白。这内宫之中，更是安排了多少人手？

　　恐怕皇帝所说的每一句话，不到半个时辰，就会传入那位大将军的耳朵里去了。

　　而他们这些服侍皇帝的内宦们，搞不好就要受到池鱼之殃。被活活打死，杀鸡儆猴都是可能的……

　　没错，昌平帝案头所放的奏章，便是成州上下，一体联名上书。请求朝廷，任命范易为成州州牧。

　　而且这份奏章，并没有送到大将军范贞面前，而是直接送到了这位皇帝面前。

　　然而，一直渴望权力，能够亲手处理政事的昌平帝。见到这份奏章，却气的直哆嗦。

　　这什么意思？直接威胁朝廷要官了是不是？真当这天下是你们范家的了？

　　“当年先帝能诛杀窦冀，我也能诛杀范贞！”昌平帝越说肝火越旺，许久以来强忍的怒火，尽数爆发出来。甚至差点破口大骂起来。

　　却在这个时候，有人在勤政殿之外，高叫一声：“大将军到！”

　　这就宛如一阵寒风，将昌平帝的怒火给直接冻结了。殿中其他的内宦们，更是好像遭遇了寒流，一下子之间尽数脸色苍白到了极点。

　　范贞寒着一张脸，扶着剑柄，大摇大摆的走入勤政殿之中。身后甚至跟着几位护卫。

　　见到这么一幕，刚才那位怒火连天的昌平帝，这刻却惊吓的好戏寒风之中的鹌鹑，甚至微微发抖。

　　“听闻有奏章不经大将军府，直接送到了陛下面前？”范贞淡淡的问着：“为什么，臣不知道？”

　　昌平帝很想说，你一个臣子凭什么该知道。只是这拦在心里的话，却一句也说不出，甚至脑子之中都是一片空白。

　　年幼时候的记忆，就浮现上了脑海。几个如狼似虎的侍卫，就在当初年幼的昌平帝面前，将那李太后架了起来，吊死在了房梁上。

　　这么如同梦靥一般的一幕，昌平帝原本以为自家早已经忘记了。然而，这刻见到气势汹汹的踏入殿中的范贞，这么一幕又浮现上了脑海。

　　“朕，朕……”昌平帝的牙关不由有些打颤。

　　“定然是这些内宦蛊惑，陛下说是不是？”范贞问着，剑一般的目光射了过去。

　　“……是，是……”被吓的心胆俱寒，听着范贞似乎有意为自己开脱，哪里还有丝毫犹豫的？立刻说着。

　　听到这句话，所有内宦尽数吓的傻了。一个个跪了下来，高声叫着：“大将军开恩，大将军开恩……”

　　范贞冷冷一笑，他是当事者。清清楚楚的还记着，当年的窦冀是怎么死在他从来没有看得起的过的前任皇帝手中。

　　就是因为一时疏忽，看松了皇帝。就让皇帝手下一帮内宦发力，勾结拉拢了一只禁军，冒险一击。便杀了权倾天下的窦冀。

　　前车之鉴在此，范贞又哪里会去犯？哪怕范贞的权力掌握的比当初的窦冀还要牢固。

　　但是范贞从来不肯给昌平帝任何一个建立势力的机会，而围绕在皇帝身边的内宦，更是要定期诛杀。就好像除草一般，不给其有着成长的机会。

　　轻轻一挥手，那些如狼似虎的侍卫们就扑了上来。便当着昌平帝的面前，将那些内宦们给拉了出去。任凭那些内宦们惨叫的声嘶力竭，然而只拉出殿外，不过一刻钟不到，所有的惨叫声音就戛然而止。

　　大殿之外，就有着一个亲卫队长，指挥着行刑。却似乎从来就没有见过如此血淋淋的一幕，被着血腥味一冲。肺腑之间，就有着一种翻江倒海的感觉。

　　立刻跑到一边，附着一颗合抱的大柏树呕吐起来。

　　却巫人注意到，这大柏树枝干如铁，彷佛虬龙一般。隐约就显出一丝龙形来。

　　正是当年大虞太祖亲手所种！

　　这刻，这亲卫队长手抚之间。就有着一股不经意的热流，就传入其体内去了。

　　只是吐的头昏脑涨的这亲卫，并没有发现而已。

　　其他亲卫，大都是经历过刀山血海之辈。见着菜鸟吐的天昏地暗，都露出些许不屑的表情来。

　　却无人敢说一句怪话。无他，只要知道，这位年轻的亲卫队长，是姓范就足够了！

　　一股浓郁的血腥味就飘了进来，嗅到这般味道。昌平帝的只感觉头晕恶心，再也忍不住，一跤摔在地上。大声呕吐起来。

　　这时候，就见着一直没有半点存在感的冯劫站了出来。在范贞耳边悄悄的说了几句话。

　　范贞顿时眉头一皱，沉默了半晌。这才再一挥手，又有几个新的内宦涌了进来：“好好侍候陛下，若是有着一个不小心，外面的几个人就是你们的榜样！”

　　这些新的内宦们，脸色都是苍白如纸，刚才几个人头可把他们都给吓的怕了。

　　范贞这才冷冷一笑，将奏章拿在了手中，轻描淡写的说着：“陛下身体有些不适，还是不要操劳了，多多休息为好。军国大事，还是交给我来办吧！”

　　说着，带领这手下扬长而去。

　　“大将军，”这刻身边就有着一个亲兵队长，面带不忍，说着：“大将军是否带陛下有些过苛？”

　　范家大族，人手极多，也是最为忠诚能够信用的。便是这护卫，就是出身范家，有着这种关系，这才敢大着胆子问了一句。

　　“过苛？你可知道先帝是如何对待前任大将军窦冀的么？”

　　不等着年轻亲卫队长说话，范贞已经带着一丝冷笑说道：“先帝亲手在窦冀身上砍了几十剑，然后命人将其尸身拖出去喂狗。窦家上下，四百多口人，上到八十多岁的老妇，下到刚刚出生的婴儿，尽数处死，一个没留……凡是跟随窦冀的属下，一个也都没有放过。整整诛杀了一万多人……要不然青阳教，能够那么容易就打下洛城……”

　　那亲卫队长听了，激灵灵的打了个寒颤。以前似乎听说过，先帝诛杀前任大将军窦冀的时候，十分残忍。但是也没有想到，居然残酷到了这种地步。

　　这皇权至上，退让不得。只要稍稍退让半步，对方就会立刻挤上来。一旦失败，那就不仅是自己身死，更是牵连家族，属下，亲族，都要被连累。

　　拍拍这位面如土色的亲卫肩膀，范贞淡淡的笑着：“我这里，你也不用当差了，去成州去吧！”

　　这亲卫队长一愣，想不到一句话就让自己被发配。

　　范贞去笑道：“儿子大了，翅膀硬了。现在想要自己的地盘了，范敬，你去跟在他身边。告诉他，我已经老了，范家的东西，迟早都是他的。还不是范家的东西，老子也会把刺清除的干干净净，然后交到他手中去的！”

　　“是！”这范敬深深的低下头去。

　　心中有些叫苦，这父子之间的事情。哪里有别人插话的份儿。更何况，这其中还有着滔天的权势。一时间，就有着一种被放在火炉之中烤的感觉。

　　“大将军……”几个道禁师就走了过来：“刚才大虞龙气有着异动，似乎正落在那人身上！”

　　范贞听闻，微微皱眉，挥手让几个道禁师退了下去。

　　“这是大虞的龙气有些不甘心啊，却是非要给大将军找些麻烦。不过，大将军不是已经安排其到世子身边了么？”冯劫出现在范贞身边笑着。

　　早在那一丝龙气有着动静的时候，这冯劫就先是发现了。

　　“蛤蟆爬过脚面，不吓人也恶心人啊！”范贞感慨的笑笑。

　　心中越发明白，似乎这全天下，都以为他们这父子之间会出现巨大问题。都想从中做一些手脚……

　　哼，哪里有这么便宜的事情？

　　却说这范敬领了命令，坐船去成州，行了数日，渐渐的就行到了巫峡中间，便见着林寒涧肃，两岸青山夹壁，险峻异常。

　　更那悬崖峭壁之上，有着猿猴飞渡。不时的高声长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝。

　　让人听着有些心惊胆寒，而那江中水道，更是有着礁石立着。让江水回旋，形成巨大漩涡。彷佛一个不好，船只撞了上去，就要船毁人亡。

　　如今正是逆流而上，船行的十分艰难。许多江水湍急之地段，更要有纤夫拉纤而行。

　　“这巫峡水道如此险阻，当初世子也不知道如何率领人马。在成州妖贼的阻截之下，杀入成州的。如此看来，世子果然是天纵之才啊！”

　　正想着之间，却见着那船老大，拿着香烛之类的东西。来到船头，恭敬的点燃，祭拜着。

　　“这是祭祀巫峡龙王，这一带如此陡峭，传说之中，就有着龙王居住。若是稍有不敬，这船就要倒霉！”一个从人压低声音，低声说着。


第二百八十二章 不过也就如此罢了

　　“这是祭祀巫峡龙王，这一带如此陡峭，传说之中，就有着龙王居住。若是稍有不敬，这船就要倒霉！”一个从人压低声音，低声说着。

　　然而却在这个时候，就见着远处的江水之中，一条青山的影子，飞快的升起，迅速的靠了过来。

　　满船之人都看了一个清清楚楚：“龙王出现了，是龙王……”

　　一个个吓的魂不附体，虽然看不太真切，只有水下一点影子。但是那龙王，起码有着十数丈的长短，是一个庞然大物。

　　便是两岸的那些猿猴，都受到惊吓，惶急的向着峭壁上攀爬而去，一时间就躲的远了。

　　船上之人更是都吓的屁滚尿流之间，却见着那龙王影子忽然不见。

　　下一刻，原本小舟在激流之中，如同奔马一样的抖动，居然尽数都是消失。便见着小船一下子变得平稳之极。速度却更是快了几十倍，两岸景色几乎都看不清楚。

　　“快看，快看！”有人叫着：“是龙王驮负着我们的船……”

　　范敬看下去，果然见到水下隐隐约约的露出的青色鳞片来。在阳光之下，发出耀眼的光芒来。

　　“多谢龙王保佑，多谢龙王保佑……”诸人纷纷的祈祷。

　　只是用着短短数个时辰，这船就出了巫峡。那水下龙影便消失了。

　　诸人正在惊魂甫定的时候，听见一个浑厚凝重的声音在空中响起：“为我寄语未来天子……”

　　言罢，声音悠悠。在江面和空气之中回荡着。

　　未来天子？

　　范敬心中震撼着，看来范家当真是要大兴了。连这龙王，都要巴结。

　　“也不知道这未来天子，说的是大将军还是世子……似乎，恐怕是世子要多一些……”

　　想着，心中就敬畏到了极点。

　　数日之后，当这范敬来到成州城的时候。范易已经得到了消息。

　　玩味着，脸上就露出着冷笑来。

　　当日大军入成州，自然也要路过巫峡，却没有见到那龙王的半点踪影。

　　不过，这个不奇怪。虽然按照军礼，出兵之时，就要祷告兵主，以及河海岳渎的各路神灵。以及大军所要路经之处的地祇神灵。

　　但是，却有哪个神灵。会傻的居然敢挡在大军之前？

　　甚至，大军行动。这些神灵，更是要尽数潜藏，唯恐冲撞了大军的煞气。

　　但是，这个巫峡龙王也真有意思啊！居然亲自为那位范敬驮负舟船……

　　哼，当真其心可诛啊！在这一瞬间，范易已经对那龙王下了杀心。

　　“让范敬进来！”说着，范易下了命令。

　　不一刻，就有着一个年轻人身手矫健而入。跪拜在地：“范敬拜见世子！”

　　“都是一家人，不多多礼！”

　　范易面上笑着，虚虚望了过去。果然见着范敬身上，有一层薄薄的光芒，形状如龙。蟠伏身上。

　　这一见之下，心中就由明白了几分。心中就有些有趣，如今范家正是上升期，不仅他身边有着一些奇人异士。

　　那范贞身边也不会少，尤其是和范贞关系极深的冯家父子，虽然是儒道起家，但是却不是那么简单啊……

　　范贞身边有这么一个亲卫，范易才不相信那些人看不出，没有给范贞提醒过。

　　虽然说，杀这么一个人，会折损一些气运。但是毕竟范家掌握四州之地，兵势又盛。折损一些，也不是损失不起。

　　如此，此人居然派到了自己身边。倒还真是有意思了？

　　难道父亲以为，自己还承担不起一点杀了此人的气运折损么？

　　当这范敬，亲口把这些话传到范易耳朵之中去的时候。范易真的，就有些百感交集了。

　　不过，如此也好。对自己也好，对范家，甚至日后的新朝也要好的多。

　　范理，范贞父子，为大虞臣子，掌握大虞权力。若是他们出面登基为帝，这篡位就很不好听。最为关键的是还在于，这欠下大虞气运就更多，日后所要还的就更多。

　　但是到了自己这第三代的时候，在夺得天下，登基为帝。就是顺理成章的事情了，和大虞的瓜葛也就最小。

　　所以，曹操才说，若天命有归，吾为周文王矣！

　　这曹操借着汉家朝廷的威势，挟天子以令诸侯，虽然说打下了魏国疆土。但是这和大汉气运，就未免纠缠过深了。

　　不过，话又说回来了。凡是篡位的朝代，国运通常都不长久。

　　曹魏不过四十来年，就为司马氏所偶取代。而司马氏才到第二代，便有着八王之乱，偏安江东。

　　宋齐梁陈，也同样都是篡位而立，国运短暂，不用多说。便是大隋，也是二世而亡。

　　这其中的经验教训，却值得深思啊！说起来，也就大宋，虽然是陈桥兵变，黄袍加身。但是南北两宋，好歹也有着将近三百年天下。

　　这般事情，从各方面都能够分析出道理来。但是赵氏对于柴家的待遇，其中未尝就没有关系了。

　　不过，这些事情，现在离着范易还有遥远。眼前要做的事情，还很多。青阳道，和西灵都不是什么好对付的势力。

　　统一天下，暂时还没有机会。如今所要做的，还是把成州给发展好了再说！

　　有意思，想到这里，范易就明白过来。这范贞现在的情绪也很微妙啊！

　　没有人能够就如此轻易放弃，恢复天下的大功大业。就算当年自家和范贞有着约定，事到临头，心中也会有些不甘心的。

　　只是这些不甘心，不要影响到两人的大业。无非也就是私底下的较量而已。

　　“你叫做范敬是吧？日后就留在我身边吧！”范易说着：“算起来，你还是我没有出五服的从兄……”

　　范敬苦笑：“世子身份高贵，是族中的主家，我等只是旁支。如何能够和世子相提并论……”

　　话正说到这里，忽然一声清脆的梵音响起，就是在军帐之中，也能够看见着一道金光，直冲霄汉。

　　“怎么回事？”范易大声喝问着，当先踏出帅帐。手下亲卫们立刻围了过来，将范易重重护住。

　　便见着成州城之中，一道金色光芒冲天而起。其中映着一位金色琉璃光芒，身后显出满月一般光轮，座下是七宝莲台的胡神来。

　　身高足有十余丈，悬空飞在半空之中。彷佛顶天立地。口中轻声说着：“放下屠刀，回头是岸。放下屠刀，回头是岸……”

　　那声音不大，却仿佛在每一个人的心中深处响了起来。

　　带着威严不可一世的强大压迫感，眼中却放出悲天悯人的慈悲，生生的灌入每一个人的心中。

　　一时间，包围着成州城的范易手下，将近十万大军，看到这么一幕，都是目瞪口呆。无数士兵，双腿发软，已经跪了下去。

　　见到这么一幕，范易顿时大怒，脸色发青，喝道：“何方妖孽，居然敢装神弄鬼。你欲何为？”

　　不久前，范易还在感慨。似乎没有哪家神灵，如此愚蠢。敢于挡在大军之前，现在看起来，还当真有着！

　　“放下屠刀，回头是岸。这位将军，世间杀戮，原本够多。不如及早放下屠刀……”

　　这就是要阻挡大军攻城了！

　　范易气极反笑，区区一个金色神力的胡神而已。虽然已经入了大神之列，但是居然敢挡在十万大军之前，而且还是真身，当真不知道死字怎么写！

　　好狗贼，装神弄鬼来到我的头上了！早听说无空道和你们胡教勾结，现在看起来果真不假！

　　只是你这胡神打错算盘了，还以为我们中土和你们西方天竺那些小国一般，居然敢光明正大的插手人道之事，甚至敢阻挡大军之前。那就是找死的，没人能救了！

　　“击鼓！”范易喝道：“火炮给我架上来！”

　　昂扬的鼓声顿时响了起来，轰轰之声中。军气就慢慢恢复。

　　一尊大炮被点燃，引线嗤嗤的燃烧着。眼见着烧到了底之后，一颗实心炮弹就从炮膛之中呼啸飞出，向着半空之中的胡神轰去。

　　“苦海无边，放下屠刀……”

　　这胡神在这一刻放出无尽的光辉，悲天悯人，看着范易，就好像看着一个迷途而不知返的顽皮孩童一般。

　　轻轻竖起一只琉璃金色，足有丈余的手掌，就要挡住这颗炮弹。

　　然而这刻，范易脸上却显露出一丝讥讽来：“不知死活……给我杀……”

　　“轰……”眼见着那胡神就要轻而易举的挡住了这颗炮弹，然而刚刚接触到这颗炮弹，却就好像被烙铁给烫了一下一般，迅速的收手。

　　然而已经迟了，在有着修行的人眼中。这颗炮弹在这一刻，就放出无尽的赤红光芒来。

　　这是军气，是杀伐之气！

　　是将近十万人道大军战胜杀伐的气机，几乎就在这一瞬间撞在了那胡神金色的手掌之上。

　　只是听着一声，如同琉璃破碎的清脆声响。那胡神足有汽车那么大的金色琉璃巨掌，连同手腕，尽数粉碎开来。

　　下一刻，这威严不可一世的胡神脸上就露出了惊慌之色，想要往后退避开去。

　　然而，范易脸上却露出了一丝狰狞来：“想要让开，晚了！给我杀！”

　　一声令下，亲卫们二话不说，早已经弯弓搭箭，射了过去，原本普通的箭支，却在下一刻带着长长的赤色尾焰，如同流星划过一样，尽数射在了那胡神琉璃金身之上。

　　这是十万军中煞气的凝聚，是代表着人道杀伐之气，最为暴烈不过。

　　便是金色神力的大神又如何？就这么挡在人道杀伐之气面前，简直就像是范易所说的自寻死路。

　　也许在天竺那些小国之中，几千上万的战争。金色神力的大神，有资格插手，甚至决定胜负。

　　但是量变引起质变，在这种十万级数的大战之中，便是金色大神，也很难抗衡。

　　下一刻，这胡神身上就在阵阵箭雨之中，一片片的粉碎。

　　然而，相比起这胡神那庞大的金身来说。受伤的面积毕竟还小，然而他惊骇后退着。

　　自从成道以来，为无数世人所供奉崇拜，根本没有想过，自家有一天会这么受伤，甚至陨落的胡神，却彻底的慌乱了手脚。继续退着。

　　却在这时候，范易亲手挥舞起了军中象征主帅，象征指挥的军旗。

　　一军之气，尽数汇聚于军旗之中。挥舞之间，赤色的军气宛如飞龙一般的巨吼飞舞，撞向了那胡神。

　　那胡神再次大骇，另一只完好的巨掌，却在这个时候主动的爆炸开来，化为一蓬金光，挡在了面前。

　　金光和赤色光芒撞在一起，天际猛然一亮。下一刻，这胡神就发出惊天动地的嘶吼，化为一点金光，向着远处逃去。

　　“万胜，万胜，万胜……”

　　见着这么一幕，被军气所刺激。原本被胡神金身所震慑的士兵们，都兴奋起来。

　　连这般神灵，如此强大不可一世，都居然被他们军中火炮，弓弩给射走。

　　不管怎么说，这带给军队的刺激太大了。神挡杀神，佛挡杀佛。

　　让这些士兵们第一次的认识到自己的厉害，凭着手中刀枪，甚至能够诛杀神灵。这般刺激，也太过巨大！

　　赤色军气弥漫而起，宛如疯狂。万胜之声，响彻全城。

　　尽管现在天色早已经黑了，大约是另外一个世界的八九点钟。

　　然而，范易见到这么一幕，自然不会错过机会。嘴角露出一丝微笑来，喝道：“传下令去，连夜攻城！明日早上，我要在成州城之中吃早餐！”

　　对于范易来说，这一场仗，已经胜了！

　　若是普通时候，派着士兵连夜攻城，自然会怨声载道。但是这个时候，在巨大刺激之下，满心兴奋的士兵们，听到命令，个个嗷嗷直叫。

　　巨大的火堆，一个个点起，鼓声震天，杀声遍地。就开始向着成州城逼去。

　　而这个时候的成州城之中，从上到下，却都是面如土色。

　　刚才的那一幕不仅是范易手下大军看得清楚，便是城中无空道的守军也都看得清清楚楚。

　　谁也没有想到，一尊如此强大，几乎笼罩全城的胡神出面。都没有护住他们，甚至直接被杀伤。

　　这对于他们心理的打击实在太严重了！

　　然而，接着响起的惊天动地的万胜之声。还有如今那些宛如疯狂的攻城鼓声，所有守军都是两股颤栗。

　　以至于范易手下大军攻城的时候，发现今日的战事格外顺利，简直就是势如破竹。而守军的抵抗，简直只能说是用软弱无力来形容。

　　仅仅只是过了一个多时辰，便听着欢呼：“城破了，城破了……”

　　原本紧闭的大门就轰然打开，一只只军队蜂拥而入。

　　当天亮时分，范易的牛皮鞋底踏入成州城的时候。见着城内，到处跪着垂头丧气的守军，见着范易，都露出恐惧敬畏的目光来。

　　“世子，现在除了李志那妖贼的公平王府还没有拿下来，其他城中各处都已经被控制！”申屠虎过来禀报着。

　　这个时候的申屠虎，头发已经带着微微花白。然而带兵多年，让整个人的气质，充满了不怒自威。身躯更是依旧雄壮如山，身穿铠甲，宛如城墙一般。

　　当年的申屠虎不过只是祁胜手下的护卫，剑客。说白了，也就不过是匹夫之勇而已。

　　而现在早已经是统兵数万的大将！

　　范易听了，含笑问道：“走，带我去看看。是了，这些俘虏怎么样？”

　　“还算老实。”申屠虎说着：“不过投降的俘虏起码有着四五万，人数太多，还是要提放一点的好！”

　　范易点点头，自然明白这个道理。昨日这些守军抵抗相当微弱，攻城不到两个时辰，就被攻破城门。那就肯定没有死多少人。城中绝大部分守军，恐怕都已经投降。

　　这是好事！只要小心一点，料着这些早已经丧胆的俘虏们也没有闹事的胆子！

　　公平王府所在，战斗已经激烈。说是王府，不如说是一个小城，甚至那宫墙比外城墙都还要更加高大牢固。

　　守护在这里的一千多护卫，正是无空道之中的最为铁杆的兵力。正在舍生忘死的战斗着，以至于范易手下的大军一时间也攻不进去。

　　当范易带着大队人马赶到的时候，攻打王府的部队立刻士气大振，纷纷叫喊起来：“万胜，万胜……”更加气势如虹的向着城头扑去。

　　第一眼就看到了那宫墙之上，有着一个身穿金甲，身高八尺的大汉。手中拿着一只硕大的流星锤，看那沉重模样，起码也都有着四五十斤。

　　然而在这大汉手中却是轻如无物，挥舞之间。没有任何人是一合之敌，只要碰上，最少也是一个筋断骨折的下场。

　　“这就是那位公平王么？果然有点本事！”

　　这公平王能够挥舞着四五十斤的流星锤，如同玩耍，这就说明了浑身起码有着不下千斤的巨力。血气更是磅礴而出，在背后张牙舞爪。

　　这简直就是一头人形凶兽，甚至比当年南荒的巨人族都更要更加厉害。

　　然而，也就不过如此罢了。个人武力再如何厉害，在真正的两军战阵之前，也是没有半点作用。便是刚才那一尊胡神金身，也都仓惶败退。这公平王，又能如何？

　　想着，就露出了一丝冷笑来。就要下令放箭的时候。却见着那公平王猛然盯了过来，一双眸子神光爆射，几乎穿透了数十丈的空间，盯住了范贞的身上，然后嘴角边露出一丝狞笑来。流星锤脱手而出，彷佛真的流星，向着范易轰了过来。

　　时间在这一刻，似乎变得极慢。眼见着呼啸而来的流星锤越过数十丈的空间，来到范易身前三丈的时候。

　　却见着护卫们已经重重围在了范易面前，一只只盾牌，挡在了前面。

　　“轰……”一声巨震，最外围的护卫手中盾牌整个炸裂开来，接着整个人喷血撞飞。然而却又被后面的盾牌挡住。

　　如此威势，让人真的侧目！

　　然而，也就不过如此罢了。离着范易，还有着五六层盾牌掩护。

　　见着公平王那一记如此厉害，然而，却根本没有伤到范易半根毫毛。范易手下大军发出欢呼声音来，士气不减反增！

　　反观城头之上的无空道守军，却都充满了懊恼。抱着绝大希望，以为能够杀伤范易，博取一条生路。

　　然而眼看如此，顿时失望，甚至是绝望。

　　范易冷冷一笑，话说一军主帅，防卫是何等严密？又岂是人所可以轻易的伤害？

　　不过来而不往非礼也，范易一招手。就有着护卫送上一张强弓来，只是一拉，就如同满月，“嗖”的一箭就射出去。

　　这是真正的强弓，足有十石之力。莫要看范易很少出手，然而却要知道范易从小打熬力气，修炼六道天经之中的人道修行法门。可以说，早有着千万人敌的绝世神将的勇猛。

　　这刻一箭射出，那箭支的速度快的不可思议。几乎是刚刚一离弦，就射到了公平王的喉咙。

　　他大喝一声，赤手向着那利箭抓去。千钧一发之际，抓住了利箭箭杆。然而十石强弓所射出的利箭，便是比强弩都要更加厉害。

　　手中一麻，居然抓不牢固。那利箭就“嗤”地一声轻响，射入其咽喉之中。

　　接着，这公平王眼中的神光转为黯淡，喉咙之中发出咯咯的声音，推金山，倒玉柱一般的轰然倒地。

　　“万胜，万胜……”

　　虽然个人武力，决定不了战争的胜负。但是主将个人的武力强横，却能够激发出更加强大的士气。

　　就比如现在，见到自家主将一箭之威如此强横。跨越数十丈空间，轻而易举的射杀了那个强横，不可一世的杀星。

　　这些攻城的士兵们一个个彷佛疯狂，而反观在公平王死了之后。无空道的守军的士气却就好像阳光下的冰雪一般，飞速的融化。

　　一个个在绝望之中不是自杀，便是悍不畏死的冲入人群之中，要找人垫背。

　　“不过也就是如此罢了！”范易冷笑一声：“射箭……”

　　一声令下，早有着准备的强弩纷纷发射。


第二百八十三章 本份

　　便是再不甘，再强横，在密集的弓弩射出的箭雨之下，也就只有变成刺猬的份儿。

　　然而，就在这刻。范易发出轻轻的一声“咦……”的声音。

　　就见着一道赤红光芒，猛然从公平王府之中飞出。然而还没有飞出十丈，无数的黑气从四面八方的涌了过来，如同锁链一样的将这赤红光芒给锁住。

　　“这是元神？”范易眉头微微一皱。这公平王居然兵解了……这厮居然还有如此修为？

　　达到了这方世界，人道修炼，以前所从来没有达到过的境界，居然修炼出了元神。肉身虽死，然而元神遁逃。

　　只是，这厮恐怕没有想到……

　　无数的黑气越缠越多，撕扯着赤红光芒。

　　这厮怨气，煞气！

　　普通的修行者，还可以这般的兵解而去。

　　你这为一方诸侯，军阀。和人道气运纠结如此之深，更是让整个成州少了一半人口的罪魁祸首。

　　一旦失去人身，更是失去人道气运庇护。凭着区区元神，就想逃脱，也不知道该说是天真呢，还是太天真？

　　下一刻，就听着惨叫。这公平王的元神真个给撕成粉碎，然后随着黑气缓缓消失。

　　不一刻，就有将领志得意满的过来禀报：“启禀世子，我等已经彻底拿下伪公平王府，还请世子移步休息！”

　　范易颌首笑道：“好！”

　　成州被彻底拿下的消息，迅速传遍天下。不仅是东虞，甚至是在青阳道和西灵等地盘上，都是传遍了这个消息。

　　以前许多人根本没有听说过这个名字，或者听说了，也不过只是淡淡的说一句，哦，我知道了，不过是范贞之子。

　　然而现在，当范易带着三万大军，两路奇袭成州的事情传出。整个天下为之轰动！

　　甚至不可思议，以前当成笑话一般听着的。那范易果然逆水而上，顺着巫峡拿下了成州。

　　这简直太出乎意料了！

　　尤其是这个时候的西灵，更是震动。

　　当年青阳道起事，和大虞朝廷战争不休。

　　而这个时候，西方和北方塞外的巫人，却攻入中土，大肆抢掠，甚至各自占据了州郡。

　　就像是这些西方巫人，就是在那个时候，长驱直入，攻入灵秦二州。并且模仿中土，建官立制，建立了西灵朝廷。

　　说是这般说着，其实西灵也不过只是一半采取了中土制度，一半依旧保持着塞外巫族的风俗。依旧是迁徙而居。

　　便如此刻，西灵的朝廷所在，既不在秦州的州城所在咸安，也不是在灵州州城灵川。却是在灵州和塞外交界的，冥泽附近。

　　所谓冥泽，正是一座大湖的名字，此地虽然就已经离着沙漠不远。

　　但是有着这大湖，附近就有着绝大的绿洲，草场，水草丰美。西灵皇帝，王的大帐，便是在这处。

　　说起来，这些虽然也称作巫人。但是却和南荒的巫族，没有一点关系。

　　不过是中土向来把中土之外的蛮夷，尽数贬斥为巫而已！

　　“范易居然打下了成州……”

　　闻听消息的西灵王脸色一下子变得难看起来，手中的精美的琉璃杯盏，直接摔在了厚厚的羊毛地毯上。

　　这从成州剑门关而出，便是在灵州和秦州交界之处。难道这东虞并不是想打下了青阳道之后，再和他们西灵交战么？

　　还是直接要兵出剑门关，直压西灵而来？

　　“大汗，不过只是一些南蛮子而已。怕什么？他们只要敢出关，便杀的他们片甲不留！”

　　“是啊，大汗。我等早就想杀入成州去，只是那剑门山里太险，不利行军。如今，这些南蛮子如果敢自己找死，定然杀的他们哭爹叫妈！”

　　这些人个个说的粗俗，甚至自家说着得意，一个个还哈哈大笑起来。

　　和成州的李志不同，这位王却是十分重视儒生的作用。麾下虽然大多是这些塞外粗鲁的武将，但是也招揽了不少士子。这刻就问了起来：“张先生，你看怎么样？”

　　张家是武威郡的大家，所谓关东出相关西出将。张家历代将门，所出将领极多。

　　现在即使是在西灵王庭之中，也没有人敢小觑。他淡淡的说着：“大汗不必忧虑，汉中还在我等手中，朝廷大军便是要出兵，第一步也会攻打汉中。打都没有打过，鹿死谁手，尚未可知啊！”

　　这话虽然听起来在理，然而个个细细琢磨。却总觉着似乎有什么不对劲的地方。

　　朝廷，是啊。这东虞，虽然现在偏安江左去了。但是毕竟还是天下正统，五百年的江山坐着，即使现在，这些儒生们还视为朝廷……

　　如果这个朝廷一蹶不振，倒也罢了。但是这些年来，似乎这朝廷有着振奋之象。

　　先是范贞北伐，掠夺民口百万过江。再是范易攻成州，翻越天险，一举拿下。

　　如今天下九州，重新掌握在手的就有着四州。这般气象，总是让这些儒生们心中嘀咕一些。

　　朝廷若是有着一天恢复天下，自己这些人莫要落个乱臣贼子的名字，给留在青史之中，为家族所蒙羞……

　　虽然心中大怒，但是西灵王却并不发作。不像是青阳道，或者是成州李志这种不成气候之辈。

　　在他心中，十分清楚的知道。要夺得这天下。没有这些儒生帮助，那是根本不可能之事。便是夺了天下，要想治理，还得靠着他们……

　　对朝廷正统的敬畏不算什么，只要没有异心，都可容得！

　　因此，这刻西灵王听闻了，只是淡淡一笑：“什么朝廷，如今不过只是范家父子手中的傀儡而已。我等巫族世代受着大虞朝廷的恩典，自当起兵，清除君侧。还政于天子才是！”

　　这般大义旗号竖起来，相信，对于那些儒生们来说，有着莫大的吸引力！

　　张武忧心忡忡的回到的家中，摊开一张雪白的凤来纸，想要写点什么。最后却是一个字也都没有写出来。

　　只能叹口气，小心翼翼的再把凤来纸给收了起来。

　　这凤来纸原本就是一张可值万钱，如今天下战乱割据。凤来纸想要运到灵州来，就更是困难。一张恐怕已经不下于五万了，而且还是有价无市。

　　便是张家这等人家，对于这般凤来纸，都小心翼翼。

　　“父亲……”一个少女轻灵的走了进来，轻轻的给张武捶着肩膀，问道：“父亲又在叹气了，莫非大汗又逼着父亲做什么不愿意的事情了么？”

　　“朝廷已经收复了成州……”张武叹息着说。

　　“啊！”这少女听的一惊，张大了嘴巴。天下战乱十余载，灵秦二州自然也被西灵所占据十多年。

　　这少女年纪不过也是十四五岁的模样，却又哪里记得朝廷是什么？

　　只是隐约从父兄的口中知道一些，那是中土正统云云。不过离着终究太过遥远，就好像虚无缥缈的传说。现在灵秦二州的朝廷，自然是西方巫人的西灵了。

　　“出兵的是那位现在朝廷之中执政的大将军范贞的世子范易……”

　　张武无意识的说着，心中纷乱。这范家两代父子都堪称人杰。

　　一个拿下江余云三州，把困扰中土数千年的南方巫人尽数给灭。又曾经北伐中州，生生打的青阳天国喘不过气来。硬生生的，就那么强自迁徙了上百万的人口过江。

　　而那位范易，却是在十二三岁的时候，就崭露头角。如今也只是比女儿大几岁，却就已经带着大军，完成了谁也没有想到的壮举。

　　以三万人马，两路出兵，都是他人所想象不到的道路，拿下了成州。

　　眼见着朝廷有着强人辅政，日益有着中兴之象。自己和张家又该何去何从呢？

　　“这般主弱臣强，不是长久之理！”张嬛不以为然的说着：“那朝廷之中，谁还知道天子是谁？都只知道大将军了……万一有着篡逆之志，又该如何？”

　　张武苦笑起来，他对于朝廷自然不是一片愚忠。便算是范家父子篡位，立了新朝，但是依旧还是中土正统。

　　毕竟，西灵不过是西方巫人所建而已。非我族类啊！

　　再说了，灵秦二州自古处在和西方巫族交战的前线。上千年来，不知道多少灵秦子弟，在和西方巫族的战斗之中洒血疆场。

　　他张家将门，名传天下。也是和在和西方巫人的战争之中，得到的名头。

　　如今转而侍奉西灵，恐怕死后连列祖列宗都放他不过啊！

　　只是女儿还小，又是西灵入主之后才出生的新一代。恐怕还了解不到这些。

　　却在这个时候，便有着一个浓眉大眼的年轻人兴冲冲的走了进来：“父亲，父亲……”

　　“什么事，这么没规矩，大呼小叫的……嬛儿，你先出去吧。我和你哥哥有事情要商量！”

　　“是！”张嬛这才施礼，退了下去。隐约听到父亲在问：“什么事情大呼小叫的……”

　　“方家……”

　　听着方家两个字，张嬛心中一震。脚步就停了下来。

　　武威方家，是在灵州和张家其名的大家族，同样世代将门。双方甚至世代联姻。比如张嬛自小就许配给了方家的方平。

　　只是在当初西方巫人攻入灵州时候，时任酒泉郡兵曹的方家家主悍然起兵。带着郡兵，足足抵抗了西方巫人三年之久。

　　后来朝廷自身难保，援兵不至，酒泉郡被攻破。方家家主殉国。

　　巫人犹自不肯罢休，要杀光方家上下泄愤。却在这个时候，方家上下失踪。便是张嬛的婚事也一直没有个说法。

　　张嬛自己都还以为方家之人死光了，却没有想到，会在这个时候偷听到了方家的消息。

　　然而，她脚步一慢，想要多听着一些什么的时候。屋子之中已经传来一声训斥：“闭嘴……”

　　再无任何声音传来，张嬛轻轻一叹，这是父兄有着重要之事，不打算让她听见了。谁让她是女儿身呢？

　　从窗口见着女儿去的远了，张武才沉声问道：“说，什么事情！”

　　吃了教训，张元压低声音说道：“方家正准备动手，已经联合了汉郡的几个大族，要为朝廷立下大功……”

　　张武听了，心中猛然一跳。想不到方家逃到汉郡去，还不肯罢休。居然联络汉郡的大族，要把整个汉郡给卖给朝廷。

　　“此事妥当？”张武问着。

　　“是，这等要命的事情，自然机密。只是派人通知我们一声，让我等做好准备。搞不好会被连累……”张元压低声音说着。

　　张武轻轻一叹，现在的西灵对于他们这些灵秦二州的世家大族，都还是拉拢的多些。

　　但是汉郡那边的大族一动手，灵秦这边的士族就要遭殃了。搞不好就会被牵连，怀疑……

　　不过不得不说，方家这个是妙招。汉郡为南北双方的一个中间地带，它夹在秦州与成州之间。自古为形势之地，兵家所必争。更是成州的膀臂。

　　更重要的是，汉郡地形近似成州，十分封闭。秦州要通向汉郡，只能通过几道山间小道，转运艰难。郡内地形更是复杂。

　　因此，西灵骑兵虽然强。但是却无用武之地。只要拿下汉郡，成州方面，就安稳有如泰山。

　　可以说，帮着朝廷拿下汉郡，虽然不说不世之功。但是功劳，也是极大。

　　定了定神，张武说着：“过几日，你带着几个兄妹，回老家探亲去……”

　　这所谓的回老家探亲的意思，张元自然是心知肚明。然而张武不肯走，不由愕然问道：“父亲……”

　　“不要说了，我目标太大，西灵人盯着。我若一动，全家人都走不了了……”

　　“父亲……”张元浑身巨震。

　　“勿要效那小儿女之泣，我张家累世将门。中土所称。家族门风最重，万万不能辱没在我手中！你要记得，我等士族和那普通豪强所不同之处就在于家学，在于门风……汝父无用，日后张家门风就靠你维持了……”

　　张元再也忍不住，伏地痛哭起来。一直以来，父亲在自己心中，就是最强悍的存在。能开三石的硬弓，能骑最烈的野马。

　　自家自幼被父亲所教导，从三岁开始读书习字，七岁开始习武，打熬力气。在心中，父亲就是尊严的化身。

　　但是现在，父亲却要留下，抵挡西灵人的怒火，来掩护他们兄妹的逃走。而他却要背负家族的重任，再也没有人如同大山一样的给自己遮风挡雨。

　　一时间，这张元再也忍不住。伏地痛哭起来。

　　就在西灵君臣们谈论东虞，或者说范家下一步该如何出兵。是攻打青阳道，还是拿攻打西灵的时候。

　　事实上，范易和范贞完全都没有短时间再进行战争的念头。

　　尤其是范易，刚刚拿下成州。正要当成基本盘，好好经营两年，成为后方坚实的基础，方才能够以其为基地，而出兵。

　　说起来，成州虽然号称天府。但是现在情况相当糟糕，李志在成州几年，简直把整个成州给搞的一团糟。

　　地方官府大部瘫痪，征收赋税，完全靠着军队出面，形同抢劫。原本五百万人口，相信现在剩下的可怕不足一半。

　　总之，面对这般情况。虽然打下了成州，然而范易却要比战争时候更加忙碌。

　　一直到天黑时分，范易方才送走了最后一批的访客。

　　这些都是成州有着名望的士族豪门，在这个时候求见范易，自然是来表示忠心和顺服。

　　在这个根基未稳的时候，自然少不得这些大族的帮助。说起来，前一段时间，若无这些豪强大族的暗中帮助，范易想要拿下成州，也非是如此容易的事情。而接下来治理成州，更是少不得这些大族的帮助。

　　“原君，既然肯来我幕府之中任职。那就最好不过，在下早就听说原君的大名了！”范易满意的说着。

　　下首一个三十多岁的书生，闻听连忙避席而拜，说着：“多谢世子，下吏定然效犬马之劳！”

　　四周跪坐着的几个老人，脸上都露出了笑意来。这袁立是袁家最为出色的子弟，能够到范易的天策府之中任职。那就是代表袁家彻底和范易拉上关系。

　　而范易又是大将军世子，日后要继承大将军之位，主导朝政的。也就是说，日后袁立更有着机会真正进入东虞的权力核心，这比什么都更加重要。

　　这个时候，天色已经不早。袁家诸人不敢打扰，纷纷告退。

　　袁家是成州有数的大族，当年便是无空道起事的时候，也是应对得法，虽然被烧了几个庄子。但是人员损失不大。

　　这般老牌大家，对于各种危险，都有着应付预案。却非是那么容易将其赶尽杀绝的。

　　这刻出了公平王府改名的将军府，坐上马车。几个老人都是十分高兴，对着袁立说道：“阿立，你有着大才。日后如何为世子看重，复兴我们袁家，就看你的了！”

　　袁立沉稳的笑着，却说道：“是，我一定光耀袁氏门楣！”

　　“胡说八道！”这个时候，袁家家主忍不住出声训斥。

　　一言既出，那些兴高采烈的各位长老们都不禁噤若寒蝉起来。谁不知道这位袁家家主，见识高远，他人莫及。在族中威望，本就极高。

　　“家主……怎么了……”袁立有些不安的问着。

　　却听袁家家主叹息着说道：“以前听说这位世子如何，不过只是听说。今日得见，当真是龙表凤颜，天日之资……”

　　这话说的诸人心惊肉跳，这种话又岂是形容人臣的？莫说只是这位天策上将了，便是在江左执政的大将军范贞，都不足以担当这句话。

　　这是形容天子的！

　　大虞朝统治天下，五百多年。长久的几乎让人忘记了时间还有着改朝换代之事。

　　尤其是朝廷虽然偏安江左，然而现在又有着复兴之势，就更加让人有信心了。

　　然而，这刻袁家家主的一席话。彷佛一下子揭开了他们所没有想到，隔了一层面纱的恐怖东西……

　　“大大……大哥，说的是范家要篡位……”一个长老吓的都有些结巴了。

　　“什么篡位，五帝轮转，一朝失德，另一朝继之。如今大虞失德，偏安江左。若是范家父子，能够戮力中原，恢复天下，救生民于水火。这般大功德，自然该执掌天下……”袁家家主毫不客气的说着。

　　一时间，车厢之中安静的可怕。

　　袁家家主却看向袁立，沉声说着：“臣子之功，最大者莫过于从龙。方今天下大乱，正是男儿投靠明主，博取封侯，留名青史的时候。我等老矣，阿立，就要看你的了！”

　　热血一下子冲上了脑袋，袁立骇然激动，道：“我……”

　　“大哥，你真没有看错。这个世子真的……”

　　“世子出生之时，红光满室，如同日落于其中！我今日观之，果然有着潜龙之气……”

　　“嘶……”如果说刚才还是震惊的话，这一次就变成惊喜了。

　　“这么说，我等也有着机会攀龙附凤……甚至为开国功臣……”

　　名留青史，封王封侯。家族与朝运相始终！

　　如果真能如此，夫复又有何求？

　　“阿立，好做。整个家族的希望，都在你身上了！”几个家族长老纷纷说着。

　　袁立听了，又是兴奋，又是激动。还没有等着他表决心，就听着袁家家主淡淡的问了一句：“那你该知道如何做了么？”

　　“这个……”

　　“为人臣子者，最重要的是忠心。所谓为国不谋其身，为国不顾其家。如此，方才有着大臣的本分……”袁家家主说着。

　　“家主，这个……”

　　一段话把每一个人都搞的有点懵了，让袁立出仕，不就是为了和那位世子拉近关系，为袁家谋得好处么？袁家家主说这些话，到底什么意思？

　　“你可明白？”袁家家主盯着袁立，问道。

　　这袁立身为袁家子弟之中的精英人物，自然不是酒囊饭袋，却小心的说着：“家主，我似乎明白了一点！”

　　袁家家主满意，说道：“这位世子是有着雄图大略的人物，时刻以恢复天下为己任。这般的人物，在这成州执政，定然是富民强军……

　　而如今成州残破，人口稀少，田地荒芜。若想积蓄足够实力，最好的办法便是耕战。”


第二百八十四章 非耕不得食，非战不得爵

　　所谓的耕战，便是非耕种不得食，非军功不得爵。把一切的力量，都集中在耕战之上。

　　“世子真会行此策？”几个长老心思都有些不定，细细思索，似乎刚才那位世子并没有半点这般口风啊！

　　“世子现在没有这个心思不打紧，越是如此。阿立，这却是你进身之道……”

　　“家主，你是说，让阿立向世子提出此策？这这……会得罪许多人啊……”几个长老惊慌了。

　　袁家家主森森一笑：“你们以为开国功臣便是如此好当的么？便是开国功臣，也要分个三六九等。不能位为三公，封为列侯，传诸子孙，便是开国功臣，也没什么意思……

　　但是，你只要阿立你向着这位世子提出此策。我袁家在后面帮衬着施行，阿立你就能够一举进入世子的幕府核心。日后，方才有机会在新朝之中，作为公卿大臣！”

　　这番话，说的各人触目惊心。

　　真的要行耕战之策，搞不好就要行屯田之制。就算不行屯田，总之土地也要集中在幕府之手。

　　原本成州一下子空出如此多的空地，各个豪强大族，都是在虎视眈眈。自持着为范易入主成州立功不小，一个个都想趁着机会大肆吞并土地。

　　如果提出耕战之策，这就是把成州上下家族尽数得罪的尽了！

　　袁立沉默半刻，毅然说道：“家主，我知道了！”

　　响鼓不用重锤，既然说到这里袁立已经明白。袁家家主就没有多说。为了原价日后百年兴盛，便是得罪一些人，也管不得了！

　　这世间，哪里就有只想收获，不想付出的道理？只是到底该如何去做，这种事情，日后还得慢慢商议着细节。

　　总之，这一次袁家十分看好那位世子，愿意赌上一把！

　　只要成功了，能够进入新朝核心，能够封爵封侯。那位日后成州袁家，就不只是一州的望族大家，而要变成真正的天下名门。

　　就为了这个，也要好好的赌上一把！

　　天色已经晚了，一声声的鼓声传遍全城。各处坊门都在关闭。就道了宵禁的时候。

　　简简单单的吃了一顿晚餐，洗漱过后。范易这才来到公事厅之中，手下幕僚们都在忙着办公。见着范易来，纷纷行礼。

　　范易笑道：“辛苦各位了，这么晚都还不能休息！”

　　这些都是范易幕府之中，最为庆幸的人物。这刻就个个笑着：“世子都还没有休息，我等哪里算得上是辛苦！”

　　范易见了，就十分满意。他这幕府之中的这些人岁数都是不大，大都是他亲手培养，或者征辟而来的年轻俊杰。岁数最大的一点的翟冷，也不过只有四十出头而已。不过现在已经做到天策府总揆众事功曹的高官。

　　而最为年轻的陆风，却也只是比着范易大个几岁而已，却正是范易的主薄。

　　因此，虽然劳累。然而现在年轻，却有机会放手治理一州之地，个个都是兴奋。

　　翟冷沉声说着：“世子，成州情况不妙。当年无空道初起，大肆杀戮。各地官府之中的官吏，不知道杀了多少。后来又没有补充……等于这成州官吏几乎为空！”

　　这么说了，众人都是有些愁眉不展的意思。幕府之中，便是有着再好政令，没有地方官府组织实施，如何能行？

　　原本以为打下了成州，便能够继承当地的官寺组织，不过清洗一番，就能够用了。现在看起来，可没有那么简单。

　　“不要紧……”范易听了，只是微微一笑：“没有当地的原本官府最好，白纸之上好作画。还正怕原本的那些官吏良莠不齐！”

　　“也只好如此了。幸好，我等不是赤手空拳打天下，世子早已经派人从楚郡，从江左调集官吏入成州了……”翟冷叹息着说道。

　　这说了，众人都是苦笑，虽然范易所说不假。但是远水不解近渴。

　　从江左等地调集官吏，建立地方官府。又不是当地人，各种适应，种种下来，起码都需要两三年时间。这才能初步理顺，而这其间天策府的命令，除非动用军队，否则也根本无法执行下去。

　　“也用不了这么久，”范易计算着：“从江左只是调集一部分官吏而已，更有着一部分要从这成州本地提拔……”

　　虽然这般说了，但是诸人却都并没有放心，反而而脸色变得更加严峻。

　　范易定下的政策宗旨，就是要分田到户。这些绝对触动了当地豪强大户的利益。

　　虽然说着，这些豪族在无空道起事时候杀的多了。现在势力大弱，但是这个时候，定然是贪婪的张口大口，准备肆意鲸吞田地，恢复实力。

　　因此，动用成州本地的人为官吏。这其中说不得，就要上下勾结，反而把幕府架空。总起码，也会和政策抵触……

　　在范易看起来，汉唐时代，依旧有着古典军国主义遗风的时代，或者国力是比不上明清。

　　但是真正论起动员能力，和战争能力。却就远远超出明清了。

　　明清时代，所谓皇权不下乡。朝廷对于民间的掌握，和动员能力都相当有限。

　　因此不管是对社会财富的掌握，还是人力资源的掌握，都是十分粗糙。

　　然而，这种基层组织直到乡村的管理方式，虽然增大了管理成本。但是对于这财力，人力的掌控程度都要高出几倍来。

　　这也是为什么另外一个世界，历朝都以衰弱而灭，独汉以强亡的最重要原因之一了。

　　也同样是唐得府兵而强，失府兵而弱的原因。

　　虽然说，日后天下太平，商业发展，会冲击日后的稳固的农业社会结构，让这种基层组织力，随之削弱。

　　但是放在这争夺天下的时候，这乡亭，府兵。两种制度，互相叠加起来，就能够起到不可思议的巨大力量。是争夺天下的无上法宝！

　　范易十分清楚，从另外一个世界的经验来看。每一个强盛的，延续几百年的大一统皇朝，都是在制度上有所革新，革除前代的弊病，这才可能有着数百年的天命。

　　而因循前代制度，没有什么重大革新的王朝，几乎都是十分短命。

　　这也可以看做为什么每一个谋朝篡位的朝代，国祚都十分短的原因。从现实的制度上来看，而非是神秘学角度来看。

　　那就是谋朝篡位的朝代，继承了太多前朝制度上的弊病。而自己打天下的，却总是在有意无意之中，弥补了这些弊病和缺陷。

　　范家日后就算夺得天下，虽然说起来不好听。但是少不得还有着一个谋朝篡位的讽刺……

　　因此，范易却绝对不想自己的朝代二世而亡。

　　对于范易来说，本尊想要踏上帝君宝座。可不是得天下就算完事，起码需要两三百年的强盛王朝，所聚集起来人道伟力，才有可能完成。

　　大虞朝廷的制度缺陷在哪里？不用说，给范易印象最深之处，就是兵力不足。

　　整个偌大的朝廷，九州之地，数千万人口。常备的兵力，就只有洛城所在的几万禁军……

　　而大虞太祖更是不遗余力的推行强干弱枝之策，罢省郡国之兵。让地方上，根本连一点常备兵马都没有……

　　因此，一旦青阳教乱起。朝廷就缺乏重兵，迅速扑灭叛乱。

　　不过这也不能说大虞太祖失策，事实上，就因为大虞养的兵马足够少。朝廷军费负担轻，这才有着大虞五百年天下。

　　事实上，在社会生产力没有发展到一定程度之下。古典农业社会，根本也就没有办法不可能长时间，大规模的养一只常备军。不论中外，都是一样。

　　宋朝养过，清朝养过。

　　其他历代，几乎都是半农半兵的民兵性质……

　　不论是汉代的州郡兵马，还是唐代的府兵，明代的卫所制度。都是一样。

　　因此，在这成州，人口只有不足三百万，各地百废待兴的情况之下。范易都没有想过，养一只职业军队。

　　而结合乡亭制度，和府兵制度。能够从社会最底层直接动员人马的半职业化部队，就是范易最好选择。

　　这些考量早已经在范易的心中，不知道转过多少次了。

　　然而，如今恢复地方官府组织只是第一步而已。虽然有着困难，然而范易却早已经有着一揽子的步步推进的解决方案。

　　这个时候，让这些属下商量。不过进行头脑风暴，在各人的想法之中，发现闪光点，来完善自家的计划而已。

　　见着这般时候，范易终于开口，说道：“其实也有着办法。朝廷乡亭之中，最为重要的不过是里正，三老，亭长，求盗，甚至一些亭卒而已……都不过只是一些不入流的小吏而已……”

　　便是另外一个世界，也是一般。村长还真算不上干部……没有编制，不入体制……要到了乡这一级，才算正规有着编制。

　　而亭这种组织，不知道的人，以为这亭是里的上级机构，乡的下级机构，却没有人想过所谓十里一亭，十亭一乡。那么乡应该有多大？

　　事实上，亭本来管的是治安，是来往的旅客的住宿。类似于派出所和驿站的综合体。而乡才是里的直接管辖。

　　说这么多，只是为了说明，这些不过都是不入流的小吏而已。

　　因此范易才说道：“这般小吏，完全可以有我军中的退役的老兵去做么……其实便是乡中，或者县寺之中的许多小吏，也可以由我这些退伍老兵去做……”

　　这话一出，脑袋转的极快的，脸色都露出喜色来。

　　如此一来，这就是要把最基层的组织人员给牢牢的抓在手中了。而且退役的老兵，有着去处，对于军队士气和战斗力的提高，也是明摆着的事情。

　　范易手下的两万本部兵马，还有申屠虎带着的兵马，都是精锐。自然不可能放出。

　　但是后面陆续收编的七八万成州军队，却就是良莠不齐了。虽然有着七八万，但是能够让范易看得上的，精简出来，能够有一半，也就了不起了。

　　剩下的，尽数都要沙汰，放归地方。

　　但是这些人，却也不能随便放走。要不然生活没有着落的，啸聚在一起化身盗寇，就是麻烦了。

　　如今，范易所说方法，却是解决了很大问题。

　　“世子，如今荒田正多。这些沙汰的兵卒，都可以分发田地，让其耕种……”翟冷提议着：“如此一来，不仅不担心，这些兵卒会变成山贼土匪。也为朝廷增加数万丁口……”

　　“只是这么一来，会不会得罪本地的豪族？”周安问着。

　　周安为幕府之中的庭椽，天下间颇有名气的名士。便是因为，其本身就是成州人，不过早早已经在了朝廷之中为官。

　　这次攻打成州，范易特别的将其人给调入到了幕府之中。借着其身份，能够更好拉拢成州人。

　　闻听此言，范易眼中冷光一闪，却不动声色，只是语气就冷冽了几分：“本将军，为天下百姓黔首谋福祉。为解救成州百姓而来，却非是专门给豪强大族谋好处的！”

　　这周安吓了一跳，冷汗唰的一下就流了下来。连忙顿首而拜：“下吏无知，世子莫怪！”

　　虽然成州的这些豪强大族帮着范易不少，日后更是离不开的辅助才能更好统治成州。

　　因此，范易允许他们在一定的范围之内，取得好处。这算是酬功……太小气的老板，是没有人愿意跟随的……

　　但是，如果这些家伙们要是太贪婪了，超出限度，妨碍了他范易的大业。那么范易也不介意，杀几只鸡给猴子看看。

　　不过，这些能够在无空道之乱后幸存下来的家族，想来都有着一些目光和见识，不会这般愚蠢吧？

　　这些豪强大户，绝对不可放纵了。不见着另外一个世界，汉武帝最爱干的事情便是在打击匈奴之余，就是打击豪强了。

　　甚至在隋唐时候，更是祭出科举制来挖豪强的根基。

　　不过，在这世界上，到底行不行科举制度。范易一时间，还没有考虑清楚。最起码，这豪强士族，还没有像是魏晋时代，强大尾大不掉的地步……

　　这些，都需要以后考虑。如今，虽然训斥了周安一句，但是对于翟冷所说的办法，也是摇头：“翟君所言不妥！”

　　众人愕然，原本以为范易训斥周安，那么自然对翟冷的办法满意了，却没有想到范易对翟冷的办法也不满意。

　　“难道世子是准备行那屯田之制？”王嘉忽然开口问着。

　　一时间，议事厅之中都安静了下来。屯田制啊……这刻要得罪大多数的豪强地主了。

　　屯田，可是要把大部分的田地都给掌握到幕府手中的。

　　不过，接着许多幕僚们都兴奋了起来。

　　毕竟，都还年轻。有着锐气，不是那种暮气沉沉的，顾忌太多的年纪。再加上范易有意提拔贫寒士子，这幕府之中有着一半，出身贫家。

　　就好像另外一个世界，那些穷屌丝最喜闻乐见的就算高富帅倒霉。人情之理也一样，这些贫寒士子，天然对于士族高门没有半点好感。闻言都是兴奋起来。

　　“不错，不错。还是屯田好，有着军屯。成州就足以足食足兵，席卷天下……”

　　“世子此计大妙，为了天下大业。得罪几个土豪又算得了什么……”

　　在这些议论声之中，范易微笑。除了制度方面原因，篡位的王朝之所以国运太短。另外一个很重要的原因，就是在于出身问题。

　　同是出身于豪强地主阶级，做什么事情很容易因为自身关系。偏向与地主豪强，而忘记天下百姓。

　　再者是因为篡位心虚，所以为了得到那些掌握话语权的士族们同意，会不敢做出各种有损这些豪强大族利益的政策。甚至制定政策，首先考虑的就是这些豪家的利益……

　　能够有魄力，在自家身上动刀的，毕竟不多。

　　而范易，却是绝对有着！如果有一天，这些豪族挡了自家的道，便是杀光这些豪门大家又能如何？

　　范易淡淡的说着：“没错！不过本将军，所行的却是叫做府兵制度……”

　　“什么叫做府兵？”诸人惊愕，根本没有听说过。

　　“所谓的府兵，便是在屯田制度上进步而来。兵农合一。府兵平时为耕种土地的农民，农隙训练，战时从军打仗。”范易淡淡的说着。

　　这些幕僚都是人杰，不用范易说的太明白，已经反应过来。凭什么让那些百姓心甘情愿的给你种地，帮你打仗……

　　“莫非世子是准备把田地分出去……”陆风叫道。

　　“没错，凡是受我之田者，皆为我府兵。”范易淡淡的说着。这就是有着权利和义务了。

　　没有接受他范易赐下田地的，可以不用承担军役。但是接受了范易田地的，就要成为府兵，有着义务给他范易卖命打仗。

　　要不然，就收回赐予的田地。

　　这和隋唐的府兵有些不同，隋唐是普及性的，天下百姓都被颁赐田地。都有义务服兵役。

　　而范易这个，有些类似于明代的卫所制度。也就是分为军籍和民籍，只有军籍才去打仗……

　　接着，范易再说道：“凡是府兵者，免除赋税……”

　　这话一说，这些幕僚们都轰动了。如此一来，那些赐给那些府兵田地种，更是免除他们的赋税。岂不是说这些府兵，定然是要舍生忘死的报答？

　　你不报答，简单，把田地收回来便是……

　　这个就是和卫所兵最大的不同了，便是军籍不要缴纳赋税。不划归军将直接管辖。

　　不至于像是明代，卫所兵马都变成军将家中的农奴了……

　　这般制度，这个时候定然能够发挥出巨大的战斗力。虽然日后随着时间流逝，说不定也会败坏。毕竟世间不会有着一直适应的完美制度。

　　但是只要保证三五十年的强大战斗力，就不单单是能够一统天下。更是足以保证开国初期，有着强大的军力，南征北讨，开疆扩土了……一如唐初……

　　范易甚至准备将手下如今高达十多万的兵马，大半授田之后，放散归家。

　　一边是按照军功授田，给自己手下军队在成州大量授予田亩。

　　凡是军人可悉属州县，垦田籍帐，一与民同。一旦战时，立刻征召入伍，进行作战。凡是不应募者，直接收回土地。

　　这些普通的军人，一个人分得的田地都有着二十亩之多。一旦有着立功斩首，就田亩翻倍。

　　这等田地数量绝对不少，足够那些为了田地不顾一切的士兵们拼命的了。

　　在不应募，田产都要被没收。而在立下军功，就有着田产赐下的情况之中。

　　可以说没有人敢逃避军役。甚至可以说，为了保护这些田产，他们都会不顾一切，爆发出最大的力量。和对范易的最大忠心。

　　毕竟，没有范易，就没有人保护他们的利益……

　　这是范易颁布下来的发令，换一个主人，却是肯定不会认的！

　　范易甚至想过，下一步把田亩分给普通的百姓，但是这些百姓在战时，就有着家中派出壮丁，参加军队的义务。更是要在农闲时候，进行操练。

　　这样就能够进一步扩大兵员。

　　不过，这番事情，却不太着急。也幸亏成州的豪强大户被无空道杀的太多，豪强势力削弱。范易才有着大片田地，和势力真空，进行这等操作。

　　“不过，现在最重要的是，却是摸清楚，成州现在有多少荒田！”

　　范易说着，诸人尽数点头。这话说了一圈回来，又到了原点。

　　想要查清楚荒田耕地的情况，那么一定得把里正乡亭这些基层官府组织建立起来再说。

　　“诸君，麻烦诸位了。再请辛苦一些，把具体的方案拿出来吧！”

　　“是，下吏等，绝不敢懈怠！”

　　昌平十一年，范易被封为成州州牧，使持节。

　　不久，又传来消息，昌平帝当日受到惊吓，回去之后不久就病了。在病床上躺了一个多月，最终病死。

　　大将军范贞以昌平帝无子，立丰灵亭侯祁胜之孙祁文为帝，时年两岁。

　　当年祁胜被杀，还有着一子被当时的司徒给包庇。当年不过三岁的祁胜之子，如今早已经成亲生子。这位祁文，便是祁胜亲孙了。


第二百八十五章 帝王之基

　　当这消息传来的时候，范易正在视察着耕地。闻听这个消息之后，惆怅了良久。

　　当年祁胜英姿勃发的出现在自己面前的时候，彷佛还是昨日。然而，斯人却早已经在黄土之下，将近二十年了。如今，连孙子都登基为大虞皇帝，哪怕只是一个傀儡。

　　九泉之下，一处冥默默的所在。漆黑阴冷，彷佛着只有着亘古以来的阴风吹拂。其他再无变化。

　　然而，这日。却有着一道青金色的光芒冲天幕贯穿而下。不论远近，那些四处飘飞的游魂野鬼，见到这般光辉，吓的纷纷躲避。

　　光芒之中，就显现出一个穿着王袍的身影来。迷茫的从无尽的黑暗之中醒来，许久眸子之中才恢复神采。

　　“没有想到，我居然还有着一丝残魂……”这身影喃喃自语的说着。

　　从无穷无尽的黑暗虚无之中醒来，再次拥有意识，这种感觉不是一般的好。

　　然而下一刻，便见着一溜火光，从极远处而来，眨眼间就出现在了旁边，显现出一只四匹马所拉的巨大的马车来。

　　一个使者正容跳下马车，躬身说道：“臣下拜见王上，请王上和我来！”

　　祁胜犹豫着：“我怎么会在这里，我身上这……”

　　那使者淡淡的笑道：“王上不知么？令孙已经登基，君临天下，为我大虞朝的皇帝了！”

　　“什么？”祁胜震惊。

　　“没错，新皇登基。已经封你为丰灵王，赋予气运。因此，你现在才能……”

　　祁胜一下子恍然大悟，难怪，难怪。自己被秦胜人那个叛主之贼所杀，原本料着就已经魂飞魄散了。

　　之所以现在出现在此处，却是皇朝气运册封的结果。

　　一想到此，心中百感交集，却再无疑问。坐上了马车，就感觉着身上微微一震，马车走起。

　　这个时候，祁胜才再次问着：“我等可是去龙庭之中？”

　　毕竟是皇家子弟，连这般隐秘之事都知道。

　　那使者只是微一点头，却又感概万分的说：“如今正是气运转移之际，王上赶的机会正好。再晚上一步，这天下，就已经非是大虞所有了……”

　　“什么？”祁胜失声叫着。他在世的时候，大虞虽然问题重重，然而依旧君临天下，镇压四方。

　　却绝对没有想到，如今的大虞不仅早已经偏安江左。更是已经大势已去。

　　马车一溜烟的行着，向着大虞龙庭而去。当初浩大的龙气洪流，如今看起来却又再次缩水，已经不到三分之一。

　　然而还没有靠近，就见着龙气一震再震。连这马车都轰然震动了起来。

　　祁胜惊骇的问道：“发生了什么事情？”

　　就站起身来，向外眺望着。

　　下一刻，他就惊呆了。见着无数的浑身缠绕着黑色怨气煞气的罪鬼们，向着一片辉煌的宫殿扑去。

　　而那宫殿之中，同样涌出数以百万计算的，带着微微光芒的鬼兵，呼啸着杀出去。和那些罪鬼杀在一处，战场惨烈到了极点。

　　“不好，怎么这个时候，就有着罪鬼杀来！”那使者大惊失色。

　　眼见着更远处还有着罪鬼袭来，战场甚至可能波及这么一辆小小的可怜马车。

　　这使者再顾不得许多，拼命打马狂奔。整个马车，几乎化为一溜火光。

　　祁胜看得目瞪口呆之余，心中隐隐约约的生出一种不妙来：“难道大虞天下真要倾覆……否则怎么会有这么多的罪鬼杀向龙庭……”

　　他为皇族的近支子弟，许多隐秘传闻，都是听说一些。

　　历代皇帝龙御归天之后，都会来到此龙庭之中。为王朝龙气所庇护。

　　但是到了王朝倾覆的时候，统治天下数百年，所镇压而下的各种怨气，都要爆发，甚至波及地下龙庭。

　　龙庭如果能够撑过去，便是在九泉之下，依旧能够护佑这般前朝的这些帝王，龙子龙孙们长久时日。

　　如果，龙庭撑不下去，那么自然一切皆休。

　　就是因为清楚这些隐秘，所以祁胜见了，就越发的触目惊心了。难道就在这短短的十多年之中，昔日的大虞天下，就败坏到了如此程度么？

　　然而，还没有等到祁胜多想清楚，远方的罪鬼就从各个方向涌了过来。这一辆小小马车，简直好像汹涌大浪袭来的时候，一个不经意的小虫子而已。

　　祁胜看的头皮发麻，真要是被这些罪鬼给波及，他们就要轻易的被撕成粉碎。而远方的一片光明笼罩之中的宫殿，看似已经就在眼前。

　　然而距离却着实不近，根本没有可能在这些罪鬼围过来之前，逃入龙庭之中去。

　　这刻，祁胜心中就是一片苦涩。难道，自家刚刚从那无尽的沉眠之中苏醒过来，又要再次陷入这等状况么？

　　莫非，自家从来就是这么倒霉？永远都是出师未捷身先死？

　　一时间，心中都充满了悲愤，甚至是怨毒。

　　却在这个时候，喊杀声起。一只鬼骑，尽数都是披挂重甲，一时间，人马如龙，猛扑过来。

　　“这是龙庭的骑兵，是列位先帝派兵接应我们来了！”那驾车的使者差点喜极而泣。

　　被这一说，祁胜猛然清醒过来。摆脱了那负面情绪的操纵。

　　心中一下子明白过来，就吓的浑身鬼气一阵颤抖。

　　万幸，万幸。刚才差点被这怨气给影响了，几乎就要入魔！

　　想到此，就是一阵后怕！

　　这刻，那些罪鬼就已经从四面八方的淹没了过来。然而那一队鬼骑，却就护卫在马车四周，护送着马车向龙庭而去。

　　饶是如此，看着窗外，这一个个鬼骑依旧被那些罪鬼给扑了上去，拉扯而下，撕成粉碎。

　　这刻，祁胜的心却定了下来。龙庭肯派出一支兵马，承受巨大损失，也要救他回去。看起来，这就说明他祁胜对于龙庭，对于大虞的列祖列宗来说，作用不小啊！

　　想到此，就安心。一个人，最怕的就是没有给人利用的价值了。现在，便是做鬼也一样！

　　……

　　“行屯田耕战之法！”范易饶有兴味的看着下首跪坐着的袁立。

　　“是，成州残破。非如此，无以养活大军，攻取天下！”袁立昂然的说着。

　　范易顿时动容，却想不到，这些豪族之中，多有人才。能够看到这个办法，倒还不是太过稀罕的事情。

　　但是能够身为豪族子弟，主动提出这个计策的，那就十分难得了。可以说，自己挖自己的墙角啊……

　　想着，范易就见着其中一条条的列述着如何行推行耕战屯田的办法，十分详细。有着极高的可行性。

　　这就是真心诚意的，想要帮着他范易推行此策了。

　　想到这里，范易含笑说着：“本将军也正有着此意，那就要麻烦袁君了！”

　　“食君之禄，忠君之事。既然下吏在幕府为臣，自然当为主君效力！”袁立慨然说着。

　　范易大喜，有着这成州最大豪族之一的袁家配合。这幕府行事，就变得容易了许多。

　　接下来，军中就开始有着大批的老弱，和底层军官被放回乡间，委派为各地的小吏。多是各处亭卒之类的不入流的小吏。

　　然而，再不入流，也是吃公家饭的。这就足以让人羡慕。

　　从楚郡江左派来的官吏再和本地征辟的士子，在各地组成官寺。第一件事情，就是清丈土地。

　　范易更是让自家本部兵马，一队队的派下去，当成工作组来用，监视着各地官寺的情况。

　　凡是不用命的，能力所限，阻碍清丈的，报上来立刻解职。

　　须知道，在前些年，范易可以不是什么都没做。培养了数百亲卫。

　　这些人大都文武全才，不仅精通着军伍战阵之事。对于民事，也颇为精通。都是范易培养出来的骨干精英。更是忠诚可靠。

　　这个时候，都分派在各军之中，为中低层的军官，甚至为军纪官，起着政委的作用，牢牢替范易抓稳军权。

　　这个时候，派出去大规模的交替巡视着各地官寺之中清丈情况。简直是把整个清丈进程，牢牢的抓在了手中。

　　一直忙碌到天色转冷，才大概把整个成州的荒田面积给统计了出来。

　　居然清丈出来了三十多万倾荒地出来，消息报到范易面前。

　　袁立甚至痛哭失声：“恭喜世子，恭喜世子。得此帝王之姿，足以横行天下！”

　　整个幕府之中，所有人都惊的鸦雀无声，心中充满了狂喜。

　　“恭喜世子，得此帝王之姿，足以横行天下！”

　　“为世子贺，为朝廷贺，为天下百姓贺！”

　　这一刻，所有人都对范易重新统一天下，充满了无穷的信心。更是对他们这些日子的，排除一切困难，所最后得到成果的骄傲！

　　这也难怪，当年大虞君临天下时候。最为高峰之时，清丈天下田亩数量，也不过八百多万倾地而已。

　　成州为天下九州之一，按说有着三十万倾地，并不是太多。但是，这只是荒田。

　　也就是说，有主的耕地，根本都没有计算在内的。这三十万倾地，是可以尽数被掌握在幕府手中，化为巨大资源的。

　　按照范易等人开始的商量的府兵制度，一个成丁，授予二十亩田地。能够授予百万的府兵田亩……

　　而只要真的能够有着百万府兵，这恢复天下，就可以想见！

　　范易也没有想到，居然会清丈出如此之多的田亩来。微微一愣，心中也就激动起来。

　　却强忍着，只是问道：“那么有主之地，有着多少？”

　　“有主之地，大概清丈了一番，大约有着二十万倾地。虽然有些出入，但是不会太多……”袁立恭敬的说着。

　　这一次清丈田地的力度，是前所未有的大。便是那些豪强富户，想要隐匿土地，也都隐匿了不了多少。

　　因此，整个成州土地加起来，就有着五十万多倾地。

　　其中一大半，是完全可以掌握在幕府手中。另外一半，却是为幕府征收税赋。

　　不过，这大虞向来所征收的是人头税。因此，范易有问着：“人口清丈的情况如何？”

　　这般大规模的清丈，自然不单单是清丈荒地，更是把其他情况都要摸查清楚。

　　这刻听了，翟冷笑着道：“比开始料想的情况好了不少，人口一共清丈出了三百七十多万……总共七十四万余户。”

　　这话听了，顿时让范易大大松口气。在这般战乱之时，连田地都不是最重要的，人口才是最为重要的东西。

　　有着人口，才有着一切。耕地才有人种，有人交税，有人当兵打仗。

　　“前些年无空道之乱，那些豪族大户损失不小。主要是人口方面，如今清丈起来，便是拿出所有的地契，所占据的田地数字也只有三万倾左右。这其中，肯定是有着一部分猫腻，但是不会太多……”袁立解释。

　　听着这数字，范易点点头。这话说的不错，成州五十多万耕地，豪族所占不到十五分之一。

　　这个数字，并不是太厉害。就算他们用着手段占据了一部分无主之地，那也当做酬功了。范易并不是一个太过刻薄之辈。

　　只是，这个时候。范易却缓缓开口：“我常想着民生多艰，大虞计算丁口收税。便是出生童子，也要交税，民间甚至有生不起孩子，以至于溺死者。吾心中哀痛，因此决定减轻百姓负担……”

　　听着范易如此说来，一行人个个面面相觑。这个时候，争霸天下，自家这位主公不思如何积攒力量，反而想着如何惠民……这个……

　　一时间，连最迂腐的都想劝说范易。却听范易，缓缓说道：“因此，本将军决定摊丁入亩，将以前的按照人口收税，直接化为按照土地多少收税……”

　　“嘶……”

　　天策府诸多幕僚们闻听，都是牙痛一般的嘶嘶吸气。原本以为自家主公是要妇人之仁了。却没有想到，自家这位主公，却是更狠。狠狠一道宰在那些豪族大户身上。

　　人口容易藏匿，原本豪族大户凭着权势，随随便便藏匿个数千上万奴仆徒附的都有。

　　而现在，按田地收税的话。这些人难道还能把土地给藏起来么？是逼着这些豪族交税了。

　　这三万倾地，也是十五分之一弱些。能够收上来的税收，就是好大一笔。

　　总之，虽然这个时候豪族投机在自家身上。但是范易，绝对没有就如此简单放过他们，而专门在小民身上盘剥的道理。

　　这豪族，是时时刻刻要被打击限制的！

　　诸人隐隐约约的明白范易心思，然而都没有想太多。作为一个欣欣向荣，不断蓬勃发展，充满活力的组织。这些幕僚，大部分还没有到求田问舍，自顾追求自家私人利益的地步。

　　互相看一眼，都觉着这办法能够大大增强幕府实力。都纷纷赞道：“世子宅心仁厚，乃成州黎民之福！”

　　范易听了，只是一笑：“大虞太祖当年定下三十赋一的政策，约法省禁，藏富于民。

　　只是到了后来，就变成一纸空文了。虽然朝廷这般规定，但是赋税征收的，却就差不多有着七成以上了！”

　　所谓三十赋一，便是一亩地产出的三十分之一，用于缴纳赋税。这百姓负担自然轻省，只是后来各自苛捐杂税加起来，百姓一年所收入的七成都要用来交税。

　　负担极重，根本是民不聊生。所以才有着后来的青阳道起事。

　　“如今天下未定，兵凶战危。自然没有条件行此德政了。我看田赋就定在七赋一好了……”

　　“万万不可……”

　　“世子开恩啊！”

　　这些幕僚听了范易的话之后，都吓了一跳。这赋税定的也太高了吧！

　　“除此之外，其他徭役尽数取消……”

　　这一句说出，整个幕府都安静了下来。

　　如果真的如此的话，那么这税收制度，似乎并不太重。

　　要知道历代以来，百姓承担赋税之外，还要承担徭役。汉代所谓的三十赋一，不过只是田赋而已。大头却是人头税，也就是算赋上面。这些，一般教科书却不怎么提了……

　　各级地方官都有征民服役的职责，分为力役和兵役。兵役自然是要给朝廷打仗，各地的乡兵，县兵，郡兵等等，都是这般征募。官府一文不给。

　　而力役，却地方官府征调，修建道路宫殿，水道等等基础设施。这甚至比赋税更加麻烦！

　　大虞虽然规定着，一年徭役的天数不给四十天，而且是农闲时候。但是如果把你调到千里之外去服徭役呢？这么短的时间，走到走不到……

　　因此，路上时间，根本不算……还有着其他种种弊端，甚至比赋税更要凶狠。

　　“只要交了七分之一的田赋，这徭役也尽数免除！”范易说着。

　　“世子，这些还是不妥啊！废除徭役，那谁来服兵役？地方修建工程，又要哪里找人？”

　　“我行府兵制度，自然由府兵服役。至于地方工程么，既然百姓已经缴纳了赋税，这七分赋已经把徭役的折算成钱，包含在其中了。官府自然可以花钱雇人来修建……”

　　“这个……这个……”今日范易所说的一切，都是颠覆性的。是他们所从来没有到的事情。如果真的按照范易所说，那么这赋税还真的不高。

　　一切都包含在这七分赋之中了，反而实实在在的将着百姓负担给降了下来。

　　“只是，恐怕如此一来，军国之用不足啊！”周安有些担心的说着。

　　“按照一亩地收三十斤粮食来算，便是成州一地，一年所能增收的粮食，就有着不下千万石。按照一石五百钱来算，起码有着五十万万钱……”

　　这只是很粗略的计算，取的整数计算。然而这个数字一出，就把所有人都给吓到了。

　　大虞朝廷，当年一年的赋税收入，也不过折合在七八十万万之多。这是天下九州的。

　　折合起来的话，也就是在七八百万贯钱之多。

　　而成州一地，所能收取的赋税，总共就在五百万贯左右。

　　当然了，这只是一个理想状态的数字。要所有田地尽数开垦才可能。

　　但是实际上，现在的幕府能够收上来一百万贯钱，就已经很了不起了。而且还要留下相当大一部分给地方官府。还要一大部分要直接征收粮食。

　　但是饶是如此，这钱无论如何，也足够军国之用了。

　　如今江左三州，经过范贞励精图治。开垦田地，增加人口。三州一年赋税，也不过折合五百万贯钱左右。

　　本来就已经视作奇迹了，但是现在成州也是分毫不让啊！

　　不过江左三州，本就是地广人稀，大片农田没有开垦。自从朝廷渡江以来，起码又涌入两百万人口。所以也才有着这般奇迹。

　　成州情况也差不多！不过，论起管理的精细化来说，就要比江左更胜一筹了。

　　总之，成州一地，负担三五十万大军，绰绰有余！

　　有此强军，横扫天下，再不是难事！

　　“诸君好做，日后朝廷定然不吝公侯……”范易说着。

　　这就是许诺了，每一个人的呼吸都粗重了不少。心中一团火热！

　　所谓的朝廷，自然不是现在这个大虞了。而是范家父子的新朝。

　　想到辉煌前景，所有幕僚尽数下拜：“下吏等，敢不效死！”

　　虽然这统计，还算是粗放了一些，然而比起大虞，甚至历代朝廷的清丈查田，都是要准确的多。这才能够清出如此多的田地来。

　　“说起来，我东虞掌握的四州所拥有的耕地面积，只有两百多万倾地。只是占天下耕地面积的四分之一而已。”范易忍不住就摇头苦笑着：“难怪说江北的诸州，方才是天下的精华所在。只是一个中州，耕地面积恐怕都不会下于两百万啊……”

　　另外一个世界，虽然江南更富。但是经济文化彻底超过北方，也是要到了南宋以后的事情了。

　　在北宋时候，江南许多地方，都还被当成烟瘴之地，为贬官流放之所。

　　而到了南宋以后，江南的经济文化开始彻底的超过了北方。

　　范易估计，整个江左，包括新开辟的南荒地带，所能开拓的耕地面积不会小于江北。

　　而且气候温润多雨，只要农业种植技术水平赶上去。那么亩产超过江右一倍，也都不是问题。


第二百八十六章 粪土当年万户侯

　　到了那个时候，江左经济规模就能够远远超出北方去。不过，这起码还要一百年的时间。

　　不过……范易微微一笑。另外一个世界，江南的亩产超过江北，其中一个很重要的原因在于，粪肥。一个看似不起眼，臭气熏天，却无比重要的东西。

　　明清时候，江南亩产甚至能够达到六七百斤。这其中最为重要的原因，就在于肥料的使用……

　　而这方世界，就算是本尊早先提出的代田法，其实也不过是让田地休息，积累肥力而已。

　　很不可思议，然而真正有记载，大规模普遍性的开始使用农家肥，确实从南宋时候开始。

　　这是范易拿在手中，原本秘而不宣的一种技术。当初本尊献给大虞朝廷的时候，就没有舍得献出这种技术。

　　实际上并不太困难，原本在东河郡和三河郡这些地方大规模的实验过，效果相当的好。

　　如今在整个江左，都还没有彻底的普及。

　　很难想象，这个时代的人们，还没有大规模的用着农家肥，给田地上肥的。

　　似乎在一般人的心目之中，用农家肥，似乎自古以来就是……

　　但是然而，在另外一个世界。南宋时代，农田之中才开始大规模的施肥。已经有着记载，用到建造粪屋、粪池收集人粪尿。

　　也正是从这个时候开始，江南的粮食产量，开始大幅度超过江北。

　　让整个国家的经济和文化中心，从北方彻底转移到了南方。

　　甚至到了清初，人粪的收集更受到高度重视，以致出现了专门的不惜斥重金在农村兴建公厕以收集人粪的商人……

　　而这个时代，还停留在把田地抛荒，等着肥力自然恢复的阶段。便是本尊以前提出的代田法，其实也都没有超出这方范畴。

　　而很简单，超出一般人想象的是，直接农家肥直接施用还会伤害庄稼，还需要加工过以后，才能使用。

　　甚至加工不得力，还会影响肥力，所谓“若骤用生粪及布粪太多，粪力峻热，即杀伤物”。

　　比如同是一堆猪粪，管理得法，其效力就大，不得法，其效力就小，甚至全无。

　　这些都是漫长实践这种方才能够总结开来。

　　范易就根据这些，直接推广这些新的农业技术。

　　许多穿越者，跑到古代，想要搞出化肥之类的大杀器来。然而化肥这种东西，莫看简单，需要的工业能力却太高。

　　很少人知道，农家肥技术，也并不是自古以来就有的。甚至在明清之后，依旧是在不断发展。

　　因此，最后，范易下了命令：“还有，给我下道命令下去。凡是成州百姓，都要给我积攒粪便垃圾……”

　　“什么？”这些精英幕僚们，个个目瞪口呆，根本不会想到，范易居然会下这种的命令。

　　然而，范易却能够感觉到，随着自己这道命令下去，整个人的气运猛然大增。

　　官印之中的颜色彻底的化为青色，甚至有着官印都容纳不下，有着溢出的感觉来。

　　这就不单单只是这道命令，更是因为清丈出了如此多荒田，还有乡亭，府兵制度的简陋这些原因。

　　总之，现在，范易身上的气运，已经超出了官位所能够容纳的限度来。

　　“世子，万万不可，万万不可啊！”

　　“如此荒谬的命令，怎么可出自世子之口。人言可畏，人言可畏啊！”

　　一群幕僚们都惊慌起来，粪便这种东西，有什么用处？

　　世子要让人给他一个粪土将军之类的名号么？

　　此事，无论如何也绝不能答应。

　　然而，在众多幕僚臣下的苦劝之中，范易实际上却早已经走神了。

　　“便是现在，给我大将军的官职来做。恐怕也容纳不下，如此的气运……不论是三十万倾荒地，还是府兵，甚至肥料。这些都是帝王之姿啊！看起来，应该写封信回去了……”

　　想着，将公事处理完之后，回到自家的书给范贞写一封信去。

　　却又脸上忽然又显出一丝温柔的笑意来：“反正都要送信，不如给阿瑶那傻丫头也写一封吧！”

　　翟冷众人个个面面相觑，不知道他们这些人几乎都在哭天抢地的苦劝，这位世子居然到底想起了什么来？

　　第二天，范敬就被派遣而出。带着了五六个随从，坐了一叶轻舟，就向着江左而去。

　　这一路上，都是顺流直下。又是秋季，天高气爽的时节。这一路上所行，自然是相当愉快。

　　“来时还有些担心，似乎觉着大将军父子之间……不过现在，看起来，并无这般事情！”

　　想着，这范敬也就有些兴奋了起来。所谓由蛇化龙，不变其纹。由家化国，不变其姓。

　　范敬身为范家族人，虽然不是本家，而只是支脉。然而，以后却就少不了一个皇族身份。再加上立着一点功勋，虽然不大。

　　但是身份不同，日后范家新朝建立，就少不得一个前程。

　　对于外人来说，非是立下大功，就很难封侯。但是对于自家人来说，毕竟可靠。稍稍立点功勋，日后就有着远大前程，封侯封爵，也不是不可能的事情！

　　一想到此，这心中就越发的火热的起来。

　　也不知道世子会和大将军说些什么？

　　这刻就过了峡口城，江水就越发湍急，舟行似箭。就如同他的心情一般，畅快的无与伦比。

　　好在这一次，就没有见着那龙王！

　　想着，摸摸怀中的信。心中就安定了一些，吩咐船家：“我们先绕道汉水，去一趟楚郡再说……”

　　“是！”好在这船家和从人，都是朝廷手下，不是普通的船夫。虽然震惊着，但是依旧遵从命令。

　　这就先去楚郡，跑了一趟安北将军府。

　　虞书亲自迎接，甚至问了不少范易攻打成州的事情。甚至有些感慨：“当初阿易说是要从巫峡攻入成州，我还有些不相信。没有想到，阿易真的成功了！”

　　“是！”在虞书面前，这范敬姿态很低。

　　虽然他是范家族人，但是虞书是范贞的亲信，左膀右臂，能够委派坐镇楚郡这般重地十多年，位高权重。

　　更是世子范易的舅父，从小照看庇护范易长大。双方感情极佳。

　　最重要的是，范敬摸摸怀中的信。压低声音说着：“世子有信来，送给虞小姐！”

　　想来，这日后的虞家小姐，就是未来的世子夫人了。

　　这两家更是亲上加亲，是真正外戚之中的外戚。这范敬又如何敢小觑？

　　虞书大笑：“还记得写信给阿瑶，想不到男儿丈夫也有儿女情长。”

　　“将军说的是……”范敬陪笑着。

　　心中却有一团火热，正在燃烧着。今次他办的事情，可是拥立的大功。

　　这功劳自然是极大，可惜他分量太弱，就只有串联当成信使的份儿。

　　如此功劳，就算是皇族，恐怕也难以混一个封爵。但是如果……再多立一些功勋呢？

　　“将军，不知道有话我该不该讲？”范敬说着。

　　“讲……”虞书笑着，心情极好。眼见着小儿女感情好，自然心中欢喜。

　　“世子给大将军的信我自然是不敢看的，但是听过世子露出过一丝口风，似乎是要请世子为争取王爵……”

　　听着这话，虞书眉头就轻轻的皱起来，然而眼中却有着兴奋的光芒来。等了这么多年，难道事情终于来了么？

　　虞书轻轻叹息着，想到当初范易降生时候，那红光照室。当时，就有着隐约的预感，想不到到了今天，终于也该发动了。

　　再一想，现在范易打下成州，如此功劳，正适合要求朝廷封王爵，赐九锡了。

　　“将军名位贵重，江左莫及。不如由将军率先上书朝廷如何？这可是拥立的大功啊……”

　　范敬心头火热。自家只是信使，功劳自然不大。但是如果是串联，起到关键作用，日后就有大功！

　　虞书听了，似乎也对。由自己率先上书，正是给朝廷上下官吏的最好暗示了。

　　不过，这拥立之功么……对于别人是大功，对于他虞家来说，就半点用处也就没有了。

　　“使者既然要回江左，记得帮我带封奏章回去！”虞书说着。

　　这让范敬有些惊愕，向朝廷上奏章，如此重要的事情，哪里能够找人捎带？

　　但是既然虞书这般说了，范敬也不敢违逆，甚至心中升起狂喜来。这难道是投桃报李，给他一个立功机会？急忙答应下来。

　　见着虞书也不避讳他，提笔写信。范敬看了一眼，就是心惊肉跳，又是热血上涌。

　　“唉，我好歹也做了大虞臣子。这等事情，非要让我来起头……”虞书淡淡的笑着。虽然这般说，但是心中却无半点感概。大虞朝廷，可对他无半点恩情。

　　“这是大功……换了一个人，十辈子都吃不尽……不过虞将军自然不需要！”范敬笑着，神色间就越发敬畏。

　　这是一封写给朝廷的奏章，上面写着大将军范贞辅政以来，劳苦功高云云。如今更是指挥收复了成州，如此大功，请朝廷封王，并赐下九锡云云。

　　这封王，赐九锡。

　　这虽然还不是直接要求着大虞的皇帝禅位，但是却已经是一个非常明确的步骤和幸好了。

　　现在的大将军范贞，不过只是世袭楚郡公的封爵而已。

　　当下，这范敬就欢喜不尽。一路上回转江左，却也不用快行。沿途耽误一些时日，把这消息扩散出去。

　　却不知道，虞书见着那范敬转身恭敬走出的时候，却是不断摇头。自言自语的说着：“这人看起来也算激灵，却不知道哪里得罪了阿易……”

　　却见屏风后面转出一个人影来，手中拿着一封书信。却正是虞瑶。

　　闻听虞书的话，一下子就笑了起来：“阿易哪里那么小气，之所以要杀了这人。不过是因为此人身上有着龙气罢了……”

　　虞书听着暗自心惊：“龙气，怎么可能？此人不过一个旁支而已……”

　　“有着龙气，也要有着时势。若是不得时势，那么龙气自然不得生根发芽。但是如果得了时势，却就说不定了……”虞瑶不以为然的说着。

　　“若是手下臣子，有着龙气。还能容忍一二。但是身为皇族，有着龙气，就彻底的不能容忍了！

　　再说了，这次事情，原本也是要试试其此人秉性。若是其人能够把持的住，不胡乱伸手。这也害不到他，但是现在却是其本人忍不住啊……”

　　虞书听了，深以为然！此人野心极大，不是一个安心之辈。

　　作为一个欣欣向荣，本家不断壮大的皇族。是绝对容不下这么一个定时炸弹一样的人物的。

　　而且时势这种东西，当真说不好。现在范家本家看起来自然是强大无比。但是如果范贞父子之间，有着嫌隙，甚至为了权势冲突起来的话……

　　随着范敬回到郢昌，安北将军虞书上表朝廷，请朝廷封大将军范贞为王，赐九锡的消息就迅速的传播开来。

　　东虞朝廷上下，各处守宰，纷纷跟着上书，争先恐后的。唯恐稍微慢了一点，就是对于大将军的反对……

　　而得到消息的时候，范贞却是晚了一步才知道。

　　这个时候，他正在石头城练兵。离着都城郢昌有着不下千里之遥。却几乎是最后得到消息的。

　　这刻知道情况之后，第一个反应就是大怒。上位者不管是好事还是坏事，最为重要的，要能掌控在手。

　　这次的事情，就突兀发生，几乎就是赶鸭子上架了。

　　不过弄清楚是虞书第一个上书之后，范贞剩下来的就是苦笑了。这个时候，如果他还不知道谁在幕后指使，那才是奇怪了。

　　因此，等着范敬带着范易的书信来到的石头城的时候，范贞只是深深的看了他一眼。

　　当下展开书信仔细看了一遍，却大笑起来。当即把书信放在烛火之中一烧，看着这信烧成了灰烬。

　　范敬正在奇怪，难道世子的信里面写了什么隐秘的事情么？为什么要烧掉的时候？

　　却听范贞沉声说着：“你为什么要自作主张……”

　　范敬一惊，奇道：“世子，我不知道自己做错什么了……”

　　“世子没有告诉你，先把书信交给我来看么？”范贞冷笑着：“成事不足败事有余的东西。我原本还在奇怪，我在石头城呆着，距离行在有着千里之遥。不能掌控朝局，到底是谁弄出这般乱子，故意给我制造麻烦的……却没有料到是你……”

　　被范贞一说，范敬的冷汗就一下子流了下来。

　　他原本只是想赌上一把，立下大功的。却忽略了一个很重要的问题，这般大事，几乎就是要篡夺皇权的前奏。

　　这般大事，范贞不亲自坐镇在朝廷之中。万一激起了乱子，惹来忠心大虞的势力，最后的反扑。那该如何？

　　现在想明白了这点，立刻就汗流浃背。

　　再深深的看了此人一眼，范贞冷笑道：“若是你不信范的话，我现在直接就把你杀了。不过，你既然作为范家之人。那么我就再给你一个机会……”

　　范敬汗流浃背，跪地说道：“请大将军吩咐！”

　　“带着人马，你先一步回到郢昌，给我镇压局面！”范贞冷笑着说着：“若是还有一些愚顽之辈，不明天命，与我范家作对的话，你就带人，尽数将其杀了！”

　　“是！”范敬又惊又喜。当即领了兵符，匆匆带着一千人马，赶回郢昌去了。

　　等着范敬一走，冯劫就送里屋之中转了出来。奇道：“如此机会，你便让此人走了么？不怕留下后患？”

　　范贞冷笑着说：“虽然都是姓范，但是这江山是吾父子手中打下，自然没有理由交到别人手中……

　　不过大虞现在就算再衰败，也是百足之虫死而不僵。还有着残存的龙气。想要清理，又何必折损自家气运呢？”

　　这冯劫听了，眼中溢彩一闪：“还是大将军这办法高明！”

　　原本这区区范敬，便是范家族人，杀了也杀了。没有什么大不了的。

　　但是，杀此等之人，却是要少不得折损自家的气运。

　　还不如派去干脏活去，扑灭这大虞最后龙气，也是要消耗气运的。这范敬能够把局势镇压下来，本命龙气也要消耗的差不多。

　　但是，如果……那便死了也就罢了。范贞大军在外，随时能够率领大军重新掌握大局！

　　如此看来，这办法比直接杀人高明的多了。

　　范贞淡淡一笑，自然没有提到，这办法不是他自己想出的。而是范易在书信之中暗示的……

　　父子两人这一次，无声无息之中的交手。看起来，又是他输了啊！

　　想着，心中感叹。指着大江说着：“大江后浪推前浪，这浪花淘尽英雄啊！”

　　言罢唏嘘了起来。

　　冯劫笑道：“大将军春秋正盛，何必如此感概。马上就要进位为王，赐下九锡。这就要位极人臣……又何必做这般的小儿女之叹？何况，大将军十万雄师在手。那青阳道却日趋没落，到时候，再次北伐中州，恢复洛城，也不是没有机会的！”

　　范贞听了哈哈大笑，一时间意气风发。没错，范易那小子居然能够凭着三万人马，打下了天险保护的成州。莫非自家手中雄兵十万，还拿不下中州不成？

　　那范敬心中如同火烧，没有想到这次居然因祸得福，居然被派出去单独掌握了一军。

　　虽然只是一千水师，但是这已经是一个极好的起点了。只要自己能够把这次的事情，漂亮的完成。

　　想着，心中却就杀机大起。只要那些大虞的愚忠之辈跳出来，就怪不得我要杀的人头滚滚了！

　　只是现在从石头城扑向郢昌，石头城处在下游。这一路回去，却是逆水行舟，尽管他心头再热，然而那战船行的速度，却也丝毫快不起来。

　　也就在这范敬满心杀机，赶向郢昌的时候。范易却也是一肚子的杀机。

　　“看起来，似乎我拿下成州太过容易。就有些不知死活的家伙，忘记了大军的厉害。”

　　范易冷声笑着：“李奇，你带着三千兵马，还有那火炮一门。去把那巫峡龙王给我杀了……”

　　“是！”李奇眼睛都不眨一下，应着。

　　所谓的巫峡龙王，却是连敕封都没有淫祀。

　　甚至也算不得正儿八经的神灵，依旧有着肉身，可以说是披毛戴角的畜生。

　　寻常愚昧百姓敬畏着。但是，真要惹恼了上位者。灭了它也就灭杀了，却就是再简单不过了。

　　当下就带着三千兵马，就向着巫峡而来。气势汹汹，就带着杀机。

　　巫峡广大，一般的军队，想要寻着那所谓的龙王所在，就不容易。

　　然而，李奇却是不惧。巫峡再是广大，这等东西，却也有着老巢。

　　巫峡之畔的大山，陡峭险峻，云遮雾绕。自古最为神秘，流传下来不知道多少动人的传说。

　　自然有些许多追求长生不死的修行者，在这巫山之中结庐修炼。

　　那朝云峰之上，更是以日出的云海而闻名。飘渺虚幻，彷佛传说之中的神仙所居。

　　这一日，日出之际，就有着朝云峰修炼的羽士。刚刚行着餐霞的功夫。

　　见着那白茫茫的云海之上，就有着一片金色霞光升起，如同给这云海镀上了一层鎏金。更是美妙无比。

　　只是，再美丽的风景见的多了。却也就平常了。

　　这练气士就微微叹口气，抛弃妻子，离家十多载。所要追寻的无非就是成仙得道，长生不老而已。

　　然而，过了如此多年。却始终，没有实质性的进展。更不知道再向前修炼的方向，心中茫然痛苦。

　　偶尔想起家中，却也再无脸面回家。

　　一想到此处，就心乱如麻。再无心修炼，拄着藤杖，缓缓行来。

　　忽然听到这无比巨大的嚎叫之声，彷佛从极远之处传了过来。

　　刹那间，漫山遍野的飞鸟顿时惊飞而起，山林间的走兽更是害怕到了极点，满山都是乱窜。

　　“这个声音是……”

　　这练气士心中震动着，即使不知道离了多远，传来的声音。

　　但是这声音依旧响亮，带着一种震慑心灵的味道。这让这练气士有些耳熟，莫非是巫峡之中的那头青蛟？


第二百八十七章 斩杀青蛟

　　只是，一想着，这练气士心中就是巨震。这青蛟在他眼中，已经是无比强大。到底是怎么回事儿？今日居然发出这般仓惶痛苦的叫声？

　　一想到这里，好奇心起，就再也忍不住。飞快的起身而去。

　　在这巫山之中修炼这么多的岁月，虽然还没有找到如何得道修成仙人，长生不老的法门。但是这些年餐霞服气，身体也有着变化，整个人身轻如燕，即使在这陡峭山中，活动起来，却不比猿猴差。

　　就到了沿着大江的山崖变上，那震动人心的惨叫声，被两边悬崖给挡住了，来回回荡着，越发让人惊心动魄。

　　只见那江水已经染成了赤红，一条硕大无比的青蛟，就在江水之中来回游荡。

　　数条铁链，入已经深深的刺入其身体之中。另一端，却是在岸上，捆绑在山崖之上。难怪这青蛟逃走不得！

　　这青蛟受伤，更是发疯起来，不断的扭动身子噗通着。

　　然而，岸上却见着黑压压的无数士兵，用着强弩攒射过去。让那青蛟哀嚎连连，若非体型太大的关系。恐怕这青蛟就造已经死了多少次了。

　　练气士看的倏然心惊，谁家大军居然如此之强大？这青蛟在他心目之中，就已经是无比的强大存在了。

　　然而，现在这数千寻常人所组成的大军，眼看着，却要屠杀蛟龙。

　　这一幕，当真让人心惊胆战到了极点。

　　“轰……”一声剧烈的爆炸声响，猛然出现。震的这练气士几乎一个跟头栽倒在地。

　　几乎与此同时，那青蛟惨嚎着，身体血肉模糊，几乎就一炮轰成了两段。

　　眼见着那青蛟的嚎叫，越来越弱，最后再无力气。连挣扎的动作也都没有。

　　就被那些大军，拉近岸边。砍成一段段的带走。甚至蛟皮和骨头也都没有放过。

　　“那是……”这练气士看着，许多士兵进入了山崖边上的一个大洞之中，然后无数大块的黄金，珠宝。各种东西都被搬了出来。

　　“这是蛟龙的巢穴，这些东西，定然是历年来在巫峡的沉没的船只之中的货物……”练气士反应过来，心中震惊暗叫。

　　只是随意估计，这些起码都有着万万钱以上。看的人心惊肉跳。

　　一直到三日之后，这些大军才离开此处。那练气士方才带着一些好奇和颤栗，下到了那蛟洞之中。

　　见着那洞中有着水道通入，然而进入深处之后，在其中结成深潭。潭水之外，却就是平地，不仅滴水全无，而且十分干燥，有着巨大的空间。

　　想来此处，原本就是那青蛟藏放宝物的地方。这练气士轻轻感叹着，只是着青蛟都已经被杀了，里面的东西都已经搬的干干净净。

　　却在这时候，这练气士忽然看到前方有人。就吓了一跳，以为自家眼前发花。

　　然而揉眼再看，却果然见着一个白衣男子走了过来。

　　“你，你……”这练气士一个激灵，汗毛都竖了起来。

　　这见鬼了都是，明明这是蛟龙洞。哪里还有别人？怎么会冒出如此这么一个人出来？

　　若是普通鬼物，练气士自然不会怕的。然而，这人身上，这练气士却看不出半分的鬼气。一切平常的彷佛就好像普通人一样。

　　“你叫云河？”那人轻声问着。

　　练气士吓了一跳，根本想不通，此人为什么会知道自己名字的？总而言之，这人出现的太过诡异了。

　　“我是地神君！”

　　“地神真君？”听到这个名字，云河几乎要跳了出来。

　　他是楚郡之人，如何不知道地神君何方神圣？

　　要知道，整个东虞朝廷上下，所崇拜的都是地神君。便是楚郡各县之中，都有着地神君的神祠，由官寺主持祭祀。

　　甚至民间有着传说，地神君就是五方帝君之中北方黑帝的化身。

　　然而，只有云河这种出身高，又拜着名师，知道许多隐秘的才隐约知道。北方黑帝似乎已经陨落，这位地神君似乎正是继位者之一……

　　因此，忽然在这一个蛟龙洞之中，见到地神君。那就更是让这云河惊讶的说不出话来。

　　“我见你矢志苦修，离家别子。寻那修行之道，当真太过刻苦。你我有缘，所以今日特地来点化于你！”

　　“我？”云河惊异不定。

　　却听着那地神君问着：“你可知道这是什么？”

　　说着，手中亮出了一颗灰蒙蒙的珠子。看起来似乎毫不起眼，只有拳头那么大。

　　这云河刚刚准备摇头，就见那珠子亮了起来。那光芒几乎像是一团升起来的满月，就把整个洞中都照亮了。

　　“这是，这是……青蛟的内丹……”云河一下子就认了出来，几次见着在明月之下，这青蛟居然吞吐着内丹，采取着精华。

　　“你可知道着青蛟本来不过凡物，然而结成内丹，化身蛟龙。那么人身修炼，不得内丹，又该如何成道？”

　　被地神君这一句话点醒，云河整个人一下子就如同被雷劈了一样。一些从来没有想到过的念头，似乎一条全新的道路，就出现在了眼前。各种思绪，就此起彼伏的出现在了脑海之中。

　　也不知道愣怔了多久，回神过来，却见着这洞中的地神君走已经消失不见。

　　只有空中，还残留着那光芒。这个时候，云河才注意到，这洞中的墙壁上，画着许多图像。旁边还有着各种文字注解。

　　“这是……”有着强烈到了极点的预感，云河走上前去一看，目光就被彻底吸引，再也挪不开半点。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……凡二十八宿及诸星，皆循天右行，一日一夜为一周天……运火一昼夜，像一周天。四时生成，阴阳合度，自然之道……”

　　这是一套完整的修炼内丹的法门，居然如此高妙。

　　只是看了一眼，云河就彷佛被雷劈了一般。眼睛再挪不开半点。

　　只有像是他这般侵淫再练气修行之中如此久的人，才知道这套法诀的珍贵。

　　不仅提出了完整的，如何修炼的理论体系，更是有着具体成熟的入手功夫。

　　在此之前，云河从来没有想到修行的功夫，居然如此玄妙微妙。简直就把人身，当成了一个微缩的宇宙一般的运行着。

　　“……河车，实乃阴阳两气之输送。其中有金气和木液，升与降，虎云龙雨，四季转，虽属一气，但一判又为两气，故名阴阳之气……”

　　这云河看得如痴如醉，地神君却在这一瞬间就走出了巫山。

　　他眉头轻轻皱着。那西方白帝果然厉害，自家不过神游在此，稍微停留了一会儿，就几乎被那白帝给抓到。

　　至于，在此传下仙道修行的内丹口诀，却不过也只是一时心血来潮罢了。

　　便是分身再怎么努力，统一天下，也非是一朝一夕之功。地神君轻轻叹息着，而那青神阳天和西方白帝，可都不是那么好对付的。

　　尤其是青神阳天……

　　在他的目光之中，隐隐见着一道青色洪流，却被另外两道黄红之色的洪流攻击着。已经在不断的退缩着，陷入颓势之中。

　　“看起来青神阳天，败局已定！”地神君轻轻的说着：“上有黄帝红帝的进攻，而在下界人道的战争之中，却又立足不定。是两面都遭遇着败绩，恐怕是输定了！”

　　然而回首望向成州，却不由的微微皱起了眉头。见着成州如今白气弥漫，有着汇入江左天柱的迹象。

　　但是，这成州那弥漫的气运之中，却掺杂着点点乌金之色。

　　“该死，想不到那李志都已经被杀了。这无空道，或者说是胡教，居然在成州，还有如此多的信众……”

　　在地神君看来，所谓的无空道本就是胡教一个偏远分支。那无空道妖贼所信奉的，本就是胡教改编出来的一套东西。

　　要不然，当时范易攻打成州城的时候，还有着法相金身居然敢出来阻挡。

　　而这掺杂在成州万民气运之中的那些乌金之色，就是信奉胡教的气色了。

　　见着这气色大约占据了成州二十分之一之数，却并不向着江左天柱汇聚，反而汇集向着另外一个隐秘的空间流去。

　　这在地神君眼中看来，就是忍无可忍的事情。是盗取自家的气运！

　　“这等胡教当真找死！”地神君眼中闪着寒光，整个成州二十分之一的气色。

　　如此之多，足够造就一个金色神力的大神而有余了。便算是在云州的东河郡，自家控制如此严密，不过也只分走了人间朝廷十分之一的气运而已。

　　其他各处，能够分走五十分之一，就很了不起了。而现在，成州一地，就被胡教分走如此之多的气运，当真是孰不可忍！

　　却再这个时候，地神君忽然露出了一种诧异的神色来。

　　见着分身所在气运暴涨，凭空增长了几乎五分之一的模样。

　　一时间，让地神君也有些惊疑不定。这是哪里来的气运？来路似乎有些不寻常啊！

　　正望着气运，晴天之中就轰隆隆的震响着。

　　只是望了两眼，就惊动了这位青神阳天。看来这位大神，果然又有进步啊！

　　虽然这般想着，但是地神君只是一笑，身子一晃，就要离开。

　　却听见空中震雷响处，就有着一道古老的斑驳的青铜大门开启。有着一位身穿青袍，模样高古的神灵，落在了地神君的面前，挡住了去路。

　　既然走不了，地神君反而不急了，负手而立，淡淡的说着：“青神，你挡住我的去路作甚？莫非是要和我动手不成？”

　　若是这是青神阳天的真身，地神君自然要畏惧几分。但是不过只是一个化身而已，就没有什么大不了的了。

　　最为关键之处在于，地神君这个，也不过只是一个分身而已。真身依旧在沉睡之中。便是损失一个分身，却也没有什么不大了的。

　　而且地神君相信，就算自家这个分身会陨落。青神阳天也不会好多少！

　　青神阳天冷漠一笑：“不要以为你打下成州，就能如何了。对于我等上古时代，一直到今天的神灵来说。这大地上的输赢成败，不过只是一局棋而已！”

　　“没错，是不过只是一局棋而已！”范易点头承认：“若你还是五方帝君的时候，输了便输了。没有什么大不了的，顶多元气大伤，沉睡数百载罢了。但是，你现在是青神阳天！”

　　要知道这些年来，青神阳天和红帝黄帝之间的战争，从来没有停止过。随着人间战争的不利，青神阳天一统天下，建立人间天国的梦想，早已经不可能实现。

　　如今莫要看青神阳天声势虽然盛大，但是在地神君看来，已经不过只是明日黄花了。

　　只要人间的青阳道势力破灭，青神阳天受到气运波及。就算不陨落，也会元气大伤。而到了那个时候，不论是黄帝，还是红帝，都不会放过于他！

　　自家势力蒸蒸日上，而对方江河日下。试问，这般情形之下，地神君又怎么可能惧怕于他？

　　“小子找死！”青神阳天眼中神光大盛，瞳孔之间，显出无数的翻滚着的浪头来。仔细看来，每一个浪头，都是无尽的神力，浩瀚博大。

　　下一刻，地神君就好像是那乌云密布，风暴来临时候，飞在海面上的一只小小海燕而已。似乎随时被愤怒的大海撕扯成为粉碎。

　　然而，只是片刻而已。地神君手中就显出了一颗珠子来，发出一圈圈的光华，扩散开来。顿时把这个无数青色巨浪的世界给撕扯破灭。

　　“想不到，你手中居然有着能够产生道域的法宝。我还当真小看你了！”青神阳天缓缓吐出一口气，怒号的大海尽数消失，彷佛从来没有消失过。

　　真正的道域，只有真正天神级数的神灵才能施展。

　　而地神君再厉害，也不过区区金色神力而已。也许这已经是神道之中，除了五方帝君之外最为厉害的层次。

　　但是在青神阳天这种级数的天神看来，不成天神，一切都是蝼蚁。反掌之间，就足以轻易灭杀。凭着的就是那道域。

　　然而没有想到，这地神君没有达到天神之境。但是手中居然有着足以产生道域的法宝。

　　这就足够让青神阳天郁闷了，这种级数的法宝，每一个都是惊天动地，留下巨大的名声。

　　然而，地神君手中这颗珠子，却是青神阳天闻所未闻，见所未见。

　　“虽然你有着这颗珠子，但是我照样能够灭杀了你！”青神阳天退后了一步，负手而立。

　　地神君淡淡一笑：“我可没有想过，凭着一颗世界珠，就能够和天神相抗衡了！不过，想要灭杀我，也要青神你多花一些力气……反正不过只是一具分身而已……”

　　这话一出，青神阳天整个就沉默了下来。事情确实如同地神君所说的这般。花费太大力气，灭杀一个地神君的分身，并没有什么意义。

　　既然没有什么意义，那么又何必去做？

　　到了青神阳天这种级数的大神眼中，数千上万年的时光，让其一切都是看淡。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。一切都历经见识过了，还有什么东西能够值得意气用事？

　　“青神你这次不是来找我打架的吧？”地神君笑笑问着。

　　能够随手灭杀了地神君，那么青神阳天自然不会客气，但是既然不能……那么就只有谈判了！

　　“我和白神不同！白神先是投入胡教之中，再投入光明教。彻底背弃中土，为我中土法则所厌恶……”

　　地神君诧异的看了一眼，沉思着。关于西方白帝的事情，他隐约知道一些。

　　当年胡教大举入侵中土，西方白帝引狼入室。最后北方黑帝陨落，胡教也落的损失惨重，仓惶退出。而西方白帝也跟随胡教逃出。

　　然而，西域之外所兴起了光明教，趁机入侵天竺。胡教战败，整个天竺都为光明教的势力所占据。这西方白帝就转身再次投靠了光明教，似乎成为了光明教座下大神。

　　这是中土极大的隐秘和丑闻，传出去甚至能够让五帝感生体系彻底瓦解。因此一直隐秘不宣。甚至，让许多金色神力的大神，都一直以为白帝陨落了，黑帝陷入沉睡。

　　实则却是白帝叛变，黑帝陨落。如果再加上青神阳天自立青阳道，退出五帝体系的话。那么五方帝君，不过只剩下了两位而已。

　　这也是为什么黄帝和红帝肯这么支持地神君的道理，希望尽早有着新的帝君诞生。

　　“也是，我们和青神之间的战争，是内乱。兄弟阋于墙，外御其侮。”地神君一下明白了青神的意思，这是求饶来了。

　　或者说的好听一点，便是主动求和。毕竟和青阳道不过只是中土内耗。但是不论是北燕，还是西灵，都是塞外巫人。

　　“没有那么简单，等你能够平定中青二州再说吧！”青神阳天淡淡的说了一句，身子急退，门户关闭，消失的无影无踪。

　　地神君负手而立，这位青神阳天还挺傲娇啊！这个时候，还不肯认输。

　　不过却已经隐秘的透露出了求和之意。

　　青阳道占据中青二州，为四战之地。被东虞，西灵，北燕三方所夹击。根本就没有发展余地，想要平定天下，在如今这般格局，更是成了梦想之事。

　　因此，这才有着青神阳天今日找上门来的事情。

　　不过，地神君心中同时升起了一个阴影来。是不是巫人真有这么强，才压迫的青神阳天不得不主动来求和？

　　想着，身形一晃，就已经不见了踪影。

　　范易这个时候，也收回了仰望天空的目光，沉思了一会儿，笑着：“做的还算不错！”

　　这个时候，范易的车架就停在成州某地的一座村里之外。数百骑兵，还有天策府的上下将吏，跟随着。

　　成州之中，这时候，正是冬日农闲的时刻。然而各处村里之中，都有着老人、妇女和小孩，身后背一个筐，手里拿一个木耙，到街上、道路上和河岸两边，到处寻找可以做肥料的垃圾废物。

　　虽然号称天府，但是成州此地，细查起来，粮食产量却已经比不过江左三州。

　　如今的江左三州，大部分地方都已经普及种稻，还有新的耕作方法。一年收成，虽然比不过高产作物，然而也有着五六百斤。如此产量之高，已经居于天下之冠！

　　而这成州，却是比不过江左温热，依旧不过是亩产二三百斤而已。

　　如今，范易入主成州。第一件事情，就是大力的恢复生产。甚至用着严刑峻法，来推广新的种植技术。

　　那就是所谓的堆肥法！

　　便是百姓再不愿意，也要强制性的让他们储存收集农家肥，甚至派出官吏去，定期检查。

　　要知道，大虞可不像是另外一个世界明清时候那般，讲究皇权不下乡。

　　事实上，这大虞就如同继承了秦法的汉代时候差不多。行政组织，一直到村里一级。百户为一村里，十里为亭，以县统乡，以乡统里。层层组织官吏。皇权深入到社会的各个方面。

　　因此，范易这法令一实施。虽然引起了激烈的反弹，但是随着乡亭制度的恢复，吏员直入村里之中。

　　这般行政能力，和对社会的控制力不知道要比明清时代高上多少。

　　就算现在许多人心中不满，生生的给范易起了一个粪土将军，粪土州牧的名号。但是也丝毫没有影响范易的决心，凭着铁腕手段，硬生生的推行下去。

　　“不错……不错……”

　　一处普通的村里之外，范易亲自检查着一处粪池。这是足有两三丈深，五六丈的巨大坑池。

　　是在冬天地气回暖时，挖深潭聚粪。于秋冬农隙时，深掘大坑，投入树叶、乱草、糠秕等物，用火煨过，乘热倒下粪秽、垃圾，以河泥封面，谓之窖粪。

　　这刻就看着农户正在忙碌着，加热的粪肥味道相当难闻。

　　范易手下一众将吏，许多都是名门大族出身，哪里嗅过这些东西。一个个恶心欲呕的，却见着范易居然不断点头称赞。


第二百八十八章 既已得陇 何必望蜀

　　若非是这些手下将吏，跟着范易这么长时间。已经知道，自家这位主公，虽然年轻。但是行事深思熟虑，谋略高远。从来不轻易做无用之功。

　　否则恐怕，都要当范易失心疯了！

　　一连亲自挑选检查了十几处村里，见着各地方执行情况都还算不错。

　　虽然没有人明白范易为何要如此去做，但是确实没有人敢懈怠，或者虚应故事。

　　而在无空道时候破坏的地方乡亭制度，在恢复之后，发挥的行政效率也是出乎意料之外的高。这就让范易越发满意了。

　　另外一个世界的大汉帝国，拥有着强大无双的战斗力。便是继承了古典军国主义的遗风。

　　有着严密的基层组织，有着细密繁琐，却是能够保障执行的发令，有着强大的动员能力。这就保证了强大无比的战斗力。

　　相比起来，明清之后的国家组织力和动员能力简直是渣！

　　秦国能够以一个诸侯国，天下七分之一，五百万人口的规模，支撑起灭楚时候的六十万大军。

　　汉代，能够组织起数次针对塞外匈奴的攻势，用着数十年战争，生生把匈奴给拖垮。

　　而明清时候，要是组织一场如此大规模的战争，就已经是吃力无比。甚至很可能把朝廷财政给拖垮。

　　所谓皇权不下乡，基层的官府组织只是到了县这一层级。对于辖下情况，只有一个模糊大概的印象。如此组织力，和动员能力，又哪里可以相提并论？

　　而现在，这乡亭组织的初步恢复，已经让范易直接认识到了威力。

　　范易一道命令下去，便是再不知道有什么用处。基层组织也要严格的执行着。

　　只是，大虞缺少那种另外一个世界的秦汉时代严密繁琐的法律。有着这种效率，靠着范易派下去的督导组的督导。

　　而秦汉时候，却用着严密却深入人心的法律来运行着整个帝国。

　　而现在，范易就要重新复制这一切！

　　“世子，我等还要不要到其他的地方的查看了？”王嘉小心翼翼的问着。

　　范易点点头：“继续再找几处地方看看！”

　　再拿着严密的法令体系建立起来之前，就只要靠着至上而下的监督了。这粪肥的工作十分重要，不要看现在会有人给自己起着什么粪土将军，粪土州牧一类的名字。

　　但是真的等这些东西，落到了实处。见着地里切切实实的产出。

　　到了那个时候，这一切侮污名，反倒都会变成赞誉。变成天下百姓的感激……甚至变成自家的气运……

　　这农业社会，一切最重的就是农业，就是粮食出产。用着粪肥，天下每亩地多产一百斤以上，绝对不是梦想。

　　而这多产出的，就是国力，就是气运。就是自家统一天下的基石！

　　因此，才没有让地神真君神庙配合。暂时，自家所需要的人道气运。而非是神道的香火。

　　大队人马继续行县，按照范易的要求，是要把成州各郡都要走上一遍。每个郡里，都要随意抽出几个县来坚持一番。

　　这一趟下来，起码就需要一两个月的功夫。也就不仅仅是监察粪肥的堆积情况，还有就是田地的分发。

　　这同样是大事，只有建立在广大自耕农基础上，新朝才会稳如泰山。

　　而在开春之后，还要继续行县。那个时候，就是督导着播种了。

　　接着，就向着其他的郡县而去。这一次，行出了不到十余里。就见着路旁，有着一个神祠。看得出十分之新，规模也不大，不过用着木头搭建，看起来十分简陋，像是窝棚。

　　然而从范易眼中看过去，却就带着乌金色的灵光。这就是有着神灵主持，非是野祠。

　　然而，这乌金色神力，范易再认识不过了。

　　“停车……”原本一路正要抓着典型，然而一路上却没有碰到一处。就造就有些郁闷了，这刻见到了这神祠，就是冷笑起来。

　　整个车队就那么停了下来，只是听着范易吩咐：“去，问问那个是什么神祠！”

　　立刻有着亲卫去探查，片刻回来禀报：“这是无空道的神祠……供奉的是无空真神！”

　　“砸了！还有，去把本地的里正，亭长，三老，啬夫。还有那县令都给我叫过来……”

　　这就是从村里一级，一直到县的主官，尽数都要找来了。

　　一声令下，五六队的骑兵立刻出动，分头而行。刹那间，蹄声四起，向着四面而去。

　　更有着一队官兵，二话不说，来到这神祠面前。举起兵器就砸了起来。

　　这神祠虽然简陋，然而建造的却也颇为结实。这种时代，百年以上的老树，到处都是。

　　然而，在这些如狼似虎的官兵面前，再结实的神像，和神祠，都飞快的被砸掉，推倒。灵光开始黯淡，最终湮灭！

　　范易冷笑着，算这家伙识相。若是其敢在此显出法相，神迹来的话。范易一点不介意，再给这所谓的无空真神来一记狠的。

　　这就是权势！一言既出，四方响应。

　　不多时，本地附近几处村里的里正，还有亭长都被找来。

　　只是此处，不是乡的驻地。要把乡三老和啬夫找过来，还需要一点时间。至于把县令，需要的时间就更久了。

　　一直到了天黑，范易手下人马，都已经开始安营扎寨。这个时候，那啬夫和县令才陆续被带了过来，忐忑不安的来到大帐之中。

　　虽然说是大帐，毕竟不是真正行军。没有那帅帐广阔，更是无论如何也比不过冥泽之畔的西灵王帐。

　　然而，却也显露出范易这位大将军世子的气派。

　　起码能够容纳十数人议事，而一点不会觉着拥挤。地上铺着厚厚的地毯，只是这一点，就显得十分豪奢来。

　　一个个护卫看起来年轻的过分，但是个个身体精壮，眼中冷光，透出一股杀气来。

　　让这些人个个心惊胆战，再见到范易之后，伏地不起。偷眼看来，只见默坐在主位之上的范易，虽然年轻，但是金印紫绶，气度沉凝，甚至有着一种不怒自威的模样，让人一见之下，心中就打鼓起来。

　　“外面的神祠，是哪个村里建的？”范易冷冷的问道。

　　“神祠……”一些人觉着有些莫名其妙。

　　只有一个里正，脸色苍白，身形摇摇欲坠。

　　“尔等不知道无空道的妖贼，把这成州残害成何等模样？这才有着本将，解民倒悬，诛灭李志。如今，你们居然还敢供奉无空道的妖神，可是嫌吾刀不利？”

　　这话说的，四周的几个里正的脸色都变得极其难看，连那亭长，啬夫等人的脸色也是大变，额头冷汗都冒了出来。

　　“乡民愚昧，被邪教蛊惑。”范易一个人的声音，在这帐中响着：“这是难免！而你们为我治下官吏，难道也是愚昧无知么？恐怕不是和邪教勾结，便是心存懈怠。不将吾之法令放在心里。来人啊，拖出去，斩了……”

　　所有人都吓了一跳，一个里正更是一下子瘫在了地上，更是声嘶力竭的叫着饶命。

　　然而那些亲卫们，却只是听范易一个人的命令。哪里管别人求饶不求饶，直接就把里正拖了下去，很快就有着一个血淋淋的人头奉了上来。

　　其他几个里正，见到这么一幕，脸色惨白到了极点。便是那亭长啬夫，甚至县令，也好看不到哪里去。

　　这县令伏在地上请罪：“下吏不查，居然让治下，还有这等邪教乱党，还请世子处治……”

　　江左派来成州的一片官吏，都是选择而出的精锐。有着很多，都是当年范易自己留下拉拢的人才。

　　因此，范易也不为己甚：“说起来，毕竟也是县君上任没有多久，能够把粪肥之事，抓好就很不容易了。只是不论无空道，还是青阳道这类邪教，尔等也知道危害如何……”

　　“是，是。下吏等知道。”县令和啬夫拜倒在地。

　　“明日起，给我发县兵。四处搜查，看看县中还有何处有着无空道的神祠……嗯，凡是不在国家正祀之中的，尽数都给我捣毁……一个不留。还有方相氏的神祠，也不得放过……”

　　“那……可要立地神真君的神祠？”县令小心问着。

　　从江左而来，自然知道范氏父子崇奉地神真君，最见不得的就是方相氏。势力所及之处，首先就是要灭淫祀，毁方相氏的神祠。而要立起地神真君的神祠。

　　只是来到这成州之后，范易没有颁布命令。又忙着粪肥之事，不免就有些耽误了。

　　“不错，”范易点着头，说道：“地神真君为北方黑帝化身，为后稷，主丰收。正是护佑我百姓的正神，自然是要祭祀！”

　　这县令听的愕然心惊，原本地神真君为北方黑帝化身这些，只是在民间有些流传。如今，世子范易亲自出口。这其中……

　　“是！”这县令深深敬畏，伏了下去。

　　第二日，这些啬夫里正们就动了起来。虽然被无空道之乱，让民间的底层的官府组织彻底为空。

　　但是毕竟有着无数年的传统，乡中还有亭中的兵卒和小吏尽数出动，挨个村里之间，去探查。

　　县令回到县城，更是马不停蹄地征召县兵。随时准备镇压叛乱。

　　四处探查，发现无空道的神祠尽数捣毁。当地里正三老，更是毫不留情的诛杀。

　　只是数日之间，就捣毁了数十处淫祀，还有十数处无空道的神祠。整个县中，有着三分之一的里正三老尽数都被诛杀。

　　“世子，发现了一处地方，为无空道的据点。整个村里上下，尽数信奉无空道。现在居然敢据守村里，抗拒官吏……”

　　这日一大早，县令就急匆匆的来禀报。

　　“你是县令，难道你不知道怎么做？还是吾之法令没有说清楚？”范易淡淡的问着。

　　三天之前，范易就发布法令，派下使者，送到成州各处郡县之中。清清楚楚的说着，冥顽不灵，继续信奉邪教，与官府对抗者，格杀勿论。

　　“是！”这县令大约摸清楚了，范易执政重视法令。因此深深一拜，带着五百县兵，直下乡去。

　　范易见着了，沉默半刻，忽然叹息道：“每个县中，都要设县尉来掌管县兵……”

　　“世子可是觉着县令权力太大？”李奇若有所思的问道。

　　“军政一把抓，权力自然太大……”范易说着，一县之地，好歹是百里之候。看起来不起眼，但是乱世之中，就足够豪杰凭此起家了。更不要说，还有郡守了，同样是军政一把抓。那就是千乘之主了……放在春秋战国时候，便是有着霸主潜力。

　　难怪大虞太祖的政策就是节省军用，罢省郡国之兵。历代遵循，不断压制，不让内地的州郡之兵，有着战斗的机会。

　　结果导致了，青阳道一起，天下就可战之兵，就洛城的那些个样子货的禁军。还有十数万边郡的精兵了。

　　一旦，那些精兵战败。整个帝国，立刻摇摇欲坠。

　　这就是县令郡守手中权力太强，另外一个世界大唐的藩镇节度使也不外如此，都是军政一起管辖，才有着割据之势。

　　只是，大虞虽然看到问题。但是解决问题的办法不好，有着因噎废食之叹。

　　县令郡守手中权力太强，就分割开来好了。设郡尉，县尉来掌兵。使军政分开。

　　范易，曾经想过彻底按照府兵制，设立折冲府。不过后来细细思考，其实大唐的府兵制，论起组织的严密，动员能力战斗力强大的话，还是比不上汉代的兵制。

　　汉承秦制，官府掌握国家，一直到最底层，环环相扣。让偌大一个庞大的国家，变成了一部精密运转的机器。

　　所以才有历代衰弱而亡，唯独汉代是以强而亡的感叹。

　　事实上，这种制度本身，几乎和另外那个世界全民皆兵的时候差不多。同样有着无与伦比的庞大动员能力，以至于深入最基层的组织力。

　　而大虞的制度，在许多地方，就和另外一个世界的汉代制度，有着相似之处。只是缺少严密的法令，太过压制内地州郡兵力而已。

　　对了，还有一样。大虞缺少汉代的那种军功爵位，二十等爵的功勋体系。也是秦汉之所强大的关键因素。

　　因此，范易早有着心思，对成州地方进行改革，完成自家理想的行政制度。

　　以汉代的制度为蓝本，再参照历代得失。尽可能设计出相对完善，能够发挥出最大力量的制度来。

　　至于所谓的千秋不易的制度……只有傻子才会相信。时移世易，刻舟求剑的蠢事，范易才不会去干。

　　社会会在不断发展，这个时候设定的制度再完善。到了那个时候，却就早已经千疮百孔了。

　　就如同朱元璋设计的卫所制度，不费朝廷一粒米，就能够养活百万大军……到了最后结果如何？

　　其他历代完美制度，又能如何？

　　事实上，范易觉着，只要自家设定的制度，能够在五十年之中，发挥出最大力量。就足以横扫天下，然后开疆扩土。将中土的边界再次扩张。

　　如此，方才能够给自家积攒足够的人道气运。至于后来，有没有后世的帝王，能够设定新的制度，再符合时代发展……

　　这个，范易就丝毫不看好了！

　　历代开国时候，设定的制度不适用之后。大多数的后人都只是在其上修修补补，勉强而用，靠着惯性，在一两百年达到鼎盛期。然后，就依着惯性，开始走下坡路，一直到王朝覆灭。

　　到了天黑时分，县兵回城。一个抗拒官府的村里被攻破，凡是抵抗的尽数被杀。一百多颗血淋淋的人头被带回县城，高挂在城墙之上。

　　于是，一县之中都被震骇。相近的郡县闻听，也都纷纷动手，掀起腥风血雨。

　　次日，范易车架再次前行。连续查看了数个郡县，又在数百里的某处郡县之中发现此地的粪肥都没有堆积，新任的县令为楚郡名士。口口声声说着，粪肥之物，非是君子所宜近云云……

　　结果，毫不留情被范易诛杀，人头给送到郡中各县去看。便是负责监察的军中督导的亲卫，也被范易毫不客气的派人打了五十军棍。

　　消息传出，整个郡中凛然。原本对于范易这命令不以为然的地方，见到了这血淋淋的人头，也都吓到了一跳。

　　再无人敢轻视这臭气熏天的工作。

　　世子行县，一处处检查各地的工作的情况，无能者免职，懈怠者诛杀的事情传出去。一州之中，顿时如同风行草偃。

　　原本有着一些地方，对于这些粪肥有着抵触的，这个时候，也不敢有着丝毫懈怠了。纷纷督促着本地的百姓，拣粪，沤肥。

　　各地，更是对于无空道的残余力量举起屠刀。

　　还没有等着范易回到成州城之中，就见着原本占据成州气运二十分之一的乌金之色，已经削弱到了大半。就只剩下星星点点的一些，隐没与其中，已经不成气候了。

　　然而，范易却知道。这些都是种子，一旦严厉打击的时间过去，这些种子又会生根发芽。

　　看着另外一个世界，历代剿灭邪教的情况，就可以知道了。

　　不过……范易冷冷一笑，很快地神君的神祠都会建立。幕府甚至会用行政命令，强迫成州百姓信奉地神君。一如江左三州所做的一样。

　　只有一种新的强大的信仰起来，才足以压迫原本那些旧的信仰。舍此之外，就再无好办法！

　　却在这个时候，有着信使快马加鞭从成州赶来：“世子，就在不久前，有着情报送来。汉郡之地发生了叛乱。似乎是当地的儒门世家豪族，听说大虞朝廷已经收复了成州之后，纷纷起兵，响应朝廷。甚至派来了使者，请求我成州出兵……”

　　汉郡位于秦州西南，夹在秦州与成州之间。若从成州出兵，攻打灵秦二州。还是出兵直下中州的话，都要经过汉郡。

　　所谓汉郡者前控六路之师，后据成州之粟，左通楚郡之财，右出灵秦之马，号令中原，必基于此。

　　汉郡地处汉水上游秦州的秦岭、巴山之间，四周环山，汉江中贯，“北瞰秦州，南蔽成州，东达楚郡，西控秦、灵，形势最重。”

　　不拿下此地，就算不得全取成州。

　　而如果拿下此地的话，就能够和楚郡形成两翼攻击之形势。从从汉郡可以北出潼关，攻打秦州；从楚郡北上可以经楚阳攻打洛城，顺流直下就是江左。

　　从地理上来看，当南北割据对峙时，汉郡如为南方势力所控制，双方则以秦岭为界。如被北方势力所控制，南方势力则以巴山险要作抵抗。

　　江左政权无论是恃成州还是恃楚郡作为上游屏障，都须藉汉中以作进一步的巩固。所以说江左真正的上游是在汉郡。

　　这个时候，忽然传来这种消息。范易辖下，不知道多少人心动。

　　“可是世子……机会难得。汉郡之地发生叛乱，当地的豪强大族，请我等出兵，此正是收复汉郡最佳的时刻。若是错失了良机的话，恐怕日后再无这等好机会……”翟冷有些不甘心的说着。

　　这个时候，忽然出现了战略机遇。然而和成州现在的发展规划却不相同。

　　原本，按照天策府上下的一致的规划。要用着三年时间，经营成州。

　　因此，现在军中大半兵马放出还乡。甚至还派出数十支人马，各地督导工作。

　　可以说，整个部队上下，都处于半瘫痪状态。忽然出现了如此好的机会，真的让人几乎不忍放弃。

　　“不用管他们！”范易还没有说话，周安就说着：“做好我们自己手中的事情就好了。”

　　“周君，可是担心其中有诈？”陆风问道。

　　“有没有诈，我不知道。但是我等只要先做好自己的事情。等着日后自己变强了，不说征召百万大军。便是征召三十万大军，也足以轻而易举的拿下汉中。又何必仓仓皇皇的去和西灵交战？”


第二百八十九章 一定要拿下汉郡

　　“话虽然这般说，但是终究还是有些不甘心！”翟冷扼腕长叹：“这机会如此之好，如果错过了，下次恐怕再无如此机会。最为重要的是，这些汉郡的父老心向朝廷，若是这次朝廷不救……恐怕天下人心失望啊！”

　　听到此处，范易顿时就皱紧了眉头。他开始没有发话，自然是上位者的艺术。不会匆匆忙忙的发表意见，而是综合听取属下意见之后，再做决定。

　　翟冷这话说的一点也都没错。范家现在之所以还维持一个东虞的名号，就是用着正统的名义，吸引着北方许多士族高门。

　　如果这次不去救汉郡，这不仅汉郡，就是灵秦二州的这些心向朝廷的势力，都有可能被清洗。

　　而就算没有，恐怕日后这些士族高门也会对于朝廷离心。

　　这就平白的为日后恢复天下，增添了许多麻烦。

　　就好像这次，范易进兵，轻而易举的拿下成州。这其中的很大原因就是成州的豪强大族私底下的帮助。

　　人心向背这种事情，很多时候，看起来一点用处也都没有，在屠刀下软弱到了极点。

　　但是，另外很多时候。却能够起到武力财力，都取代不了的巨大作用。

　　对于范易来说，有很多时候，也不得不考虑这些。

　　“恐怕，还是要出兵救援汉郡的。哪怕只是做个样子！”范易心中飞快的下了决心。

　　当下，就派出信使，先一步回到成州，发布命令。然后车架转向，回到成州城之中。然后接近了汉中派来求援的使者。

　　这个时候，范易已经下定决心。汉郡是一定要去救援的，否则必让天下失望。

　　名望人心上的损失，也就是气运的损失。因此，不得不救！

　　但是，要怎么一个救法。只是虚晃一枪，应付了事。还是派出大军，一定要拿下汉郡，这些，都要先见了使者，弄清楚情况再说。

　　“在下汉郡方平，拜见世子！”一个三十来岁的儒雅文士，向着范易行礼。

　　然而范易只是看了一眼，就惊愕起来。这人动作谦和优美，一望之间，就知道有着风范。定然是大家族出身，才能自幼培养出这种仪态来。

　　更在那动作之中，透出一股利落来，显然同样是练过武，身手不错。应该是文武双全。

　　然而，真正让范易惊愕的是，此人顶上灵光通透，光明无比，带着些许青紫颜色来。

　　“这是天下之才！”范易愕然，甚至让范易想到了当初本尊第一次见到范贞时候的那种感觉。

　　范易怎么也没有想到，居然一个来求自家出兵的人物，居然就是如此大才。是那种凭着自家能力，就足以名留青史，光照史册的人物！

　　虽然他天策府之中，人才济济。州郡朝堂之才也都有，但是像是这种辅弼的大才，却是第一次得见。

　　“方家？方君是哪一个方家的子弟？”范易问着。

　　“在下非是汉中之人，”方平沉声说着：“我是灵州人！”

　　“金城方家！”范易一下子想了起来，笑道。

　　“是，在下故里正是金城！”

　　那就没错了，所谓关西出将，关东出相。这灵州地处边陲，自来和西方巫人接壤，自古战斗不息。因此民风剽悍，历来出名将。

　　这金城方家，就是颇为出名的将门。三百多年前，就出过一位名将，带兵直出塞外。连灭巫人一十三部落，斩首十多万级，威震天下。接着再次出兵，甚至深入流沙，直入西域，征服西域三十六国。

　　为朝廷开辟西域都护府，此后更是镇守西域二十多载，威名之盛，可想而知。

　　因此，这金城方家日后没落了，虽然算不上天下名门。但是在灵州，却是出名的将门。

　　“世子，为天下计。为我中土计……一定要拿下汉郡！”方平沉声说着。

　　若是换了另外一个人，张口就这么虚言恫吓。范易在就让人将其拖下去了。

　　但是这方平不同，如此大才，想来用不着这么拙劣的办法。但是心中已经有些不以为然了！

　　“世子对巫人了解多少？”方平问着。

　　范易不以为忤，说着：“那些南方巫人倒是打过一些交道。北方巫人么，也知道一些。至于西方巫人，却是所知不多！”

　　方平诧异，想不到范易居然如此回答。越发高看了范易一眼，他沉声说着：“世子若是以为西方巫人和南方巫人是一回事儿，那就错了，甚至北方巫人在西方巫人面前，也都没有半点可比！

　　世子可知道，西方巫人现在有着铁骑百万。已经征服了西域三十六国。更是在十多年前，打下了天竺！”

　　“什么？”听到这个消息，范易都是一震。心中生出了一种相当不妙的感觉。

　　一直以来，见着那些西方巫人，虽然占据了灵秦二州，号称西灵。但是却无再大动静，虽然知道这是西方白帝的势力。

　　然而，范易多少有些小觑了。心中头号大敌，自然还是青阳道。

　　却怎么也都没有想到，西方巫人的力量居然强大到了如此地步！

　　“塞外巫人遍布与沙漠草原，凡是我中土之外者。尽数都被称为巫人！

　　在数代之前，燕州那边的北方巫族最为强大。历来和我中土为敌，双方大战数千年之久。死伤人马太多，化为幽都鬼域。

　　自大蔡朝的时候，北方巫人削弱。西方巫人开始强盛，侵略我灵秦二州。原本自古立国，多在秦州。以居高临下之势，控扼中原。

　　然而随着西方巫族强盛，不断侵入灵州，秦州都被烽火波及。我大虞立国之后，方才把国都迁到洛城。

　　而国都一去，西方巫人势力更张。如今不仅早已经吞并了西域三十六国，甚至兵锋直到天竺，萨珊等地。如今，西方巫人的主力还在和萨珊大战，否则从灵秦直入中土，恐怕天下早已经危矣！”

　　对于西方巫人的情况，大多数人都语焉不详。范易也不太清楚，只是知道这西方巫族极其强大。

　　然而，强大到了如此地步。却是范易所没有想象到的。

　　“西方巫族原本是游牧之族，半农半牧。遇到天灾，往往损失惨重。所以势力有其极限。

　　然而自从西方巫族彻底的征服西域三十六国，甚至连天竺都征服之后。就有着源源不绝的粮食物资，不断的涌入。如今西方巫族的国力不断强大，麾下铁骑都不下百万……

　　这是真正的铁骑，穿戴着铁甲的重骑兵。而非是虚言夸耀。现在已经打的萨珊溃不成军，我等只恐怕，若是那萨珊败亡，铁骑东下。我中土，恐怕也是很难抵挡！

　　为今之计，巫人铁骑不可阻挡。但是朝廷现在迁于江左，可凭大江而守之。不过一定要拿下汉郡，全据山川地势之险。如此，才有机会保得半壁江山……”

　　范易倏然心惊，再没有人比他更加清楚。那些原本的游牧民族，一旦征服了农耕国度，有着强大的后勤能力之后，会爆发出多么强大的力量。

　　西域三十六国，虽然富饶。但是不过沙漠绿洲之中的小国，还好说。

　　但是天竺大国，几乎不下中土。而且气候炎热，物产丰饶。甚至要远超中土。各种工艺技巧也不会弱于中土，人口也不会少于中土。

　　有钱有粮有人，再有着本身的骑兵。可以想见，西方巫族的力量，应该强大到了何等程度。

　　另外一个世界的蒙古，之所以当年强大到纵横四海，打遍欧亚。很多人只会注意到他们骑射无双，然而，只有很少人才会注意到，他们和其他的游牧民族不同。

　　有着无数的阿拉伯商人，为其销售战利品，换来他们所需要的各种战争资源……

　　更是早早征服了花刺子模之类的中亚国家，有着稳固的后勤基地，提供各种物资辎重。

　　有着这般的条件，蒙古才能以战养战，不断在战争之中强大。

　　而除此之外，历代的游牧民族，再没法复制到这点。自然的，也更无法复制这般战绩。

　　然而，现在范易看起来，这般北方巫人，似乎就有这个意思。甚至连天竺都被都征服……

　　一定要拿下汉郡！范易一下子下了决心。

　　原本对于汉郡不怎么上心，以为凭着灵秦二州的巫人，也根本没有能力大规模制造舰队，沿江直下。

　　但是现在既然知道了这些巫人有这种能力，范易又有什么好说的？

　　既然下了决定，范易再问起汉郡之中的种种情况，自然就问的十分详细了！

　　“当日巫人杀入灵州，我父亲为武威郡的郡守。坚守武威郡达三年之久，后来外无援兵……就自杀殉国。

　　巫人损失惨重，迁怒我家。我等就得到消息，就举家迁入汉郡。没有想到，汉郡又被巫人拿下……

　　好在汉中此地多山，那些西方巫人长于弓马，对汉郡势力不足。因此，我等潜伏今日，闻听世子收复成州。我家联合汉郡各家心向朝廷者，一起发动……”

　　这方平大概把事情说了一遍！

　　范易听着，却见这位方平对于西灵的势力，在汉郡的布置，兵力。乃至于整个力量都说的清清楚楚。

　　他心中不由感叹着，人和人就是不一样。这位方平所下功夫极深啊！

　　便算是那些西方巫人再不提防，然而能够把整个汉郡的各处兵力布置摸的清清楚楚，甚至连灵秦二州。乃至所有西方巫族的力量，都有着一个大概的了解。这就了不起了！

　　什么是王佐之才？这就是了。

　　“汉郡虽然说被西灵所占据，然而和秦州之间，却有崇山阻隔。只有几条转运艰难的小路交通。而且非是西灵骑兵用武之地，因此，汉郡之中驻扎的西灵兵力不多。大都是灵秦二州子弟。

　　因此汉中父老，才可以串通军队，直接发动了起事。如今已经占据了阳平关！就等着世子一到，整个汉郡便手到擒来！”方平说着。

　　“什么？”范易心中一震，原本对着汉郡兴趣不大。

　　除了现在很难腾出手去之外，更重要的原因就在于，想来那些豪强大族发动叛乱，也不会有着太大规模。却根本没有想到，这些豪强大族居然直接策反了汉郡的驻防部队。甚至连阳平关都夺了下来。

　　汉郡西陲的阳平关，东端的黄金戍，都是汉郡的天险。范易早就有着心思拿下，只是觉着没有机会。

　　而现在，却被这些汉郡豪强们给夺占了。看起来，这些豪强大族的势力，就远远出乎范易意料之外的强大了！

　　不过，这对于范易绝对是个好事。

　　“方君当真是为朝廷立下大功了！”范易感叹着，说道：“我这天策府之中，还差一个主薄。不知方君可否屈就？”

　　主簿，为幕府门长，官众事。自然是一个无比重要的位置。这方平听了，自然知道这官职的重要性，再拜到地：“世子美意，只是方某初来乍到，如何敢担任幕府之中，如此美职？”

　　托辞再三，执意不肯接受。

　　范易心中暗赞，这方平果然了得。只是说着职位太好，并没有推辞在幕府之中任职的意思。

　　一开始就担任主编，原本幕府之中的人们肯定有着想法。不过，现在退了一步，拿下汉郡，立下大功，然后再升职，就是理所当然的了！

　　因此，范易笑道：“既然如此，方君先就任了参军之职吧！”

　　这次这方平很痛快的就答应了下来。

　　接着，范易这次就开始准备出兵之事。汉郡情况紧急，自然不能耽搁太久。

　　而范易手下大军，又刚刚放归田亩。这个时候，自然也没有机会再次召集起来。

　　好在，成州城附近，还留着两万人马。其中有着一半，都是穷奇巫族。而在剑门关，同样还有两万大军驻守。因此，这兵力勉强就够用了。只要不是和西方巫族挑起举国大战来！

　　就在昌平十一年，这个昌平帝最后一年的冬天。范易再次起兵，在成州城之外，誓师起兵，攻打汉郡。

　　“汉郡成州咽喉，存亡之机会，若无汉郡，则无成州矣。此家门之祸，方今之事，男子当战，女子当运，发兵何疑！”

　　两万大军直接从剑门关而出，直扑汉郡。

　　范易带兵通过这条道路，就有着一种心惊胆战的感觉。实在是这条道路上，太过危险。大部分地方，都是三人并行的小道，中间更要翻越朝天岭。险阻异常。

　　传说当年上古时候，成州之中有着古国为牂牁国。为中土的灵幽王的属国。

　　后来为了打下这险阻的牂牁国，就送给了牂牁王一座黄金所铸造的，像是真牛一般大小的金牛。

　　牂牁王大喜，派人凿开谷道，迎接金牛回国。然而谷道凿开之后，中土大军随之杀入，灭了那牂牁国。

　　甚至有着说法，那牂牁国，就是当年穷奇巫族所建。

　　而昔日凿开的道路，便是范易脚下这条通道。因此，这条路又被称之为金牛道！

　　如果方平真的是奸细的话，把他范易给引诱过来。那么这条山道上只要有着埋伏，一个不好，他范易就少不得一个全军覆没的下场。

　　好在这一路有惊无险，范易暗中布置下的后手都没有用到，更是没有遇到任何阻碍和埋伏，就轻易拿下了阳平关的天险。

　　这让范易大大松口气，拿下阳平关。就等于把汉郡给拿下了一半！

　　这阳平关横山筑城十余里，守御一方可以依险拒守，或以小股游军抄掠对方辎重，收到以寡制众的效果。

　　大军一到，就轻而易举的占据阳平关天险，已经立于不败之地。

　　这也是范易敢在这个时候出兵的最重要原因之一，便是汉郡四周，群山环绕，峡谷纵横，地形相当复杂。

　　这种地方，原本就不是西灵骑兵用武之地。因此汉郡驻扎的西灵的骑兵并不多，都是一些本地灵秦二州的附庸军队。

　　这些人原本为中土之民，灵秦二州又是一直在前线。和西方巫人打了上千年的仗，双方之间仇隙极深。

　　如今西方巫人以战胜者，征服者的姿态入主，自然让灵秦二州的百姓不服。

　　也因为如此，汉中当地的豪强，才有可能在听说范易出兵拿下成州之后，就串联起来，发动叛乱。

　　而秦州却和汉郡之间隔着群山，只有几条转运艰难的小路联通，想要大规模的用兵，那就十分艰难。

　　若不是如此，范易宁可在成州，种田三年。将整个乡亭和府兵体系，彻底建立起来，动员三五十万大军之后，平推汉郡。

　　也不会在这个，自己刚刚把军队解散大半，府兵却又没有建成的这个虚弱时刻出兵。

　　餐间的雾气蒙蒙，让阳平关这座雄伟的关城，少了一份煞气，多出几分神秘来。

　　整个阳平关建立在高山险绝之地，易守难攻之极。虽然比不上洛含关的名头响亮，然而在范易看起来，论起形势险要，却犹有过之。

　　如今亲自登上这关城，眺望群山，这种感觉就越发的强烈起来。

　　“东面就是天汉了么？”范易指着日出的方向，问着方平。

　　方平还没有答话，阳平关的守将莫山就已经抢着说着：“是，世子。那边就是天汉城了。”

　　对于这个莫山赤裸裸的争功的心思，范易自然看得清清楚楚。却没有多做评价。

　　在范易眼中，这个守将自然显得十分平庸。不论是气运，还是能力。

　　这阳平关如此险要之地，自然不能交给此人把守。不过，人家立下如此大功，直接把这天险献出。范易自然不能轻忽，落个过河拆桥的名声。

　　因此，只是颌首轻笑。拿下阳平关之后，范易的压力就轻了不少。

　　当初范易拿下剑门关之后，也曾经想过一鼓作气，再拿下阳平关。不过阳平关却为西灵所占据，思忖再三，还没有拿下成州城的时候，就没有节外生枝。

　　如今这阳平关在手，距离这汉郡的郡城天汉之间，就只有军山和阳汉了。而且汉水自西向东，横贯其中，可以说地理形势相当复杂。一般而言，地理形势越复杂，对防守一方越有利。

　　范易想要把天汉拿下，却就没有如此容易了。

　　“天汉城的情况怎么样了？”范易问着。

　　“世子，天汉是汉郡的郡治所在。自然驻扎的有重兵。为一个叫做安托的西灵将领，亲自率领着一万西灵大军驻守。这些西灵兵马……我们可就没有办法了！”

　　方平苦笑，生怕范易这个世子，一下子真的上瘾了，一仗不打，就想拿下整个汉郡……

　　范易一声轻笑，他可没有想过，有这么简单的好事：“那么莫将军觉着，我们该用如何办法拿下天汉城？”

　　“这个……世子带着兵力少了一些，似乎拿下天汉，没有那么容易……”莫山抓耳扰腮的说着，一时间还真想不出什么好办法来。

　　“世子，心中恐怕早就有了成算了吧！”这方平轻笑着。

　　“也说不上什么成算，不过却就知道，要想拿下天汉。有着一点一定不能放过……”

　　“军山！”这莫山一下子明白过来，出声叫道。

　　没错，正是阳平关和天汉城之间的军山。谁要是占据了此山，就占据了主动。这道理自然不难明白。

　　“不错，正是军山。”范易微笑着：“莫将军可愿为我立下这个大功！”

　　“末将愿意！”莫山喝道。心中一片沸腾，看起来这位世子还是十分重视我啊。这么重要的任务，就交到我手中来。

　　范易和方平相视一笑，如此不动声色之间，就把阳平关守将的人选给换了。

　　“那好，莫将军带着本部的三千人马。我再给你添够五千，为我一鼓作气，拿下军山！”

　　“末将领命！”莫山大喜，这世子对自己真是信任有加，非肝脑涂地不能报答。

　　当下点起了自家的三千人马，又补充了两千穷奇巫族的士兵，总共五千人马，直扑军山而去。

　　“也不知道这莫山能不能成功拿下军山？”范易有些不安。


第二百九十章 死囚安敢如此！

　　方平轻轻一笑：“世子放心便是，我料着那守将安托，不会出兵军山，只会死守天汉。”

　　范易听了，微微一笑。这方平既然如此说，定然有着把握。

　　这汉郡的豪强大族，虽然没有本事，在西灵的重兵驻守之下，直接拿下天汉城，但是弄的这西灵守将草木皆兵的本事，应该是有的。

　　“世子觉着汉郡之战是要速胜，还是要缓胜？”

　　范易微笑，还没有说话，周安奇道：“打仗么，自然是要速胜的好。难道还慢慢拖着！”

　　范易却轻笑道：“如此，方参军觉着速胜还是缓胜的好！”

　　方平轻声道：“速胜者，只要我等迅速出兵，遮断进入汉郡的几条道路。就像当初世子占据剑门关，可以直接瓮中捉鳖一样，缓缓对付天汉的敌人。”

　　周安等幕僚不断点头，当初范易就是对成州城围而不功。先拿下剑门关，形成关门打狗之势，然后再慢慢对付那成州城困守的李志大军。

　　“然而无空道小敌也，外无援兵。所怕的只是剑门关的守将，打开关城，引汉郡之敌进入成州……然而这汉郡情况不同，汉郡之外，西灵还有着百万人马……”方平解释着。

　　“方参军是想要……”李奇听的眼中一亮，一下子就反应了过来：“把西灵人马一点点放进来收拾？”

　　方平意外的看着了李奇一眼，想不到范易身边一个亲卫队长，都有如此眼光。这么快就已经想到了他所说的话的意思！

　　汉郡和秦州之间，隔着巴山秦岭，重峦叠嶂，其间只有几条山间小路相通。不论是大军，还是辎重，想要通过，都是十分艰难。更不要说，通过大批的战马。

　　因此，方平的战略其实十分大胆。就是把西灵的部队，放进汉郡来，然后慢慢收拾。

　　这就完全取得了战略主动权，不论天时地利人和，都尽数操之于自家手中。等于是钝刀子割肉，只要西灵的敢伸手探进来，就一刀剁下。

　　反复几次，西灵人的实力就要受到巨大的损失。

　　这个策略，就有些类似于另外一个世界，姜维守川中。只是姜维玩砸了，把自己的主力部队调到了陇右去了，守卫力量空虚。结果被邓艾出奇兵，渡小路给直接杀了进来。在姜维的大队人马，还没有来得及反应支援的时候，就一路杀入成都。逼着后主投降了！

　　而在这里，自家军队重兵把守，又有自己亲自坐镇，想来不会出现这等玩脱了的问题。

　　不过，说起来，这个战略，还真是考验自家的胆色啊！

　　到了现在，范易已经很清楚西灵的情况。这才知道，西灵并不是西方巫人的所有力量。

　　事实上，西方巫人如今分为三部，尽数统辖在狼山王庭的麾下。西灵王庭，不过只是狼山王庭麾下的一部而已。占据着灵秦二州和西域三十六国，国力强大。

　　而占据天竺的却是白狼王庭，如今正在入侵雪域，和雪域之上的羌巫进行着战争。

　　而正在和天方的萨珊进行战争的却是狼山王庭本身，也是西方巫人最为强大的本支。

　　既然如此，那肯定是要趁着西方巫人还没有能力尽数入侵中土的时候，尽量削弱西灵的势力了。

　　范易轻轻笑着，那就赌了。能够有机会和西灵交锋，在他们不利的地形之处，试试这些西灵人的战斗力。这种好事，到别处如何找去！

　　方今之世，不仅君择臣，臣亦择君。想要让方平这种王佐之才，彻底信服投靠。自家没有几分本事胆色，却又是哪里有着这么容易的事情？

　　“那就这么缓攻几步吧，花费个三五年的时间。只要战事不波及到成州，就慢慢给西灵人放放血……”

　　自家在成州有着安排，有着翟冷，言真这些人坐镇，可以有条不紊的推行着乡亭和府兵的建设。

　　花费个两三年下来，自家只会是越打越强。而西灵人隔着崇山险阻，劳师远征，几次下来，就要其民困兵疲！

　　千里之外的冥泽，西灵王庭。

　　“轰……”一个桌案被踢飞了出去，重重的撞到了那镶金嵌玉的柱子上，发出巨大的响声。桌案上的各种令牌杂物乱飞。

　　然而，整个王庭的那巨大的，占地足有里许的帐篷之中，却是鸦雀无声，没有一个人说话。

　　“这些中土豪族，都信不过！”西灵王咬着牙冷笑道：“朕如此信用他们，想不到这些贼子，居然敢互相勾结着，把汉郡直接送给了范易小贼……”

　　只有失去才知道后悔，原本西灵王庭对于汉郡并不是太过看重。只要知道其地不过驻扎了一万巫人兵马，就可以知道其态度了。

　　然而，这次，汉中叛乱，震惊西灵王庭。这个时候，他们才倏然发现，汉郡的战略位置居然如此重要。

　　不过，这也难怪。重要看着西灵人马，虽然占据了灵秦二州。但是王庭却不在灵秦二州之内。

　　只是在灵州和塞外的交界的冥泽之处，就知道他们对于灵秦二州，也不是那么重视。起码不是当成腹心之地来看。

　　西灵王庭占地数万里，地盘广大之极，相比起来，灵秦二州，也不过是不起眼的一部分而已。西灵王庭的现在的战略重心是在天方，和萨珊人进行这百万规模的战争。

　　“王，要不要杀光这些吃里扒外的中土豪族！”一个脸上带着刀疤，浑身几乎都是方形，如同机器人一般矮壮的汉子叫道。

　　“不行，大和尚吩咐了。要想拿下中土，就必须善待这些中土豪族……不能都杀掉……但是，凡是和其中有着牵连的，却也不能放过！”

　　这西灵王冷笑着道，不杀几个人。怕是那些中土的豪族，还不知道害怕。

　　“是！”听着命令，那浑身方块一般的将领脸上就浮现出狞笑来：“我知道该怎么做了！”

　　等着拔呼走开，另有人问着：“大汗，我等要不要出兵……”

　　“废话，”一个脾气火爆的将领大呼道：“这还用说，那些自然要起兵，杀光汉郡的贼子。我要屠城，把汉郡杀的一个人不存！”

　　“只是那汉郡都是大山，十分难行……而且，我们耽误了如此之久，才得到消息。怕是安托早已经死了，汉郡已经整个被人拿下！”

　　帐幕之中，一个个争论不休。大多数西灵将领，虽然恼火汉郡的背叛。然而，这些在塞外广阔天地，纵马奔驰习惯了的巫人的们，对于山路崎岖的汉郡，还真的没有多少兴趣。

　　于是，纷纷争论起来。

　　拔呼直接出了王帐。点起了一干军马，气势汹汹的就向着张家所在地方的冲去。

　　此刻，张武正在静静坐着，换上了一身儒装。黑色的袍子，高高的竹冠，整容而坐。

　　不一刻，就见着那西灵将领拔呼怒气冲冲的踢开大门，闯入进来，外面的杀戮和惨叫声音跟着闯入而进。

　　“张武……你……”

　　那拔呼早就看着张武不顺眼，这次狞笑着闯入进来，弯刀之上还在滴着血滴。在他想来，这个时候的张武，早就应该如同惊弓之鸟一般，丑态百出了。

　　然而，却见着张武肃然正坐。抬眼看来，一种无法形容的肃穆感觉扑面而来。

　　让拔呼下意识的，脚步一顿，嘴里得意的话声，就一个字也吐不出去。

　　这种感觉，似乎有些像是族中的萨满们被神灵所附身的时候，才有着的那种威严。

　　“吾为中土儒者，灵州将门，朝廷臣子。今日死节矣！”说着，掌中弹起一把宝剑，剑光一闪，人已经横剑自刎了。

　　这拔呼楞了半晌，这才反应过来，一阵恼羞成怒。原本还想杀了这张武之前，猫捉老鼠一样的戏弄此人一通的。

　　但是，没有想到……想到刚刚张武临死一幕，这拔呼就感觉到是自己被此人所羞辱了。

　　“死囚安敢如此！”拔呼大怒，不肯罢休。见着张武虽死，然而尸身却端坐不动，不由更怒。上去一剑，就把张武头颅给斩了下来。

　　虽然如此，胸中怒火还是不熄。上去一脚就张武尸体踹翻在地。

　　却见着一道灵光，一震之间，就向外飞去。只是这就非是寻常将领武夫所能看到的了。

　　然而，却在这一刻。原本晴朗的天空之上，忽然响起了一声霹雳，这点灵光，都还没有机会飞入儒庙之中，就被震散。

　　几乎同时，王帐之中正在议事的诸多巫人们，也被这声雷霆给震住了。

　　“是长生天……”

　　“是金光古神……”

　　王帐之中的这些将领都站了起来，肃然说着，带着深深的敬畏。

　　却在这个时候，彷佛无数的铁蹄敲击在大地之上。

　　不一刻，就听着外面喧哗。一队巫人，手中高举着一个金色的狼头令牌，直接闯入进来。

　　这冥泽王帐所在，驻扎着十余万人马，守卫何等严密。

　　然而，见着这一小队人马，却是没有人敢拦阻。纷纷跪倒在地上，如同风吹麦浪一般。

　　“是金狼王派来的使者……”所有的巫人都畏惧的看着这个令牌。

　　代表了金狼王，在西方巫人之中，有着至高无上的权力。

　　就是在十八年前，强大的金狼王得到了金光古神的支持，在狼山会盟西方巫人的大小部落。

　　铸造了三个巨大的金人祭祀长生天，统一了所有的西方巫人，号称狼山王庭。西方巫人之中最为强大的英雄，王者，就这么诞生了。

　　后来，因为西方巫人的地盘太过广袤。因此，金狼王分封自己的两个弟弟为白狼王，和黑狼王。

　　占据了灵秦二州和西域诸国的所谓西灵，不过只是黑狼王这一部而已。

　　就算如此，整个黑狼王麾下的人们，也没有任何一个敢蔑视着金狼王的威严。

　　甚至每年都要送去无数的俘虏和庞大的钱财，支持金狼王和萨珊人的战争。便是白狼王也一样！

　　下一刻，就见着一个一个年轻人，高举着金牌就那么走入王帐之中。

　　满帐的将领见到这令牌，都畏惧的跪伏了下去。

　　白狼王干笑着，问道：“方相，我的好侄子，你怎么到我这里来了。还举着你父亲的令牌！”

　　举着令牌的方相，看着十分的年轻，甚至嘴巴上的绒毛都还留着。

　　然而，他的目光如同冷电一样。扫射着脚下那些驯服的将领们。

　　“我的父亲，强大的如同狼山一样的金狼王告诉我，你已经长大了。小鹰也该离开母鹰的翅膀飞翔了，所以我来了。在叔叔的麾下，我要为父亲夺取整个中土！”

　　“嘶……”听着这话，王帐之中的所有将领都感觉有些不对味道。

　　只是听着那方相冷笑道：“金狼王告诉我，你的叔叔老了。早也没有当年在马上驰骋杀人的勇气了，富贵已经消磨了他的勇气。这么多年了，也不过只是占领了中土的两个州……”

　　黑狼王一下子变得面红耳赤起来，当年金狼王是吩咐着他，把整个中土都要征服。让西方巫人的铁蹄踏遍整个中土的每一个角落。

　　当年的他，是如此的信誓旦旦。然而中土富饶的超乎他想想之外，各种精美的，所梦想不到的一切，很快就让他满足。而敌人的难缠，就让他越发的对战争不感兴趣……

　　一直到现在，这个年轻的过分的侄子，带着金狼王的令牌来训斥着他！

　　这是要夺取他的王之位么？

　　却在这个时候，那方相忽然把金牌一收。变得嬉皮笑脸起来：“我的叔叔，我已经把父亲让我说的话，都给带来了。现在，我在你的王帐之下，听从你的命令！”

　　黑狼王闻听，这才重重的松了口气。只要是不是来夺取他的王之位就好说。

　　他强笑着：“放心吧，我的侄儿。我会好好的对待你的。你来得正好，汉郡的那些人已经背叛了我的王庭。我正需要将领去平定叛乱……”

　　……

　　“这么容易就拿下了天汉城。”有些愕然。

　　然而，眼前的事实就是如此。天汉城的城门大开，守将安托带领着麾下的那些西灵士兵们，跪在城门之外，等待着范易这个征服者的脚步，踏入此城之中。

　　而属于范易麾下的士兵，已经一拥而入，控制了城防。

　　这一切丝毫都作假不得！

　　“这些西灵人吹嘘的似乎很厉害，但是看起来也不怎么样么？”周安说道，甚至挑衅似的看了方平一眼。

　　方平这厮嘴巴里，把巫人的实力吹上天去。然而，天汉城的西灵守军们表现的却并不怎么样。

　　不知道派大军争夺军山不说，甚至守城也守的一塌糊涂。几乎就是在范易的几门火炮，轰上了几炮之后，城中就打起了白旗！

　　如此这般，很难让人相信西灵人的战斗力如此厉害。更重要的是，似乎见着范易日趋看重这位方平，就有些威胁周安的地位。

　　范易淡淡一笑：“西灵人擅长骑兵，不擅守城，也没有什么好奇怪的！能够轻易拿下天汉城，总是好事。”

　　虽然范易心中，也有着惊疑，但是能够拿下汉郡，方平自然立下最大功劳。这是毋庸置疑。

　　更何况，其人不管是气运，还是本事才华，都让范易十分看重。

　　“小人安托，拜见贵人！”随着他们的脚步走过去，那位西灵降将跪行了两步，亲吻着范易的靴子。

　　这让范易的护卫们，开始有些紧张。还没有来得及拦阻，就见到如此。

　　“这是巫人的礼节……他们见到尊贵的贵人，就会行这般礼节，便是自己是贵人的奴仆！”方平解释着。

　　范易看着这位大腹便便，一脸谄媚模样的西灵将领，忽然有些明白了过来。

　　再看过去，只见那些投降的西灵千夫长，百夫长们，一个个都是跪在地上，同样的表情。

　　范易一下子心情变得大好，亲手把这位安托给扶了起来：“哈哈哈，不错，不错，你为我献上了这座城池。为我立下了大功，当赏，重赏！来人啊，给安托一千金……”

　　所谓的一千金，自然是一千斤金子。刚好一千个金饼，一个一斤，重达万钱，几个派出了士兵足足扛上了两个箱子，打了开来，就见着黄金在阳光之下，几乎把人的眼睛都给耀花。

　　安托在这一瞬间，贪婪的睁大双眼，瞳孔之中，尽数反射着黄金的光芒。甚至忘记了一切，向着那些金子扑过去。

　　范易的亲卫们鄙夷的想要阻拦，却被范易挥手放过。甚至满意的看着安托把金饼放在口中咬着。

　　再看看那些千夫长，和百夫长们，一个个鼻翼扇动着。恨不得立刻跟着扑上去，把安托给推开，自己抢上去，把这些金子给分光。

　　“世子，这些巫人无用而又贪婪，留之何用？不如杀了了事？”李奇望了一眼，鄙夷冷笑。

　　范易淡淡的一笑：“就是这些巫人如此，我才留下有着用处。”

　　任何时候，这许多叛徒，巫奸都有着巨大的用处。甚至远远超过自己十万大军的用处。

　　更何况，随着投降的有着一万巫人兵马。这些，总不能尽数坑杀了去。留着这些将领，方才好拉拢这只军队……

　　“千夫长赏赐百金，百夫长赏赐十金！”范易下着命令。

　　“是……”手下亲卫们这个时候，就提着袋子，一袋袋的金饼扔在了这些人的面前。

　　一个千夫长反应最快，叫道：“谢贵人的赏赐，谢贵人赏赐！”

　　这些巫人将领们跟着叫道，一边手忙脚乱的捡起金袋。一个个眉开眼笑。

　　黄金到哪里可都是硬通货，不管是在萨珊，还是在天竺，都是一般。代表的都是财富！

　　这般熙熙攘攘，方才簇拥着范易走入天汉城之中。城门口之处，跪着更多的巫人士兵，刚才赏赐那黄橙橙的黄金那么一幕，已经尽数被他们所看到。一个个都是羡慕嫉妒恨的……

　　“这些巫人贪婪无亲，但是既然投降了我。那就再无退路！”范易吩咐着：“可以相信，但是不得不防……”

　　“是！”方平笑道：“这次世子千金买马骨，相信日后肯投降世子的巫人会越来越多！”

　　范易一笑，这个时代的露天的黄金矿还是不少的。历代赏赐黄金，都是数十万斤的赏赐。

　　就比如在另外一个世界，汉武帝时候，大将卫青攻打匈奴，立下赫赫战功，汉武帝一高兴，赏给他黄金二十万斤。

　　另一位大将军霍去病攻打匈奴，战功更大，汉武帝赏给他黄金五十万斤。

　　虽然卫青和霍去病都开衙建府，汉武帝赏赐的几十万斤黄金并不是专给他们两个人，而是犒赏给他们麾下的所有将士。

　　有人说，那时候所谓的金，不过就是铜罢了！还说古人工艺太低，分辨不清黄金和黄铜之间的区别。

　　但是其实是胡说，在古籍之中明明白白记载：“金有三等，黄金为上，白金为中，赤金为下。”黄金不用说，白金是银，赤金才是铜。

　　在《史记》、《汉书》、《后汉书》等年代较早的正史当中，凡是写作“金”的，可能指黄金，也可能指铜，也可能泛指所有金属，还可能只是钱的代称，但只要写作“黄金”、“兼金”、“足金”、“上金”，或者在“金”的后面带有“镒”这种特殊的货币单位，则一定指黄金。

　　早在先秦时代，就早已经知道黄金和黄铜的区分方法，因为黄金绵软色泽光亮，而且密度大分量重。

　　黄铜色泽发铜暗硬度高分量轻，黄金用牙齿咬下去会有凹痕，黄铜咬一下说不定要磕掉牙，相同重量的黄金和黄铜体积相差一倍多，所以绝不会出现看黄铜为黄金的笑话。

　　只是那个时代，露天的，或者埋藏很浅的金矿多罢了。到了后世，容易发掘的金矿就越来越少。而流通的黄金也同样变少……

　　而在这方世界，黄金同样极多。不说别的，单单只是地神君当年在流金河发现的金砂，一年都要为大虞朝廷产出数万斤的黄金来。

　　因此，所赏赐的，也没有想象之中的那么多。


第二百九十一章

　　“世子，这些巫人士兵，看起来也没有半点士气。虽然有着一万人马，但是给我五千人马，不用半个小时，就能把他们全部打垮！”李奇指着那些巫人士兵们说着。

　　范易微微一笑，自然是相信的。不过，如今他早已经看出来了。不是西灵士兵不善战，而是骄奢淫逸，腐化堕落的速度太快了而已。

　　说起来，这些西灵士兵就算是原本再善战，再厉害。

　　但是到了汉郡这种地方，做了差不多十多年的太上皇下来，变成如此窝囊模样也不奇怪。

　　就好像，蒙古人在最初的时候，纵横欧亚，何等厉害？但是不过是在几十年之后，还不到一百年的时候，就被拿着木刀竹枪的汉人起兵给打的抱头鼠窜。

　　八旗甚至在康熙的时代，就已经不剩下多少战斗力了。汉人的绿营兵变成了战争的主力。到了末年，甚至连粮袋子都搬不动了。

　　其他那些各朝入侵中原的游牧民族，也不过都在几十年间，就已经腐化堕落。

　　这些巫人，在这汉郡之中，十多年间，就变成如此模样，原本就不奇怪。

　　也不知道，灵秦二州的巫人们又是如何了？若是也都变得如此这般，范易甚至有着打算，直接杀出汉中，收复灵秦去！

　　“世子不可大意，这些人之中，还有一些剽悍之辈……”方平说着：“小心这些人弄险！”

　　十多年时间，毕竟太短，能够把大多数人的意志和勇气消磨。但是，毕竟还会有一部分人，依旧保持着桀骜不驯。

　　这些人在集体之中，也许发不出太强的声音来。但是，如果有些人，心有不甘，做那行险一击，刺杀范易，这种事情，依旧有着不小的几率。

　　范易听了，一声轻笑。不要说，千金之子坐不垂堂，他身边的护卫何等严密。

　　便是真有刺客杀到了他的面前，你当本世子就是手无缚鸡之力么？

　　只是，这种自傲藏在心中就好。方平毕竟是好言劝谏，因此颌首笑着：“多谢方君提醒……”

　　昌平十一年冬，大将军世子范易从阳平关出兵，攻占汉郡。为时不过五天而已！

　　汉郡各家豪强大族，纷纷前往拜见。范易一一抚慰，赐下重赏。征召这各级豪族之中的优秀人才，进入幕府之中为吏。

　　这些豪强倒也识相，不等范易暗示。就主动把手中的大军给交了出来。足有三万之多。

　　除了被策反的西灵人的附庸之外，这些豪强自家奴仆都凑出了一万多人的军队。

　　甚至，并不是范易开始想象之中的那种乌合之众。而是建的有旗号金鼓，训练的有模有样。

　　这让范易大为感叹，这灵秦之地，果然是边郡所在，历代出将门的之所。要知道，当日西灵人入侵，许多灵秦两地的士族衣冠，都逃入了汉郡之中。

　　否则，单单凭着一个汉郡，又哪里有这么多的人才？

　　现在，范易接受了汉郡，就等于接受了一大批的灵秦二州的衣冠精英。

　　在成州，还要想办法限制那些豪强大族的力量。但是汉郡，位置重要，立下的功劳更大，甚至是日后的战区所在。这就不能太过苛待这些汉郡的豪强了。

　　也不愿意，给这灵秦二州的精英们，留下一个太过刻薄的印象。

　　要知道，中土世界，大部分的知识，大部分的人才，都出在士族豪强之家。

　　像是以前占据成州的那个倒霉李志，屠杀豪强士族，结果导致手下政权都建立不起来。各级官府，几乎都是瘫痪……

　　范易，怎么也不会重蹈这种覆辙。不过，这些豪强士族的力量，自然还是要限制的。

　　只是那都是以后的事情了！

　　现在范易大宴着这些新近招募征辟的人才，心中喜悦。

　　见着座中人才，个个本命气运，最低也都是红色，起码可以任着县令。而金色的，却就能够担任郡中显职。

　　最显眼的就算方平，还有一个叫做张元的。气运就有着金青之色，这就起码是出将入相了。

　　这一刻，范易心中欢喜，踌躇满志。甚至有着一种唐太宗科举取士，天下英雄尽在吾彀中矣的感觉。

　　而就在范易踌躇满志的时候，苦逼的方相领着三万大军，穿行在莽莽的群山之中。

　　他转生在金狼王的家中，同样在数年前，就觉醒了记忆。

　　这些年，他屡立功勋，在和萨珊人的战争之中，闯下了偌大的名头。

　　然而，到了现在，他依旧不过只是金狼王诸多儿子之中的一个而已。哪怕只是最为最出色的那一个！

　　谁让金狼王现在的身体，依旧是那么强壮，一顿饭能吃半只羊，而一晚上，能临幸十个美女。

　　这让方相看不到半点出头的希望！

　　好在他和西方白帝已经立下了约定，西方白帝，会希望他成就中土之主。

　　然而，却就仅仅只是中土之主而已……

　　在金狼王庭的这些年之中，方相的见识早已经广博了太多。中土，也不过只是天下一偶而已。能够和中土相比的所在，虽然少，但并不是没有。

　　不论怎么说，他现在都回到了中土，然而也许是在黑狼王的王帐之中，表现的太过了。被黑狼王所忌惮，因此，才给了他这么一个任务。

　　当时方相接受的时候，还是信心满满。一口回绝了黑狼王给他五万大军的建议。

　　在方相想来，范易能够凭着三万大军，穿越天险，打下成州。

　　而他只是打下区区一个汉郡而已，有着一万大军就足够了。

　　因此，虽然现在说起来，他手下是三万大军。但是实际上，只有一万是战兵，而剩下两万，完全就是给其运送辎重的辅兵而已。

　　出发的那一刻，方相是如此的踌躇满志。甚至幻想着自己立下功勋，一步步建立威望，最好继承黑狼王的王位，最后横扫整个中土……

　　然而，当他出兵，在这褒斜道之中走了十几天之后。不论是他自己，还是手下那些骄狂的西灵大军，都已经开始叫苦连天。

　　习惯了驰骋战马之上，来去如风，在无垠大漠上追风逐电。然而，现在却在高峻的群山之中，曲折回旋，幽深险峻小道之中艰难而行。

　　那种感觉，就好像是就在狭窄幽深的石洞里面行走一样。

　　到处都是河谷深险，悬崖壁立。许多地方，根本无路可走。只能修着粘到，也就是在那悬崖峭壁上，打着木桩，铺上木板，就那么行走……

　　一个不小心，连人带马都摔下悬崖的事情，每日都要发生几回。

　　更要命的是，这条褒斜道，差不多五百里长。而在这种险要之下，方相率领着大军，一日不过行军二十多里而已。

　　这路只不过走了一两百里，然而非战斗减员，却已经达五六百。其中大半，都是摔死的……

　　这更让那些西灵的勇士们，叫苦连天。也许，他们并不害怕在战场上，和敌人真刀真枪的进行战斗。然而，这样毫无用处的，就那么被摔死在悬崖之下，却让每一个西灵士兵都充满了害怕。

　　尤其是想想，他们还要在这条路上，行军二十多天。每一个人，都有着崩溃的感觉。

　　“怕什么？范易那厮能够带着三万大军，逆流从巫峡攻入成州。那一段七百里路，他足足走了半年。我这里顶多一两个月而已……没有道理，他能行，我不能行！”

　　看着悬崖下方，怪石丛立的褒河河谷，还有其中流淌的那滔滔不绝的褒水。

　　方相这般告诉着自己，这也许是他坚持下去的最大动力了！

　　“可惜，这黑狼王庭居然没有水师……要不然用船运兵，岂不是方便了许多……”

　　虽然有些异想天开，在这褒河之中行军没有那么容易。但是，总比行在这悬崖半空之上的栈道上，岂不是好的多？

　　正想着，就听见远处山中传来嗷呜一声，震的群山响应。接着一声接着狼嚎不断响起，连绵不绝。

　　方相脸色变得铁青：“可恨啊，当年为神祇的时候，早已经诛杀这个畜生的！”

　　这条褒河和上古时候，一个著名的美女褒姒，有着莫大的关系。传说那位倾国倾城的美人儿，就是生长在褒河之畔。

　　当年，那位上古的灵幽王，为了夺得这位美人。亲自带着天子六师，就那么翻越群山，杀入褒国，夺取褒姒。

　　而这一路上，最大的麻烦不是来自于褒国的抵抗。而是来自于这一带山间的野狼……

　　当时整个秦州和汉郡的这群山之间，绝对的没有人烟。只有那庞大的狼群，即便是最勇猛的猎手们，也只是聚居在秦岭边缘的村落中。

　　狼群多到泛滥的程度，甚至几乎将这秦岭之中的动物给尽数吃光。甚至山上的狼饿极了，还经常下山抢掠牛羊甚至人类。

　　连灵幽王的大军，如此杀气连天，都不能阻挡这些狼群的觊觎。甚至让上古那位有着神裔血脉的灵幽王，亲自出手诛杀了带头的那个同样有着神裔血脉的狼王，这才得以率领大军翻越群山。

　　从此以后，秦岭之中的野狼虽然变得衰落下来。再没有昔日那般的猖狂。

　　然而，这秦岭之中的狼群，依旧是无比的厉害，让人谈之变色。

　　方相损失的一半人手是掉下悬崖摔死，而另一半人手却是丧生于野狼之口……

　　“该死的饕餮……”方相心中大骂着，早知道着家伙的狼群会给自己带来如此巨大的麻烦的话。昔日自己为神灵方相氏的时候，就早该把其给诛杀了！

　　饕餮，上古四凶之一。其他分别是梼杌，穷奇，混沌……

　　梼杌在南荒圣山一代，而穷奇却在圣山和成州之间的广袤的说什么了之中。

　　混沌却在南荒之外的大海之中，而饕餮，却没有想到，居然会在汉郡和秦州之间的莽莽群山之中……

　　“这里就是褒谷口么？”范易问着。

　　“是！”张元指着远处的那在悬崖峭壁上开凿而出的隧道说着：“那就是所谓的石门了！”

　　褒斜道南边的出入口被称为褒谷口，而北边的出口却被称作斜谷口。而当年灵幽王打下了褒国之后，扩宽了这褒斜道，甚至在山崖之间，硬生生的开凿出几十米深的石洞，为褒谷的谷口。

　　“只要守着这个石门，”范易轻轻一笑：“恐怕就是有着十万大军都杀不出来……”

　　石门不过丈余宽而已，只要有着数百守军，守着拿着弓弩，对准洞口。相信再多的军队，也休想从此地杀出。

　　当然了，穿过秦岭，联通秦州和汉郡的通道自然不只是这么一个。

　　然而，相对来说，这条褒斜道还算是好走的了。其他的几条路，就更加难行。而且谷口同样险峻，只要派出重兵驻守，敌人想要杀进来，那就真的如同做梦一般！

　　不过，现在定下来的策略是要尽量杀伤西灵人的军队，削弱他们的力量。就不能堵在谷口了，要把西灵大军放出来，然后堵住归路，将之尽数歼灭才是。

　　“算这些巫人运气好，”范易淡淡一笑：“要不然，他们连冲出这谷口的机会都没有了。李奇，这一战就看你的了！”

　　“是！”李奇躬身领命：“末将，定然不负世子之望！”

　　“张元，你负责辅佐李奇。”

　　“是！”张元露出一丝欢喜来。带着弟妹，逃入汉郡，一路上不知道吃了多少苦头。

　　而到汉郡之后，范易早已经带着大军，收复了整个汉郡。而一求见这位世子，天策上将，就得到了范易的看重！

　　在张元看起来，这位大将军世子，果然不负他们父子的厚望。当真是英气勃发，宽宏大度，当真有着人主的气度。

　　也许，真的有机会，带着中土大军，有朝一日，杀回灵秦去，将西灵巫人尽数赶出去。

　　而现在，更是证明了这一点。这是世子范易，给他这一个立功的机会。

　　方平已经辅佐世子打下汉郡，既证明了自己的实力，又立下了足够的功勋。

　　而他张元寸功未立，这次分明就是范易专门给他一个立功的机会。他定要好好把握，日后才能在人才济济的天策府之中，占据一席之地。

　　日后方才能够光大家族！

　　想到这里，不由对范易感激涕零。非是这般的宽厚主公，如何能够得天下万民之心？

　　范易微微一笑，顺水推舟而已。反正他也不可能亲自坐镇这褒谷口。自然要回到天汉城坐镇。如此，才好接应四方。

　　虽然西灵大军不大可能从其他道路杀出，但是却不代表没有。兵凶战危，先为己之不可胜，再为敌之可胜。

　　范易亲自坐镇天汉，便是西灵大军，出乎意料的从其他道路杀出，甚至突破阻截。这时候，也可从容应对。

　　而不像是姜维那厮同样是打着诱敌深入的主意，但是却把主力部队远远的摆到到了甘肃去。以至于兵力空虚，反而为人奇计所趁！

　　千里之外的郢昌，今夜就是腥风血雨。起码也是凄风苦雨！

　　一队队的骑兵闯入城中，火把在细雨之中摇曳着，马蹄惊动了整个东虞行在的百姓。

　　只是家家户户封门庇护，有些里坊还有着人偷偷派人在坊墙上张望。

　　血腥的杀戮清洗持续了一天，谁也没有想到，想来以温和面目出现的范贞。居然会在这一次，毫不留情的举起了屠刀。

　　范贞执政以来，拯救狂澜于既倒。将朝廷接过江来。延续东虞朝廷的统治。

　　开拓南荒，解决了困扰历代朝廷数千年来的南方边荒，扩土数千里。

　　更是曾经北伐中原，虽然未能成功，然而也大肆打击青阳道的气焰。生生抢掠上百万人口，江左赖以富强。

　　其子范易，又是出兵攻取成州，再下汉郡。天下恢复几乎过半！

　　如果说，这是武功上的。那么文治方面也不逊色。

　　当年江左三州，并不为朝廷重视，视为荒蛮之地，流放之所。

　　然而自从范贞为云州州牧，后来为三州都督，到现在的朝廷大将军。不过短短的二十年不到的时间，然而却让这当年荒蛮的三州，人口不到千万，加起来税赋不到江北一州之地的穷困之地，如今甚至已经有了超过江北的趋势！

　　执政以来，人口增加。二十年来，若是加上新近收复的成州和汉郡。那么东虞朝廷的人口，几乎已经达到了两千万，足有四百万户。一年赋税的大约有着五百万万钱。几乎有着当初大虞全盛时候的三分之二！

　　这般大功，按理来说。朝廷赐封王爵，并不是什么说不过去的事情。

　　但是，话又说回来了，自古功高不赏。若是换了一个时间，大虞朝廷全盛之时。真有臣子立下如此大功，那么做皇帝的也只有赐死一途了！

　　不过现在情况不一样，主弱臣强。作为大将军的范贞，自请为王——这虽然说是楚郡郡守，安北将军虞书上表。

　　但是在朝野上下看来，凭着这两人关系，可以说是范贞赤裸裸的向朝廷要王爵了！

　　而在任何时候，这般情况，封王爵，赐九锡，那都是想要谋朝篡位的信号了。

　　虽然说，昌平帝刚刚死。新帝两岁，继位，还不到一年时间。如今，还正是昌平十一年……

　　还没有到新的年份，只有过了岁首，才是新一年。到时候才会改元，为新帝确定年号。

　　虽然皇帝不过孺子，但是二十年时间并不算是太长。忠于大虞朝廷的老臣，虽然不多了，但还是一些。

　　更重要的是，反对范贞的政治势力，都还团结在新帝身边。

　　这是一股不小的势力，原本以为范贞不过只是试探而已。

　　毕竟，虞书上表之时，范贞还在石头城练兵，并没有坐镇郢昌。

　　在那些反对者眼中，这就是范贞心虚，没有绝对把握能够通过。所以趁着自己不在的时候，来进行试探。

　　因此，虞书上表之后，虽然跟风上表的极多。但是各路的反对势力也都跟着跳了出来……

　　而大将军范贞的始终没有半点动静，更是助涨了这些人的气焰。

　　一直到今天，当范敬带着一千骑兵回到郢昌的时候，一切都变了。

　　城门封闭，开始全城大索。凡是这些日子跳出来反对的，尽数在诛杀之列。

　　不论是九卿高官，还是台阁显吏，一个个不分青红皂白，满门诛杀……

　　如此的霹雳手段，几乎把所有人都吓坏了。那些没有跳出来反对的，自然一个个庆幸。

　　但是站错队的，这个时候，就在家中惶惶不可终日。生怕马蹄声响起，就有着如狼似虎的丘八闯入进来，举起屠刀……

　　“指挥，在名单之上的三十五家人，总共二千一百二十口人，尽数诛杀！”一个都头杀气腾腾的按着长剑，来到范敬面前禀报着。

　　“好！”范敬心中有些陶醉，甚至沉浸在这种大权在握，生杀予夺的氛围之中。

　　那些昔日高高在上的王公巨卿，如今不过在自己面前哭叫求饶的可怜虫，或者不过血肉模糊的尸体罢了。

　　这种手握长刀，权倾天下的感觉真好啊！

　　但是范敬很快就醒悟过来，这并不是他所拥有的权力，而只是大将军范贞暂时交给他的罢了！

　　一种火热在心中燃烧着，原本从来没有升起过的野心，这个时候，就在心中火热升起。

　　也许当日那巫峡龙王，所说的未来天子，就是自己！

　　这个大胆的念头一生出来，就把范敬给吓坏了。然后这就好像一个种子一样的种入心中，却怎么也阻止不了其生根发芽。

　　大家都是姓范，为什么我不能……

　　只是，范敬丝毫没有发现。随着自己快意的杀戮，踌躇满志的时候。一丝丝红黑色的煞气和怨气，就在不断地缠绕过来，消磨着那一丝淡紫色的龙气。

　　随着，那三十五家人被尽数杀光。这淡紫色的龙气，发出一声不甘心的哀鸣，彻底崩溃。

　　就在这一刻，范敬如同脑门上挨了一棍子，脑海之中就变得一片空白。


第二百九十二章 褒斜道中的大捷

　　九泉之下，大虞龙庭这刻的龙气洪流，跟着发出一声哀鸣，再次崩溃一大截子。

　　就见着在龙气外围，无以计数的浑身黑气的罪鬼，舍生忘死的向着大虞龙庭扑去。而龙庭之中，五百年间所积累下来的数百万忠魂将士，就杀了出去，死死抵挡住罪鬼的进攻。

　　双方的战争十分惨烈，每时每刻，都有着无以计数的罪鬼被打散，或者是英魂战死。

　　然而，在那龙庭深处，光辉耀目的一间大殿之中。历代大虞先帝尽数端坐于其中，最为寒酸的却是太平皇帝，和昌平皇帝两个。恭陪末座不说，身上的气运不过白色，略微带着丝丝红色而已。

　　那几乎就是庶人的格局了！无非也就是庶人之中，家资不错的那种。然而，也仅仅就是如此了。

　　虽然太平皇帝不是昌平这种傀儡，末世帝王。然而，却是导致大虞彻底走到穷途末路的罪魁祸首。其谥号就是恒帝！

　　而在这列祖列宗面前，这位太平帝，自然没有什么好果子吃。此刻，就是一脸苍白的乖乖坐在一边。越不知道心里到底有没有懊悔？

　　“又勉强支撑了这二十年，社稷终于将要倾覆了！”大虞太祖叹息着说道。

　　壮士断腕，英雄断臂。当初若非黄帝和太祖，定下了扶植范家的策略。

　　恐怕，连这二十年的时间也都没有！

　　不过，幸好有着二十年的时间。虽然僻处江左一隅之地，然而还勉强保持了龙气存续，名义上还是天下正统。

　　这就有着气运补充！

　　终于撑过了这最为困难的二十年。

　　但是，现在马上就要面临着范家的篡逆。虽然早就是预料之中的事情，甚至在计划之处，就有着心理准备。然而，到了现在，事到临头的时候，每一个人的心中，都还是十分难受。

　　“王者之道，便是要大气，既然已经决定的事情，就不要翻覆了。凭白节外生枝……”大虞太祖叹息着说着。

　　随着一声叹息，在座的一位先帝。忽然轻轻一笑：“多谢太祖教诲，我只是有些不甘心，给他们找些乱子罢了……”

　　这句话都还没有说完，一股黑色火焰就从身下烧了起来，眨眼就把先帝吞噬。

　　“啊……”太平帝发出女人一般的惊恐叫声，跌倒在地。

　　这立刻就惹来了厌恶的目光：“把他拉下去，日后这朝会就不要来了！”

　　“是！”就有着武士听令，毫不留情的走上殿来，将太平帝给拖了下去。

　　昌平帝在旁边吓的浑身发抖，这般朝会，是每一位大虞皇帝都能参与。不让太平帝参与，几乎就是不再承认其为大虞皇帝的资格！

　　“按照我等和地神君的约定，这范家龙气诞生于我朝之中。就要回报我等气运……便算是新朝建立，有着这一丝的龙气补充，我等龙庭也能彻底的躲过倾覆之祸了！”

　　并没有人去看昌平帝，这位傀儡皇帝虽然不至于被厌恶拖下，但是却实在也无任何让人有兴趣多看两眼的地方。

　　随着龙庭之中的计议，大虞龙气和阳世之间的关系，已经是一线不绝于缕了。

　　而一股新的龙气，就那么缓缓滋生而出。

　　“咦……”范易查探着自家的气运，惊疑的发现，自己的气运又再缓缓的滋长……

　　只是，范易的格局不够。原本多出的气运都在不断流失，这个是个时候，那些气运虽然没有“器”来容纳，却不至于散失，就在周围凝聚。

　　“莫非这就是要突破器局？”范易心中一动：“难道，江左那边这么快就要动手？”

　　这么想着，眼中就带着微微的笑意。莫说自己没有足够的器来容纳这庞大的气运，便是范贞又何尝不是？

　　执政大将军，也容纳不了四周如海一般的庞大气运了。

　　也是时候，称王立制了！

　　而在褒斜道之中艰难跋涉的方相并不知道这个，一个半月的穿行在这如同石洞一般的褒斜道之中，就算是他这个主将，金狼王的儿子，也都感觉自己几乎变成了野人……

　　最近这些日子，总觉着似乎有些心绪不宁。不过方相并没有多想，现在最让他痛恨的莫过于是那秦岭之中的野狼群！

　　西方巫人原本就崇拜狼群，甚至王庭所在的狼山之上，野狼几乎不会比此处少。

　　然而，方相却从来像现在这般如此痛恨过狼群。

　　“等我恢复神灵之躯……不对，等我成就帝君之位，我定然杀光这些狼群，将饕餮一族斩草除根！”方相咬牙切齿。

　　就在这个时候，就有着探子回来禀报：“方相王子，前面几十里外就是褒谷口了！”

　　听到这句话，方相顿时精神一震。几乎有着一种逃出生天的感觉来。

　　“褒谷口可有守军？”

　　“有，看起来好像有三百守军……不过，似乎就显得十分懈怠……”

　　若是换一个地方，方相也许会怀疑其中有诈。毕竟如此重要的地方，才放了几百守军而已，让人就觉着不怎么对劲。

　　然而辛辛苦苦的走出了这五百里山路，方相却觉着这正常无比。不是他亲自走上一遭，哪里会想到这路居然会如此难走？恐怕守军都不会想到，真会有着大军就那么杀出来。

　　虽然心里不以为然，但是毕竟还存着几分小心，说道：“再探！”

　　“是！”

　　方相这才大大的松口气，虽然让探子再探。但是心中就已经彻底放松下来。对着全军下令：“今日在此休息，养精蓄锐，明日大早，杀出褒斜道！”

　　一时间，欢呼声震天。这些西灵大军甚至生出了一种逃出生天的感觉来。

　　大军在其中穿行了一个半月，一个敌人都还没有见到，起码就死了上千人。不是失足摔死，就丧生在狼吻。如今，大部分时间是在悬崖峭壁上穿行。这让这些习惯于驰骋广阔草原的西灵勇士们，早已经再也不堪忍受。

　　第二日一大早，太阳还没有升起。山谷之中浓重的湿气，就升起了雾气山岚。

　　方相亲自带着部队之中箭术最好，最为英勇的一百个勇士，亲自突击而出。

　　只要能够杀出石门，这一仗就胜利了大半。但是万一被堵在这石门出不去的话，那么这次的行动，就会前功尽弃。

　　就算是有着数百士兵守住谷口，也足够让他们上万勇士无计可施。只有乖乖的穿过这五百里褒斜道，灰溜溜的退回去了。

　　好在这些守着褒谷口的士兵，看起来比想象之中的要更加懈怠。在方相亲自带着人杀出去之后，这些士兵似乎被吓傻了一般，然后拼命逃跑。

　　让方相的大军轻而易举的冲出了褒谷口。一直到这个时候，方相才大大松口气，发出一声冷笑来。

　　“你范易能够带着三万大军，逆流而上，穿过巫峡，攻入成州。而我照样也能带着大军，收服汉郡……这天下广阔，江山如画。到底谁才是真命天子，还说不定呢！”

　　冷笑着，生怕汉郡之中的守军得到警报，反应过来。当下不等所有大军都杀了出来，就带着三千前锋，向着前方冲去。

　　天汉城，就已经离着不远了。

　　却在这方相一腔火热，就要杀向天汉城的时候。却听见几声锣鼓响处。

　　轰然一声巨震，一颗大铁球以无坚不摧的势道，飞射而来。

　　方相第一时间感觉不妙，侧身躲避。只是觉着一阵巨大的劲风，从身边掠了过去。

　　还没有等方相反应过来，那颗碗口大小的铁球就从方相身边的一个西灵勇士的肩头飞了过去。

　　血雾飞溅之中，那强壮的穿着甲胄的身体，却一下子少了一大截。接着那颗铁球势头不减，一直连续撞上了十余人的身上，才落了下去。

　　密集的队形，这一刻就好像被开辟出了一条血路。还没有等有人反应过来，又是一阵轰然巨响。这颗炮弹打斜了一些，射在了路边的石壁上。

　　夸嚓一声，大片的石头垮塌下来。炮弹接着反弹回去，落入西灵人之中，又惹起了一阵腥风血雨。

　　然而，这一切不过只是刚刚开始！

　　方相的脑袋这个时候，一下子彻底的麻痹了：“陷阱，这是一个陷阱……敌人怎么知道他会从褒斜道杀出，会在这里布下陷阱的？”

　　然而没有等到他想明白，就见着天空一暗，嗤嗤之声不绝于耳。

　　无数的箭矢如同下雨一样，落了下来。方相手中弯刀挥舞的如同一片光芒，将射来的箭矢尽数拨打开来，一边骇然叫着：“后退，后退……”

　　这许多箭矢的力道十分强大，震的他手臂发麻。

　　方相和萨珊人也进行过不知道多少次战争，并不是战场菜鸟，如何不知道这般力道的，不可能是普通弓箭射出。肯定是强弩！

　　一时间，方相目眦欲裂，身边的勇士一个接着一个摔倒在地，浑身都是血。

　　这个时候，尽管不知道敌人为什么会在这里等着自己。但是落入陷阱，已经是实打实的事情了。

　　方相拼命叫喊：“快退，快退……”

　　然而敌人的箭雨却好像无穷无尽，中间几乎没有半点间隔，毫不停歇的射了过来。

　　惨叫声连成一片，即使是方相，在这般狂风骤雨一般的箭雨攻击之中，只是稍微疏忽，胳臂就是一痛，已经被一支利箭射穿。

　　方相亡魂大冒，一个从来没有生出来过的念头忽然升起：“我会死在这里！”

　　一念到此，顿时恐惧就生了出来。当初为地神君所灭杀了一个分身，方相氏原本就已经元气大伤，再强自分出这个分身来，转身为金狼王庭，就更是为中土气运所忌。本尊早就已经陷入了沉睡。

　　这就等于破釜沉舟，如果成功倒也罢了，自然身为人道之主，执掌亿万人气运。不仅能够补回，更是能够有着更进一步的机会，踏上五方帝君的宝座。

　　然而，如果不成功……气运牵连之下……就连本尊都会受到波及，直接就会在沉睡之中，被拉入永恒虚无之中，甚至直接陨落。

　　事实上，如果范易争夺天下失败的话。那么同样不好过，就算不陨落，也然而几乎也会打成圆形。

　　因此，这一刻，方相的心中充满了巨大的恐惧。他是强大的方相氏，这方世界有数的老牌大神，神力强大，万民供奉。

　　可是，现在转身人道，却就不过肉体凡胎而已。

　　“嗤嗤……”声响，不论方相这个时候，再怎么恐惧和不甘，然而却也不能阻挡这箭雨落下。

　　方相身上轻震，一支支箭矢就那么刺入身体之中……

　　当范易在天汉城之中，收到消息，意外愕然的问道：“这是方相？”

　　“是！”李奇指着一颗龇牙咧嘴的人头，说着：“我问过俘虏，这人是金狼王的王子。从金狼王庭派来……就叫方相……有着金狼令牌为证，代表着金狼王的权力……”

　　他的声音越说越小，而范易的神色，却是显得越来越古怪。甚至最后大笑起来，笑的几乎连眼泪都快要流了出来。

　　李奇睁大了眼睛，跟随范易如此之久，从来没有想到过，范易居然还有如此失态的一天。不就是一个什么金狼王的之子么？有什么了不起的？

　　细细看着，这颗头颅，虽然不过只是肉身。然而却似乎正有着方相氏的一点痕迹。

　　头颅旁边还放着一块令牌，似乎是金牌，上面刻着巨狼。

　　范易虽然知道方相氏为西方白帝选中，成为自己的竞争者，争夺那北方黑帝的宝座。几乎和自己同时，转身到了西灵。

　　原本还以为会上演什么狗血的命定的宿命之战，然而没有想到，就这么容易就死了。

　　好歹也是一位上古的大神，原本以为会是自家的一位十分难缠的敌人，会给自己制造许多麻烦。

　　却没有想到，就这么死了！

　　“做得好，立下了大功！”范易笑道：“不论是不是真的方相，我都会重重有赏！”

　　这么说着，但是心中却约莫着，方相应该不会这么容易就死。

　　夜深之际，浓重的雾气就升起。白日间喧嚣的战场，就变得一片死寂。一股股的冷风就这么吹着。

　　几个身穿麻衣的人影，就出现在此处，四周更有无数影影绰绰的影子，在四周活动着，似乎就在寻找什么。

　　不时的，有着一个个迷茫的身影，从地下浮现而出。仔细看了，就能够看清楚这些都是战死的士兵，以西灵士兵为多。

　　大多形象都极其凄惨，身上插满利箭。呆呆傻傻的，刚刚出现。就立刻被一条阴气所化的绳索捆住了。

　　就能够看见，像是这样的战魂魂魄，已经足有数百之多，被绳子给捆在了一处，像是糖葫芦一般的长长一串。

　　随着一点如同火烧一般的光芒，接着从地下涌了出来。猛然一看，几乎让人以为是地下喷出的岩浆烈焰。

　　落在此处，不论是麻衣人，还是那些隐约的影子，都是吃了一惊，一个个拜倒在了地上。

　　“拜见神君！”

　　金光之中显现出王当的身形来，四周查看着，问道：“你们发现了什么没有？”

　　诸人尽数摇头：“我等已经搜查了两天了，什么也都没有发现……”

　　这刻这战场早已经收拾的干净了，所有尸体不是掩埋，就是被烧。但是不论是地神祠之中的那些巫祭，还是鬼兵，却都没有发现任何方相陨落的痕迹。

　　随着范易入主成州，和汉郡。各处郡县城池之中，都已经建立起了地神祠。也让地神君的灵境，蔓延到了此处。

　　这时候，远远传来一声声的狼叫，此起彼伏，满山应和。

　　“不用寻找了，”王当听了半天狼嚎，冷笑着：“那方相氏没那么容易死……”

　　随着他的话语，身后一队队的鬼兵就浮现了出来。

　　几个麻衣巫祭都是吃了一惊，这十几二十年来。随着天地格局变动，灵境之中的战争就变得更加激烈。然而，却很少再有鬼兵出现在阳世。

　　不过，再一想，也就没有什么好奇怪的了。方相氏如此远古大神，这次如果能够有机会杀了的话，定然不会放过。

　　王当一挥手，数千鬼兵涌现起一片片的白雾来。接着，就向着褒斜谷的方向而去。

　　越是靠近褒谷口，留下的战争痕迹就越多。有着没有掩埋干净的血迹，和一些断箭残刀。

　　此刻，这褒谷口却没有驻军。当日一场伏击，没有想到方相居然会那么鲁莽只是带着一千精锐，就想去夺取天汉城。

　　迫不得已之下，只好就先发动了埋伏，要不然就会被发现了。

　　李奇和张元的部队，很快就打乱了那一千西灵的精兵。然后扑向那些，千辛万苦，穿越崇山峻岭前来送死的西灵军队。

　　虽然西灵人说是三万大军，但是除了一万正兵之外，其他两万都是运送辎重的辅兵。

　　一被突袭，辅兵立刻大乱，投降。而那些西灵人却是勇悍，拼命反击之下，也给了李奇张元率领的军队，巨大的伤亡。

　　然后，更是有着一帮西灵部队逃入了褒斜谷之中。

　　然而，没有了辎重，伤亡惨重的这些人西灵部队，最后的结局可想而知。只要听见群山之中，此起彼伏的狼嚎，几乎就可以想见那些西灵人的下场会如何了！

　　然而，那些吃人上瘾的畜生们，甚至几次冲出褒斜道，袭击驻军。也让驻军根本不敢在附近驻扎。反正这些狼群已经是天然的屏障，这个时候，也不会有着敌人能够杀进来。

　　“神君，我等是要去诛杀那些狼群？”手下将领问着。

　　“不用！”王当冷笑着：“我等任务就是追查方相氏的踪迹，弄清楚他真的死了没有……如果找到，就杀了他……”

　　从各地方相氏神祠的情况来看，方相应该没死。否则其牵涉入这天下气运之中，一旦转身兵败身死，那么本尊在气运牵连之下，也会陨落。神祠之中，都会显现而出。

　　然而，现在的情形看起来，方相氏的神祠之中并没有什么异样，显然方相氏并没有身死。

　　却在这个时候，一道光芒，在褒斜道的群山之中猛然亮起，彷佛直冲天幕。

　　原本那些此起彼落，互相应和的狼嚎，一下子就变得仓惶了起来。

　　“来了！跟我杀过去！”王当冷喝一声。

　　“是！”

　　就在这一声令下，三千鬼兵跟着王当深入进褒斜道之中。

　　能够见到，四处散落着尸体，不论是山道还是水中。

　　即使在这个时候，王当还有着心思观察着四周地形，心中想道：“这褒水湍流急旋，怪石林立，两岸峭壁，高耸入云，山腰巨石象蛟龙探头伸向河中，简直就是个一线天……如此河道，想要靠船只运兵，都是不容易！”

　　心中就有些懊悔，当日自家也想着转身人世，陪伴主公。可惜主公没有答应……

　　“嗷呜……”狼嚎怪叫声之中，满山的狼群，都带着惊慌，向光柱升起的地方而去。

　　“加快速度！”王当喝着，三千鬼兵，速度再快。

　　远远看起来，就好像白雾之中的无数绿色的火焰。上百里的距离，不过片刻就已经赶到了。

　　就见着一带的已经亮如白昼，一个个背生双翅的，扇动之间，洒出点点光粉的天师，就出现在那山巅。正在和一头，足有小牛犊那么大的，发着淡淡银光的一头巨狼战斗着。

　　周围无数的狼群舍生忘死的扑了过来，都要保护自家的狼王。整个秦岭群山，似乎一下子都活了过来。

　　一团团的游魂野鬼的跟着狼群扑出，然而那光柱顶端，却有着门户洞开，无以计数的天使就那么飞了下来。

　　对于这些天使的造型，王当并不感到陌生。记得自家主公麾下，最初就有着这种造型的神兵。

　　后来，似乎因为不符合审美观的缘故，化为一个个金甲，银甲的神兵。却没有想到，此处居然出现这么多。

　　然而，越是如此。王当越发相信，这些天使定然是来接应方相的，要把其人救走！

　　只是，这事情哪里有着这么便宜？


第二百九十三章 王气如山，言出法随

　　“给我在四处去搜，一定要找到方相，杀了此人！”王当并没有冲到的，让手下加入战团，而是冷静的发出命令。

　　然而，高踞在气空中的光柱顶端的门户，却在下一刻注意到了王当一行人。接着，就有另外一道光柱射了下来，数百的天使飞落而下。向着王当手下鬼兵杀来。

　　虽然王当手下所带领的，都是本部的精锐。但是面对这么多的天使，也是稍稍变色。

　　王当手下顶多就不过是恶鬼战魂而已，然而这每一个散发灵光的天使，起码都是灵鬼级数。

　　“哼，真当本神君是好捏的柿子了！”王当冷笑一声，好歹他也是当年被地神君赐下神符的神将。这么多年过去，更是地神君麾下的方面大将。不说麾下鬼兵，便是本身神力，也都已经踏入……

　　下一刻，王当挥手之间，显出一张大弓来，弯弓搭箭，一键射去。就有一道红光冲天而起。

　　只是一闪足有数十个天使就那么被红光贯穿，彻底的化为虚无。

　　这毕竟是红色神力，所演化箭矢。即使洞穿数十个天使，依旧没有半点停息。笔直的轰在了那光柱顶端的门户上。

　　“轰……”一声巨响，凭空在群山之中回荡着。轰隆隆的响个不停，宛如雷鸣。

　　光柱动荡着，门户爆射出漫天的光芒，让人几乎以为下一刻之间，就要爆炸开来。

　　然而，这一切都没有发生。那光芒门户之中，下一刻就飞出四翼天使来，化为一溜的火光，就如同流星一样的划落下来，手中长剑向着王当斩落。

　　“奶奶的，看起来这些鸟人还很难对付！”王当嘀咕，挡住了这剑。和那四翼天使战斗在了一处。

　　而王当麾下的鬼兵，却抵挡不住数百天使的攻击，很快就变得伤亡惨重。

　　大意了，大意了。王当心中有些懊恼，原本有着三千战魂级数的鬼兵，能够应付一切危险。

　　却怎么也没有想到，西方巫人这边，居然派出了如此强大的力量。

　　随着地面上东虞势力的扩张，所到之处，地神祠一座座被建起。也让地神君麾下的灵境，不断扩张着，覆盖四周之地。几乎已经化为独立的阴世。

　　然而，成州毕竟不过刚刚打下。而且和青阳道的在神道之中的战争，一刻也没有停止过。耗费了地神麾下大部分的力量。

　　因此，在这成州方面。神道的力量并不强大，更不要说这刚刚打下的汉郡了。也因此，王当并没有带领多少鬼兵。

　　这刻，就陷入了苦战之中。

　　范易并没有睡，绕着庭院缓缓的走着。月明星稀，今夜正是一个极佳的月夜。

　　若是有着雅兴，邀三五好友，一起月下饮酒，想来是极为风雅之事。

　　只是，范易这个时候，却没有这般的雅兴。甚至有些坐卧不安。

　　凭着他强大的神魂，还有那自幼练就的养气功夫，这一切就显得颇为不寻常。

　　打下成州，和汉郡。就能够以楚郡和汉郡为两翼，不论是出灵秦，还是伐中州，都是居高临下，处于不败之局。进可攻，退可守。

　　只是成州道出兵艰难，敌人攻入进来艰难，但是想要从成州攻出，也是困难。

　　不过，还好。东虞朝廷占据的地盘，可不只是成州一处。

　　又想着自家在军政之中，可有什么缺漏之处？

　　然而，范易想来想去。似乎并没有什么问题。沉吟着，这发现不了问题，就让范易更加不安了。

　　即使是分身转世，然而到了范易这般境界，这般心绪不宁的状况也十分少见。就算是观着自家的气运，也看不出半点的端倪来。

　　除非……范易心神忽然一动。凝神问着：“今夜可有什么事情么？”

　　似乎范易只是自言自语，然而再无别人的窗外，就有着一个细细的声音响起，说着：“有着鬼兵搜查方相的行踪！”

　　范易霍然站起，就是如此了。

　　如今范易为东虞执掌朝政的大将军世子，麾下十万大军，执掌一州军政。气运之盛，鬼神难侵。

　　便是昔日的下属，轻易也不敢出现在其面前。

　　但是终究身份不同，虽然不敢出行在范易身边，但是终是有着鬼神跟随在身边。平常不敢露面，这个时候，范易发问，才远远回答。

　　也就还是现在，范易身份还算尴尬。但若是，范家自立法度，称王之后。

　　或者若是范易气运再盛一些，都再不敢有着任何鬼神接近。

　　而江左那边，郢昌朝廷之中，就在酝酿着为范贞封王之事。

　　范易心中微微一沉，如今行走在人道之中。对于神道的联系并不紧密，只是有着一个大概了解，也不知道今夜情形到底如何了。

　　但是，今夜既然心绪不宁，想必也不会有着什么好事！

　　“看来方相果然没死，”范易心中暗道：“不过这也难怪，这么一个重要角色，岂能那么就容易死了？”

　　心中就有些焦虑，如果方相真的没死。或者神魂逃了出去，定然有着接应。

　　如此，善者不来，搞不好今夜就吃个大亏！

　　只是，如今他范易，却也很难插手神道之事。今夜的亏，说不得就要吃定了。

　　徐徐叹口气，心中有些不甘。缓缓提笔起来，慢慢的磨着墨。随口问道：“是今夜是何人领兵？”

　　“是王当……”

　　话没有说完，就见着那屋子之中，射出无尽光芒。那鬼神被这光芒一刺，顿时惨叫一声，如同被千万道针扎一般，迅速的退避躲藏。

　　范易也感觉到了，顶上气运轰然巨震。原本官印容纳不下的气运，这刻忽然就那么一震，化为一尊小鼎。无数气运灌注于其中。

　　“轰……”

　　郢昌行在，大将军范贞终于在万众瞩目之下，连夜赶回了郢昌。

　　城头内外，灯火通明。范贞高踞在马上，身后是数万大军，就在郢昌的东门之前，宛如泥塑的一般。千军万马再不发出半点声息。

　　然而，却有着一种难言的压力，悄无声息的弥漫了开去。以至于连那潇潇夜雨，都变得肃杀了几分。

　　对面一个宦官宣读圣旨，豆大的汗水一滴滴的滴了下来：“……封大将军范贞为楚王，赐九锡。赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿……”

　　随着圣旨还没有彻底的念完，军中已经发出山呼海啸一样的欢呼声音：“楚王千岁，楚王千岁……”

　　这呼啸声音，扑面而来，简直如同巨大的浪潮一样的压了过来。这宦官脸色再变，干脆的往地上一跪，扯着嗓子高叫：“为楚王千岁贺……”

　　“为楚王千岁贺……”

　　“为楚王千岁贺……”

　　“为楚王千岁贺……”

　　这欢呼声一浪接着一浪，传遍全城。满城上下，尽数都是鸦雀无声。经过上次的血腥清洗之后，再无反对声音敢于发出。

　　所有人都明白，大虞的历史马上就要过去。新的朝代，很快就要来临……

　　君临天下五百余载的大虞天下，马上就要成为过去！

　　“这是造器？”范易心中顿时有所明悟。

　　见着自家气运尽数落入鼎器之中，尽数化为青色，甚至带着些微紫色。这还只是开始，随着时间过去，落入这鼎器之中的气运会越来越多，这颜色就可能彻底的化为紫色。

　　这就是王侯之色！

　　提笔在那雪白的凤来纸之上，写下几个字来：“敕令，封王当为护国神将……五品……镇守秦岭……”

　　秦岭山中，王当正落在绝对的下风之中。麾下的鬼兵伤亡过半，几乎再撑不住。

　　那些天使果然强大，再轻易的围攻秦岭之中这头狼王之余，甚至犹有余力，来对付王当。

　　然而，就在这个时候。一道青紫光芒，在空中闪过，显现出几个字迹来。

　　“轰……”一声巨震，整个秦岭响应。地脉灵气，如同山洪爆发一样冲出。

　　下一刻，王当就融入那那无尽的地脉灵气之中。

　　高挂在光柱顶上的门户，发出了一声震动巨响。光柱黯淡收敛，然后在空中彻底消失，再不见半点痕迹，彷佛从来没有出现过。

　　“铛铛……”钟声响着。

　　神池之中，猛然上涨了一大截子来。

　　整个地神灵境之中，都在发出不断的变化。

　　如今灵境早已经覆盖了整个肃山，甚至一直到延伸到南荒之中。而向外，更是已经把江左三州所覆盖，甚至向着成州延伸而去。

　　一个全新的，从来也未曾出现过的阴世，就已经初步成形。

　　随着范贞进位楚王，范易成为楚王世子。更是有着水涨船高之势！

　　地神君这个时候，却貌似悠闲的来到了肃山之中，原本的那甘池鬼域。

　　如今此处，早已经大变了模样，让人不敢想象，昔日那看似阴暗深沉的所在，如今已经有着光芒照耀，化为一座军营。

　　没有惊动任何人，地神君手中就亮出了一颗珠子来。涌现出一层薄薄的光芒，照耀之处，就有着一条通道，幽暗深邃，开辟出来。下一刻，地神君就走入这通道之中，跟着通道一起消失。

　　再出现的时候，已经在那幽都之中。

　　这么许多年未见，重新光临幽都。就发现此地的罡风更加激烈，似乎连游荡在此处的鬼物也都已经少了不少。

　　稍稍感应了一刻，地神君就露出了笑容。远处有着火焰灯塔一般的所在。看起来这么多年未见，昔日那小小的部落，如今已经发展壮大了呢！

　　昔日随手布下的闲棋冷子，想不到，到了现在，也已经能够起到巨大作用。

　　闲余谷之中，将近二十年的时间。这么一个小小的部落，早已经发展壮大，吞并了周围几个部落之后，已经不再局限于这小小闲余谷之中。而是已经成为了方圆数百里之中，有数的强大部落。

　　在当年北方巫人入侵中土的战争之中，闲余族并没有参加。反而利用着其他强大部落南下之后的势力真空的机会，不断发展壮大。

　　到了现在，人口甚至已经达到五万余万，能够动员的兵力，已经超过一万五千。

　　然而，闲余族并没有忘记是地神君的引领。让他们从一个小小的部落，从灭亡的危机，一直到现在如此的强大。

　　更是地神君带领着他们，来到这个富饶安全的山谷，并且教给了他们如何耕种。让他们能够养活更多的人口。

　　若非如此，单单只是游牧的话。这么大的部落，早就只能划分开来了。

　　每一个族人，都对地神君充满崇拜和敬畏。

　　“是啊，八大部落打下了中土一大块的地盘。然而现在中土的那个正统朝廷，似乎又要收服是地。你们说八大部落会不会退出中土……”

　　“肯定不会！中土那么富饶的地方，捏一把泥土，里面都能捏出油水来的地方。要是我，也舍不得退出。而且我听说，八大部落的所建立的那个什么大燕国，派出了五万骑兵在大青山和黑狼部大战了一场，全军覆没……”

　　“这么一来，八大部落肯定会畏惧黑狼王，更不敢退到草原之中来了！”

　　“如今西方来的黑狼王不断强大，几次三番派出使者来，让我们这些北方的部族去冥泽会盟……”

　　“黑狼王太强大了，我们北方所有部落加起来，恐怕都凑不出十万骑兵来。而黑狼王麾下，传说有着百万骑兵……”

　　“那不是黑狼王的，是金狼王的。黑狼王只是金狼王麾下的一部，我听说现在金狼王打下了好大一块地盘，甚至比整个中土还要庞大……”

　　“我们是不是也要投靠黑狼王？”

　　“这个要萨满说了才算，只有萨满问过了地神君，才能做决定！”

　　窃窃私语的诸人一听说，地神君做决定，顿时觉着放心下来。

　　“都别说话，萨满来了！”有人轻声喝了一声。奇异的是，整个房间之中，尽数鸦雀无声。

　　人们敬畏的看着那个身形矮小，浑身带着银环的萨满走了进来，眼中充满了敬畏。

　　走进来的除了那位萨满之外，还有着五六个侍女，穿着花花绿绿的衣服，宛如娇艳的蝴蝶。

　　但是没有一个人的敢在这些侍女身上多看，她们除了是萨满的侍女之外，最重要的还是萨满的弟子。

　　他们很容易从这位萨满的身上，感觉到了和往常不同。往常这位能够和神人交流的萨满，总是阴沉沉的，让人看不出喜怒。

　　然而今日，却能够看出。萨满的满脸都是笑容，甚至充满了兴奋。

　　“神君听到了我的祈求，再次的清楚的回答了我的问题！”

　　这萨满说着，扫视着这些部族之中的贵人和勇士们。便是能够单独和草原上的狼群进行战斗的勇士，这个时候，也不敢和萨满对视，乖乖低下头去。

　　这让萨满十分满意，她看到了人们对她的敬畏。这种感觉，她很享受。

　　谁也未曾料到，昔日不过一个瘦弱的，丝毫不起眼的一个，日后只能在家中给丈夫生孩子，放羊，挤羊奶的女人。现在却凌驾于这些部族之中的贵人和勇士之上。

　　这让萨满更加清楚的记得，到底是谁给了这一切。而是地神君，而维护地神君的权威，却就是维护她的地位。

　　这些年来，凡是部落之中，有着任何敢质疑地神君的声音，都受到她最为严厉的打击。

　　被丢入狼群之中，甚至放火活活烧死的都不知道多少。甚至，有些只是无意的说了一句地神君的坏话，而被她知道。

　　曾经有一段日子，让这萨满十分惶恐。那几年之中，丝毫再聆听不到半点自己那伟大神灵的教诲。

　　那段时间，萨满是如此的惶恐不安，几乎以为自己的神灵已经完全的抛弃了自己。

　　若非还能隐隐约约的感觉到了一丝神灵还留下来的力量，还能调动一些鬼兵的话，她几乎就要崩溃。

　　幸好，这一次，她又感受到了神灵的气机，甚至亲自对她下达了命令。

　　萨满杀气腾腾的走入了屋中，尽管中土已经开春了。但是这北国依旧十分寒冷，昏暗的房子之中，生着熊熊的炉火。

　　她站在了火塘便是的空地上，扫视这些掌握部落权力的人们。地神君的命令一定要遵守！

　　“神灵亲自发布了命令！”萨满再次的重复了一遍：“起兵吧，各位。神灵要求我们起兵……”

　　“萨满，我们起兵要……”族中出名的勇士站了起来，他是部落之中带兵的首领之一。

　　是后来部落在闲余谷之中的定居下来以后，才出生的。曾经一个人在野外遇上了狼群，杀了十几只野狼，拖着狼皮回来……

　　然而这一刻，被打断了话语的萨满，忽然之间眼中发出神光来。头发无风自动，一根根竖了起来。

　　“轰……”火塘之中的火焰爆闪，飞出一团，立刻就把这年轻的勇士包裹在了其中。

　　“啊……”活活被烧死的凄厉惨叫，让房子之中的这些位高权重的贵人们，个个神色如土。

　　在这般背景的声音之下，萨满的声音越发严厉：“我再说一遍，是神灵亲自发布的命令……”

　　那些岁数大的，经历过二十年前事情的老人们。几乎立刻毫不犹豫的伏下身去，把头触碰在冰冷的地上：“我等听令！”

　　昌平十一年冬，大将军范贞进位楚王。立范易为世子！

　　明年，改元应命。

　　应命元年，春。世子回返成州。秋，成州大丰，亩产四百。

　　二年，世子出汉郡，顺沔水直下楚郡，回返江左，娶安北将军虞书之女为世子妃。

　　有曰楚王功高，且有天命。欲朝廷禅位楚王，楚王辞让不可。言，吾为大虞臣子，终不为此事！

　　三年，世子率百万大军，北伐中原。兵出五路，青阳道大恐。

　　世子以李奇为前锋，亲率大军为其后继，从石头渡江出发，沿泗水入清水、济水，杀入青州。战船相继，旌旗连天。

　　以胡瑜郢昌出发，渡江北上，威胁洛城。

　　而以安北将军虞书为指挥，从楚郡向前进，直下阳城，威胁洛城。

　　又以张元，王嘉指挥，出楚郡沿丹水而上，经武关入秦州。虚张声势，震慑西灵。不使西灵派兵援助青阳道，或者乘机出兵，趁火打劫。

　　以翟冷方平打着范易的旗号，从汉郡褒斜道而出，同样是威胁西灵。

　　五路出兵，从大江上中下游，一同发动攻势。做出一副随时攻打青阳道和西灵两大势力的架势。

　　一时间，风云骤起，天下震动。江北义士衣冠，纷纷响应。

　　范贞就坐在一艘大船之上，两岸步骑并进。江中黑压压的，却涂抹怪兽形状的战船，连绵不绝。

　　虽然号称雄兵百万，北伐中原。但是事实上，攻打骚扰西灵的都不过只是疑兵而已，每一路不过数千人。

　　真正的主力，也就是范易亲自率领的这十万水路雄师。

　　虞书手下五万大军，从楚郡威胁洛城。而胡瑜的手下七万，也同样渡江威胁直入中州。总兵力不过二十余万！

　　在如此广阔的战线之上，敌人很难真正摸清大军动向。

　　就像是范易以前所说的那样，北方攻打江左，最好的办法便是数路并进。而江左北伐中原，也同样如此。

　　甚至，到这个时候，恐怕青阳道和西灵人，同样搞不清楚，范易的真正目标是谁。

　　而范易真正的目标青阳道，更是紧急调派大军，防守中州，守卫洛城。面对虞书从楚郡，胡瑜渡江北上的威胁，青阳道镇定之下，一时间就顾不上青州。

　　谁也没有想到，范易出兵，居然会直入中州，沿着水道推进，杀入巨野泽之中。因此，范易这一路的攻势，宛如破竹一般，几乎没有遇到半点阻力。

　　这个时候，船只底部都加了木板，扩大船只的浮力面积。毕竟是大船，害怕在巨野泽之中搁浅。

　　要知道，巨野泽虽然在上古时代，就是出名的大湖。但是这些年来，面积却不断收缩，变浅。甚至这种趋势之下，说不定什么时候，这巨野泽就会最终消失。


第二百九十四章 北伐，北伐！

　　这么多的战船，行在此间，说不定就有些危险。

　　范易站在一艘战船的船头，见着船队缓缓航行，一股凝聚不散的杀意直冲而出。

　　心中满意，自己这次所率领的都是真正的强兵。其中有着一半军队，是范贞耗费十余年功夫，所训练而出的北府兵。

　　这只军队，是当年范贞从洛城失陷，大虞朝廷渡江南下时候，跟随南下的许多难民之中挑选而出的。这许多人都和青阳道有着深仇大恨，逃亡江左。无时无刻不想打回去。

　　也因此，这只军队的战斗力极强。更是被范贞亲自率领训练十多年的职业化强军。甚至比范易手下嫡系军队，更要强上几分。

　　毕竟，范贞和范易的建军思想并不相同，范贞依仗自己亲手所训练的这只强军，想要北伐中原，恢复天下。

　　然而，在范易看起来。这只军队虽然强，但是人数太少了一些，不过只有三万之众而已。

　　并不是范贞不想扩大这只北府兵的规模，而是在农业社会的情况下，彻底脱产职业化的强军，耗费的资源简直就是天文数字。

　　再加上大虞的保持的强大水师，更是耗费巨大。所以，以江左的力量，维持这三万大军就是不容易了。

　　而范易在成州所走的就是府兵的路子，实际上就是另外一个世界汉以强亡的兵制。

　　也许单独的军队，不会有着北府兵这么强大。但是单单在成州一地，就能够动员三十万，有着老兵为基础的，经受过基本军事训练的府兵。

　　而这两年，范易从成州回去，有着足够的战功。就有着足够底气，在江左三州，同样推行府兵制。

　　若是全部建成，恐怕动员能力就能够提升到百万级数。

　　徐徐望着天空，代表青阳道的气运之柱，已经动荡摇晃。更为北方的北燕气运，也十分黯淡。

　　唯有西灵的气运十分强盛，和更为远处的一片浩大的气运，连成了一处。那些整个金狼王庭的气运。

　　“若非如此，我主力就直接出汉郡，夺下秦州。然后再下灵州，或者中州……而不是像现在……”

　　轻声叹息着，范易想到。但是西灵的力量太强，或者说整个金狼王庭的力量太强。凭着四州之力，和其战争，并无半点胜利的把握，顶多也就是划江而治的格局。

　　所以，在深思熟虑之后，范易还是决定，先拿下青阳道再说。这就占据了中州和秦州，天下九州，就有六州在手。

　　虽然中青二州为四战之地，夺取这地盘之后，就会成西灵和北燕两大巫人势力的夹击之势。

　　但是这两州人口众多，面积广大，自古就是中土最为富庶之地。拿下这两州，同样也能让东虞的势力大增。

　　“世子殿下，”有着信使匆匆忙忙的坐着小船，登上帅舰，向范易禀报：“不时有着小队骑兵，还有一些青阳道的顽民，跟随在大军周围，时刻窥探。沿途村里之中，都已经坚壁清野。甚至连各处水源，都丢下了死猫死狗……”

　　范易微微皱起眉头来，这就相当于最初的生物武器了。若是泉水之类的活水还好说，若是井水的话，那就废了，根本不能饮用。

　　青阳道居然做这么绝，即使范易心中早有着准备，心中也不由得微微吃惊。

　　当年范贞北伐，就是遇到这般的情形。沿途到处都被坚壁清野，更是有着无数的青阳道信徒捣乱。虽然占据了不少城池，然而却始终立足不定。

　　一怒之下，不得不迁徙百万百姓过江，退回到了江左。

　　好在这一次，范易早已经有着经验，做好准备。一路上大军沿着河道进军，并不愁水源。

　　至于粮食么，船队之中带着也不少。这种大战，消耗粮食最大的反而不是将士吃用，而是路途转运。

　　孙子兵法之中说，国之贫于师者远输，远输则百姓贫。千里运粮，消耗在路途之中的，甚至可能比运到的粮食更要多出几倍来。

　　不过，那是陆路运输，需要大批的民夫和牲口。而如今，范易靠着水路运输，这一切消耗就少的多了。

　　最为关键的是，这些年来，江左粮食产量大增，连年大丰，府库充盈。这才有着北伐之举，却是并不缺乏粮食。

　　解决了水源和粮食，那些小股部队的破坏和骚扰，就算不得什么了。

　　却就在这个时候，当范易刚刚想到此处的时候，就听到金鼓齐鸣。从巨野泽的芦苇丛中，一下子冲出无数的小船来。

　　这些大部分是渔船，小部分是小型战船。这刻，乘风点火，就向着范易庞大的舰队冲了过来！

　　“居然想用火攻！”范易一时间有着啼笑皆非的感觉。

　　又不是演义看得多了！这般小船突袭，除非庞大的船队一点没有做准备。否则的话，根本起不了任何作用。

　　面对那些气势汹汹的冲上来的火船。当先的战船伸出一个个长杆来，将这些火船远远撑住，不让其烧过来。

　　然后，就有着弓手动手，射出长箭来。将船上有人的尽数射杀。

　　抱着极大期望，准备了如此这么一个万船大阵，想要给范易一点厉害瞧瞧，却根本没有想到，这么轻易就被范易破去了战术。

　　一时间，那些青阳道的敌人都有些傻眼，不知道该如何去做了。

　　这些火船烧不到大船来，上面都有着火油之类的点火物，因此很快就烧的干净。

　　蒙着厚厚生牛皮的战船，并不害怕普通的火烧。冲开了残余在水上的火焰，继续向前而去。

　　丝毫也没有去追杀那些仓惶而逃的其他船只的意思，彷佛大象随手一脚踢开了路边的不起眼的障碍物，接着毫不在意的向前行去。

　　范易同样没有在意这一场小小的遭遇战，在他看来，这几乎连战斗都算不上，只能算是一场屠杀。

　　鼓声响起，东虞船队之中冲出一只只的带着飞轮的小型战船来，如飞一般的追杀上去，用着长长的撞角，轻而易举的将青阳道拼凑起来的船只一个个撞翻。

　　就真的好像范易所说的那般，这根本连战斗都算不上，只不过是一场屠杀。

　　前方就是大河了，范易淡淡的负手而立。古今中外，一切的城池都尽数建立在河湖之畔，概莫能外。

　　范易出兵，沿泗水入清水、济水，至巨野泽，一路所行，大半个青州的城池，都为之而下。

　　这一次他的准备十分充分，而按照他和青神阳天的默契。这一次的战争只会局限在人道之中……

　　虽然占领区统治的还并不牢固，但是不要紧，只要攻下洛城。让整个青阳道的高层瓦解，一切都会解决。

　　两天之后，船队转入大河。河水浑黄，滔滔东去。

　　这个时候，大河两岸，大多数的地方都还没有住人，有着大片的荒地。

　　在这般的时代，人口压力并不太大。这般河水时常泛滥的所在，并不是什么好地方。

　　事实上，沿途所见，没有开垦，或者晚上抛荒的土地都是极多。中土人口，远远没有到极限。

　　而这些年的战乱，处在四战之地的青州，人口似乎也减少了不少。

　　而在大河的北岸，看起来荒废的田地更多，只是那边已经不是青州的地界，而是燕州的所在了。

　　范易手下的军队，沿着大河的两岸，继续前行。而船队却在河中而进。

　　尽管知道骑兵的重要性，然而江左缺马。虽然范易努力的建设了几个马场，用着饲养的方式来养马。

　　但是规模始终没有大起来，因此两岸都是步兵为多，骑兵不过万余而已。饶是如此，已经是很可能才拼凑而出。

　　凭着这么一点骑兵，真的和马背上长大的巫人交战的话，很难占到便宜。但是和青阳道的那些骑兵交战，却不会落于下风。

　　“世子，远处出现了北方巫人的骑兵！”船只进入黄河没过几天，就有人禀报着。

　　虽然北方巫人的八大部落，攻入中土，占据了燕州。甚至仿效中土王朝的做法，自立国号为大燕。

　　但是占据正统名义的东虞朝廷上下，自然不会去承认。便是东虞，北燕，西灵，也不过根据方位来进行的称呼。

　　远处烟尘滚滚，高而飘扬。明显一看，就知道是骑兵奔驰时候所产生的烟尘。

　　自家大军在人家门口走了这么多天，便是再迟钝，也早应该发现了。因此，见到北燕骑兵出现。范易并没有什么大惊小怪的，淡淡的说着：“继续前进，不用管他们！”

　　这探子脸上变色，却不敢多说。有经验的人，轻易就可以从那烟尘之中看出，来袭的北燕骑兵起码有着两三万。

　　在大河之畔，这种一马平川的所在。根本没有任何东西，能够抵挡住如此规模的骑兵冲击。

　　更何况，在大河北岸的兵力，也不过只有两万而已。其中骑兵，也不过才三千。

　　很有可能，北燕骑兵一个冲锋，东虞的北岸军队就要彻底的崩溃。

　　便是区区一个哨探都能够看出危险来，范易自然也能看出。只是他并不以为然，嘴角边露出一丝淡淡的笑意来。

　　眼见着那些骑兵离的不远了，却并没有鲁莽的进行攻击，惊异不定的跟着大军行动。

　　“我等是大虞朝廷的大军，奉命收复洛城。并没有想和各位为敌……”

　　忽然一个巨大的声音响了起来，打雷一样的滚滚传出，一直传到那北燕骑兵之中去了。

　　这声音不停，反复用着中土语言和巫人的语言反复不停的叫喊着。

　　那些北燕骑兵，果然更加迟疑了起来。更是没有鲁莽的进攻！

　　眼见着如此，范易露出了一丝淡淡的笑意来。只要北燕骑兵不马上进攻就好。

　　这次出兵的战略目的，就是收复洛城，彻底击垮青阳道。暂时还没有打下燕州的打算。

　　不过原本就怕这些北燕骑兵趁火打劫，虽然有着应付的准备。但是能够不打，那就更好一些。

　　逆着河水，船队一路向着上游的洛城而去。

　　“范易亲率十万大军，已经拿下青州，现在正沿着大河进兵，杀向洛城来了！”

　　听闻这个消息，连日以来焦头烂额的大圣贤师，这个时候长长叹了一口气。

　　虞书的军队从楚郡出发，已经攻下朝阳，杀入了中州，离着洛城不到两百里远。

　　而胡瑜所率领的大军更是渡江北上，拿下了夏江郡。同样有着长驱直入洛城之事。

　　如今，青阳道可谓是三面受敌。这个时候，大圣贤师已经不止一次的后悔。当年自己战略选择失误，不应该拿下洛城，把地盘定在中青二州的。

　　中青二州虽然是在中土腹心，但是却已经注定了四面受敌的下场。

　　虽然当初青阳道起兵，以席卷天下之势，摧枯拉朽一般的拿下洛城，将大虞朝廷赶到江左。但是，日后四面受敌，疆土不仅没有丝毫扩展，反而在历次战争之中吃尽了苦头。

　　不论是东虞，西灵，还是北燕。若想扩张的话，第一个就要拿青阳道开刀。

　　反观东虞有大江之险，西灵有禁关之固。而北燕同样有着大河和利于骑兵机动的燕州平原。

　　而中青二州一马平川，没有山川之险，反而占据四战之地。早已经在历次战争之中，被拖的民穷财尽了。

　　如今青阳道征发三十万大军，抵御楚郡和夏江郡的攻势，就已经十分的困难。

　　原本以为范易真的统兵穿越秦岭，攻打西灵。却没有想到，一切都是障眼法。范易直接出青州出兵，已经打下了大半青州，向着洛城而来。

　　“求援……派出使者向北燕和西灵求援。”大圣贤师说着，这刻终于下定了决心。

　　想来，青阳道和这两家虽然是敌人，但是唇亡齿寒的道理，想来这两家也不会不明白。

　　冥泽之处，所谓的西灵王庭。一队队军队调动着，向着秦州开去。到处充满着一种大战前夕的威严肃杀气氛。

　　一个青阳道信使鬼在黑狼王，也就是所谓的西灵可汗面前。浑身都是汗水泥浆，整个人摇摇欲坠着。

　　只用了短短五天时间，跑死了三匹上好战马。这使者才终于冥泽，见到了黑狼王。

　　“恳求大汗出兵解救！如今东虞三路大军，已经杀到洛城。我洛城危在旦夕了！”

　　“我为何要救你们青阳道？”黑狼王听了，只是冷声喝道：“我们大灵和你们青阳道，双方之间可不是盟友。前一段时间，才刚刚打过仗！”

　　“所谓皮之不存毛将焉附？”使者说着：“大虞朝廷，可是天下正统，一直都以恢复天下为己任的。一旦打下洛城，下一个目标定然是你们大灵……大汗何不出兵……”

　　这话说着，就好像踩到了黑狼王的尾巴一样，让他差点都跳了起来。

　　“什么正统，狗屁正统。谁不知道大虞的皇帝，只是一个傀儡，真正做主的，就是范家父子！”

　　前一段时间，因为这正统名义。整个汉郡居然直接反叛，开关迎接范易拿下了阳平关。

　　这且不说，黑狼王派出了金狼王的儿子，方相去出兵收服汉郡。差点全军覆没，若非大光明天主座下高手搭救，连方相都要死在此处。

　　事情发生之后，金狼王大怒，派人来把黑狼王抽了几鞭子。

　　这般事情，说到底，还是因为中土的正朔观念。也让黑狼王想起来，都还有些咬牙切齿。这青阳道的使者一说，几乎就好像踩着了他的尾巴。

　　“天子年幼，大将军辅政。一向都是大虞的传统，只要范家一天不谋朝篡位，他们就一天都掌握着法统正朔。”这使者说着：“不论是你家，还是我家，在大虞朝廷，和那些儒生士子看起来，不过就是贼寇而已！”

　　这话说的虽然难听，但是黑狼王却不得不承认。只要大虞朝廷存在着一天，他们就休想收服那些儒生士子之心！

　　“你们青阳道找我们求援……我们也准备找人求援。你说三路大军攻打洛城。但是我等也被大虞的两路大军攻打着。”一个西灵将领冷声笑道：“尤其是褒斜谷这一路大军，打着范易旗号。从褒河杀出斜谷口，另外一路大军，却沿着丹水直上秦州。这也已经两路大军了，谁知道，他们还会不会出礼山杀，直接向灵州来……”

　　那青阳道使者说道：“我青阳道已经被大虞五十万大军围攻，大虞现在偏安江左。手下能够有多少大军？攻打灵秦二州的，必然就是偏师！”

　　“你说是偏师就偏师了？谁知道，围攻你们青阳道的是不是偏师……说不定，大虞不过只是出动了三五万人马，已经把你们打的哇哇直叫了！”

　　“你？”这青阳道使者大怒。

　　“怎么，还不服气？上一次，范贞也不过十万大军，还不是抢掠走了你们百万人口？”

　　“大汗，我觉着大虞朝廷的目标定然是我们。这青阳道，不过只是一个幌子而已！”

　　这黑狼王果然一时间惊疑不定，要知道褒斜道那一路实打实的打着范易的旗号，现在正在猛攻关口守军。

　　谁也没有想到，大虞水师，居然有着一种船只。十分灵活厉害，在那褒水这般的狭窄险恶的水道之中，都是来去自如。凭着这水师，大虞的军队甚至能够直接威胁到了秦州重镇咸安。

　　咸安不仅是秦州的州城，更是自从上古以来，十数个朝代的都城，比起洛城的历史，都犹有过之。

　　在前朝时候，就被称为天下两京之一的西京。有着金锁关之险，居高临下，俯瞰中州。

　　若非后来西方巫人崛起，从灵州背部威胁到了咸安。否则后来大虞也不会迁都洛城。

　　总之，西灵虽然重心虽然在塞外西域。因此在灵州和塞外交界的冥泽之处立下王庭，而没有选择咸安，但是咸安的重要性，这些巫人却是十分清楚！

　　而范易两路大军，气势汹汹的都摆出一副一定要拿下咸安的架势。就不由不让西灵人心中嘀咕了。

　　“使者先回去休息，我等商议一下，再说出兵之事！”

　　那使者听了，也只能无奈退下。这个时候，不论他再说些什么，西灵人也不会听的。

　　“这些西灵人果然鼠目寸光，难怪会被范易玩弄于鼓掌之中！”这使者强忍住破口大骂的冲动，心中暗道。

　　“东虞总共才有多少人马？如今攻打我青阳道的，起码就已经有三五十万，哪里会有兵力打着西灵？只是这些巫人太蠢……”

　　等到青阳道使者退下，王帐之中就混乱成一片。

　　“大汗，我等当真不出兵么？”

　　“是啊，大汗。青阳道的那些南蛮子说的有些道理……”

　　“哼，出什么兵！”黑狼王冷笑着：“中土不是有句话叫做鹤蚌相争，渔翁得利么？不让这两家南蛮子打个你死我活，我等如何能够捡便宜？”

　　这么说了，王帐之中这才安静了下来。

　　“褒斜道运兵不易，我等想要杀入汉郡十分困难。但是汉郡想要向我秦州出兵，你们以为会简单么？”

　　黑狼王冷笑：“本王早就料着从褒斜道这一路出兵的定然是疑兵之计了！”

　　“那么沿着丹水这一路呢？”也有人不开眼，问着。

　　“丹水逆行，一路都要拉纤而上。同样不容易出兵！”黑狼王冷笑着：“再说了，这两路兵马看起来声势浩大，然而这么久都没有拿下几处城池。可见这两路出兵，都是虚张声势！”

　　“至于范易那厮若是从岐山出兵，直接杀入灵州的话。难道我们帐下的十几万勇士们，都是放在这里好看的么？只要他真敢出灵州，我们巫人的勇士就要让他们见识见识什么叫做骑兵！”

　　这句话说的掷地有声，一时间王帐之中都大声喝彩起来。

　　“如此，我等现在不要动作。任凭两家南蛮子打个你死我活。等差不多的时候，双方精疲力尽，我们直接杀出天禁关，将这两家南蛮子一起收拾！”黑狼王得意洋洋的说着。


第二百九十五章 世家

　　一众将领尽数喝彩起来：“都说那些南蛮子狡猾，我等巫人只有上当受骗的份儿。但是我们大汗，却像是狼一样的狡猾凶狠，这次只要两家南蛮子两败俱伤，我等就要趁势统一中土！”

　　一伙人踌躇满志，这种坐山观虎斗的感觉当真不错。

　　虽然范易出兵，号称百万大军。然而谁都知道不可能，顶多不过三五十万大军而已。

　　而青阳道同样号称七十万大军，再打折扣，二三十万大军也能凑出来。双方兵力不会相差太远。

　　因此，这是数十万人马之间进行的惨烈战争，非是短时间可以分出胜负。

　　有着足够的时间，让他们耐心等待，寻找机会，一举破敌。

　　就好像刚才，这些西灵将领夸赞黑狼王像是野狼一样的狡猾一样。

　　在西方巫人之中，他们崇拜狼群，崇拜野狼，像野狼一样的狡猾是很高的赞美了。

　　因此，他们更像是狼群一般，并不缺乏耐心。往往能够潜伏很长时间，一直等到猎物露出破绽，才会一举将猎物杀死！

　　而现在，青阳道和范易的大军，都已经被西灵人这群野狼，当成了猎物。

　　方平行走在咸安城之中。看起来就好像一个行色匆匆的商人。

　　商人那些西灵巫人，并不喜欢居住在有着高大城墙保护的城池之中。但是，随着巫人的入侵，打通了西域的商道，也让灵州城变得更加繁华，也是不争的事实。

　　南来北往的商旅络绎不绝，甚至能够见到金发碧眼的天方商人。甚至是服色黝黑的消瘦的天竺商队。

　　各种宝石，黄金，香料。还有来自于远方异域的珍奇之物，都被送进了咸安。

　　以至于让这座古老的都城，似乎恢复千年前身为帝都时候的繁华。

　　没有人注意到，一个西灵人通缉的敌人，就那么大摇大摆的走在咸安的街道之中。

　　一直进入到一间店铺之中，向着里面的掌管亮了亮一块玉佩。那掌柜顿时一惊，就带着方平进入到内室之中去。

　　穿过堆积满货物的狭小院落，七绕八拐，却来到院墙上的一个不起眼小门，却进入了另外一个院子。

　　从外表上看，谁都不会知道。这家商铺的院子，居然和里面那处院落是同一家人所有。

　　方平进入那个院落之后，就来到一处幽静的小院，从西域传来的葡萄藤搭成的花架之下，有着一个气度不凡的老者就坐在那下面的胡床之上。

　　“贤侄，想不到你这么大胆，居然敢出现在咸安城之中。我都不知道该夸你是胆大包天，还是不知死活？”这老者摇头苦笑。

　　方平淡淡的笑着：“王命在身，不敢计较自身的安危！”

　　这老者听了，一下子沉默下来，品味着这句话之中所含的分量。

　　王命这两个字简简单单，然而在这咸安城之中，听起来，就格外的惊心动魄了。

　　这里是西灵的地盘，那些西方巫族在统治。然而，到底谁才是王命？

　　谁才有天命？或者说谁家才是正统？

　　再从不好出口的角度去想，谁才能真正笑到最后？也就是说，他们这些灵秦二州的豪门世族到底应该投靠那家？赌那一边赢？

　　这几乎是丝毫不用问的。

　　“我等边地世族，可都没有真心出仕西灵……”这老者说道。

　　说的时候，心中感叹着。这些真正底蕴深厚的世家豪族，才是中土世界真正的贵族，流传千年不易。

　　见多了王朝更替兴废，原本以为大虞东迁之后，就会彻底的衰落，再不会有着复兴这一天。

　　却没有想到，范家父子居然这么厉害。生生借着大虞朝廷的躯壳，硬生生的借尸还魂。居然办到了如此逆天之事！

　　这些世族，对于大虞的忠心十分有限。若是中土其他势力崛起，改换天命，天命都会毫不客气的投靠。

　　但是西灵是巫人，崇拜的光明教。这就和他完全格格不入了。

　　越是这种古老的世族豪门，就越是注重传统，越是重视传承。

　　凡俗的朝代改换，无非都是五帝感生轮转，在儒道这个圈子之中。

　　而这些西灵巫人，却就不一样！

　　这些世族无论如何也不可能投靠，投靠了就是违背其传统，对于这些世族来说，这比什么都可怕。

　　因为，这是其存在之本！

　　“是啊，天下世族都有着五帝血统！”方平淡淡一笑：“比如陈家就是西方白帝血统……”

　　陈家是灵州另外一个大世族，而这老者却是秦州李家的家主，算起来却有着黄帝的血统。

　　可以说，中土历代朝廷，都出自这些豪门世族之中。他们才是真正中土真正的统治者。潜势力大的惊人！

　　而不论是方平家族，和张元的家族，都算不得天下名门，只是地方豪族，算起来就要差了太多。

　　“祖帝已经陨落，我陈家还是知道大义所在的！”这时候，忽然从房间之中传出一句话来。

　　便见着一个老者缓缓的从房间之中走出，看起来比张家家主更要苍老许多，一头银白头发，若非腰杆还算挺直，恐怕就要觉着老态龙钟了。

　　这人正是陈家的长老！

　　他手中提着一个包裹，还没有靠近。方平就嗅到了一股熟悉的味道，那是在战场上经常会嗅到的味道。

　　方平的脸色一下子就变得复杂了起来，当日西方巫人入侵灵秦二州。陈家可没有少出力，是最早响应巫人的家族之一。

　　这也不难理解，毕竟陈家是西方白帝留在大地上的血脉。有着千丝万缕的瓜葛。

　　然而，刚才这位陈家长老直接说祖帝已经陨落……

　　这就让方平几乎猜测出这包裹里究竟是什么东西了。

　　果然，包裹打了开来。一股石灰和尸臭味道一起传入鼻端，尽管有些变形，但是方平还能够认出，这是陈家家主的人头。

　　“我陈家前些日子遭遇不幸，传染了瘟疫。家中一共五十三口人病死……连家主都病死了……”

　　这陈家长老淡淡的说着，语气平淡到没有丝毫起伏。

　　然而方平听的却是心惊动魄！

　　病死的人头自然不可能出现在这里，就好像陈家也不可能病死这么多人。这是一场从上到下的大清洗。

　　同样身为豪族出身，方平就能够理解这些。不由躬身行礼，却只是说道：“世子会知道这些的！”

　　这陈家是要和他们自己的祖帝，西方白帝彻底决裂了。

　　中土历史上，并不是没有外族入侵，占据天下过。这些世族，也不会激烈反对。

　　但是这一次情况不同，以前的那些外族入侵。文明低下，进入中土，很快就会被这些世族所代表的儒家意识形态所改造。所以，他们能够忍得！

　　然而这一次不同，西方巫人信奉光明教，却是一种彻底的和中土儒教意识形态抗衡的体系。根本不可能改造！

　　也因此，除非这些世族能够放弃自家的坚持上千年的传统，那种家学传承。否则，根本不可能迎入巫人。

　　而对于这些世族来说，放弃家学，放弃传统，是根本不可能的事情。

　　无他，这是其安身立命的基础，是世族所以为世族的原因。

　　世族所以为世族，并不是其占据多数良田，有着多少财产……而就在于其家学传承，垄断意识形态上面！

　　所以方平能够理解，陈家这般和西方白帝决裂，会付出多大的代价。

　　这五十三条人命，都是族中重要人物的，绝对不可能是一些无关紧要的人物脑袋。

　　而这，不过是要所付出的代价的极小一部分。一个不好，传承几千年的陈家就会彻底的崩溃瓦解，彻底玩完。

　　“多谢方参军，”陈家长老沉声说着：“为我寄语世子，我陈家永远坚持正统！”

　　张家家主也沉声说着：“我张家也是一样！”

　　方平明白，这个所谓的正统，并不是大虞朝廷。而是道统，也就是意识形态的正统。

　　含义无非就是向范易表态了，只要范家代表的中土正统。那么这两家所能代表的力量，都会支持范家。不仅仅是拿下灵秦二州，甚至是君临天下！

　　方平作为豪族出身，自然很容易明白这点。这要是换一个贫寒出身，恐怕都会以为这些世族反对范易呢……

　　方平这次带着重要任务而来，联络灵秦二州之中的势力，准备行动。原本还以为会十分困难，没有想到，居然如此简单的就说服了灵秦二州的张陈二家。

　　说服了这两家，几乎就代表着整个灵秦二州的豪强大户的势力都已经被说服。只要这两家真正动手，就有着如此巨大的影响力。

　　方平一个恍惚，抬头看天。几乎都以为是做梦，他心中感叹着，大势所趋，大势所趋。

　　这四个字代表了这天下间真正的道理！

　　若非是范易营造出了如此大势，让整个天下都感到了大虞的恢复……不对，应该是范家的崛起。否则，这张家陈家又岂会如此好说话？

　　“激水之疾，至于漂石者，势也。鸷鸟之击，至于毁折者，节也。是故善战者，其势险，其节短。势如弩，节如发机。”

　　范易这个时候，默默的念诵着孙子兵法之中流传的千古名篇。

　　也许没有其他名句那般的脍炙人口，为人所知。然而范易这个时候，却是越咀嚼越是有着味道。

　　这出自孙子兵法的势篇，后面还有“故善战者，求之于势，不责于人故能择人而任势。任势者，其战人也，如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。”

　　范易轻轻叹息着：“故善战者，求之于势，不责于人故能择人而任势……这取天下也是如斯啊！”

　　纵观历代王朝建立，只要大势已成之后。就如同大河奔流一般，冲垮挡在前面的一切，势如破竹都不足以形容。

　　一切顺利的如同有着鬼神保佑，原本强大的敌人，却就变得一下子软弱无力。

　　以前读史的时候，还会感觉疑惑不解。但是现在却早已经明白，一切不过都是大势所趋！

　　所谓大势，就是人心。当天下人心都以为你会胜利，会君临天下的时候。就会形成一种无形的庞大力量，若从气运上来说，就是额外加持一股庞大的不可思议的气运。神挡杀神，佛挡杀佛！

　　就如同另外一个世界，红方席卷天下。数十万大军一次次轻易战胜，敌人只如摧枯拉朽。彷佛一下子连打仗都不会了。

　　这就是人心所向，大势所趋啊！

　　现在，范易出兵，声势浩大，就要造成这股大势！

　　“世子，这些北燕巫人还不肯罢休，跟着我们蠢蠢欲动……”

　　有人进来禀报着，打断了范易的思绪。范易向外看了一眼，船舱之外，北岸上的那些巫人依旧不远不近的跟着。

　　“找死！”范易心中杀机大盛。这个时候，这些巫人的不怀好意，就是用鼻子闻都能够闻出来。

　　相比起劝说西灵出兵的不顺利，请北燕出兵，就顺利的太多。青阳道答应北燕只要帮忙出兵，就送给北燕三十万斤黄金，三十万石粮草。那些贪图小利的北燕就已经答应了出兵。反正他们的军队，就一直跟在范易的大军之侧。

　　于是，范易的这些日子的就开始觉着，那些北燕的骑兵就变得蠢蠢欲动了起来。

　　不时派出小股骑兵，靠近骚扰，抽空偷袭。

　　然而，他们忽然发现范易岸上的兵力，骚扰都是步兵为多。但是，他们却很难占到便宜。

　　原本以为运输粮草辎重的大车，放在外侧，就变成了天然的屏障。让骑兵很难突袭。

　　但是这些小股骑兵想要放火烧毁这些大车的时候，却从车后有着箭雨射出。让这些骑兵丝毫靠近不得！

　　“世子，这些北燕巫人似乎有些不怀好意。”陆风在范易的耳边说着。

　　天上下起了毛毛细雨，打在脸上，有着丝丝的凉意。范易听了，却笑了起来，这些北燕骑兵蠢蠢欲动，他自然是看了出来。

　　虽然并不想现在和北燕交战，旁生枝节。但是如果这些北方巫人不开眼的话，范易也都早就做好准备，教训教训他们。

　　斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！

　　这辛弃疾的词中，赞扬的就是另外一个世界的英雄，刘裕刘寄奴。

　　许多人只是记得白手起家的皇帝，不过刘邦和朱元璋这些个。但是莫要忘记了，在魏晋南北朝的，那世家大族统治一切的环境之下。

　　一个寒门出身，父亲早逝，家境贫苦，幼年竟沦落到靠卖草鞋为生的刘裕，居然横空而出，具体打下了大半个天下。开创了南朝刘宋。

　　更夸张的是，此人在历史上鼎鼎大名的却是以南伐北，从江苏一直打到关中，收服洛阳和长安。更是有着步兵克制骑兵，创造辉煌战果。

　　刘裕北伐南燕时，在如何对付南燕铁骑这一问题做了充分准备。

　　车四千辆，分车为两翼，方轨徐行，车悉张幔，御者执槊，又以轻骑为游军。军令严肃，行伍齐整。

　　更是把水师的作用发挥到了极致，水师、步兵、骑兵三个兵种协同作战。以大车外外围，以步兵在其中防备，以水师在河中提供支援，以骑兵出其不意的出击杀伤敌人。更是将这种战术，称之为却月阵，在历史上留下了鼎鼎大名！

　　刘裕其人在军事上的成就并不差于历代开基立业之祖，无奈气度心胸稍稍差上一筹。未能最终一统天下！长安得而复失，北伐大业功亏一篑。

　　然而，这般却月阵，和整个北伐战略，却给了范易极大的提示。基本上，范易这北伐战略，就和刘裕如出一辙。

　　如今，既然这北燕的骑兵找死的话。就让他们试试翻版的却月阵的厉害！

　　想到这里，范易负手而笑。冷笑起来，自己这般夹河而阵，却非是为了好看呢！

　　而且，这几日行军，范易一直控制着速度。如今正是大河水面狭窄着一段，却不是偶然，分明是范易早就有心预设的战场。

　　随着范易命令，帅船上旗帜挥动。北岸上的阵型变动，每辆战车又上增设20名士卒，并在车辕上张设盾牌，保护战车。楼船开始靠近北岸。

　　见着范易大军似乎有着准备，居然结阵不走。这些北燕骑兵就有些沉不住气了。

　　就开始将骑兵分成一队队的，试探着冲击车阵。居高而望，范易可以轻易的看见那些北岸的骑兵，装备都是极差。

　　大部分的骑兵身上披着的皮甲，偶尔在皮甲上面缀着几块铁皮，增加防御力。再看武器装备，虽然说不上简陋，但是却要比青阳道还要差一些。

　　不过，这些人在马上纵跃如飞，在冲来时候，嘴里还发出大呼小叫，玩着各种马术动作。彷佛打猎一般。

　　尽管在范易眼中，这种骑兵，不过只是轻骑兵而已。威胁相当有限。

　　除了马术更好之外，就和青阳道的骑兵差不多的水平。和西灵人的那些重骑根本无法相提并论！

　　西灵人的骑兵大部分都披着铁甲，甚至有些披着三重甲胄，防御力惊人之极。形成集团冲锋的时候，简直无可抵御。相比起来，这些北燕骑兵，不过就是小儿科了！

　　“听说北燕骑兵和西灵骑兵曾经在大青山一带交过手，五万北燕骑兵全军覆没。”范易淡淡的冷笑：“看来这些西灵人，不对，应该说是西方巫人才是大敌。相比起来，这北方巫人却又算得了什么？”

　　虽然范易看不起这些北燕骑兵。然而，对于北岸的那些部队来说，北燕骑兵的恐吓居然还发生作用，战阵就有着骚动。

　　在范易的角度看起来特别明显，自家在北岸的军队军气明显跌落了两层，此消彼长之下，北燕骑兵的士气却就涨了两分。

　　这是一种十分微妙的变化，对于冷兵器时代的战争，最为重要的就是这士气。这种时代的军队，伤亡率一般不过一两成而已。

　　甚至很多时候，若是没有上过战场，经历过血腥的。很多时候，甚至能够因为一点意外，士气跌落到谷底，战场之上没有一个伤亡都直接崩溃的。

　　以范易的目光来看，大略军心士气跌落到五六成左右，遇到猛烈打击，军队就有可能崩溃。

　　若是只有着三四成，便是敌人一个冲刺，自家军队就很容易崩溃。

　　好在范易手下主力，都是范贞亲手训练的北府兵。精锐之中的精锐，这种天下精兵，甚至能够承受四五成的伤亡，就不要说是区区士气的打击了。

　　见着北燕骑兵气势汹汹淡淡冲来，范易见了，也不只是冷冷一笑而已。他敢保证，这种局面，马上就要改写。

　　旗帜挥动，军令发出。李奇站在一辆大车上见到了，挥动着手中的令旗。

　　眼见着北燕骑兵杀到了一里半之外的时候，便见着轰轰两声，两道火光喷出。

　　便见着两颗弹丸，落在了冲来的骑兵之中。在那河畔的坚硬的地面弹跳起来，十余个骑兵直接被两颗炮弹给轰成了肉酱。

　　这般时候，这种火炮在野战之中，顶多不过起着一种威慑的力量。并没有太大的威力。

　　然而，这种无视一切防御。任你武功再高，骑术再强。再是勇猛，只要挨着便会成为肉酱的下场，却会带给人巨大的心理压力。

　　炮弹所落之处，北燕骑兵士气跌落的程度，用肉眼都能看到。引起一阵混乱，四周的骑兵速度都慢了下来。

　　然而战阵范围极大，分散的极开。大部分地方都看不到这么一幕，依旧向着却月阵冲来。

　　“轰轰……”战船上的火炮再次发出怒吼，好不容易积攒而出的十门火炮，依次点火发射。

　　怒吼声响彻战场，这一次，整个北燕骑兵的冲锋都被压制了下来。

　　无数的北燕骑兵，看到了自己的同袍们，好端端的在骑马冲锋之中，一下子少了半边身子，或者是直接变成肉酱。


第二百九十六章 王师北来，遗民泪洒胡尘里

　　而他们离着却月阵还有着里许的距离，几乎好看不清。

　　这般莫名其妙的伤亡，带给了北燕骑兵巨大的震慑。士气就在这迟疑震慑之间，下降了三成。

　　范易微微皱起了眉头，既然和北燕开仗了。要打就要把他们打痛，给其留下深刻印象。

　　千万莫要放上两炮，把敌人吓跑。否则，没有吃到苦头，反应过来，这些北燕骑兵依旧会阴魂不散。

　　想着，范易就准备发下命令。但是，想想苦笑一声，还是决定，让李奇自己临场发挥好了。这个时候，最为考验的就是指挥将领的能力了。

　　幸好，李奇不愧是在神道之中，就跟随着地神君的大将。不会让范易失望。

　　一直到北燕骑兵冲到两百步之内，也始终没有丝毫动静。

　　眼见着北燕骑兵冲近，尽管有着大车拦阻，但是那种千军万马奔腾的时候，地动山摇的气势，依旧让北岸的东虞将士们战阵浮动起来。一时间，军气降落到六成左右。

　　这让站在十多丈高的楼船上观战的范易，却一下子握紧了拳头了。成了！

　　尽管军气跌落到了危险的水平，但是两军马上就要接触。

　　凭着骑兵冲锋的速度，这两百步，几乎眨眼就到。根本没有继续让军心动摇的机会。

　　也就是说，现在就是看李奇能不能把北燕的骑兵给挡住了！

　　屏息之间，眼见着那北燕骑兵冲入百步之内。这个时候，大车之后终于有了动静。

　　一声巨大的“嗡”声响过，接着整个战场之上都是诡异的一下子变得安静了起来。

　　一片黑压压的黑夜就那么笔直的射了出去，除此之外，战场上就再无其他任何的声音。

　　“噗……”时间仿佛消失了一瞬间，然后巨大的声音再次传来。这是强弩射入身体的声音……

　　马匹哀鸣跌倒，骑兵惊叫恐惧，人仰马翻的声音一下子就那么响彻整个战场。

　　起码数百的骑兵，在这一轮箭雨之中伤亡倒地。

　　硬生生冲过来的骑兵，就好像冲锋过来的疯牛，当头挨了一棒，就那么一下子急停了下来，生生止住了冲势。

　　然而，这一切并不是结束。接着又是一轮箭雨射出去，笔直的不带着半点弧线，让人轻易就可辨认，这是强弩发出。更多的骑兵摔下马来，或者连人带马一起倒地，整个骑兵阵势，顿时陷入混乱之中。

　　范易满意的看着这一切，李奇把那轮流射击，直接改成了两轮齐射。

　　虽然打击的持续时间变短，但是密度却增加了太多。生生的打停了骑兵的冲势。

　　“也就欺负欺负这些轻骑兵而已，若是遇到重骑，却就没有这么好对付了！”

　　范易心中想着，从始至终，他的主要对手，被他所重视的敌人就是那西灵人，而不是别的！

　　不过，虽然这么想着。范易的嘴角还是露出了一丝微笑来，他的手段还没有尽出呢！

　　“动手！”范易命令着。

　　整个船队的楼船之上，一起动作起来。无数的模样古怪的配重式投石机，亮相在这个世界。

　　然后，齐齐发射。一个个巨大的黑影被抛了出去，在半空之中，却猛然分裂开来，化为几十团的拳头大小的石块，向着混论的骑兵阵势抛了过去。

　　“嗤嗤……”的声音响着，巨大的动能面前。这些投石机抛出的石头，威力不会比炮弹小上多少，简直如同下冰雹一样的，几乎覆盖了半个战场。

　　当这一轮抛射结束的时候，整个战场死一样的寂静。覆盖在火力范围之中的北燕骑兵，几乎全军覆没。

　　尸体挨着尸体，密密麻麻的堆满地面，血水流淌着，几乎汇成河流。

　　双方之间再无动作，不仅是北燕方面，便是东虞的军队，也都被这一轮攻击的威力给吓的呆住了。

　　足足过了差不多一刻时间，残存的北燕骑兵才反应过来，惊恐的叫着，向着四面八方的奔逃过去。

　　足足三万骑兵，虽然损失不过三千。但是在这几乎一瞬间之下，就如此的惨重损失，还是把北燕的军队的心理防线给压垮。

　　这次打击的效果，比范易预料之中的还要好了太多。造成的巨大冲击力，让范易都一时间被惊呆了，几乎能够比拟热武器的杀伤。

　　然而，也就是只有这一击之力而已。数十条楼船上面的投石机，都已经发射，便是操作再简便，然而也需要很长时间准备，根本再无发射的机会。

　　但是，这一击的威力，放在这个时代来讲，就可称之为惊天地泣鬼神！

　　随着，号角吹响。早已经蓄势待发的北岸骑兵就冲出车阵，追击敌军。

　　冷兵器时代，最大的杀伤不是两军交战的时候。而是在追杀的时候。

　　原本步兵和骑兵交战，最麻烦的地方就在此处。

　　就算是能够打胜骑兵一百次，但是没有办法追杀。骑兵就能够再次重振旗鼓的杀回来。

　　而步兵只要输了一次，被骑兵冲破阵型，就是一面倒的被杀戮的局面。

　　因此，以步兵对抗骑兵，最为重要的甚至不是阵型。而是有着能够追杀骑兵的后备队。

　　虽然，这一次给北燕的教训已经足够的惨痛，相信这些巫人再不敢来找死。

　　但是，战争既然开始了。范易却没有那么容易停手的打算！

　　两千骑兵，杀出车阵，追杀过去。养精蓄锐已久的骑兵从后面追上那些北燕骑兵。

　　便算是追不上，也不打紧。就是让其跑起来，不给其喘息之机，让其在惊慌逃走之中，耗尽马力。如此不是拼死一搏，就只有投降，或者是战马累死的三条路可走了。

　　这场追杀一直持续到夜晚，北燕骑兵就像是受惊的兔子，四处逃窜。

　　李奇亲自带领骑兵追杀，沿途之中，马力不继而倒毙的战马，和知道跑不过投降的巫人不知道有多少。

　　虽然北燕骑兵更加厉害，但是却已经奔驰多时，又是惊慌逃亡的时候，马力消耗更大。

　　反倒是东虞的骑兵以逸待劳，马力更加充沛一些，又是得胜之姿态，心理压力小的多，自然更加能够节省体力马力。

　　李奇一直追杀到魏阳郡的郡城长乐，方才停了下来。

　　这些北方巫人虽然不善于守城，然而长乐是燕州名城，通都大邑。城高池深，守备完善，一时间倒还真不好攻打。

　　不过，这个时候，早已经完成战略目的。三万北燕骑兵，能够逃进长乐城的，也就不过只有区区一半而已。

　　这一次，给北燕的教训足够惨痛。范易如今的战略目的是要拿下洛城，彻底解决青阳道。

　　因此，李奇只是耀武扬威的带着骑兵在城下奔驰了一圈。就准备带兵退走。

　　看着这一幕，满城都是震惊。原本这些北燕骑兵仓惶逃入城中的时候，就已经足够让人惊讶的了。

　　只有傻子才看不出，北燕的这些巫人打了败仗，仓惶逃入城中。

　　一直到李奇所率领的大军杀到城下，耀武扬威。不知道多少人惊愕震惊，感动流泪：“是朝廷的大军！”

　　“是王师！”

　　看着那熟悉的服色和旗帜，所有的认出来的人都喊叫起来。

　　“不意今日乃再见王师旗帜矣！”

　　虽然范贞已经开始逐步消除大虞各方面的痕迹，但是易服色，改正朔却是要新朝鼎立之后的事情了。这个时候，旗帜铠甲都虽然有着一些改动。但是大部分还保持着昔日的痕迹。

　　大虞朝廷退到江左，北方无人占据燕州，也不过二十来年的事情。年纪大一些人的记忆，并没有泯灭。

　　事实上，这些北方无人所建的北燕和成州无空道的情况差不多。

　　并不像西方巫人那般强大，占地数万里，灭国数十个。有着足够的目光和人才。

　　这些北方巫人不过就是一群土鳖而已，虽然号称大燕。但是内部还是八大部落联合执政。地方治理经验一丝也无的。

　　而且北方巫人人少，统治燕州，靠的就是武力威慑。地方上几乎完全都是一副自治格局。北方巫人既无心，也并无能力治理。

　　整个燕州地方几乎都为昔日大虞的旧日官僚，或者是地方豪强所把持。这些北方巫人，只是需要他们按时交纳税赋，够他们享乐就行。

　　事实上，整个北燕的局势，就靠着十万铁骑维持。

　　这个时候，到北燕的骑兵战败逃窜，维持这个局面的东西一下子不存在了。

　　反倒是不论文化还是精神上，这些官吏和豪强士绅们，更是亲近大虞朝廷。

　　再说了，那些无人不会治理地方，一味的穷征暴敛。甚至残暴杀戮，也让民心思旧。

　　这个时候，看着朝廷的大军，忽然出现在城下。举着昔日熟悉的旗帜，穿着昔日熟悉的铠甲。就那么耀武扬威，追亡逐北的来到了城下。

　　一位守护城墙的年轻的曲长，看着那些仓惶的逃窜入城。甚至不知道接收城门，反倒是开始闯入民宅的肆虐的那些巫人们，嘴角边就露出了一个冷笑。

　　这些巫人军队本来就没有什么军纪可言，大败之后，更是一片混乱。

　　不是灰心丧气的下马躺在地上，就是干脆闯入民宅之中发泄。一种无法言喻的穷途末路的气氛就流露而出。

　　这曲长招来了几个心腹手下，压低声音说道：“兄弟们，荣华富贵在此一举。朝廷大军就在城外。我等若是能够打开城门……”

　　早已经对那些巫人所为愤恨异常的诸人都是怦然心动，立下这般大功，不用说他们日后的前途定然十分光明。更重要的是，对于这些穷横霸道的巫人们早已经痛恨到了极点，纷纷压低声音：“干了！”

　　李奇带着骑兵绕城一周，然后下马，留下一部分人警戒，其他人开始喂坐骑喝水，吃点豆饼之类，蓄养马力。经过长时间的奔驰，他们座下的马力也其实消耗的差不多了。

　　然而这个时候，他怎么也都没有想到，城门却在这个时候一下子开了。

　　守卫城门的将领打着白旗，高声喊叫：“可是朝廷的大军，吾等遗民等着这一日很久了！”

　　李奇愕然，见着城中喊杀声四起。正惊疑不定的时候，听着那将领叫道：“王师切莫迟疑，我等都是朝廷子民。今日为朝廷献上此城！”

　　若是换了一个人，这个时候，说不定怀疑有诈。心中会迟疑不定，反正已经达成了战略目的。范易并没有命令，一定要拿下城池，让北燕骑兵全军覆没。

　　然而，李奇却是范易手下最信用大将，陪着他转生而来。这个时候，立刻意识到了这是千载难逢的好机会，毫不迟疑的喝道：“给他一匹马，跟着我们进去！”

　　他所率领的骑兵几乎就是跟着北燕骑兵的尾巴后面杀过来的，根本没有时间给北燕人布置陷阱。

　　而且遇到那般惨烈的仓惶打击，若是没有追杀，给这他们时间冷静下来的话，或许这些北燕骑兵还能保持一定的清醒。

　　但是在那河畔的惨烈一战之后，就是李奇所率领的军队的衔尾追杀，哪里有时间给他们冷静清醒的机会？更不要说去布置陷阱了？

　　因此，李奇毫不犹豫的就带着手下追杀而进。

　　这些北燕骑兵逃入城中，就陷入了一片混乱之中。仗着城墙险固，东虞大军定然杀入不进来，就彻底的放了羊。

　　然而让他们没有想到的是，以前那些温驯的，任他们予取予夺的中土百姓们。今日忽然之间，转身一变，就变得那么凶狠起来。开始向着这些巫人们下手。

　　这些巫人们正愤恨之间，却听到如雷的马蹄声在城内响了起来。

　　“是骑兵……大虞的骑兵杀入城了！”一想到此，巫人们顿时大乱。又被勾起了那惨烈一幕，如同惊弓之鸟一般的没了斗志。

　　这个时候，满城都动乱起来。各家豪强大户，不由分说的都把自家的族人仆役给组织了起来，向着这些巫人杀去。

　　再没有人比这些豪强们更加善于投机，而普通百姓们也不甘示弱，纷纷自发行动起来。

　　等到李奇带着骑兵杀入城去，几乎都没有怎么动手。所有的北燕人不是失魂落魄的投降，就是被城中百姓打死。十分顺利的拿下了长乐城！

　　一直到这个时候，李奇也没有被这突如其来的大胜给冲昏头脑。他认为，这般战果还能继续扩大。

　　“给世子报信，就说我等已经拿下了长乐。另外，派出各路骑兵，举起北燕的旗帜头颅，给我分行各地，将北燕人大败的消息传播出去！”

　　“是！”得了命令，各路人马分头行动。一队去给范易报信，另外几队人马派出，向着魏阳郡辖下的各处郡县而去。

　　几乎每一地，见到王师旗号铠甲，听到北燕大败的消息之后。都纷纷投降。

　　甚至引起了一串连锁反应，是范易也都料想不到。

　　燕州地方豪杰纷纷起兵，各地守宰也跟着举城投靠，换上了大虞的旗帜。短短数天之中，大河沿岸，消息传播之处。数十个城池，尽数被收入麾下。

　　这个时候，范易当机立断，派出了一路军队归于李奇麾下，打着旗号接收城池。

　　而自家船队继续西去，向着洛城进发。

　　北方巫人总共不过就有着十来万的大军，但是在和西方巫人的大青山之战后，就已经损失了五万人马。这一次又损失三万。

　　也就是说，北燕手下已经无兵可用。顶多还有着三五万大军而已。分散各地。他们占领燕州之后，也许还招收了几万附庸军。

　　但是这些附庸军在这个时候，定然起不到半点作用。北燕人甚至还要防备着他们随时反叛，就好像抱着定时炸弹。

　　因此，这是极好的收服燕州的机会。虽然这一开始，并不在范易的计划之内。但是这个时候，机会难得，不可错过。

　　范易只是给李奇留下了一万大军，给了他自行扩军的便宜。不要求其全取燕州。但是却要占据一半燕州土地，最好再次削弱北燕的力量。

　　而范易自己，再次率领大军，向着洛城扑去。这是一场大会战，就算青神阳天有着默契不出手，但是凭着虞书和胡瑜的两路大军，却很难有着必胜的把握。

　　若是这两路大军大败，就算是范易占领了整个燕州，也很难保持战果。燕州和江左之间，隔着中州和青州。

　　携带着大胜之势，整个军队士气如虹，顺着大河直上，压向了洛城。

　　这个时候，北燕大败的消息，已经传到了洛城。如此坏消息，自然更加加大了青阳道的心理压力，传入军中，军心都会动摇。

　　总之，青阳道认定了这一路沿河而来的，就是范易所率领的主力。毫不迟疑的，就把自家的水师给派了出来，大圣贤师亲自带着青阳道的主力主动迎击。

　　只要打败了范易这一路的主力，其他两路的攻势就可自解。

　　总之，这是一场决战。连西灵人都派出了两万铁骑前来助阵。

　　在确定了范易主力真是沿河而来的这一路的时候，西灵人不介意给范贞找点麻烦。

　　反正西灵人财大气粗，十几万的铁骑在手。派出一万五千的轻骑兵和五千重骑，对于西灵人来说，并不是什么困难的事情。哪怕他们的重兵还是守护在咸安的情况之下。

　　双方大军在修武相遇，同样是夹河而阵，战局一触即发。

　　范易手下有着九万大军，其中一半是水师。而青阳道也拼凑出了十万大军，不过其水师相比东虞起来，就显得十分的弱小，总兵力也不过两万多而已。

　　战争一开始，就是水师之间的战争。青阳道明知道自家水师不济，在大河之上布下了三道拦江铁索。试图阻挡大虞水师。

　　然而范易只是冷笑一声，在另外一个世界，这种拦江铁索说起来好听，但是有数的几次战例，都没有取得什么好的成绩。

　　无他，这个时候的冶金炼钢技术十分有限。这般的拦江铁索，也不过就是普通的生铁而已。若非有着小儿胳臂那么粗，怕是自己都容易断掉。

　　范易自然有着应付办法，用油灌注火炬，当场焚烧，一时半刻烧红之后，再用力士大斧斩断。一如隋朝统一南陈时候那般。

　　这三道拦江铁索几乎没有起到任何作用，就被范易轻易破去。反倒是让青阳道的士气更是有着几分跌落，抱着希望落空，往往就会如此。

　　接着范易手下水师冲出，主动发起了攻击。虽然占据上游，有着水战的优势。

　　然而，不论是船只大小，战斗经验，武器装备种种方面。青阳道的大河水师，都和大虞的水师相差太远。

　　双方稍稍一接触，仗着船大坚固，范易手下水师就那么冲撞过去，宛如蛮牛一般。各种投石机和火箭更是不要钱一般的发射。

　　战争就呈现一面倒的屠杀模式！

　　大圣贤师站在岸上，脸色有些铁青。虽然知道自家的水师不是对手，但是他怎么也不会想到，居然败的如此惨烈，几乎没有任何还手之力。

　　那些楼船仗着高度，居高临下的放箭，肆意杀伤青阳道水师的人员。更是有着轮船斗舰，直接冲过去撞击青阳道的战船。

　　即使是在逆水，然而这些船只的也是速度如飞。有着木轮击水，却要比划桨更加厉害，而且人在舱内，也很难杀伤。

　　战局不过只是进行了短短的半个时辰，青阳道已经大败亏输。

　　“陆上的军队杀过去，”大圣贤师冷笑一声：“任你水师再厉害，只要陆上的大军一败，单凭水师又有何用？”

　　他的目光如同冷电一样的，望向了舰队之中。同样有着一双目光望了过来，隔着数里远的距离，两人的眼神隔空相撞，一瞬间就彷佛起了一阵电闪雷鸣！

　　“到了这个时候，还不知道认输！”范易哑然失笑。

　　似乎就感觉到了范易眼中的嘲弄，大圣贤师的眼中同样闪过鹿死谁手，尚未可知的意思来。


第二百九十七章 昨夜星落如雨

　　也同样的被范易感觉的清清楚楚！

　　也许到了这种程度，在大圣贤师看来，自家的陆路兵力还占据着上风，只要打败了这陆路上的人马，水师又有什么好谈的？

　　然而，在范易眼中看来，却不是这样了。为此次北伐，他已经准备了足够久的时间。

　　这水陆夹击的却月阵，上次对付北燕也不过只是牛刀小试而已。还没有拿出真正的实力！

　　大车收缩着，却月阵再次摆了出来。眼见着青阳道的大军就那么从南岸压了过来，当先的就是青阳道最为精锐的军队。

　　这些士兵，每一个都是青阳道最忠心，最疯狂的信徒。深信自己是为了建立地上天国，深信自己为之战死之后，会回到青神阳天的怀抱，享受无尽的美女和财富。

　　因此，这些青阳道的主力部队，也是最悍不畏死，战斗力最为强大。可以说，青阳道之所以能够在这四战之地坚持如此之久，就是因为有这些狂热信徒军队的存在。

　　这刻，大圣贤师刚一开战，就把最为精锐的军队派了出来，口中呼喝着：“青神降世，化我阳天！”的口号，就那么直接冲了过来。甚至许多人，连铠甲都扯了扔在地上，露出赤裸裸的胸膛，如同癫狂一样疯狂扑上。

　　很多时候，青阳道的敌人，就是被这种癫狂给吓倒的。横的怕不要命的，面对这种根本不畏死，甚至自己主动找死的敌人，带给人的心理压力不是一般的大。

　　然而，这一次，范易的大军并没有受到太大的影响。经历过上次对北燕骑兵的战争之后，这些将士们，就已经越发的清楚自己这一方所掌握的巨大力量！

　　“看来，青阳道只是知道了北燕骑兵败了，恐怕还不知道他们是怎么败的！”范易喃喃自语。伸手一挥。

　　“轰轰轰……”刚才都没有出动过的火炮，在这个时候发出轰鸣。

　　远隔了将近两里的距离，落在了青阳道的军队之中。实心的炮弹在密集的人群之中跳跃着，掀起了一阵的腥风血雨。

　　张大牛就扯开了衣服，大声狂叫着，冲在了前面。热血在身体之中流动着，让他浑身发热，四周此起彼伏的叫喊，更是让他脑袋有着一种缺氧似的陶醉。

　　在这一刻，不只是张大牛，几乎每一个人青阳道的信徒都相信，青神阳天高踞在天幕之上看着他们，如何战胜对手。

　　这一刻，张大牛相信。他们是无坚不摧的，甚至是有着神力保佑，刀枪不入的。

　　一直到有着咻咻的怪声传来，还没有反应过来。张大牛就清楚的看到，冲在他前面的，一个身高八尺的壮汉，那是他们的队长，一个就算是青阳道之中也出名的勇士。

　　忽然之间，就一下子变得炸了开来，四分五裂，血肉横飞。

　　接着，就看到一个大铁球，就那么裹着血肉，落在了地上，然后再弹跳了起来。从张大牛身边一个同伴身上掠过。

　　鲜血就淋湿了张大牛的脸，他身边的同伴，一个丝毫不比他弱的汉子，半边肩膀都消失了，倒在了地上。

　　便是再悍不畏死，然而眼看着这一幕，也都足以被巨大的心理冲击给吓呆。

　　张大牛便是如此，一个激灵，就从刚才那种无所畏惧的狂热之中清醒了。看着四面的人群，就感觉着份外的陌生。

　　四周传来惨叫声，和血腥味。看着残肢断臂，起码有着五六个昔日熟悉的同伴，残缺不全的化为尸体，倒在地上。

　　张大牛的脑海一时间嗡的一声，就变得彻底空白。然而后面的人马却没有丝毫停下，向前拥挤而来，推着张大牛身不由己的向前冲着。

　　一轮火炮，不过打死了二十多个青阳道徒而已。在这巨大的战场上，就宛如像是一个宽阔的池塘之中，投下了微不起眼的小小石子儿，溅起了小小的水花，除此之外，就再无动静。

　　范易冷眼看着这么一幕，这一切早就在料想之中。青阳道和北燕巫人不同，北燕巫人当时的战心并不坚定。然而青阳道纵深有限，背后就是洛城，实际上已经无路可退，只有拼死一战了。

　　却没有那么容易被吓跑！

　　继续狂奔的青阳道徒，眨眼间就已经离着车阵两百步的距离。这一次，楼船上的投石机和床弩首先开火。

　　一块大石头和短矛就那么飞射而出，落在了青阳道的阵型之中，就是一片片的腥风血雨。

　　然而，青阳道人马却顶着这般的打击，直冲到却月阵前面。当他们已经能够看清楚却月阵的时候，却愕然发现，那大车上架起了一块块巨大的盾牌，几乎形成了一个车城，把他们要攻打的目标尽数护在其后。

　　接着，“嗡嗡”声响就传出。车阵之后的弓弩手就开始轮番射击。

　　虽然没有上次打垮北燕骑兵时候，那全力一击来的壮观厉害。但是这源源不断的射击，几乎毫无停歇，带给青阳道的杀伤，却犹有过之。

　　张大牛浑浑噩噩的跟着大军向前冲着，天上不断有着石头如同雨点冰雹一样的落下，幸运的是。他的身边不断有人死伤，然而张大牛却好像被青神阳天眷顾了，毫发无损。

　　然而，这一切并不是噩梦的结束，只是开始而已。接着他们遇到的是更加密集的箭雨。

　　车阵之后的弩兵分成了五排，轮流上弦射击。甚至还有着辅兵帮着给弓弩上弦。

　　让持续不断的火力打击，几乎毫无间断的输出了盏茶时分。

　　在这般密集不断的箭雨之下，连张大牛的好运气都被用尽，大腿上挨了一箭，巨大的痛苦，让他摔在了地上，几乎被钉在了地上。

　　这个时候，张大牛才发现，原本冲锋而来的密集阵型，已经变得十分稀疏。他的前后左右，都已经没有了站立的同袍。

　　而地上密密麻麻的却全都是尸体和伤兵，鲜血肆意流淌着，几乎染红了整个战场。一种几乎窒息一般的恐惧，几乎袭上了张大牛的全身。

　　而这个时候，大圣贤师也有着同样的感觉，浑身有些发冷。

　　只不过短短的，也就是几刻钟的功夫。起码将近三五千的，青阳道最为勇猛的将士，就已经战死在了沙场。这一切快的简直不可思议！

　　冷兵器时代，往往一日夜间的惨烈厮杀，双方之间能够死伤这么多，都已经是足够残酷的战争了。

　　这一切残酷的景象来的太快，几乎是一瞬间就冲入到了人的脑海之中。整个战场为之失声。就连大圣贤师本身，在这一刻的也把心给沉在了谷底。

　　范易冷眼瞧着，经历了上次对于北燕人的打击之后。范易对于这次的打击的威力还算满意，几乎已经到冷兵器时代的极致。

　　眼前这残酷场面，却不过短短的时间所造成的。在一轮冰雹一样的投石机和床弩的打击之中，起码就有数百的青阳道徒死于非命。

　　如果青阳道的人马不是这边悍不畏死的话，如果他们被第一轮的投石机洗礼就吓住了的话。后面怎么也不可能取得如此战果。

　　然而，青阳道的这些疯狂的信徒，越是不畏惧死亡，在这密集的打击之下，死亡的也就越快。

　　在刚才的那一段时间里，几乎每一个合格的投石机和床弩都居高临下的发射了三次。更不要说是弩兵的射击了。

　　在这么短短的时间之中，起码有着十万支箭矢和数万块的石头被投出。

　　若是再继续下去，就很难再维持如此密度的攻击了。

　　不过，这一切已经足够，再不需要。随着青阳道这些最为忠诚的士兵死去，青阳道已经丧胆。

　　远处那些还没有波及到的军队，士气都已经跌落了两三成。若非青阳道的军队用信仰维持着，这个时候，应该已经整个崩溃。

　　范易嘴角露出了一丝冷笑，望着青阳道的鸣金收兵。失魂落魄的撤退。

　　“世子，要不要派骑兵出去冲一下！”这个时候，只要有着一些军事经验，都能看出，说不定这么一冲，就能够如同压倒骆驼的最后一根稻草！

　　说不得青阳道大军就要彻底崩溃，剩下的不过就是崩溃而已。

　　“不用，还有着西灵的两万骑兵虎视眈眈！”范易淡淡的说着，事实上，连青阳道本身的三万骑兵也都没有出动。

　　而范易手中，在李奇带走了两千人马席卷燕州之后，现在不过只有三千骑而已。

　　不过，敌人的兵力还多，然而范易怀疑他们还剩下多少的士气和战斗力？

　　甚至不用怀疑，登高而望，范易就可以看的清清楚楚。不论是青阳道，还是西灵支援过来的骑兵，都被刚才的打击给吓的失魂落魄。

　　就算是西灵骑兵，这个时候所剩下的士气，也都变成了灰色。这是一种相当危险的状态，随时都会崩溃。

　　果然，接着就见到西灵的骑兵并没有跟着青阳道一起动作。反而仓惶的向着西面而去，明显的是已经逃跑了。

　　范易嘴角边露出了一丝丝的微笑来：“就地扎营，明日开赴洛城！”

　　尽管对于范易的命令十分不解，想不通范易为什么会错过如此好的一个机会。

　　但是在连续大胜之后，范易的威望就已经如日中天。这个时候，再无人敢于反对。

　　当晚大军就开始扎营，有着船队运输。各种物资都相当丰富，大胜之后，除了留下必要的警戒之外。范易甚至命令，每人发下了二两肉来。

　　虽然不多，但是行军途中能够吃到这些，已经足够让人兴高采烈了。

　　当夜，虽然无酒。然而军中上下似乎都有着熏熏然的醉意！

　　地神君这个时候漫步在一个奇妙的国度之中，一层层的青色云气构筑成一个天宫。尽数发着光芒，充满了威严和神圣。

　　这里就是青神阳天的道域，也可以说是神国。一个十分奇妙的所在，只有真正的天神，方才能够创造出如此奇妙的所在来。

　　相比起来，地神君手中的世界珠就太过简陋。如同玩具！

　　青神阳天就高踞在宝座之上，一层层光华耀眼的青阳力士侍立在大殿之中。

　　然后，从青神阳天口中吐出的话语，却是：“我已经输了……虽然早有着心理准备，只是没有想到输的如此之快！”

　　地神君微微一笑：“那是青神你不想和我计较，毕竟光明教窥视在一侧，我等真的拼个你死我活，只是能够让他人捡便宜而已！”

　　青神阳天淡淡说着：“输了便是输了，你也不用给我找借口。我会让人道的势力投降，而你的手下已经席卷了半个燕州。看起来除了秦灵二州之外，中土就要再次一统……

　　只是，我很感兴趣的是。你借用了大虞如此多的力量，我看你怎么斩断和大虞的联系……”

　　地神君点点头：“多谢青神提醒，等打下了洛城之后，就是我解决内部事情的时候了！”

　　“如此，我就拭目以待！”青神阳天淡淡的说着。

　　地神君施礼退下，这个时候，这青神阳天肯认输投降，已经是难得的心胸了。还指望对方给自己什么好脸色么？

　　不过，青神阳天说的一点没错。这次北伐，借用了太多大虞的正统名义。

　　正统大义这个东西，在没有实力的时候，就是一个狗屁！

　　没有实力，大虞偏安江左，也很难想象有人主动来投靠。但是有了这个正统大义，再右转强大的实力，就能发挥出强大到不可思议的力量来！

　　下一刻，地神君没有回到江左，而是降临到了塞外幽都。

　　青神阳天回归神域，轻轻一声叹息。见着自家青色洪流一下子缩小到不到一半的地方，这只是开始。

　　随着青阳道的投降，地神君肯定会动手剪除他在人间的信仰力量。

　　他所拥有的力量，还会进一步的衰弱。若非到了他这种天神，已经差不多可以称呼一声与道合真，不再单纯的依赖香火愿力的话，恐怕就要直接陨落。

　　衰弱如此，但是现在他还是面对着陨落的危险。

　　就好像当初黄神退位，青神阳天准备趁火打劫一样。现在黄神和红神，都不会那么轻易的放过他。

　　想到此，青神阳天嘴角露出了一丝苦笑，这方世界没有曹操这个家伙。但是曹操已经到了！

　　“我输了……”青神阳天很干脆的利落的说着：“随便你们处置！”

　　中央黄帝和南方红帝，都显现出身形来。只有红帝微微笑道：“青神你还是如此的光棍！”

　　青神阳天默然，半晌才苦笑道：“活的越久，越不想死。我才不想像是黑神那个家伙一样的陨落……再说，如今域外神灵入侵，凭着你们两个的力量很难坚持吧？”

　　早已经通过地神君将求和的意思传递了过去，对方也已经答应。

　　或者说，这不能够叫做求和，而应该叫做求饶。不过这些青神都不怎么在乎。

　　也许在地神君这样的神灵面前，还矜持着几分。但是在黄神和红神这些同等地位的人面前，就没有什么好说的了。

　　“看起来地神君有机会一统天下，借助人道之力，踏上帝君宝座。到时候，我们就是三个！”黄神开口。

　　“加上我，就是四个。”青神阳天开口，谈条件。

　　“做错事不能没有惩罚！”黄神沉默一刻。

　　“好……”青神听了，丝毫没有犹豫。伸手一指身后的浩大青色洪流，就见着那洪流轰然剥离开来。然后猛然向着西灵王庭的天柱撞了过去。

　　西方巫人占据了灵秦二州，统治了上千万的中土百姓。然而，还谈不上真正的天柱。这天柱算不得连天彻地，下部赤红如火，上面却显得灰色。

　　这是整个统治，都维系在武力上面的标志。

　　青色洪流撞击之下，西灵气柱发出轰隆巨响，就差点倾覆，四分五裂。

　　接着青神身体一个恍惚，立定不得在此虚空之中，就向着下面坠落下去。

　　“这家伙行事，从来如此决绝不留后路……”红帝苦笑了一声，下一刻出现在青神身边，接住了其真身。

　　这一刻，连黄帝也都叹息了起来，见着西灵天柱动荡不安，摇摇欲坠着。同样说着：“这就是一个亡命徒，真不知道他怎么走上帝君宝座的……”

　　虽然这么说着，但是对于青帝的决绝也是佩服的很。

　　此人若非这般决绝心狠，在上古时代，也不可能带领东夷族如此强大，甚至直接带着东夷族融合入中土之中，自身化为东方青帝。

　　更不会在黑帝陨落，白帝叛道之后。强大的外域神明威胁之下，居然就下定决心，模仿外域神明手段，成就一神教会。

　　而更是在事不可为之后，并没有选择硬拼到底，消耗双方间的力量。而是选择了立刻投降，为了表示诚意，连本源力量都给动用了。

　　不得不说，这青神不仅决绝，而且眼光也是狠准的吓人啊！

　　扪心自问，即使他黄帝本身，也都做不到这一切。

　　“既然青神已经表示了诚意……那么吾等就此罢了吧！”黄神说着，身形消去。

　　红神苦笑连连，跟着消去。

　　当夜，范易大军之中的底层将士高高兴兴地安睡。然而那些高层将领却有些惶惑难明。

　　不知道范易白日时候，为什么放弃那么好的一举拿下青阳道的机会？

　　但是在白日天亮之后，他们终于明白过来！

　　青阳道居然打着白旗投降了。

　　这是任何人都不会想到的事情，祸乱天下，为罪魁祸首的青阳道，居然会投降？这些疯子居然会投降？

　　所有人都是料想不到，但是联想到范易昨日好整以暇的表现，一个个心中就大起敬畏之心。难道，世子早就猜到了青阳道会投降？要不然昨天为什么没有继续攻击？

　　不管人们怎么去想，总之，当青阳道的十万大军，就那么主动向着范易投降的时候，简直轰动了天下。

　　一个年轻的青阳道将领，红着眼睛，单膝跪地，赤裸着上身，背上背着荆条，一副负荆请罪的模样。

　　向着范易送上了青阳道的印章，还有当日洛城失陷时候，没有来得及带走的宗庙法器。

　　“我父亲是大圣贤师，已经在昨晚魂归天国，遗命让我带领投降……”这大圣贤师之子说着。

　　范易轻轻点头，他自然知道大圣贤师是青神阳天的化身，怎么也不可能亲自出面向自家投降，昨晚有星陨落，照亮天际，应该是自我了断了。

　　而这位大圣贤师之子张柯，却就显得平庸太多，有着一些修行，但是并没有超凡脱俗。便是顶上的气运，也是十分寻常的，不过只有淡淡的红色而已。

　　虽然这种气运，放在普通之人就是十分难得了。大富大贵不必去说，得了时运，甚至能够为郡县之吏。

　　然而，放在他这个身份上来说。这本命之气就显得太过普通了。

　　要知道，这是一方人主之格局。若是青阳道没有被攻下的话，大圣贤师也要遵循人道法则，百年之后，便是这位张柯继承基业。成为两州之地的主宰。

　　不过，人主造命。真的要让这张柯登基，只要大圣贤师悉心培养，这一切都不成问题。

　　范易细细品味着，心里笑道：大圣贤师还真是不放心我啊，难道我的气量就这么狭小么？

　　这般想着，却肃容说道：“青阳道贼帅已死，尔虽然为贼帅子弟，然而幸无大过。又知道天命所归，我自然会禀报朝廷，封你为归命侯！下去吧……”

　　这般高高在上的姿态话语，就让这张柯充满屈辱，虽然强自忍耐，脸色通红，低下头去，大颗大颗的眼泪就那么滴了下来。

　　范易摇头叹息，还是太年轻啊！这般不甘模样，换成另外一个胜利者见到了，就不一定容得下，说不得就要随手宰杀了！

　　见着张柯退了下去，一众青阳道的首领们都跪在地上。已经没有几个范易看得上眼的人物了，昨夜非只是那么一颗大星陨落，而是星落如雨。


第二百九十八章 曾经，我以为自己是世界的主角

　　却是青阳道的那些真正的人物，都是不甘心，不愿忍受屈辱，陪着大圣贤师自杀了。留下来的大多数都是些平庸之辈！

　　这也好，就好像摘取玫瑰花，大圣贤师已经帮着把所有的尖刺都已经给去掉了。

　　范易嘴边露出一个淡淡的笑意来：“给郢昌报信，就说我已经光复洛城。请朝廷迁都而回！进城……”

　　最后一句，却是发下命令，大军轰然，向着洛城而去。

　　范易拿下洛城的消息震动天下，虽然这一次范易起兵北伐，号称百万，早已经让天下各处骚动不安。

　　但是谁也没有想到，不过短短两个月不到功夫，那盛极一时，占据中青二州屹立天下达二十年的青阳道，居然就这么轻易的就被范易攻下。

　　消息传回江左，一路露布报捷，所过之处，当真是移民洒泪。无数岁数大些的，当年从江右逃亡而来的百姓哭倒在地：“不意今生还有回返故乡之机……”

　　“江左虽然好，不比中州好，父母坟茔在兹……”

　　“世子当真是天纵之才！”

　　种种欢呼，爆竹鸣响之中。郢昌行在的皇宫之中，钟声连绵响彻不绝。

　　大将军府邸深处，范家老爷子听闻这般消息。手中的花剪掉落在地，仰天哈哈大笑三声。

　　“给我上酒来，我要痛饮三杯！”

　　“是！”

　　奴仆们不敢阻拦，急忙奉上美酒，小菜。虽然急切了一些，不能立刻准备酒宴。但是随便准备几个点心小菜，对于大将军府来说，就算不得什么了！

　　如今这大将军府，除了名义上之外，就和皇宫再无区别。

　　总之，范家老爷子却没有动这些小菜。只是揭开酒壶就那么仰头灌了下去。

　　“痛快，痛快……”

　　说着，酒壶跌落地上，整个人软绵绵的倒了下去。

　　滋味难明的范贞得到父亲喜极而死的消息之后，出乎意外的没有责罚那些下人奴仆。只是十分落寞的挥挥手，仰头望着天空。说出了一句让其他人莫名其妙的话来：“曾经我以为自己是世界的主角，只是后来我才知道，我根本不是……哈哈哈哈……”

　　为王前驱啊！

　　虽然当初和地神君定计的时候，就有着这种觉悟。甚至欢喜之极！范家也有机会君临天下了。

　　但是掌握大权如此之久了，心理自然有着变化。男儿功业啊！

　　这平定天下的事情，为什么不是我亲手所为？

　　看起来，我还是比他不过。

　　范贞徐徐的呼出一口气来，下令道：“请陛下奉宗庙，移驾回洛城……”

　　“大将军，如此太过草率了吧？洛城刚刚拿下，局势不稳，而且……”

　　话都没有说完，就被范贞打断，他淡淡的说着：“我自然知道，不过投石问路耳……看看这个时候，还有那些人敢反对我范家……”

　　这话说的就让人心领神会，不是说反对这个提议，而是凭着范家如此威势，还有没有那些铁杆的保皇派反对范家？

　　这大约就是范家君临天下之前，最后一次清洗了吧？

　　“砰……废物，蠢材……，全都是废物……”

　　冥泽王庭之中，黑狼王正在大发雷霆。金杯砸在了某个倒霉的将领脸上。

　　黑狼王亲自所用的金杯，货真价实，足有一斤来重，顿时砸的这倒霉货头破血流。

　　然而这家伙跪在地上，连动也都不敢动，承受这黑狼王的雷霆之怒。

　　“青阳道是废物，你们是也是废物。居然被吓的一支箭都没有射出去，就那么狼狈的逃了回来……简直丢尽了我们巫人的脸面！

　　还有那青阳道，什么大圣贤师，通通都是无用的废物。十万大军，打了一仗，居然就那么投降了……”

　　黑狼王自然有理由生气，鹤蚌相争，渔翁得利的道理不只是中土之民才懂。

　　原本派出两万骑兵过去援助青阳道，就没有打什么好主意。

　　原本就是希望青阳道和范易之间打的越惨烈越好，最好就是两败俱伤……然后西灵的铁骑就可以冲出天禁关……

　　最不济，也要大大消耗范易的实力……

　　然而，他打的好好的算盘，原本以为十拿九稳的事情。就彻底的傻眼，几乎是在一夜之间，青阳道就那么投降了。

　　而他派去的两万骑兵，几乎就是去旅游了一圈，就仓惶的跑了回来，一副吓破了胆子的模样。

　　这一切，无不让黑狼王的肺都快要气炸了！

　　“大汗，这也怨不得我们。实在是那些南蛮子太骇人了……”跪在这倒霉货旁边的一个将领指手画脚的说着。

　　他们都是当初带兵去支援青阳道，结果一战没有打，就那么逃回秦州的西灵将领。

　　“他们能够发出无数多的石头，甚至比金狼王麾下的那些投石机还要厉害……”

　　“他们还能够射出无数利箭，如同下雨一样的密集，根本不带着一丝停顿。”

　　这般越是解释，越说。黑狼王就越是恼火，骂道：“够了，都给我滚……”

　　两个西灵将领仓惶而逃，狼狈的逃出王帐之中，互相看了对方一眼，都看到了对方的狼狈。

　　隐隐约约的听见王帐之中，传来黑狼王的声音：“那个范易现在攻下了洛城，又大败了北方巫人。除了灵秦二州之外，几乎就要统一整个中土。各位，我等又该如何应对？”

　　“大汗，当务之急，就是要把北方巫人拿下来！”一个西灵将领站了起来，说着：“最起码不能让他们被那些南蛮子给打败了……”

　　黑狼王精神一振，这话言之有理。再让范易拿下燕州的话，那么中土差不多就要统一了。而他们所剩下的敌人，也就只剩下了西灵。

　　这等事情，万万不能发生！

　　虽然灵秦二州距离燕州的距离不近，中间夹了中州。但是在中土之外的草原上，也同样有着联系。

　　不久之前，西灵铁骑就在草原上的大青山一带，大败了北燕的大军，让其五万骑兵全军覆没。

　　这让黑狼王十分清楚这些北方巫人的战斗力，简直和他们西方巫人在几十年前差不多。几乎就没有重骑，尽数都是轻骑兵。

　　而且指挥，战术等等方面都太过落伍。根本不能和纵横天下的西方巫人相提并论。

　　如果范易大军真的如此之强的话，那么这些北方巫人在范易手下，根本撑不了多久。

　　一想到这里，黑狼王就下定决心：“把刚才那两个蠢货叫回来，给他们一个戴罪立功的机会，去燕州去。无论如何，不能够让范易拿下燕州！”

　　……

　　地神君这个时候，就在幽都之中行走着。识海之中，甚至传来浪涛生灭之声。

　　识海之中的神池，就已经接近了一百五十丈，看起来就好像巨大的池塘。而且其中神力，就已经满了大半。

　　这超过一百丈，就已经达到了金色神力的极限。达到这一百五十丈，比起方相氏这种老牌大神，也都不差了。

　　天下九州，现在已经差不多有着一半人口再供奉地神君。有着朝廷官府强自推行，这信仰所传播的速度就快的不可思议。

　　便算是这其中大部分都是浅信徒，但是就已经足够了。单纯的香火愿力，地神君甚至超过了五方帝君这个级数。

　　但是，现在看起来，量变没有可能引发质变。就算堆积再多的神力，也没有可能突破淡青色的神力。这才是真正的天神。

　　而金色神力再厉害，也不过就只是地祇而已。这是天和地的区别。

　　套用另外一个世界的话，不成天神，终究为蝼蚁！

　　黎明前的寒冷夜幕之中，闲余族的战士们就开始出动。迎着曙光，他们上马，集合，八千大军牵着马匹，肃立着，等待着萨满的降临。

　　身材矮小的萨满举着法杖缓缓的走了过了，用法杖指着大军，喝道：“神灵正在看着你们，所有杀敌敌人的勇士，都会受到神灵的赐福。所有战死的勇士，都会回到神灵的身边。那里有十二个美丽的处女，数不尽的金银珠宝，美食，绸缎，等着你们……”

　　就在这刻，一道光芒就灵在半空之中。显现出了一处无比美妙的所在，那是无尽庞大的宫殿。到处都是奢侈的大理石地板，处处荡漾着清水的游泳池，散落铺垫着的名贵地毯，各种新鲜昂贵水果。还有那些只穿着轻纱，身形若隐若现的美丽少女……

　　这一切都像是隔了一层雾气一样，看不真切。但是更是增加了无数的美好。

　　萨满用着法杖指着此处，喝道：“看到没有，这里就是地神君的国度。只有最英勇的战士们才可以享受到这些……”

　　话都没有说完，这些闲余族的战士们口中已经发出疯狂的怪叫声来。

　　如果死亡之后，生活的会富比王侯。那么死亡又有什么可怕的？

　　人们害怕的只是未知！不知道死亡之后，自己到底会如何，是不是会一无所有？这才是人们所真正最为害怕的。

　　若是知道，死后会比生前的辛苦强出几百倍来，那么再无人会害怕死亡，甚至向往死亡。

　　这一刻，就是如此！

　　“战死，战死，战死！”这些闲余族的战士们疯狂的喝着。就连萨满都有些吃惊。

　　地神君满意的看着一切，一股扭曲的狂暴军气就那么升了起来。比普通的军气都要强出十多倍来。

　　西灵的援兵就要到了，地神君可没有准备打算，让他们插手燕州之中。

　　那些西方巫族的援军，应该快赶到幽都了吧？

　　西灵人不可能从中青二州通过，那么只能绕过沙漠和草原，渡过大河和大青山，才能够来到这幽州附近。

　　……

　　洛城皇宫，经过大虞五百年的经营，虽然当年经历兵火，烧毁了一些。但是现在依旧金碧辉煌，彷佛一个绝世佳人，虽然换了主人，但是却丝毫无损其颜色。

　　当初青阳道曾经想过放火烧毁这片宫殿，但是最终没有实施。

　　历代新朝建立，大多都会毁了旧朝宫殿，重新建筑。

　　就好像另外一个世界，新任的领导上任，不愿意去住上一任犯事的领导的办公室一样。

　　范易却没有这个打算，甚至根本不准备日后在洛城定都。

　　洛城虽然为天下腹心，可以说是整个中土的核心地带。在太平无事的时候，足以辐射四面八方，统治庞大的帝国。

　　但是一旦有事，却是无险可守，处于四战之地。非是立都的好地方！

　　自古帝王所居，就要在山川险峻的形胜之地。更是要在出骏马强兵的北地。

　　不论是燕州，还是在秦州的咸安定都，都要比在这洛城要好。

　　不过各有利弊，一时间范易也还没有彻底的决定下来！

　　这事情，虽然不急。但是却要提上议事日程了。

　　李奇方面传来消息，青阳道投降之后，整个燕州震动，各处城池更是望风而降。

　　如今，范易所剩下的大敌就只剩下青阳道，还有就是内部……

　　这光复旧都之后，这天下也该换家主人了！

　　名不正则言不顺啊！

　　恢复洛城，以如此之功绩，所得的人心气运，却也足够支持这个了。

　　江左那边传来消息，范家在得知范易恢复洛城之后，含笑九泉。

　　但是范贞所来的私信之中却提到，那位老爷子却是不愿意成为改朝换代的障碍……

　　范家一辈子为大虞的臣子，不会参与这种谋逆之事。这般事情，就是儿孙辈自己所为了！

　　这是名分上的事情，但是这般事情，道法现世，名分就代表了气运啊！

　　若是有着谋逆的名声，新朝就要永远欠着大虞气运。日后新朝就还要源源不断的供给气运给其……

　　这就好像另外一个世界的大宋，陈桥兵变，善待柴家。如此，就要供给着柴家气运。从这方面来看，这也是大宋为什么始终强大不起来的原因之一。

　　一个朝廷要供给两个龙庭的气运……

　　虽然范易起家借用着大虞的龙气，但是这些年来还的已经够多了。却是不愿意，让其成为一个肿瘤一样附在自家新朝身上，继续吸取气运。

　　或者说，吸取也可以。但是有着限度，顶多也就是一个王侯的气运，再多就不可能了！

　　大虞龙庭在这个时候，几乎就已经躲过了倾覆之祸。这其中，就知道吸取了多少江左气运。

　　若非范家发迹迅速，乘着锐气，如此之快的战胜攻取。只要多蹉跎几年，锐气一失，又有如此累赘，日后就再难以成就大事了！

　　这些事情，都在范易心中考量着。

　　大虞的宫殿如同秦汉时候一般，都是建筑在高台之上，檐瓦低垂，肃穆庄严，显得特别有气势。

　　那就清代将紫禁城给涂抹成那般大红大黄的颜色，看起来要舒服的太多。

　　只是这洛城宫殿之中，已经没有了太监。昔日大虞朝廷逃亡江左之后，留下来的那些低级太监尽数被青阳道斩杀。

　　在他们宣传之中，这些太监就和妖魔鬼怪差不多，是天下大乱的罪魁祸首。

　　因此，后来这二十年间，虽然占据了这一片建筑，但是显然，青阳道再没有用过太监。

　　这刻行走在这一片宫殿群落之中，就能够见着细微之处，透露出些许荒凉味道来。

　　石板缝隙，就长着杂草，有些偏僻一些的宫殿上面，就有着鸟雀做窝。

　　大队的侍卫们分散在左右，护卫着范易前行。虽然青阳道已经投降，但是此处不久前还是敌占区，再多谨慎也不会嫌多。

　　范易并没有太多逛逛这宫殿的兴趣，而是带着护卫前往了大虞宗庙所在。

　　只是这地方是青阳道第一个所捣毁的地方，青阳道为一神教派。不准信奉其他的神灵，这其中就包含鬼神。这宗庙鬼神，自然也是要捣毁的。

　　见到这么一幕，范易摸摸下巴。露出一个颇为感兴趣的神色。现在他的下颌之上已经长出了短须，看起来就平添了几分成熟威严。

　　“世子，可是要修复朝廷宗庙？”范敬误会了，问着。

　　范易冷冷看了这厮一眼，淡淡的说道：“宗庙是天家之事，与我等人臣何干？”

　　这一句话就让那拍马屁拍到马腿上的范敬，顿时冷汗打湿了后背。嗫嚅着再不敢言语。

　　自从上次带兵血洗了郢昌，杀了几十家的朝廷重臣之后。这位范敬所料想的飞黄腾达，并没有到来。

　　不仅被剥夺了兵权，又被送到了范易的身边来。原本高高兴兴的以为能够带领大军，建功立业，却没有想到，范易只是把他当成了亲兵使唤。

　　事实上，在范易目光之中看来。这人不仅那丝龙气已经被被消磨掉，顶上更是煞气缭绕，血光蒙蔽。若是真的派着这厮上战场的话，恐怕就要死定了。

　　这种事情，范易却不会干的。好歹范易也为他父子立下了大功，既然龙气已经消磨掉了。那么以后只要不给其掌权的机会，最后封个侯爵之类的，还是有着的。

　　卸磨杀驴的事情，虽然有些上位者喜欢去做，但是未免就有些太伤人主之德！

　　就好像另外一个世界的什么经之中，那个什么大卫王为了夺取下属的妻子，将其暗算在站住之中。

　　这种事情，绝对非人主所应该为之！无怪乎其族神发怒。

　　这古今中外的道理，都有着相同之处。

　　在范易看来，既然已经没有了威胁。又立下过功劳，日后一个封侯，就足以酬功了。

　　但是前一段时间的表现，就证明了其人的心性如何。这种心性之辈，自然不能让其掌权。

　　说白了，还是因为此人是范家之人。若是不姓范，那还好说，一个绝佳的锦衣卫统领。或者说留在身边处理阴私秘事，但是既然姓范，这种事情就绝对不能交到他手中去。

　　有着这个姓氏，出自于范家。不管是不是疏宗，但是就是宗谱之中记载的正式家族成员。日后的皇族。

　　有着皇族的名义，再掌握情报系统。范家父子在的话还好说，但是范家父子如果不在。有着名义，再掌握这种权力，那就太过危险了……

　　又不是找不到人做，何必要用此人？一切自然是防微杜渐的好。

　　虽然有着自信，但是想想后周世宗柴荣，天纵之才，却怎么也不会想到自家英年早逝。留下孤儿寡母，为人夺取社稷。

　　“是我魔障了！”范敬勉强笑着。自家真是问了一句最蠢不过的话。现在立着范家自家的宗庙都来不及，居然想去修复大虞的宗庙，那真是愚不可及了。

　　范易淡淡一笑，倒还真不是这么一回事。范易气量还不至于如此狭窄。

　　关键的问题在于气运，在于位置。修复宗庙，大虞龙庭回归主持龙脉。

　　那么日后置新朝龙庭于何处？若是其他改朝换代，自然是毫不留情的攻杀。甚至前朝会主动退让。

　　但是范家历代为大虞臣子，起家又借过大虞气运。这就不好处置了！

　　虽然日后也不是不能解决，只是何必当初要给自己找这种麻烦呢？

　　原本以为宗庙还在，范易还准备施展一点手段。但是既然被捣毁了，那么就省下不少事来了。

　　“安北将军求见！”有人禀报着。虽然知道范易有着重要的事情，不想被打扰。但是安北将军求见，却不能不报。

　　谁让安北将军不只是朝廷重臣，手握重兵。是楚王最为亲信的属下。更是眼前世子的老丈人，自幼养育世子长大。

　　这那一层关系，都极其重大。根本不是区区一个护卫敢拦住不报的。

　　“哦！安北将军来了，我去迎接……”话音刚刚落下。就听见一声长笑，安北将军虞书已经大踏步的走了过来。

　　随着范易进入洛城，青阳道彻底投降，虞书自然接受了青阳道的降军，进入洛城之中。

　　“阿易，世子……想不到你真的收复了洛城了……我都还以为这一辈子，再无机会踏入洛城了……”

　　范易露出一丝笑容来：“我还有事情要办，安北将军既然来了。就和我一起来吧！”


第二百九十九章 李代桃僵之计

　　见着范易神神秘秘的，虞书有些好奇：“什么事情？世子，如今洛城收服，楚郡再无必要驻扎大军节度。我已经上表朝廷，想要回朝廷任职了……”

　　虞书并没有野心，事实上，新朝建立，他就是妥妥的头号功臣，勋臣，贵戚。虞家也当为新朝第一家族！他还有什么好争的？

　　现在，他就该做的便是急流勇退。把手中权力给交卸的干干净净，然后享受无边荣宠和荣华富贵，与新朝相始终。

　　这再掌握这般大军，就不合适了。总要给新人出头立功的机会么……而且，他已经无功可立了。

　　事实上，虞书甚至觉着自己是赶鸭子上架。作为范贞最信任的人坐镇楚郡，事实上他对于军事并不如何精通。

　　听了虞书这般话，范易露出一点笑容来。这是他舅舅，也是他岳父……

　　不要奇怪，古代表兄妹结婚的多的去了。并不在五服之内。在人们看来，这是亲上加亲！

　　“舅父辛苦大半辈子，也该享受荣华富贵了。虽然不担心舅父弄权，但是大虞那种外戚操纵权柄的传统很不好……若非如此，也不会有我范家天下……以后的新朝，就要防微杜渐。这一点就要委屈舅父了！”

　　范易淡然的说着，任何政治传统，都是开着先例。有着例子一开，后世就会慢慢效仿，最后形成根深蒂固的传统之后，就很难再根除了。

　　当然了，政治传统也是有好有坏。比如另外一个世界，北宋就养成了不杀士大夫的传统。顶多流放而已……这就让政治斗争的烈度降低了许多……

　　而范易，就有机会，有资格，要养成新朝的整治传统。

　　“非范氏不得王，非有功不得侯！”这是范易矫正大虞的根深蒂固问题的一种手段。

　　这个功，一定是军功！

　　“是，我明白的。阿瑶也和我说过，我家贵盛之极，自然要给后世立一个好榜样。”虞书笑着，说着这些话并没有影响到他的好心情。

　　这些政治得失，早在当初还在来凤里的时候，就听着范贞胡瑜等人慷慨抨击过。

　　有亲眼见识了，大虞最后的没落。对于外戚干政的弊端，早已经盘桓在心中久了。

　　这般话说开了，对于两家都好。不至于互相猜忌，最后弄出什么惨剧来。

　　“阿瑶还好吧？”范易微微一笑，刚刚说过一些伤感情的话，这刻就转了话题，叙起亲情来。

　　两人聊了几句，便向着城北走去，自然有着大批甲兵护卫跟随。白龙鱼服，智者不为！

　　“这是……”

　　一直到城北的一个庞大的建筑群前面停了下来。这虞书的脸色才郑重了起来。

　　这是一座神宫建筑，通体黑色，有着一种说不出的庄严。但是仔细来看，却似乎又有些败落……

　　就算是洛城被青阳道占据了如此之久，中青二州的一切神祠都被捣毁。但是，在洛城之处的五方帝君神祠，却只是封闭起来，没有其他动作。

　　“这里是北方黑底的神宫！”范易微微一笑：“今日正好来此办点事情！”

　　说着，大批护卫就向着黑帝神宫之中涌去。

　　虞书一下子脸色变得发白，紧紧拉住范易的胳臂，骇然叫道：“你怎么纵兵闯入北方黑帝神宫之中，这是会得罪帝君的！”

　　五方帝君主宰世界，历代皇朝都是五帝轮转感生。这种说法，在中土已经根深蒂固。

　　不乏类似封神榜那样的，某些亡国之君亵渎了五帝。最后身死国灭，社稷倾覆的记载。

　　因此见了这么一幕，虞书震惊太过，几乎以为范易就要失心疯了！

　　恐怕就是青阳道的大圣贤师，都不敢如此做。这般真的做了，恐怕后来青神阳天想要投降都不可能了！

　　这五座神宫，就代表着五方帝君在大地上的权威。

　　范易轻轻拍着虞书的胳臂，笑道：“你不要说话，跟我进去看看就知道了！”

　　这就进了神宫，那些神宫之中的侍奉的巫祭们早已经出来，各自身上穿着黑色的袍子。

　　然后，出乎虞书意料之外的是。这些巫祭并没有盛气凌人的大言谴责范易居然如此的胆大包天，反而脸色都有些苍白，目光闪烁。

　　只有一个年级大的巫祭，颤巍巍的站了出来，喝道：“这里是黑帝神宫，尔等为何乱闯？”

　　“我来拜祭帝君！”范易淡淡笑着，眼中却冰寒一片，没有半点笑意。说着，就直接向着紧闭的殿而去。

　　五方帝君的神宫，原本就不向寻常人开放。只有历代帝王岁时做祭！

　　这刻，范易大模大样的走过去。那巫祭想要拦阻，却被王嘉丝毫不客气的给挡住了。

　　虞书深深咽下一口吐沫，一时间震惊太过。也不知道自己是不是该跟着范易过去。

　　但是想想，范易年轻气盛，千万不要做出什么亵渎举动才好，自己还是要到身边看着。于是匆匆就跟了上去。

　　见到这么一幕，许多的巫祭直接就瘫软在了地上。

　　范易将那足有五丈高的大门推了一条缝隙，然后走入大殿。虞书跟着进去。

　　大殿之中光线虽然并不太亮，然而，这刻却也能够看得清楚。虞书只是望了一眼，立刻一屁股坐在地上，只觉着眼前金星直冒，耳朵嗡嗡作响。只是一个念头徘徊在脑海之中……怎么可能，怎么可能……

　　眼前那座高大的黑帝神像，已经破裂开来……

　　范易有些怜悯的看了虞书一眼，黑帝陨落的事情，极其机密。除了那些最为顶尖传承的世族最核心的人员之外，没有任何人知道。

　　就是因为，这种事情，对于中土百姓，儒者的冲击实在太过强大。

　　范易轻轻走出门去，招招手，把那巫祭给叫了进来。也不说话。

　　那巫祭原本浑身都如同抖动的像是打摆子一般，这刻一下子一个激灵，打起精神，来到范易面前。

　　却听范易缓缓说道：“这黑帝神像有些残破了，需要换一个。我家是黑帝血脉，继承黑德，当主天下。日后建国时候，是要用到这神像的……”

　　按照传统，各朝初立之时。都要自己所继承的帝君神像，迁入宗庙之中。为社稷主！

　　这越说，那巫祭的目光也就越亮。却同时有些疑惑不解。

　　中土传承如此多年，血脉混杂。说是纯正五帝之中某一个血统的，早就没有，都是五帝血统混杂一处。

　　不过往往都是各方帝君，在天下大乱时候，各自支持己方势力，争夺天下。胜利者自称是某方帝君后裔，继承某方帝君天命！

　　黑帝早已经陨落，哪里可能支持范家胜出？

　　这实在是黑帝陨落太久之后，这些侍奉黑帝的巫祭，早就为人所抛弃遗忘。甚至太多内情也都不知道。

　　“可是……”这巫祭嘴巴张了张。

　　若是神像能够换的话，他们早就换了。要知道，这神像可不是泥塑木偶，而是有着神力灵性的。

　　“去把地神君庙里的神像请过来，放在此处就好了……”范易淡淡的笑着，神色之中有着说不清道不明的味道。

　　“地神君……”这巫祭大怒，地神君的神像凭什么放在此处？

　　但是很快他就反应了过来，骇然的看着范易。

　　范易微微一笑：“这是黄帝，红帝，还有青帝都支持的事情。我范家能够走到现在，你以为会是偶然……”

　　这一句彻底的镇住了这巫祭，是啊，历朝历代，那一朝是背后没有帝君支持能够上位的？范家凭什么能够例外？

　　这刻，这巫祭就有几分明白了过来。这方世界，是绝对不能缺少五方帝君。

　　明白过来，这巫祭躬身行礼，心中对于范易此人根脚已经猜到了几分。躬身施礼，说道：“是！”

　　这是一个聪明人，好说话。最怕的就是遇到死脑筋了。

　　作为既得利益者，范易自然不愿意让黑帝陨落的事情传出去。这在人心动荡之余，更会有损五方帝君的权威。范易自然不能允许！

　　连黑帝都能陨落……这种事情传出去，震惊之余，不知道多少人会起乱七八糟的心思？

　　因此，悄悄让本尊入主黑帝神位就是了。不要弄出太大的动静来。

　　既然事情已经成了，范易轻轻一笑，拉起了虞书，就向着外面走去。见着虞书神情还有些恍惚。

　　“我刚才拜祭了北方黑帝。”范易笑吟吟的宣布着。

　　“是，黑帝发下神谕。范氏拥有天命，当继承黑德，君临天下！”那大巫祭跟在后面宣布着。脑筋转的也都极快！

　　这话一传出，立刻引起了轰动。莫要说那些知道内情的各位巫祭们，一个个惊诧莫名，就连范易手下的甲兵护卫们都欢呼起来。

　　原本虽然听从军令闯入北方帝君的神宫，心中多少有些忐忑不安。这刻，听见黑帝不仅没有怪罪，更是承认范氏天命。

　　这一刻，所有人再看向了范易，眼神就立刻不同了。以前虽然知道范氏如此大功，收复洛城，很可能建立新朝，登基为帝。

　　但是毕竟心中有着忐忑，在中土不是你实力强就能建立新朝的。关键是你有没有五帝的血统，能够继承五帝天命。

　　最起码普通人都是这般认为的，儒道典籍之中，也都是一直这般宣传的。

　　他们害怕范氏没有帝君血统，不得天命……

　　但是现在，范氏得了黑帝天命，是黑帝的子孙。这一刻诸人再见范易，就觉着他的身上笼罩了一层神性光辉。

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　这些甲兵们欢呼着，新朝当建。他们都是功臣，便是普通小兵，也都知道从龙之功难得。

　　这般欢呼声音，这才让神情恍惚的虞书清醒了过来。露出一丝苦笑来，他不知道范易为什么今天带他过来看着这么一幕。他宁愿自己永远不知道……

　　“地神君……”一直到后来的某个日子，虞书才彻底明白过来……

　　范易满意一笑，新朝是该差不多建立的时候。这鼎器已经不足以容纳气运了！

　　一切都要先做好准备，用着新朝建起的锐势，再和西方巫人决战，一举将其赶出秦灵二州去。

　　想着，范易脸上有些郑重起来。西方巫人却是大敌，远非北方巫人可比。这将是一场惊天大战。拼到最后，定然拼的是国力。

　　单凭中土的国力，定然是不敌西方巫人。毕竟其已经占据了西域诸国，天竺等地。若是最终掉过头来，和中土决战，定然是接着征服了天方之后。

　　那个时候，其所拥有的人力物力就将超过中土。

　　但是，范易并无一丝惧色。国力，拼的还是组织能力。

　　范易不相信，凭着这方世界儒家官僚那成熟系统的管理能力。还有范易从另一方世界带来的秦汉时候军国主义的组织，会比不过那些原本还在草原上牧羊的巫人们！

　　记得以前在论坛上，见着闲的无聊的人争论着如果是大汉帝国遇到大明帝国，谁的战斗力更高，谁胜谁负这样的问题？

　　大部分人认为，随着后来的技术发展，明军完败汉军无疑……

　　在范易看来，这就是扯淡了。现在范易越来越觉着，来另外一个世界的秦汉时候，和明清时候，几乎是两个国家。不论是意识形态，人民心性，还是其他种种方面，都绝无半点相同之处。

　　秦汉以军功立国，二十等军功体系之下，整个帝国都是庞大的战争机器。

　　秦汉时候的官吏，行政组织一直达到底层村这一级。每年收人头税，叫做算赋。那是直接征收到人头之上的，十分繁复复杂。通过这般办法，将整个帝国的人口等等各种情况，尽数掌握清楚。

　　然而明清时候，皇权不出县，不下乡。对于县级以下的情况，根本摸不清楚，也不能掌握。

　　秦汉时候，继承了先秦的国野体制。大约也就是所谓的公民和非公民。所有公民都有着爵位，从二十等爵位的最低一级公士到最高一级的列侯。各自享受不同的政治待遇和经济待遇。

　　最低的公士授田一点五倾地，授宅一点五宅……

　　凡是国民，都有资格享受这些待遇，同样也要为帝国出力，为国家缴纳税收，打仗……

　　整个国家都是精密的机器一般的运作！

　　而到了明清时候，儒家大盛。说好听一点就是无为而治……甚至连掌控国家的大臣，都很少懂数学的……对于国内情况只是一个大概模糊了解……

　　只要看看大明悲催的财政，就能够知道太多东西了。

　　从文明和国家管理，组织这条线上来看。其实历代一直都是在走下坡路的。

　　就比如范易在成州所实行的府兵政策，配合上二十等爵位，就是将这般制度给复制了过来。只是成州一地，就能够动员三十万以上的军队。

　　特殊情况之下，能够动员到五十万！

　　而这般制度，也开始在江余云三州实行。按照三州人口状况，能够动员百万大军。

　　在中青二州若是实行下来，甚至能够动员一百五十万以上。中土统一，特殊情况之下，能够动员五百万以上的军队，进行战争……

　　当然，不是一次性动员……

　　总之，凭着这般的国力和组织力。就算是西方巫人再厉害，人力物力再多。笑到最后的也必然是中土！

　　莫要觉着这残酷，春秋战国时代，尤其是进入战国时代之后。列国争霸，都是这般的极限动员……

　　秦灭楚之战，只有五百万人口的大秦，一共动员了六十万大军，进行远征……

　　换了大明，拥有上亿人口，动员六十万大军也要天下虚耗……若是到了后期，想要动员如此多的军队……简直就像是做梦一样……

　　汉武帝和匈奴的战争，就是靠着这般的动员体制。生生把强大的匈奴给拖垮！

　　这是文明之争，是种族之战。谁输了，就要亡国灭种。

　　而只要他范易领导着打赢了这场战争，本尊就有着资格，登上北方帝君的宝座！

　　这个时候，范易就看到自家的气运又上涨了一大截子。只是这些气运不过都是呈现白色而已，宛如白色的云气，堆积如山。大多数都是在鼎器之外漂浮着。其中还掺杂着许多灰色。

　　这就说明了，中青二州的被吞并之后，其中力量都还没有来得及消化。

　　中青二州，二十三郡，三百一十五县。合计人口一千八百万。还有二十三万的青阳道军队，尽数投降。这些都不是一天两天可以消化的……

　　只是从这人口上，就不难知道中青二州，果然不愧是中土的菁华所在。两州之地，居然就有着如此规模的人口。

　　几乎可以比拟江左三州了，而且还是范贞执政之后，人口大规模增长的江左。事实上，若非经历战乱，中青二州的人口在大虞时候，有着两千万之上。

　　而赋税收入，经济文化，都是中土之冠。如今江左虽然大规模开发。但是短时间里，还比不得这早已经开发了数千年之久的中原之地。

　　至于灵秦二州么，灵州地处边郡，和塞外接壤。这种地方，人口自然多不起来，经济也不会很好，更不要提文化了。

　　而秦州为自古帝王所居，形胜之地。然而单单论起人口，全盛时候，也不过千万左右。其中有着百万是当时咸安作为帝都的人口……

　　而燕州地盘虽然广大，但是气候越向北越寒冷。人口多集中在大河沿岸，也不过只有七八百万人口而已。

　　全盛时候的中土，天下九州人口加起来，就超过了六七千万。战乱了二十年，现在大约还剩下四五千万的样子。

　　范易微微叹息，虽然是青阳道主动投降。因此接收就容易许多。

　　但是这些地方毕竟受过许多年的青阳道教育，即使高层投降，但是这其中民心却非是那么容易收服的。

　　更为关键的一点在于，青阳道实行了另外一套的行政模式。政教合一，就和地神君当年在东河郡试行过的模式差不多。

　　虽然没有那般严密，但是各地宗教首领同样也是地方官吏。

　　如今，范易既然打下了青阳道。想要长治久安，就必须要拨乱反正。重新建立起另外一套行政体系。

　　如此，才能彻底的将中青二州给彻底消化。在范易看来，这起码得两三年时间，才能初步完成。

　　甚至比当初在成州时候，都要麻烦。成州的官吏体系摧毁，不过是在白纸上作画而已。而在此处，却是要把青阳道的体系摧毁，方才好建设新的行政体系。

　　而在这其中，却又不能引起大的乱子。但是小规模的叛乱，恐怕不会少。

　　这种情况之下，范易恐怕就只有亲自坐镇在洛城了。

　　“燕州必须尽快拿下！”范易下了决心。

　　这般情况之下，如果燕州不被拿下。那么占据中青二州，就要面临两面夹击的危险。但是只要拿下了燕州，就只用面对西灵一面的危险。

　　这样，就可以安心消化中青二州了！

　　“派谁去支援李奇，尽快拿下燕州呢？”范易有些苦恼。

　　不过随即嘴角边就露出了一丝笑容来，还记得当初地神君在幽都附近布下的闲棋冷子么？如今就要起到大用了。

　　接着范易就生出了一个早已经在自己脑海之中盘旋了很久的念头，这大虞的行政区划太大了。

　　整个大虞只是分成了九州之地，那么一州之地几乎比另外一个世界，范易所来的那个国家两三个省都要大。

　　看来时机成熟之后，这天下起码要分拆成十八个省才是！

　　如此，地方势力就会进一步减弱！

　　就在范易想着这个时候，李奇已经出现在燕州城下，足有三十万的大军，要比范易本部主力人马都要多出两倍来。

　　只是，这些人的旗号五花八门，一看就是乌合之众。

　　却是燕州各地豪杰，大族们纷纷起兵响应。云集在李奇的麾下。

　　在当日北方巫人占据燕州，然而兵力所限，不过只是控制了一些通都大邑。

　　各地大多数的县城都为地方豪强大族给占据了，更有着一些豪杰，不堪为巫人统治，结寨自保。


第三百章 吾有上中下三策

　　以至于燕州大地，各种武装林立。然而如今李奇打着朝廷的旗号一来，各地的武装都纷纷响应。

　　虽然在李奇看来，这些都是乌合之众。但是人数多了，声势就壮大。也让平常百姓更有信心。跟着造反！

　　一时间，几乎游行一般，几乎没有遇到任何硬仗，就打到了燕州城下。将此城重重包围了起来。

　　不过，到了这个时候，就再无此那么简单的事情了。燕州重镇，为抵御北方巫人的最重要基地。

　　修建的城高池深，易守难攻。北方巫人的主力都几乎紧缩在城中。

　　把那些善于野战，骑兵无双的巫人给吓的躲入城中不敢出战。这要说出去，自然是十分威风。

　　然而，这个时候，却同样也让李奇有些苦恼。如此一来，想要打下这个燕州城就十分困难了！

　　“回营……”李奇叹息一声，打马返回营地。看起来这些巫人是打定注意坚守不出了。

　　他也只有等着军中就地砍伐树木，制造出各种攻城器械，才能攻城。

　　回到帅帐之中，李奇有些发呆的拿出范易发来的信件。

　　上面提到，让他尽可能的拿下燕州，最好全歼北方巫人。更是和提到了一个暗子……

　　然而就算有着暗子帮忙，想要短时间做到这一切，也都不容易。无他，恐怕西灵人不会坐视大军拿下燕州不理。

　　青阳道是迅雷不及掩耳拿下的，西灵人甚至还没有来得及反应。但是越发如此，就显得燕州就越重要。西灵人定然会插手干预。

　　自家人知道自家事，虽然手下看起来人数众多。但是这些乌合之众，很多时候，成事不足败事有余。如果一旦被巫人骑兵强行突击，这些乌合之众就可能崩溃，连他本部人马的阵型都给冲垮。

　　毕竟他手下不过两万人马而已，前一阵子，范易拿下洛城之后，又给了他一万援兵。

　　不过，这人数还是显得太少。打败北方巫人不难，全歼就困难了。而要彻底控制整个燕州，那就更加困难了。

　　却在这时候，有人来禀报着：“将军，外面有人求见？”

　　“哦？说些什么没有？”李奇有些皱起了眉头。

　　自从他带兵入燕州以来，各地豪强纷纷前来投靠求见。有一段时间，李奇真的是一口饭都要分三次咽下去，要见三个人……

　　虽然怕耽误了世子大事，每一个求见者，李奇都要亲自见面。但是这显然不是什么愉快的经历。

　　“那人说有大事要和将军说，关于城中巫人的……不过，那人穿着，似乎好像穿的……”

　　李奇一愣，那就是穿的不怎么样了。难道求见者是贫寒人家出身？

　　不过不管怎么样，李奇还是说着：“有请！”

　　说着就站了起来迎接，这大多数来求见李奇的，起码都是在一乡一县有着巨大声望的人物。

　　见一面，就能收服一地人心，所以虽然辛苦。但是李奇却不敢摆出任何架子来。

　　果然，很快就有着一个穿着一身洗的发白，但是却干干净净的麻衣。看起来，也不过四十来岁，模样清癯的中年人走了进来。

　　李奇含笑问道：“这位先生求见，不知道有何见教？”

　　“在下姓王，叫做王普。今日前来求见讲究，为的正是这燕州城之事？”

　　难道是个狂生？这么好大的口气！李奇不动声色，第一个升起了这个念头。

　　不过这里可不像是另外一个世界明清时候。这时候大部分的知识都还垄断在世家大族手中，知识没有普及，所掌握的大部分都是精英。寻常百姓，能够读书识字的不多。

　　而不像是另外一个世界的明清时候，随着科举的流行。知识早已经流传入下层社会。所谓朝为田舍郎，暮登天子堂是也！

　　那就出现了太多，只会死读一些诗书，掉几句书袋，就自以为王佐之才的人物出来。

　　在这个时候，敢在他李奇面前口吐这般大言的，定然是有几把刷子？

　　“王先生有何良策？”李奇客气的请教着。

　　这位王普淡淡一笑：“其实这事情难不倒将军，拿下这燕州不过等闲事耳……”

　　好大口气，李奇还正在为此事苦恼，却听到此人居然如此口气说话。眉毛就拧了起来，心中微微生出不悦来。要真是很简单的事情，岂不是说他李奇是笨蛋，苦恼了这么久，都想不出那么简单的办法？

　　“如果在下所料不错的话，巫人今夜就会开城突围……”幸好这位王普也不打算卖关子，自顾自的说了下去。

　　“什么？”李奇惊呼出口。被这王普一言点醒，忽然之间就发现，自己从来没有想过，这些北方巫人若是不肯凭城坚守呢？

　　没错，在他们中土之民眼中。见到燕州这般大城，如此难攻，心中第一个念头，定然是凭着城池坚守。这几乎是种族特性了！

　　然而，那些仗马快意奔驰，从来不在意城池的巫人们，也会如此想么？

　　就算是这北地巫人，以燕州做了帝都，成为北燕的都城。但是他们一定会死保燕州城？

　　那些西灵人的王帐甚至设在冥泽，而非是汉地的任何一个大城之中啊！

　　“多谢先生提醒，刚才是在下怠慢了！”李奇迅速的说着。不管此人是否只是一得之愚，然而这时候提醒自己这些，就已经很重要了！

　　“且慢！”王普淡淡的笑道：“不知道将军是要奉命拿下燕州城，还是要全歼北地巫人？甚至是控制整个燕州呢？”

　　李奇一惊，这句话问的十分刁钻。这三个问题看起来差不多，然而李奇心中清楚，其中的结果差的就太远了。

　　而且这人还有意无意的提到奉命……这就是在言语之中试探的并不只是李奇了，而是范易……莫非这是试探世子的胸怀气魄？

　　方今之世，不仅君择臣，臣亦择君。有着大本事的脾气古怪，却没有那么容易轻易肯归心投靠的。

　　李奇甚至听范易讲过一个史书之中没有记载的故事。说是某个朝代，有位占据江左的朝廷之中，叫做桓温的权臣北伐，打到了旧都关中所在。

　　就有一个不修边幅的士子求见，扪蚤论天下，举手投足之间，天下各路群雄彷佛一个个被他按死在身上的跳蚤一般。

　　桓温见了大为心折，知道此人是不世之材。然而王猛论定桓温不是真心北伐，没有常驻关中之意，不肯投靠。后来那位桓温成了关中兴起的前秦的宰相，使前秦雄霸当时。

　　这个故事，虽然李奇翻了很多史书都没有见到。但是既然从范易口中所说，那定然是真的。

　　得一人而兴天下，失一人而亡一国的教训不要太多。

　　世子虽然打下了大半个中土，然而还有西灵那个强敌在侧。却非是可以轻忽英雄豪杰之时。哪怕现在暂时还不能确定此人真是那般的不世之材！

　　因此，李奇越发对王普越发的客气了几分，说道：“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。世子替大将军出征，自然要戮力克复，恢复天下！”

　　这王普就同样高看了李奇一眼，心中赞叹着。原本以为这李奇并不是太过出色，却被范易寄予方面之任，未免有些不识人！

　　但是这时候亲自和李奇接触之后，心中就开始赞叹了起来。也许此人军事才能并不是那么惊采绝艳，然而却有着大将之风。刚才这一句话，更是说的王普都只有击节赞叹的份儿了！

　　看起来，范家的那位世子，果然不是普通的人物。

　　既然生出了如此念头，王普就笑道：“想要全取燕州，那就困难一些，不能让这些巫人逃掉了……”

　　李奇大点其头，心有戚戚焉。打败这些巫人不难，尤其是在想到这些巫人会仓惶逃走之后。但是想要一心拦截这些尽数是骑兵，来去如风的家伙们逃走，就非是那么容易的事情了。

　　只要让其逃走，就会后患无穷。成为边患不说，更有可能投靠西灵。引西灵骑兵杀入……

　　北方巫人占据燕州近二十年，熟悉地形等各种情况，引西灵骑兵杀入燕州，麻烦就大了。

　　“我有三策，以供将军选择。”王普说着。

　　李奇愕然，跟着这个叫做王普的家伙说话，总有一种智商被碾压的感觉。自家只是模模糊糊地想到了一个办法，而王普就已经想到了三个成熟的策略。这让李奇真不知道说什么好？

　　“计将安出？”

　　“下策是围三缺一，故意放跑这些巫人。将军派人在半路伏击之！”

　　刚才李奇隐约想到的，就是这个办法。只是还没有彻底想明白该如何实施。

　　然而这个时候，这位王普已经来到了帅案之前。用着各种令箭之类的东西，摆出了一个简陋地形来。

　　然后说明着如何围三缺一，如何利用地形，促使北燕骑兵逃窜到预定陷阱，然后伏兵杀之。

　　这就非是纸上谈兵那么简单，却是对于燕州城附近地形如掌上观纹一般清楚，才能够提出如此计划。

　　听的李奇大为赞叹，却问着：“王先生此计策大好，怎么说是下计？”

　　王普听了，淡淡说着：“这计策有些复杂了，若是其中出现一点变动，就会放跑巫人。再者，如此埋伏，也很难留下三万骑兵。顶多拦截下一部分而已！”

　　李奇听了，不得不赞同。骑兵之间战线比步兵松散多了。马匹身形庞大，奔驰又快速，中间留下巨大空隙，防止冲撞。

　　因此，这燕州城之中的三万骑兵逃窜而出。那就是方圆数里的规模。要多大的埋伏圈，才能将其彻底装入其中？

　　因此，想要全部留下，根本就不可能。顶多留下一半到三分之一，就算不错了。

　　“中策就是立刻派兵拿下并修复燕山关！只要此关修好，隔绝燕州和草原。如此就断绝了这些巫人逃回关外的之路，已经是瓮中捉鳖之势！”

　　李奇听的眼中一亮，迅速的扯开地图。仔细观察。

　　燕州城北三百多里之外，便有着连绵大山，如同天然屏障，隔绝了中土和关外。其中有着天然通道，那就是燕山关所在了。

　　只是，大虞时候，北方巫人衰落，被阻隔在阴山一线。那里离着燕山又数百里，等于是中土战线推进草原如此之多。这燕山关就处在内地，失去了战略作用，几乎都被废弃。

　　因此，被这王普一提醒，李奇才醒悟过来。看着地图，说着：“此地关城废弃已久，恐怕非是那么快修筑而起……”

　　王普淡淡的说道：“我还有着上策，上策便是围而不攻。死死建筑长围，将其困死城内，让其没有逃走机会！”

　　若是王普一上来，就提出这个所谓的上策。李奇想都不用想，就要唾他一脸。

　　但是，现在见识了此人本事之后。虽然还有些想不通，然而，却就开始深思起来，不会轻易的就那么开口否定。

　　“这上策最好结合中策一起用，那燕山关是一定要修起来的。就算不防北方巫人，也要防着西方巫人……”

　　李奇苦恼问道：“王先生既然知道，西方巫人随时可能插手，为何不让我等速战速决。反而做这种费力费功的事情……”

　　“无他，为全取燕州耳！只要困着这些巫人三个月。我就可以进城，说服这些巫人投降……”

　　“啊？”李奇一下子猛然明白过来。这王普提的三个计策是假。从始至终想的就是这么个一个计策，修筑燕山关，挡西灵援兵于燕州之外。筑长围，困死北方巫人于燕州城之内。等着他们弹尽粮绝，一举逼降之。

　　如此，不仅一举解决边患。更重要的缺少能够一下子多出几万骑兵来。

　　这是极其重要财富，燕州虽然不缺马匹，也不缺善于骑马的战士。但是要组成一支能战的骑兵，却非是简单的事情。

　　世子为何要全取燕州？除了消除北方的敌人之外，难道就没有指望燕州提供生力军的期望？

　　而这生力军，显然并不是那些乌合之众。

　　想到此处，李奇一下子就对这位王普心悦诚服。说道：“先生果然大才，吾不如也！当向世子表明先生大功！”

　　这个时候，那王普才放心下来。一直观察着李奇的神色，为自己小命有些担心。

　　毕竟，这世界上嫉贤妒能的家伙实在太多。王普一无所有，遇到这么一位将领，随手把其杀了，将其功劳占为己有，此事也不是没有可能发生的！

　　所以，若非实在没有办法。王普另可去直接求见那位范易世子，也不愿意求见范易手下将领。这就是作为老板的和手下的利益不一样，格局不一样了。

　　然而，此刻见到李奇一脸诚挚，躬身行礼。这王普就有些感到不好意思，似乎自家有些以小人之心度君子之腹的味道。

　　自嘲一笑，心中想道，这位世子当真会用人啊！

　　这拿下燕州，最大的问题并不是军事上的。而是政治上的。

　　李奇此人军事才能只能说是合格，并无太多惊采绝艳之处。然而此人性格宽宏厚重，勤劳王事。却是来这燕州的最佳人选。最容易收服燕州这些各方势力之心啊！

　　如此，就有些悠然神往。也不知道这位范易世子。又是一位什么样的人物？大凡能够建功立业之人，都有着不凡之处。

　　而范易以南伐北，三万大军灭成州，下汉郡。百万雄师渡江，横扫北地，几乎快要一统天下。

　　今日得见，手下大将李奇又是这般人物，可见其麾下人才鼎盛。真的是平定天下的命世之主的规模啊！

　　“如此，就先行此上策！”李奇下定了决心：“不过，也该禀报世子一声。”

　　当夜，巫人准备出城逃窜。然而刚刚开城门，立刻金鼓齐鸣，万箭齐发，又将其射了回去。

　　第二日，各路义军就开始被命令着，挖掘土方，筑造长围。

　　所谓的长围，无非就是挖掘坑道而已。却在坑道一侧，将土石高高堆起，形成工事，将敌人死死困在城中。

　　这是最蠢，最费力的攻城办法。然而在兵力充足的时候，却也是最稳妥的办法。然而非几个月，数年时间不能见功。

　　甚至最为极端的，就是另外一个世界之中，蒙古困襄阳长达五年。一直到其弹尽粮绝……

　　这往往是各种攻城手段都不成功之后，方才施展的没有办法的办法。自家所消耗的也是天文数字。

　　然而，李奇却上来就施展了此种战术。

　　消息沿着大河水路，用了将近一个月才传到了洛城之中。

　　这个时候，范易先没有评价此事如何。反而叹息，看起来应该修筑一条运河，使燕州城附近的河道和大河相连，如此不仅消息，便是物资往来就方便太多了！

　　不过，这也是想想而已。这是另外一个世界隋炀帝之功，以隋朝大一统的富强之姿，都被大运河给拖垮。

　　现在范易甚至没有统一天下，就想劳民伤财的修建运河。哪怕规模远远不及，却也没有那么容易。

　　“汝等拟订人选，”范易淡淡的说着：“向燕州派遣官吏，还有征召燕州的豪杰士子，来我幕府之中！”

　　这是一开始，就要异地为官了。周安心领神会，说着：“是！”

　　“那燕州城之事该怎么办？”这虽然问的含蓄，但是说的还是李奇用着费力不讨好的功夫，筑造长围的事情。

　　范易淡淡一笑：“将在外君命有所不受！既然已经派了阿奇独当一面，这些事情，就由他指挥去！”

　　周安心中凛然，想不到范易居然如此信任李奇，顿时不该再多说，躬身而退下去。

　　“还有，各地官吏上任，第一件事情，就是修建地神庙。此事，一定要抓紧！”

　　“是！”

　　国之大事，为唯祀于戎。各地设立地神庙，取代青阳道的信奉的青神阳天，自然是头等大事。

　　谁让范家父子信奉地神君呢？甚至有着传言，地神君还是范家家神。

　　想到这里，连周安都为之一阵羡慕。范家眼看着要席卷天下了，日后那地神君跟着，岂不是更要……

　　打住，神灵之事，非凡人所易插手……

　　幽都是一个奇妙的所在，宛如独立的鬼域，甚至都有些阴世的雏形。

　　上古时代的应邑就建在此处，随着上古神族的败亡，此地就开始喂煞气所笼罩，不断向着大地深处坠落而去。

　　日后在这附近，又是中土和草原上的巫族的分界线，双方之间在此不知道经历了多少次的大战。

　　古战场一层层的叠加起来，更是形成了地神君原先进入过的那一片危险的古战场的鬼域。

　　然而，此地不过也只是幽都的外围而已。昔日应邑的所在，再无人敢于深入。甚至当初北方黑帝坐镇阴山，就是为了防备其中的一些恐怖存在，逃出之后，肆虐人间。

　　而据说就是因为这片庞大的古战场，杀气大盛，鬼怪横行。以至于连普通的军队都不敢轻易通过。

　　因此，把北方巫人给隔绝在了幽都以北。也罢塞外的巫人分割成了北方巫人和西方巫人……

　　随之而来的，就是占据北方的巫人交通不畅，开始衰落。而西方巫人，有着西域诸国可以抢掠，又处在商道上。开始变得日渐强大。

　　在这幽都附近，已经数百年没有发生过战争了。而大军从这古战场穿过，也已经是很久以前的事情了。

　　五万西灵骑兵，从冥泽出发，绕过大漠的边缘，在草原上，历经了这么多天的艰苦跋涉，终于来到了这幽都的外围。

　　尽管是白日，但是走到此处范围，依旧觉着到处灰蒙蒙的，阳光也是惨白，让人看不清楚一两百米之外的情形。

　　战马都显得不安，这些骑兵们也一样。虽然只有五万骑兵，但是准备的马匹，却起码有着十多万。

　　每个人都是一人两马，甚至三马。如此才能承受长距离的快速移动，否则这些马匹早就承受不了了。


第三百零一章 战死，死战！

　　他们大多都没有穿戴铠甲，一身铁甲重量起码在三五十斤之上。就算是再强壮的巫人，穿的久了，也是承受不住。通常，只有在交战前，他们才会披甲。

　　“巫牧，怎么样了？”领兵的西灵将领不安的问着身边的一个穿着镶着金线的长袍老者。

　　这老者是光明教的巫牧，他刚刚做完祈祷，从地上站了起来：“这里有着强大的亡灵力量，甚至吾主的光辉都不能深入。抓紧时间，我们要在太阳落山之前，通过这里！”

　　这将领听到这句话后，心里腹诽着，若非是你在这里祈祷，耽误了如此长时间，我们早就走了……

　　只是，这话连在心里都不敢多想。这些巫牧是如此的神通广大，万一知道他在想些什么，岂不是糟糕？

　　“上马，加快速度……”凭着久经沙场的直觉，这将领就感觉到了不安。只从踏入这块所在，一直有着一种不肯消散的危险萦绕在心间。

　　这种感觉，就好像他当年即将踏入敌人的埋伏一样。

　　但是，他却知道不是。因为没有人敢在这里埋伏。甚至敢在这片区域多呆，一到晚上，这里就是亡灵的天下。

　　何况，他的身边还跟着巫牧，这些巫牧不仅有着强大的力量而且还能预测祸福。如果有埋伏的话，巫牧早该提醒了。

　　上一次，也是这位将领带兵，在大青山一带大败北方巫人的五万大军，然而追杀的时候，只是踏入了幽都这片区域，就把其吓的退了回来。

　　“嗖……”

　　“敌袭……”

　　“有埋伏……”

　　各种叫声，让这将领飞快的反应了过来。这里怎么会有埋伏的？他的脸色难看，看向了巫牧。

　　巫牧的脸色也有些难看，说着：“吾主的光辉不能进入这片所在……”

　　虽然不怎么能够听懂，但是这将领却明白过来。感情这片区域，要靠自己来拼命了。

　　四处马蹄声响，很快就如同狂风骤雨一样，只是听着声势，恐怕就不会少于一万。

　　“嗖嗖……”的箭雨从远处射了过来。

　　“是北方巫人……”这将领迅速的分辨出来。这种软弱无力的箭雨，应该都是从骑弓之中所发出。

　　西方巫人之中，也只有担任斥候的轻骑兵之类的人物，还保持这种东西。

　　要是在正面交战的时候，他们身上都穿着铠甲，对这种骑弓发出的箭矢根本就是不屑一顾。

　　然而，现在他们都还没有时间来得及披甲。这就危险了。

　　骑兵弓箭虽然因为携带方便，马上射箭等原因，要比步兵弓箭要小，力道要弱。

　　但是这些箭头上面，却往往涂着毒药。或者直接在煮沸的粪便之中泡过。

　　总之，没有穿甲，这些弓箭对于他们来说，就十分危险。

　　果然，就听到一片惨叫。不知道多少人中箭倒地。

　　五万大军要分布一个极其广大的范围，尤其是骑兵，就算是行军。他们也分布在数里的范围之内。视线看不到远处，惨叫此起彼落。让人搞不清楚情况，只会下意识的心慌。

　　“披甲，快快披甲！”这将领发出命令。实际上很多经验丰富的老兵们，已经第一时间开始从身边备用的马匹身上解开包裹，开始披甲。

　　在这种视线不明的情况之下，胡乱突围，只会陷入更加危险的境地。

　　然而，敌人显然并不打算给他们披甲的时间。箭雨过后，就是冲锋。

　　万马奔腾，震的地面都不断的颤抖。若是青阳道的军队，甚至是北方巫人的军队，在这种情况下，恐怕已经士气崩溃，陷入混乱之中了。

　　但是这些西方巫人，却是南征北讨，是实打实的精兵。虽然遭遇敌袭偷袭，但是大队人马并没有陷入慌乱之中。

　　这般一来，反倒闲余族的兵马一下子陷入了进退两难的田地。

　　他们听出地神君的命令，在这一片他们以前从来不敢深入的地方埋伏了两天，才终于等到了敌人的来临。

　　然而，这些敌人却比他们所想象之中的强大的多。即使这般都没有陷入混乱崩溃。

　　一时间让闲余族的战士们不知道该如何接下去攻击了。

　　轻骑兵很少正面冲撞敌阵，所谓的骑射无双更只是一个神话。

　　事实上，骑兵箭矢的威力比步弓小的多。因为携带原因，骑兵弓要小一号，而且颠簸马上，很难使力将弓弦拉满，更是难以面准，只能漫射过去。

　　因此，他们的战术多是跟随骚扰，偷袭。就像狼群捕获猎物一样的跟随在大群猎物身边，一直找到机会就咬上一口。或者等到猎物慌乱了，就从后面追杀。但是却很少死拼。

　　因此，敌人阵型不乱。一时间，这些闲余族的巫人真有些蒙了，不知道该怎么继续下去。

　　“战死，战死！”

　　有人高声喝着，将马力提到了最大，马刺疯狂的刺入战马身上。让战马吃痛，向着前方就冲了过去。

　　平常时候，没有战士肯这样的对待自己的坐骑伙伴。用了马刺催马，这马儿也就废了。

　　然而，这个时候。被出发前那一幕神奇的景象刺激着，这战士只想英勇战死，离开这艰难人世，去到神的国度享福。

　　因此，连自己命都不在乎了。又哪里会注意战马？

　　战马是有智慧的动物，不会傻子一样的向着物体上面撞去。但是现在被马刺刺痛的发狂，却也顾不得了，直接冲入敌阵之中。

　　这战士手中的刀胡乱挥舞着，似乎砍到了什么东西，接着就被巨大的力道给带着，就摔了下来。碗口大小的马蹄落在了他的身上，似乎胸口处的肋骨被踩断了，深深刺入他脆弱的内脏之中。乌黑鲜血就从口鼻之间涌出，然而这战士却露出了满足的笑意。

　　似乎刚才自己杀死了一个敌人吧？应该算是英勇战死，应该能够进入那有着十二个美丽处女，无数财富的国度之中……

　　这不仅仅他一个，彷佛随着这一声叫喊发出。开启了什么魔咒，一个个闲余族的战士们高喊着战死的口号，向着西灵骑兵冲去。

　　在这般悍不畏死，或者说是一心寻死的冲击之下。西灵人被冲击的骑兵终于乱了。

　　他们没有披甲，有很多武器都没有放到手边，马匹更没有跑起来，没有速度。这刻终于冲乱了，混乱影响到了后面的战阵之中，并且不断扩大。

　　一个个战死的灵魂，立刻就化为一道道的光芒，落入世界珠之中。

　　在这鬼域之中，绝对不能耽搁的太久了。要不然，这些战死的魂魄，只会失落在这方鬼域之中，化为战魂，永远飘荡着。

　　地神君就远远的看着这么一幕，嘴角边露出一丝笑容来。八千骑兵，而且还是装备简陋的轻骑兵，想要打败五万久经沙场的精锐重骑兵，就算是埋伏也都是很困难的事情。

　　甚至可以说是不可能，如果说西灵的骑兵是职业部队的话。那么闲余族的骑兵，就显得太过业余了。

　　双方根本不是一个重量级数的军队，就算西灵的五万骑兵之中，真正的铁甲骑兵只有两万也是一样。

　　不过，似乎战前动员的效果比地神君事先料想的要好的多得多。这些闲余族战士发挥出来的战斗力，有些出乎意料的强大。

　　这就让地神君甚至想起另外一个世界的某些圣战者。不过不同的是，那已经是热兵器的世界，个人勇敢的作用已经减弱到最低程度。

　　而不像是在这方世界，在这冷兵器时代，发挥出想象不到的巨大作用！

　　“杀……杀……”

　　闲余族的战士冲入滥杀，被其冲击地方开始溃散混乱，这一切说起来很长，实则不过只是两轮箭雨过后，一瞬间而已。

　　整个伏击到了现在，从听到马蹄声，到西灵骑兵混乱，这一切不过只是过去了半刻钟而已。

　　后方的那些骑兵，正在西灵将领的指挥之下，打开马包，开始穿甲。

　　然而，连他们自己都没有想象到，外围败的如此之快。

　　闲余族的骑兵冲两个方向发起的冲锋，西灵骑兵的阵型波及到后面，产生更大的混乱。

　　这就好像往平静的池塘之中丢下一颗小石头一样，然后产生波浪，越是扩散，浪头越大，一直到超过某个范围。

　　而这部战阵之中，混乱到了后方也更容易被放大。因为后方的不知道发生了什么，只会被前方的慌乱所影响……以至于产生连锁反应。

　　整个战场，现在就好像丢入了石头的池塘。而且丢的还是一块巨大的石头……

　　闲余族扭曲的军气现在更是冲天而起，宛如彩虹。

　　地神君微微一笑：“再让我来帮你们一把吧！”

　　这种大战，换个环境。莫说是地神君了，就连五方帝君都很难插手。

　　如果地神君强自出头，下场就很容易像那位出现在成州城头的那位倒霉鬼一样。被军气冲击的直接陨落。

　　因此，地神君远远的躲开看着，眼见着火候差不多了。就来敲敲边鼓。

　　这里并不是别的什么地方，这里是幽都。这里是那片庞大的古战场。

　　虽然几乎独立出去，单独变成一界。然而毕竟还没有完全独立，依旧和阳世有着联系。一到夜晚，依旧会化为鬼域阴世……

　　而现在如虹的军气之下，地神君大笑一声。手中亮出一杆军旗来，随着军旗一挥舞，赤红如火，宛如灼烧一般的军气就被引动。

　　下一刻，隔离阳世和鬼域的薄薄的一层界膜就被打破。

　　一如当年地神君在凤来山的时候，所摆下的阴阳阵一样。鬼域在下一刻就和阳世重叠。

　　原本就是昏暗的天空，彻底失去了光芒。然而却不是漆黑之色，而是一片暗红。

　　一道蜿蜒流转的军气，就那么像是神龙一样的在天空舞动着。

　　无数沉睡之中的战魂就那么被惊动，向着那战场地方汇聚过去。

　　“吾为北方黑帝的继承者，尔等必须听吾号令！”地神君挥舞着军旗，大声喝道，指着远方，叫道：“给我杀……”

　　若是别的命令，这个时候，这些战魂绝对不会听从地神君的命令。

　　毕竟，他还不是真正的北方黑帝，就算是真正的北方黑帝，都没有能够全部掌控这些战魂。

　　但是这些战斗而死的战魂，却被这战争之气所吸引着。就算没有地神君的指引，也要杀过去。

　　两支军队，不论是闲余族的大军，还是西灵人的骑兵都是被突兀其来的变化给惊呆了。

　　原本的惨淡的白天，彻底化为了夜幕，然而却有着红色如同河流一样的光芒照耀着。

　　远处浮现了大片大片的雾气，影影绰绰之中，就浮现出千军万马来。

　　这到底怎么回事？每一个人都心底发麻。

　　却在这个时候，西灵人的巫牧大叫了起来：“这些都是邪恶的亡灵生物，跟着我冲出去！”

　　他说着，扯下了胸口的一块宝石来。这块看起来像是其中有着火焰一样燃烧的红宝石，看起来其中就好像有着一个流动的眼睛。

　　光明之眼！

　　这是光明教的一块圣物！

　　随着这块光明之眼的取出，一道如同火云一样的光柱，就那么冲起，照亮了前行的道路。

　　挡在面前的一切，都化为了一片白色，不论是黑暗，是军气，还是战魂。都在这光芒之中，被融化。一条通道，直接被开辟出来。

　　好厉害的宝物，地神君眼皮子直跳。这支西灵人的大军，比自己想象之中的更加厉害许多。怎么也不能让其进入燕州去……要不然燕州的局势很可能崩盘。

　　要知道燕山虽然广大，是天然的城墙，隔绝中土内外。

　　然而这天然的东西，往往就不那么完美。而且，燕山也不是成州汉郡那处的秦岭巴山，那么高耸险阻。

　　就算是秦岭巴山，也有着那么几条天然的通道。

　　然而燕山之中，低矮的地方不少。若是前行翻越的话，不一定非要通过燕山关。

　　一旦被这些西灵人翻越燕山，整个燕州大地就再无险阻，就是一马平川。或许还有和中州之间，还有着大河阻隔。

　　然而整个燕州本身，就再无地形可以凭借。凭着李奇手中的兵力，想要在大平原上和骑兵会战，就只有找死的份儿了。

　　最好的结果，就是李奇能够凭着几座大城，抵挡敌人的攻势。算是订下几根钉子。

　　不过如此，大好局面，可就全没了。分身所统领的大军，就要面临两个方面的敌人的夹击。

　　统一天下就会变得遥遥无期，一不小心。范家新朝，就不过只是另外一个北宋而已！

　　这还是要守住大河一线，若是受不住大河一线。中青二州一失去，立刻就是南宋局面。

　　因此，这个时候，地神君绝对不能坐视不理。

　　光芒在一瞬间的凝聚起来，就见着一片美好的天国显现出来。到处都是享受和快乐。

　　豪华的宫殿，如云的美女，成山的珠宝，还有无穷的美食……

　　他们甚至看到了熟悉的身影，那些都是一个个刚刚战死的同伴。

　　刚才那些同袍们才血肉模糊的战死，甚至有些倒在马下，被马蹄踏成肉酱。

　　然而，这一刻，他们却重生在这世界珠之中。穿着雪白柔软的袍子，怀中搂着美女，手中的是镶嵌着宝石的金杯，里面是香气诱人的美酒。

　　这些最赤裸裸的诱惑，就从世界珠之中幻化而出。接着一个浩大的声音传遍战场：“我是你们的神灵，我的战士们。你们为我战斗，死后必然受到我的眷顾，回到我的国度。拦住他们……每个人都是有福的……不用怕周围的鬼兵，他们是我派出来的援兵……杀光这些西灵人……”

　　这般赤裸裸的诱惑之下，又有神灵亲自现身。

　　这些闲余族的骑兵顿时好像打了鸡血一样的兴奋了起来。忘记了害怕，口中狂叫着，策马挡在了那道白光面前。

　　这白光可以消泯一切，不论是军气，还是战魂，甚至鬼域都能够被打穿。然而，对于这些活生生的战士们，却起不到什么作用。

　　若是他们害怕这些神迹的话，他们也许会跪倒在这圣光面前匍匐发抖。

　　然而现在，地神君给了他们最直接的诱惑。白光是什么？能像是地神君一样给他们美丽处女，还是如同山峰一样的金银财宝？

　　再说了，闲余族供奉地神君已经二十多年了。大部分的战士都是地神君庇护之中长大，这是他们的族神！

　　“杀……”这些闲余族人冲杀过去，挡住了去路。

　　“冲过去！”巫牧眼都快要红了，声嘶力竭的叫道：“不冲过去，我们都要死在这里……这里是鬼域，死在这里，灵魂都要被玷污。再回不到吾主的怀抱……”

　　西灵人信仰大光明天主的时间并不太长，以前他们所信仰的都是西方白帝。虽然在中土之外，但是他们和中土有着千丝万缕的关系。

　　草原上最强大的巫人部族，同样有着西方天帝的血统了。也曾经入主过中土，并没有受到太大儒生的排斥。

　　然而，二十年前。金狼王却在狼山，受到了神启，一下子信奉了大光明天主。开始统一西方巫族的各部，也开始推行光明教的信仰。

　　但是总体来说，黑狼王庭早早分出，来到中土，意图占据中土。因此，信奉光明教的痕迹并不深。而不像是金狼王庭和白狼王庭，所有人都要一天向着大光明天主祈祷三次。凡是不执行的，都会被斩杀！

　　因此，这些黑狼王庭所组成的西灵战士们，大多还保持着原本古老观念。他们不太关心死后去到那里，灵魂有何皈依。

　　虽然这巫牧声嘶力竭的大叫着，但是激发不起这些西灵战士们的士气，更是激发不起信仰，不能够给光明之眼提供额外的力量。

　　这一刻，这巫牧大恨。越发觉着那位所谓的西方白帝并不是真心投靠大光明天主。说什么为了占据中土，就要尊奉中土的习俗，不能够直接对抗整个儒道的意志。

　　因此不能直接推广大光明天主的教义云云……

　　现在，看起来黑狼王庭虽然按照中土的习惯，建立了朝廷，自称大灵，建官立制。然而显然中土的儒道也没有接纳他们。

　　甚至不断的在暗中反抗着，汉郡的事情就是最好的证明。而现在中土即将统一，这就更加说明了，他们以前政策的失败。

　　这西方白帝一定是中土那些原始神道之中派出来打入大光明天主身边的奸细！

　　这巫牧越发的相信这一点，但是这种事情，吸纳西方白帝成为大光明天主的座下化身，成为炽天使的决定是大光明天主亲自下的。

　　他一个小小的，侍候大光明天主的仆人，是没有资格质疑这些的。

　　若是早点在黑狼王庭推广大光明天主的信仰，现在这些士兵都是信徒。哪里会遇到现在这般情况？

　　这巫牧几乎想要吐血！

　　但是，现在却还是要冲出去再说。否则就会全军覆没，甚至灵魂都失陷在这一方原始的鬼域之中。这是再可怕不过的下场！

　　这一方世界实在是太原始了，不论是神道，还是什么。连统一的安置阴魂的冥界都没有……只能说这一方世界的神道还处在雏形之中！

　　一个简陋，原始的地方。简直太令人厌恶轻视了，自己无论如何也不能死在这种地方……

　　“冲过去……”光明之眼的光芒，如同一道笔直的灯光，破开了黑暗。然而却对于闲余族的拦截，没有半点办法。

　　就算是大光明天主的力量，也没有办法如此大规模的作用到物质上面去。这该死而讨厌的物质世界……现在只能靠这些战士们杀出去了。

　　很快这些西灵人也意识到了什么，眼前似乎唯一的一条逃生的出路被人给拦住了。

　　一瞬间，在意识到了这点之后。这些人就生出拼命之心来，向着闲余族的战士扑去。

　　归师勿遏，穷寇勿追！狗急跳墙，兔子急了也会咬人……

　　这么多的俗话，充分说明了，这般直接拦截这些一心逃离的敌人有多少的危险。


第三百零二章 罪鬼

　　这当然并非是地神君犯了什么错误，而是情形特殊。若是换了一个环境，敌人逃命，慌乱，正中下风。轻骑兵最容易对付这种敌人。

　　他们会尾追击，然后不紧不慢的跟着敌人。从后背将那些逃跑的敌人一个个杀死……

　　然而这种环境之下，只要能够挡住一时就好。鬼域之中的战魂，是不会放过任何生灵的。

　　就好像地神君所想的那样，一切进行的极快。双方之间惨烈的战斗只是进行了很短的一刻，只是稍稍一阻挡这些西灵人的逃跑。

　　四面八方的战魂就围了过来，甚至组成战阵，向着西灵人冲杀而去。

　　光明之眼只能护住一个方向，打开通道，却不可能将整只队伍尽数护住。

　　这些战魂起码都是恶鬼级数的鬼物，更加厉害的是，居然还知道组成战阵，而非是寻常鬼物那样的乌合之众。

　　这一刻，鬼域之中的战魂。不论是中土的，还是塞外的。不管是不是平日间就有仇怨，打的你死我活的。这一刻都联手起来，联手捕猎……

　　这些新鲜血肉，都是最吸引他们的猎物。

　　一瞬间，无数毛骨悚然的惨叫就响起。这都是被那些战魂恶鬼杀死，甚至撕咬的人们。

　　西灵人的阵型更加混乱，拼死向着闲余族的战士攻击，想要打开缺口，逃出生天。

　　然而，这些一心战死，进入神国的闲余族战士们，有着不下于西灵人的凶悍。双方之间的武器装备，还要算闲余族胜过一筹。

　　接连不断的打击，让西灵战士们从始至终都没有足够的时间，穿上铠甲。要知道，这些铠甲的穿戴可不像是衣服一样的简单。甚至一个人根本穿不上去。

　　而最重要的一点是，闲余族人正挡在圣光照来的这一个方向，没有任何战魂，敢于靠近这些圣光。对于他们来说，这些光芒比阳光都还让他们感到害怕。

　　巫牧很快的发现了这一点，而那些手下的西灵战士，很难在短时间将通道打穿，于是收起了光明之眼的圣光。

　　失去了圣光的保护，那些战魂也向着闲余族的战士们围了过来。

　　然而，地神君虽然没有本事真正的号令这些闲余族的战士。但是既然他在此地发动这般埋伏，自然是早就准备妥当了。不会连自家都陷入其中。

　　地神君挥舞着战旗，这是他所祭炼的人道法宝。挥舞之间，整个闲余族的军队的高涨的军气，都沸腾起来。盘旋着，甚至引起了这片古战场之中本身的淤积的军气。

　　战魂们停止了脚步，转了方向，向着那些西灵人杀去。处在被伏击的一方，又是在劣势慌乱之中，可没有这么高的昂扬军气。

　　就算是有，然而他们也没有这种人道之中的杀伐宝物。

　　但是，下一刻，那巫牧再一次的发动了光明之眼。这一次，他笔直的将圣光射向了古战场鬼域的天幕。

　　“不好……”地神君暗自一叫。早就知道这些光明教的家伙没有那么容易对付了！

　　果然，整个古战场都是微微一震，那圣光打穿了天幕，似乎在其上开了一道口子。甚至见到了外面的天空……

　　阴山之上，一处沉默的空间之中。无数沉睡的战士们都被惊醒，他们黑甲黑袍，一个个都是十分强大，丝毫不会比古战场之中的那些战魂弱小。

　　然而他们更有纪律，是一只大军。所有的军官都更加强大，尽数都是灵鬼。

　　而曲长之上，那些都是鬼神了！

　　这是一只整个中土神道，都望而生畏的力量。这是北方黑帝座下的军队。

　　随着黑帝陨落，他们大部分时间陷入了沉睡。然而这个时候，却被惊醒了过来。

　　“幽都……”

　　北方黑帝坐镇幽都，就是防备着其中出现巨大的乱子。即使黑帝陨落，他们也还继续承担着这个重任。

　　“是谁敢在幽都这种地方捣乱？杀光他们……”一个黑甲神将咆哮着。

　　无以计数的大军，就从黑暗之中醒来。就要执行命令！

　　却在这个时候，如同流星一般，有着三道光芒划落下来。三辆巨龙拉着的马车，就降临在了幽都，光芒照耀着。

　　即使是黑帝的大军，也都敬畏着。那些黑甲神将，躬身行礼：“不知道三位皇帝，青帝，红帝，三位帝君的使者驾临阴山，有何贵干？”

　　三个使者走出马车，由黄帝的使者说道：“黑帝陨落，五方帝君不全。致使外道入侵。今日，三位帝君选出了继承的黑帝的人选，加以考验。”

　　“那幽都之中……”这黑甲将领迟疑问着。

　　“你们继续安心沉睡吧，新的黑帝诞生，自然会有用到你们的地方……”使者宣布。

　　“可是幽都深处，应邑……”这黑甲神将还是不安心。

　　外面这些无知的凡人居然敢在幽都的外围闹出如此巨大的动静，若是惊动了幽都深处的那些可怕东西，又该如何是好？

　　“你们可以出兵阻拦幽都深处的罪鬼，但是却不得干涉人道战争！”使者想了想，终于让步。若是幽都深处的那些罪鬼跑出来，可就是巨大的乱子……

　　每一次的中土浩劫，人口死亡十之八九，就和幽都深处的那些罪鬼有关系。

　　幽都深处可是陨落的应邑，那些罪鬼更不是普通的罪鬼。而是上古神族陨落入魔的结构，可以称作神孽。这是五方帝君都为之头痛的东西。

　　“是！”黑甲神将听令。在黑帝陨落之后，他们这些将士就好像无根浮萍，是最希望有着新的黑帝诞生的。而三个帝君都一致看好的人选，肯定是下任黑帝的人选。也就是他们未来的主神。

　　劝住了这些一根筋的神兵们之后，三个使者对望一眼，都感觉到了庆幸。原本还怕这些家伙不会听从命令。真的不顾一切的去乱杀一通，那就难说了。

　　三位帝君的目光都集中在人世间，虽然是关系神道命运的大战。但是现在的主战场，却是在人道之中。

　　地神君的分身统一中土，建立新朝。那么新一位的北方黑帝就会诞生，中土神道的力量就会大增。

　　但是，如果是西方巫人入主中土，传播光明教的教义。那么一切都会反过来，五方帝君的根基都会被挖空。

　　这是关系到中土命运的一战！

　　“轰……”天幕上一声震动，笔直的圣光如同激光一样的凝聚不散。射在天幕之上，光芒凝聚之中，一个有着橄榄枝和光明山花纹的门户就那么开启在半空之中。

　　“天国之门……”

　　三位使者对视一眼，同时发出冷笑来。这里虽然是幽都，但是依旧还是中土的范围。

　　各自一挥手，马车洞开之间，就连接到了三位帝君的道域。

　　就在半空的门户之中涌出越来越多的天使的时候，三位使者同样召唤出了三位帝君的神兵。

　　黄甲，青甲，还有红甲。三色神兵宛如三道洪流一样的拦截住了那些从天而下的天使，不允许他们插手鬼域之中的战争。

　　一个个神兵天使，在这般的战斗之中不断陨落，化为一道道光芒，从半空落下，然后消亡。宛如无数的流星……

　　鬼域之中，战斗越发的惨烈，甚至可以说是屠杀。西灵的大军几乎再也没有任何还手之力。

　　古战场鬼域之中的战魂，为数恐怕不下于百万。根本非是他们所能抵挡。

　　尤其是在那些救援而来的天使们被挡住了之后，情况更是如此。

　　沸腾翻滚的军气，甚至影响到了幽都的深处。暗沉沉的黑气涌动着，似乎想要向外扩散。

　　地神君只是看了一眼，就脸色大变。这种黑气他一点都不陌生，这是煞气……

　　而且这些煞气是如此的浓重，几乎都要直接成形。

　　虽然地神君一直都知道幽都的深处，是一个让神灵都谈之色变的恐怖所在。然而，他都没有想到，居然会出现如此浓烈的煞气。

　　“不妙……这些煞气出来。恐怕连这些战魂都承受不住，都要入魔。到时候连军气都不认，不分青红皂白的乱杀一通……”

　　再者来说，便是活人也都承受不住这等煞气。

　　大军进入鬼域，沾染到了阴气，顶多不过是元气亏损一些。然而，活人沾染到了这些煞气，元气都要亏损不说，灵魂也都要污染。甚至直接疯狂……

　　其他感染上瘟疫之类的事情，那就更是寻常了。

　　想不到这个巫牧手段如此之多，地神君心中暗骂，觉着自家似乎有些失策。

　　不过，他并不是太过担心。是的，他不是一个人在战斗！他不是一个人……

　　天空之中圣歌缭绕，光明天使被阻挡了下来。这是几位帝君在动手。

　　而想来，深深知道幽都深处底细的帝君们，不可能对这种情况没有一点防备。

　　几乎就在地神君的念头刚刚落下，就见玄黄光芒涌出。一只黑甲神兵杀了出来，这些神兵全身都被包裹在铠甲之中，几乎都露出眼睛来。一个个身躯高大强壮，最为重要的是感觉到了力量，身上带着淡淡的神光。

　　他们组成了战线，挡在了那翻滚黑气的之前。不过看起来，似乎连他们也都十分忌惮那些煞气，轻易不敢碰触。

　　事实上，莫说这些神兵，便是神灵，金色神力的神灵，也都不敢害怕这些东西。连金色的神力都会被消磨污染。甚至有着金色神力的大神，困在煞气之中，最后入魔的事情。

　　煞气之中，传来咆哮声音。有着罪鬼杀了出来，却被这最少十万以上，组成了三重阵线的黑甲神兵给挡了下来。

　　地神君稍稍放心，这么一来，只要这些黑甲神兵能够多支持一刻。自家就要让这些西灵军队全军覆没，然后全身而退。

　　连续催发光明之眼的力量，那么巫牧的口鼻之中，都涌出了鲜血来。这是神器，本就非是凡人可以轻易动用，更不要说是在这么短的世界之中连续动用了。

　　他恶毒的看着周围的一切，连侍奉大光明天主的天使也都被拦了下来。看起来，这一次他再也无法幸免，就要死在此处。连灵魂……

　　这个时候，这巫牧才看清楚了那滚动着的煞气，惊叫一声：“该死的，这里怎么会有深渊魔气……”

　　这是连灵魂都会被污染，彻底堕落的东西。比变成亡灵都要更加让人害怕。

　　“噗……”一声轻响，就在他走神之际。一道金色的短矛射中了他的后背。

　　这个巫牧浑身轻轻一震，露出一个不可思议的神色来。

　　事实证明，他想多了。就算是他想灵魂堕落，也要有机会才行。

　　而被神力所化武器击中，这巫牧身上轻轻的颤抖着，化为了飞灰，甚至连灵魂都没有逃过，直接泯灭。

　　光明之眼彻底失去了光泽，跌落在了地上……

　　干掉了那巫牧，地神君终于松口气。这个拿着神器的家伙，给自己找了太多的麻烦，幸好这一切都过去。

　　下一刻，地神君手中飞出一颗世界珠来，将那光明之眼给收了过来。这种带着异种神力的神器，一般东西很难收入。神力很容易冲突，尤其是这种圣光，更是霸道，排斥一切。

　　但是世界珠不同，却可以轻易将东西收起来。

　　还没有来得及查看东西，就见到那些黑甲神兵阵线居然在不断退缩。那是煞气翻滚，不断向外面扩张。

　　“看起来我要帮这些黑甲神兵一把！”地神君心道。

　　五方帝君手下的神兵，最弱的也都是灵鬼。只有北方黑帝坐镇阴山，手下还有着许多的恶鬼。麾下全盛时候，鬼兵千万之众。

　　不过随着黑帝陨落，现在残留下来的，虽然肯定不止眼前这些。但是也不会太多了。

　　若是普通神灵，这个时候就算是想挡住那煞气，也没有能力。好在地神君这些年来早有着准备，祭炼的有着法宝。伸手一指，一道黑白二气旋转着就飞了出去。

　　那黑白二气落了过去，旋转不休。生生压住了那不断向外扩张的煞气。

　　“这是什么法宝？居然能够挡住煞气？”

　　黑甲神将稍稍发呆，便是当年北方黑帝还在的时候，遇到这种情况，也只能消耗自家神力硬挡。

　　然而眼前这黑白二气，却不知道到底是什么，看起来也并不如何强大，但是居然丝毫不怕这天地之间一切负面之气淤积的煞气？

　　虽然不解，但是这神将立刻就开始稳定阵型。只要煞气被挡住，他们就能够挡住里面扑出来的罪鬼。

　　现在这个时候扑出来的罪鬼都并不是太强，大部分只是普通的战魂入魔。

　　就在这么想着的时候，就听见一阵咆哮。浓密的煞气翻滚之中，一个足有三丈多高，看起来像是小山一般的怪物冲了出来。

　　这东西似人似兽，半趴在地上行走，足足有着六条腿。却在脖子之侧又长出了一颗稍微小一些的，肿瘤一般的脑袋。

　　一出现，就如同坦克一样的向外冲着，地动山摇。

　　“这是上古陨落的神族的罪鬼……”地神君远远见了，眼中泛出奇光来。这刻，西灵人败局已定，地神君甚至有着心思将注意力分出一半，注意着煞气的动静。

　　这般庞大的罪鬼，甚至带着残余的神性，几乎可以叫做神孽。当然了，和西方奇幻之中那种死去神子堕落的神孽关系不大。

　　不过，显然这些黑甲神兵镇守在幽都之外如此多年，没有少和这些神孽打交道。

　　因此，见了这般动静。并没有太大的变化。只是在一瞬间，将第一道的阵线给让了开来。

　　这神孽气势汹汹的扑了一个空，接着阵线合拢，宛如捕鱼一般的大网，将其合围起来。数十把神力兵器从身侧刺了进去，一瞬间就把这东西给分了尸。

　　地神君眼皮再一跳，好高明的阵法和配合。若是自家手下的那些鬼兵的话，就算是同等装备和力量，真要和他们战斗起来，都没有丝毫胜算。

　　无他，这些神兵的训练，配合，战术。甚至阵法种种，都要远远超过自家手下的鬼兵。

　　这种差距，就好像闲余族的骑兵和西灵人的骑兵一般的大。一个人是职业军队，一个只是民兵……

　　却在这个时候，西灵人的阵型彻底溃乱了。似乎主将被两个战魂给杀死，西灵人的部队彻底的混乱。

　　地神君终于松口气，大局已定，除非是那位大光明天主亲至，说不定还有着翻身的机会。否则便是军神再生，也是翻盘不得！

　　撤！

　　地神君放下了命令，然后伸手一挥，世界珠再次出手。生生在前方开辟出一个出口来，带着剩下残留的闲余族战士，退了出去。

　　外面的阳光依旧惨淡，但是毕竟还是白天。八千骑兵，这个时候剩下来的也就不到一半了……

　　半空之中的天国之门早已经消失，不见踪影。显然光明教也没有在这个时候，和三大帝君决战的念头。

　　光明教正在天方和萨珊人信奉的拜火教进行着你死我活的决战，暂时间并没有力量再和中土群神开战。

　　拜火教同样是一神教，教义相似。正是光明教如何也忍受不得的大敌！

　　显然，三位帝君也同样没有。黄帝也不过刚刚站稳脚步，还没有彻底的恢复元气。

　　而青帝却刚刚败落，若非黄帝红帝放其一马的话，就要直接陨落。这个时候的力量，恐怕还不到全盛时候三分之一。

　　这个时候，自然不是和光明教的决战的最佳时候。

　　就算是如此，这些活人踏足鬼域，沾染了太多的阴气。个个伤了元气，回去之后，少不得都要大病一场，如果不能调养好，就要直接死人。

　　这些骑兵还有着一些用处，回去之后，看来还是要好好调养一番。

　　地神君下了决定，说道：“大军撤出古战场，先安营扎寨！”

　　至于那些装备缴获，却不急。总要等到鬼域之中的尘埃抵定再说。

　　大军退出上百里，这才出了古战场的范围。开始安营扎寨，生火烧姜汤红糖水。这种东西莫看普通，但是对于驱除阴气寒气，都大有用处。

　　夜幕降临，鬼域直接显现在人世之中。这一夜的战魂吃饱了血肉，显得格外的闹腾。

　　这是一场盛宴，一场数百年上千年没有过的盛宴。对于这些战魂鬼物们来说。

　　而闲余族的战士们士气同样低落到了极点。

　　若非是在特殊环境，有着特殊刺激，一般的军队哪里能够承受一半的伤亡？尤其是这种几乎个个沾亲带故的部族军队……

　　能够承受两三成的伤亡就已经很厉害了，而现在却承受了一半。

　　一下子少了四千战士，几乎就是家家戴孝的节奏了。

　　第二日天亮的时候，地神君带着那些骑兵来到古战场之处。满地都是骨架，许多看起来似乎风化腐朽，彷佛已经过了许多年似的。

　　到处散乱着包裹，许多都是没有来得及拆开的铠甲等物。原本伤亡太惨重，显得士气无比低落的战士们都欢呼起来。

　　这一领铁甲，就能够抵得过一个小部落的全部财产。

　　对于缺少冶炼技术的北地巫人来说，铁器本来就是贵重之物。更不要说，一领铁甲起码在三四十斤之上，放在中土，都很值钱。

　　如此多的缴获，让他们看到了部落变得强大的希望。

　　这是巨大的，战略性的财富。足够弥补他们的部落的损失而有余了。有着这么多的甲胄，再吞并几个小部落，就能够恢复。甚至能够称霸整个北方草原……

　　当然了，地神君显然没有打算给他们称霸草原的机会。这是给中原政权竖立边患的节奏。

　　大草原上，养不活太多的人口，抵御灾害的力量太低。又在恶劣的环境之下，养成了强大的武力，一遇到困难，跑到中土去抢劫，就是必然选择。

　　这非是人力所能解决，也非是神力所能选择。

　　另外一个世界，在这种古典环境之下，将草原上的游牧民族解决的最为妥善的还是满清。其次便是明朝……


第三百零三章 黄袍加身

　　可以说，如果非是大明东北的将领在边关养寇自重的情况之下，给养成怪胎的话。大明边患，其实都已经基本解决。

　　三百年时间，昔日纵横天下，灭国无数的蒙古人，硬生生的在大明的政策之下，被逼成了乞丐……

　　当然，这也还要靠着外部环境支持。比如汉唐时候，就没有这般外部环境……

　　对于此，地神君心中已经有着一些腹稿。但是没有成熟之前，更不可能让这闲余族崛起。

　　曹操说，用吕布这样的人，就好像熬鹰一般。不能让其吃的太饱，也不能让其饿着。否则都会有着背叛，脱离掌握的危险。

　　在地神君看起来，这些闲余族人也一样。

　　“这些铁甲顶多留给你们部落之中三分之一，其他都要带上，献给那些统一中土的人。否则，部落就会灭亡……”

　　地神君发着神谕……

　　这个时候，却有着一个黑袍人求见。地神君认识，正是那位黑甲神将。

　　“神君若要登上帝君之位，可入幽都深处一行……虽然危险。但是神君身上有着那种法宝保护，想来应该全身而返……我等也希望有人早日证位帝君……”

　　“幽都深处有着什么？”地神君隐约明白。这些黑甲神将，失去了北方黑帝的庇护之后，日子看起来不怎么好过。

　　“应邑……陨落的应邑……”

　　应邑！听到这个名字，地神君心中猛然一跳。想起了自家和梼杌之间最后的战斗。

　　果然是应邑啊！当初上古神族，应天子统治四野八极，天人巫鬼的都城。

　　“当初黑帝陛下在此打败上古神族，人道崛起！凭此功德，证位帝君。若是真君有着兴趣的话，可以去看看，说不定有着启发……”这黑甲神将说着。

　　地神君听了，立刻眼睛一亮。是啊，自己正该如此去做。说不定还能继承一些黑帝的遗产……

　　幽都边缘沸沸扬扬，中青二州却就平定了下来。甚至连西灵人都把力量缩回了天禁关之内，很少出关。

　　一时间，战争都停了下来。除了昔日青阳道的地盘，不时有些小规模的叛乱之外。其他再无动静！

　　“大虞失德，丧失天下。巫人入侵，率兽食人。腥膻遍地，衣冠沉沦。上帝弃之！而有范氏继之而起，黑帝之裔也。克复中州，收服洛城。功高天下，名重中土，衣冠是赖，名族所钦。当继承天命，为万民主，以护我中土道统也！”

　　周安神采飞扬的读着一篇文章，这是一封劝进表。所有听到的人，都是耸然动容。

　　倒不是说这劝进表的文采有多么飞扬，也不是其中的内容，又有多么的撼动人心。

　　事实上，这一段时间向范家父子上劝进表的多了去了！

　　而在于这份内容理法坚实，彻底洗去范家继承天下之后，篡夺大虞祁氏天下的名声问题。

　　这份劝进表虽然不长，但是字字珠玑啊。其中所包含的意思就极为重要。

　　大虞失德，丧失天下。巫人入侵，率兽食人。腥膻遍地，衣冠沉沦。上帝弃之！

　　这是否定了大虞祁氏继续统治天下的合法性，是你们祁氏自己把天下搞成这样的。导致外地入侵，天下动荡，二十年间，便是有着几位帝君竭力维持，人口也减少了一千多万……

　　还有比丧失人口更重要的一点，却是那句衣冠沉沦……

　　普通百姓发不出声音，死亡再多，不能造反，也就无丝毫声音。更是在于中土的世家大族也被这波及进去了。

　　有无空道，青阳道这种背离儒道正统的势力崛起。有着背后是大光明天主这种异教神支持的西灵人。这些都相继在中土导致动乱，让衣冠华族受到巨大损失。

　　这是失德，所谓的德，不是普通的品德，道德。而是五德，也就是五帝轮转的，各代相继的正统天命！

　　所以后面说上帝弃之，便如同另外一个世界华夏之上帝从来都是昊天。而后来有异教传播中土，窃取名义，让异教神取代中土昊天上帝……

　　这方世界，所提到上帝，其实也就是说的五方帝君，也叫做五方上帝。因为其是天神，高高在上。而非是地神君这般的地祇，依旧行走地上。

　　总之，这一段话，就把大虞祁氏继续统治天下的法力基础给摧毁了。

　　接着却是“而有范氏继之而起，黑帝之裔。克复中州，收服洛城。功高天下，名重中土，衣冠是赖，名族所钦。当继承天命，为万民主，以护我中土道统也！”

　　不仅老百姓厌弃了大虞祁氏的统治，就连衣冠华族们，也都因此抛弃了祁氏。他们需要一个更加强大的统治者，来维持他们的安全。

　　而范氏为黑帝血裔，正是所谓神州贵胄。却在这个时候强势而起，克复中州，收服洛城。功高天下，名重中土，衣冠是赖，名族所钦。

　　这就是中土不论是五方上帝也好，还是衣冠华族也好，甚至普通老百姓也好。所期待出现的那种强势统治者！

　　在中土，比君臣大义更高的就是所谓的中土道统！

　　这是所谓的文化，传统，也是所谓的天命。

　　另外一个世界，原本的儒家同样有着这种概念。虽然没有明确提出，但是在内诸夏，外诸夷。还有微管子吾其披发左衽矣！

　　这样的许多言论之中，都有着体现。

　　甚至同样是大汉取代秦朝统治的法理基础！

　　汉初时候，有着大辩论。那就是刘邦取得天下，到底是篡位还是革命？

　　最终，不用多说。汉代帝王肯定是支持了后者……让后者学说占据了上风！

　　一直到后世，满清入侵中土。才用君臣大义，来压倒华夷之辨，中土道统之说……

　　总之，中土天命人心都已经抛弃了祁氏。而期待范氏登基，君临天下！

　　因此，这封劝进表可以说完美的解决了范家新朝的法理问题！

　　不要觉着不重要，事实上，这是相当重要的问题。也是天命在不在，得国正不正的核心问题！最终在于，人心服不服？

　　便如同另外一个世界，满清虽然一直强势压迫。用君臣大义来压倒华夷之辨，再用文字狱来一茬一茬清洗。

　　但是呢，在民间依旧有着极其强大的反对势力。一直到清末，江湖势力之中，还有着巨大的反清复明思潮。一旦有着合适土壤，某位假博士立刻就接着这些力量，掀翻了满清统治。

　　而在某朝也是一样，为什么抗日神剧可以播出？这是其合法性所在，尤其是到后来，在原本的意识形态改变之后，再不能说服人心之后。其最重要的一条政权合法性。也可以说是功绩……

　　虽然这有些水分……

　　这一刻，范易听着这个劝进表。心中都生出了一种感叹的味道来。难怪一章好的文章，能够胜过十万大军了。

　　“这文章谁写的，请来见我！”范易说着。

　　幕府众人听到这话，不由都是感叹。知道这人已经入了范易法眼，就要飞黄腾达了。

　　不过，这真的没有什么好嫉妒了。也许这劝进表的内容没有什么稀奇的，被他们看过之后，能够写出十篇八篇文辞更加优秀的文章。

　　但是，很多东西就是一个首创性！

　　所有人都没有想到，此人想到了。这就不同！

　　“此人是燕州屈成，不过出自寒门……”周安有些不安。

　　“燕州何多奇士也！”范易感叹的说着。

　　李奇来信，其中就提到过那位王普。其中所提种种战略战术，就深合范易之心。没有想到，今日又有一位屈成。至于寒门还是世族，范易并没有太过在意。

　　在范易看来，世族代表着强大的力量，充足的人才储备，不能不用。但是寒门也不能不用！

　　在范易看来，朱元璋那种贫民出身的皇帝就有着一种小家子气。天然心中，就有着一种平均的观念……

　　这种观念不说不好，但是结果却不会太好。努力所形成的二元社会，就实在太过脆弱，根本无法维持。甚至可以说，遇到外敌，就只有悲催的下场。

　　宋代武力那么弱，遇到女真入侵，还能偏安江南。蒙古入侵，都还坚持了那么四十多年。

　　而大明呢，按理说不应该失去天下。所谓的八旗兵，放在历代外寇之中，根本算不得太过强大的力量。

　　就这么一个大统一王朝，不仅拾掇不下。反而遇到内部突变之后，连偏安江南，画江而守都办不到。甚至南京还有陪都，有着一套完整的行政班底的……

　　究其根本，便是政治传统有问题。一力促使的二元扁平社会，抵抗外敌的入侵力量，大大的削弱了。

　　社会需要多个阶层，但是前提在于，阶层之间要有上升通道，要能够流动……

　　因此，范易并不像是某些人一般。恨不得把这些世家大族全部削光……

　　他能够有限度的容忍这些大族的力量！当然，也要限制一番这些大族的力量！

　　而范易选择的方案以前就提过，就是所谓的军功爵位。是在秦汉军制之上所建立的！

　　听到范易说这句话，周安再不明白，简直就可以一头撞死去了。

　　因此很快的说道：“屈成就在我府中，我去请……”

　　范易听了微微皱眉，说道：“王者君临天下，必得人才之助也！招揽人才是人主之事，看起来是我疏忽，慢待人才了。传我旨意，给我建一座迎宾馆……欢迎天下有才之士，直接入住，有着奇谋妙计，直接上书于我……”

　　虽然还没有正式建立新朝，但是范易已经公然以人主自居了！

　　不过，四周并没有人露出奇怪的神色来。反而都觉着一种理所当然来。

　　有些人听到范易的话语之后，但是微微一惊。看起来，范易在人事问题上的警惕性十分强啊！

　　将招揽人才的权力直接收入手中，不给手下那些人施恩，以至于结党的机会。

　　许多人心中凛然，谨记于心。莫要犯了忌讳。大凡开基立业之主，都有着极强的意志。

　　收入看起来，范易并不像是那种寡恩薄情之主。但是同样，这忌讳之处，就招惹不得。否则屠刀降临到头上，再去后悔，也就晚了。

　　“时辰到了，”范易淡淡的说着：“我们也该出去迎接了！等回来之后，我再见见屈成！”

　　“是。”满座行礼，然后各自离座而起。都是跪坐。

　　心中都知道，这么重要的事情之前，还记得屈成，看起来世子是相当重视此人啊！

　　事实上，范易甚至想化用武则天的一句话来说：“如此人才不用，执政之失也！”

　　以前读史，不知道武则天为什么会如此重视骆宾王写的那篇檄文，甚至说出了这般感叹。而现在范易都有着一种心有戚戚焉的感概！

　　文辞之利，可抵雄师十万！

　　今日的洛城城门大开，列出的兵士身上，都缠绕这白布。一望就知道，这是全军缟素！

　　今日正是范家的前任司空范理棺木送到洛城的日子。

　　叶落归根，范家原本就是中州的名门。虽然算不得那种传承千年的世家，但是现在水涨船高，就要达到这个地步。

　　因此，范理临死的时候，便早有着遗嘱，要送棺木回乡安葬。

　　整个洛城都举行了无比盛大的仪式，白色的麻布从城门一直铺到大将军府上。会在象征性的停留一夜之后，然后葬入选择好的地方安葬。

　　事实上，这非是一件普通的事情。这么大的排场，也更不是摆谱。甚至已经不是范家的私事！

　　这是昭告天下的一件标志性事件，那就是彰显范家武功和功绩。恢复洛城，恢复天下……

　　这是赤裸裸的向着天下展现着这一切！

　　家国天下！

　　因此，这一段时间之中，又酝酿着无数劝进的声音。劝在江左执政的范贞，更进一步，直接称帝！

　　在另外一个世界，魏晋南北朝的时候。每一个有志于北伐的强人，不论是祖狄，还是桓温，甚至是刘裕，都被江左朝廷，还有那些王公豪族们拖着后腿。

　　原因无他，就是怕出现如今范家这般的情形。

　　可以说，范家如今之功绩，恢复了中青二州，恢复洛城。这已经不是对大虞朝廷之功了，而是对于天下之功！

　　非天子之位，无以褒奖之！

　　如果说，范家在江左取代大虞祁氏天下，还能算得篡位的话。但是随着彻底恢复中青二州，这得国就有着极高的合法性了。

　　可以说一声得国之正！

　　这就是那份劝进表之中提到的范家功绩！

　　这不单单是给范家老爷子安葬，更是给那些播迁江左的世族百姓们看的。不仅范敬可以回乡安葬，他们这人流落江左，原本以为会客死异乡的人们，都可以叶落归根了。

　　这是因为，范氏已经恢复了中州，恢复了洛城。收服都城的政治意义再怎么大，都不会嫌小。尽管范易从来没有打算立都洛城。

　　所以，这才会大张旗鼓的昭告天下世族百姓，这是范家的功绩！

　　事实上，跟着棺木而回的。就不仅仅是亲自扶馆的大将军范贞，更有着无数世子官员，儒者，长老。

　　随着棺木缓缓靠近，跟在棺木之后的几个年纪已经不小，颤巍巍的老者已经跪在地上，泪流满面，仰天大叫：“不意今日重新踏足洛城矣……”

　　这一声叫喊，宛如暗号一般。立刻有着无数人失声痛哭起来。

　　百姓重土，另外一个世界独一无二的过年返乡潮，甚至足以惊动世界。

　　在这方世界，更是一般。家园乡梓，父母祖辈坟茔之地……梦魂萦绕，狐死首丘……

　　虽然其中有着安排，但是很快就引动了情绪。一时间无数人都放声痛哭起来。

　　就连披麻戴孝的范贞，见着这熟悉的洛城城门，眼中都有些闪烁起来。幼年青年时候，都在这座伟大的城市之中渡过。

　　甚至几乎以为这一辈子再无机会踏足了，却没有想到，今日更以胜利者的姿态踏足此地。

　　却在这一恍惚之间，忽然听到耳边传来山呼海啸一般的欢呼声音：“万岁，万岁，万岁……大将军万岁……”

　　整个洛城沸腾着，民心民气充斥而起。今日之事，不仅从江左返回的大军，儒者，长老们满意激动。就算是洛城之中，大多数的居民也都被触动。

　　这里是皇城根下，众所周知。一个朝代，对于这皇朝最为留念的就是皇城下的人们。因为他们有着最后的待遇，整个皇朝的资源倾斜……

　　就算青阳道已经统治了二十年，许多人已经信奉了青神阳天。但是这个时候，依旧被唤醒对于大虞朝廷的记忆来。

　　民气积聚而起，从四面八方的涌来，汇聚着。

　　范易眼看着这么一幕，露出一丝欢喜的笑容来。就算此刻了！

　　当下大步走过去，在范贞身前站定，缓缓下拜：“父亲执政天下，收服洛城。功绩惠及百姓衣冠，当为万民主！”

　　说着，站起身来，手中捧着一个冕冠，就戴在了范贞的头上。

　　这么一幕让整个山呼海啸的声音彻底停住，场面像是施展了魔法一样的安静下来。

　　但是再接下来，弄清楚发生了什么事情之后。所有人都尽数欢呼起来，见证着一个王朝的新兴！

　　“万岁，万岁……万岁……”

　　“微臣等拜见陛下！”

　　“草民等见过天子！”

　　这一刻，数十万人如同风行草偃，尽数伏倒在地。

　　天柱在这一刻微微成形，聚集了过来。

　　轰隆一声，可以见到范贞顶上的王者鼎器彻底破裂，换为天子之鼎。四面八方的气运，汇集过来，甚至带着一丝神性光彩。

　　这一刻，天空之中风起云涌。三道霞光出现天际，显现而出。

　　这代表了五方上帝的承认！

　　“咦……”许多饱读诗书的老儒都惊奇起来。

　　历朝新立，似乎只有自家祖帝才会现身承认，降下神迹霞光。这是顺应天命的证据！

　　然而，奇怪的是。范家自称为北方黑帝之后，却没有见到黑帝霞光照耀下来。反而是黄青红三色霞光照耀，代表黄帝红帝青帝三位帝君的承认。

　　虽然同样有着天命，但是自家传承的德运感生帝没有出面，终究显得太过古怪了一些。

　　这些并非是最为顶尖的那种世族出身，很多隐秘之事不知道。

　　然而这刻，就想起了一些流传的隐秘传闻来。似乎听说，黑帝陨落了啊……

　　一个个心中如同鼓槌大震，一句话都说不出。原本这流言虽然流传广泛，但是相信的人不多。许多儒者直斥为荒谬！

　　五方帝君为五气所化身，为这方世界的根本。怎么可能陨落？

　　对于儒道核心的五帝感生流转来说，相信这个，儒道几乎都要崩溃。

　　帝君都会陨落，那么圣道岂非也不是那么真实不虚……也可能毁灭……

　　然而，今日见着这么一幕，一种深入骨髓的寒冷。让许多儒者都变得恍惚起来！

　　范贞同样有些恍惚，怎么也没有想到范易会亲自捧起皇冠为他戴上。

　　事实上，在他想来，已经没有打算亲自登基了。自家和其父亲范敬也差不多，不过为王前驱而已……

　　早就下过这般决心了，没有想到，居然是范易……

　　范易微微一笑，一个开国太祖的名头在他看来并不是太重要。

　　就如同另外一个世界的大唐，人们想起的是唐太宗李世民，而非是唐高祖李渊。

　　这就足够了！

　　范易需要的是一个稳定的后方，而且说着实话。这个时候，建立范氏新朝的机会已经到了。

　　如今不论是范贞的鼎器，还是范易的鼎器，都无法容纳多余的气运。这是很可惜和危险的事情。

　　原因很简单，你容纳不下，就会流失。放在现实方面，就是人心失望。

　　那么多的功臣将士，等着你更上一步，然后才好封赏。天下那么多人等着你范氏登上皇位，好进行投机……

　　而你迟迟不登，就是所谓的中外犹疑，失望……这个中外是朝中朝外的意思。


第三百零四章 新朝建立为大楚

　　名不正则言不顺！

　　是到了，范氏登基，新朝建立的时候了。只是，有着范贞在世，他自然不可能越过范贞登基，直接将其弄成太上皇！

　　若是范贞没有打下基础，只是如同范敬这样。倒还罢了！就好像汉高祖刘邦的老爹，直接为太上皇，也没有什么关系！

　　但是范贞立下根基，也算得开基创业。却就不能这么做了。而且范贞本身就掌握着大权，两人一番龙争虎斗，最后范易便胜出了，也落个囚父一类的名声。

　　何苦来哉？

　　是以范易很早就准备着这么一天！

　　但是范贞却没有想到，就太过惊讶。

　　“天下在我父子手中开创……”范易轻声笑着。

　　虽然没有多说，但是范易心结一下子就解了开来。

　　他觉着范易做了极大牺牲，谁为开基创业之主。这个事情十分重要。不仅是史书之中的千秋万载的令名，还涉及到日后龙庭归属！

　　范易轻轻笑着，目光落在那棺木之上，说着：“走吧，也该把这棺木送入梓宫之中了！”

　　这就不一样了，送入没有进行正式的仪式。但是等于已经登基，就要用着皇家身份踏入洛城。

　　这范敬也下葬，也非是要用楚王爵位（父以子贵）下葬。按照天子七庙的传统，范敬当为昭祖，入祀宗庙的。

　　好在范易既然当场玩出了这么一手，一切都早就有着准备。

　　当下大军行处，却并不再是向大将军府开去，而是直接向着洛城皇宫而去。

　　今日的洛城皇宫早已经整修一新，宫门大开，等待着新的主人入内。

　　“等一下……”

　　晕晕乎乎的范贞一下子清醒过来，抓住范易说道：“那位大虞的皇帝还在郢昌……是不是先举行禅位……”

　　范易冷冷一笑，道：“吾等天下，非是从祁氏手中继承而来，而是顺天应人……是天命所归，人心所向。不过，以后选个日子，再进行一次禅位仪式好了……”

　　凭内心来说，范易是一点也不稀罕，祁氏禅位。是顺天应人，凭着功绩登基！

　　如今，应该是大虞龙庭的那些先帝们，恳求着禅位给范氏。因为，这就涉及到了气运。

　　如果是禅位，这其中就涉及到继承天命的问题。就好像欠着大虞一些，就要气运反馈。就比如另外一个世界的宋朝，要养着柴家。

　　如果你像是刘裕，或者是南朝的宋齐梁陈的那些朝代，都是禅位之后，将前朝皇帝诛杀……翻脸不认人，这就有着气运反噬问题！

　　因此，直接不用禅位。反而干脆利落一些！

　　但是，毕竟当初和黄帝有着约定。当初大虞提供了范氏起家的气运和力量——范贞最初为云州州牧，江余云三州都督。这些都是大虞所提供的好处。

　　至于，日后范易北伐，接着大虞的正统大义的名分，得到极多便利。这些亏欠，也要偿还。

　　虽然范氏父子，差不多已经庇护大虞龙庭二十年了。但是还不够……

　　范易并不算是太过刻薄小气之人，犯不着为这一点事情和黄帝，和大虞龙庭撕逼。日后补办一场禅位大典吧！

　　“这种事情，既然决定了，就不能太过拖延。这样吧，派出人手立刻去郢昌，将那位幼年天子迎接到洛城来。还有这般事情，一定要派个靠谱的人。千万不要让幼帝途中出了什么差错……要不然我父子便是有着十张嘴也说不清楚了！”

　　范易听了，深以为然。

　　这个世界上什么人都少，就是少不了各种趋炎附势之辈。万一派回去的人，自作主张，将幼帝干掉……那还真悲了个催的。

　　虽然事情不是太大，但是毕竟有伤德性！

　　范氏得天下原本是光明正大，得国极正的事情上，就要抹上黑点。

　　就好像朱元璋和小明王一样……

　　这种事情，在王朝强盛时候，无关紧要。算不得什么。但是到了王朝衰退时候，就都要应景爆发出来。每一个王朝诞生之初，镇压天下，甚至反复宣传自己的天命所归。万民信服！

　　但是几十年之后，力量消退，各种质疑就都会出来。你做的再隐秘的事情，都会被人挖出来放大研究……就如同某朝一样。

　　王者荡荡，当行光明正大之道！

　　大队人马浩浩荡荡，却又喜气洋洋的向着前进。却没有立刻进入皇宫之中，而是先进行最重要的事情。

　　大队人马直接来到城北的北方黑帝庙之中，迁徙神像，直入宗庙安置。

　　这宗庙所在，范易自然是早已经找人建好了。当然是给自家准备的。

　　这是最为重要的一步，每一个朝代开创。都要经历这一步！

　　这代表着你是继承五方帝君之中的哪一位帝君？是哪一位帝君感生轮转？这是天命正统，一丝不能错误。

　　见到这么一幕，刚才那些没有见到北方黑帝显示神迹的儒者们，这才安心下来。彷佛一下子就吃了定心丸来。变得红光满面来。

　　就是说嘛，帝君怎么可能陨落？刚才这是自己吓自己。黑帝一定是沉睡了，不是以前就有着传言说黑帝沉睡了么？

　　范氏新朝为黑帝感生，这不会错。黑帝更不可能陨落！

　　这就安心下来。经历过这种大起大落的心情变动，一下子对于范氏新朝产生了极强的归属感。那是恐惧……也许这般能够消除恐惧……

　　按照规矩，五方帝君的神庙不会接受私人拜祭。庙门关着，范氏父子就那么走入进去。

　　这是传统，每一代新朝建立，都要独自进入神庙。聆听帝君教诲！

　　许久，范氏父子出。神庙巫祭抬着神像，入主宗庙。

　　建平初年，太祖入洛城，为衣冠百姓所推，继承天命，为万民之主。当日，拜祭黑帝，引入宗庙。乃入居皇宫。

　　以己身为楚王之故，立朝为出楚。以出身为黑帝后，继承黑德，服色尚黑。

　　改元建平，按故事，封七祖，立宗庙。以妃虞氏为后。封世子为太子，置东宫属官。

　　光芒照耀下土，直接穿透九泉。远远看着，随着范敬下葬入龙脉之中，跟着宗庙之中的神主供奉而入。

　　天柱就缓缓成形，沟通人心和地脉。只是和还不能连天接地，那是因为北方黑帝还没有归位。

　　等到黑帝归位，天柱贯穿天地人，就彻底成形，镇压一切。

　　大虞龙庭之中的前代帝王，见到这么一幕都是神色黯淡，虽然早就知道这一天会来临。但是见到了，却依旧是很不好过。

　　“人事有代谢，往来成古今。”大虞太祖虽然怅然若失，却还是强打精神，笑道：“自古无不败的皇朝，顶多三百年之后。如今的这范氏楚朝，也要经历如此场面……”

　　虽然这么说着，但是诸位帝王听了，更是默然。那个时候，他们的日子就更加不好过了。

　　一旦人道王朝崩溃，龙气没有大规模补充渠道，只会越用越少……

　　这楚朝还会给他们补充一点，但是等到楚朝灭了之后。再有新朝可不会管他们这种前前朝的事情了……

　　心中怎么去想，都是觉着无比黯然。除非，他们肯抛弃眼前一切。去投胎转世去！

　　只是这般风险更大，甚至比怒海操舟还要危险一万倍。很容易就迷失在轮回之中，不过成为平庸贫民罢了……

　　就算带着一些残留龙气，不得时运，也成不了气候。就此沉沦的可能性大多了。还不如就在龙庭之中，仗着剩余龙气，还有着上千年的富贵可享受。

　　一时间，连那大虞太祖都轻轻叹息一声，再无心情说话。

　　地神君缓缓行走在幽都深处，这里到处都是残砖断瓦，还有游荡的魂魄，形成了天然的阴世。

　　然而周围的一切，却让地神君感到十分的熟悉。他来到过这里，当然不是以前来过。

　　而是在识海和梼杌生死大战的时候，这里就是最为重要的场景。

　　不错，这里就是上古时候，应天子的都城，所谓的应邑所在。

　　五方帝君，每一位都是上古的圣王，做之君、做之亲、做之师。都曾经立下了无比的功业，为人道气运所宗，为人道进程立下了无比的功绩。

　　就好像这位陨落的北方黑帝，就在洪荒上古的年代，大败了上古神族统治的应天子，使人族君临天下，成为大地上的主宰。以此功绩，进位帝君。

　　范易当初在识海之中，所最后经历的和梼杌的战争。其实就是上古历史之中，所隐秘的一段。也就是黑帝当年没有成就的时候，带领人族崛起的故事。

　　然而，如此一位超凡绝伦的圣王，居然就那么陨落了。

　　这让范易，行走在此遗迹之中，心里就有些唏嘘起来。

　　一点带着微微金光的鬼火，从一座废弃的宫殿之中升了起来。似乎感觉到了地神君的存在，就化为一个身高丈二的巨人，身躯虽然残缺不全，然而却带着丝丝金光，向着地神君扑了过来。

　　地神君微微皱眉，这是昔日战死在此的上古神族。即使死了，化为鬼魂，居然还带着一丝丝的神性。

　　可见当初的上古神族是何等强大，又是如何为天地的宠儿。然而，居然就如此败绩了。

　　更让地神君所皱眉的是，这家伙身上缠绕如同毒蛇一样飞舞的黑气，这是煞气，天地间负面气息的综合。这是神孽！

　　地神君伸手一挥，一道黑白色的光芒飞出。将此神孽卷入进去，黑白色的光芒飞快的转动起来，如同巨大的磨盘一样，将这神孽磨动着。

　　这神孽发出声嘶力竭的惨叫来，然而在此黑白二色之气之中，却半点逃逸之事都做不到，转眼间就被消磨了干净。

　　这么多年来，地神君可不单单只是在沉睡而已。事实上，这么多年来，地神君很是祭炼出了几种法宝。

　　这个就是其中的一件，叫做阴阳磨。虽然叫做阴阳磨，然而飞回手中，看起来却更像是一个刻着阴阳鱼的玉佩。

　　如今看起来，那黑色的一面就更加暗沉，白色的一面同样显得无比光亮。

　　这是随着阴阳二世的逐渐分离，地神君采这阴阳二气，所祭炼的法宝。有着无比的功用。不仅这种鬼物，就是神灵，妖怪，人族。

　　一切的在阴阳二气之中的存在，都逃不过此磨。虽然这只是理论上的！真正用起来，还是要比过谁的力量更强才会知道。

　　一点点金色的神性就落在了地神君的手中，让其满意一叹，收入世界珠之中。

　　“咦……这是什么？”地神君发出了一声惊异的声音，带着些许的惊喜。

　　这神孽被磨灭之后，居然还落下了一把匕首。一把骨质的，上面似乎还镶嵌着什么宝石的匕首。

　　能够从上古时代，遗留到今天的东西。每一个，都有着非凡的品质。

　　便如这些建筑废墟的大石头，都是一种世间难寻的极好材料。能够有着许多作用。

　　当年应天子富有四海，这应邑之中的一草一木。便是最寻常的建筑材料，都是最佳的玉料。

　　而眼前这把骨质的匕首，看起来装饰多过实用。上面更是缠绕着黑气。

　　但是地神君一眼犹自可以看出，这是法宝级数的东西。而且品质极高。想不到居然还有这种意外收获。也不知道，后面还会不会有收获？

　　地神君想着，就哑然失笑了起来。怎么可能？以为当这是大白菜么，想捡就捡？

　　法宝可不是那么容易炼制的，尤其这看起来还是本命法宝。居然在主人陨落之后，还一直存在着。

　　尽管炼制出了几种法宝，然而地神君的本命成道宝物，还是世界珠。这个最为重要。

　　他加速向前行去，越是在幽都的深处，越是容易遇到更加强大的神孽。

　　这应邑当年便积累了不知道多少万年的强大怨气和煞气，随着上古神族的败亡，煞气爆发，无数强大的上古神族被煞气所缠绕，直接陨落。

　　而这地方，就彻底化为危险无比的所在。煞气之浓，甚至最古老的鬼狱，在其面前，都要变成小儿科。

　　一直到这千百年之后，此地的煞气依旧盘结不散。也让这幽都深处危险无比。

　　没有陨落的时候，北方黑帝就坐镇在阴山之上，镇压此幽都。不让幽都深处的那些强大存在出现人世之上。否则，那就是浩劫。

　　若非如此，当年地神君在幽都外围，不过惹动了一丝军气，也不过就让整个大虞朝廷都震动了起来。

　　就算是地神君现在的修为，进入这幽都深处，都十分危险。若非炼成了阴阳磨这个法宝，就算他也万万不敢踏进来半步。

　　阴阳磨重新化为黑白二气，环绕身外。将附件涌上来的煞气尽数都给阻挡开来。

　　煞气连神力都能侵蚀，然而却拿着阴阳二气没有办法。无他，这已经接近大道法则。

　　就好像五方帝君，所同样代表五方五气的大道法则一般。

　　五方帝君者，五气之根宗，五行之本始也。及其见于天文者，则为五星，或为五帝座。……凝质具体，遂为五岳，……是为五岳之帝。……下至于物，为金木水火土，于事为帝，于人为五脏，皆此五气也！

　　这就是大道显现，世界本质了！

　　按照这方世界传说，五方帝君是先天地而有之神灵，五气凝聚，而为五帝。

　　不过后来先天五帝陨落，人道大圣继之而起，就成为后来的五方帝君。这就是后天五帝了。

　　想着，地神君加快了速度。他可不是来此地旅游的，同样也不是来此地灭杀神孽，收集神性。而是有着更加重要的事情要做。

　　应邑无比广大，并不下于另外一个世界的那种超级大都市。而堕入地下阴世之后，就越发广阔。

　　地神君一路上穿过重重废墟，就变得更加小心。这里的这些神孽，就更为密集。每一个能够出现在这里的，上古时代，都是极其强大之辈。

　　凭着记忆，地神君一路靠近那一座雄伟的宫殿。尽管坍塌了大半，但是依稀还是可以认出来。

　　这就让地神君心中生满了欢喜，梼杌的记忆果然靠谱。不愧是真正出身上古神族的家伙。

　　眼前这座建筑，正是应天子所在的宫殿，太阳神宫，金乌宫。应天子正是上古神族之中的太阳神，或者说是太阳神子。

　　在那识海的战斗之中，虽然化身梼杌应天子，但是却连真正的应天子百分之一的力量都施展不出。

　　看见着金乌宫，地神君露出一丝欢喜来。这金乌宫周围，并无任何游荡的神孽，他们下意识的避开此处。就算是陨落如此多年，然而对于应天子的敬畏，依旧保持着。

　　地神君甚至能够感觉到，这座宫殿之中，还有着一种特殊的力量笼罩着。历经千百万年，都依旧没有消去。

　　他放松了一下自己，阴阳磨，世界珠尽数护在自己身周。这一刻，他似乎处在一种极其奇怪的状态，似乎处在此幽都之中，又似乎并没有在。

　　这是世界珠的功效！

　　接着，地神君手中就亮出一颗小小的黑色的光华深沉，让人看了一眼，就恶心欲吐的圆球来。

　　这般做好了准备，范易才开始向着金乌宫走去。

　　然而，随着他跨越某个界限。就好像惹到了马蜂窝一样。

　　原本四处的游荡的神孽都被惊动，发出愤怒的咆哮来，然后尽数向着地神君冲来。

　　尽管有着料着了，但是一瞬间被这千百带着神性的神孽给攻击，就算是地神君也头皮发麻，一个不好，就会被撕成粉碎。

　　他手中的珠子立刻投掷了出去，像是手榴弹一样的爆炸开来。一股黑气就弥漫了开来。

　　这些黑气一股股的四处飘动着，宛如触手怪物一般。卷到了哪一个神孽，那一个神孽就发出痛苦的叫声，身形不断膨胀变化。

　　然而下一刻，却就惨叫着崩溃，彻底的融化在幽都的黑暗背景之中。

　　“没有想到，这东西居然如此好用！”地神君看着起码三五十个神孽惨叫着消失，顿时心中一喜。

　　这黑球不是别的，正是煞气所炼制的雷丸。这些神孽，本来就煞气缠身，常理上来说，是不会怕这煞气的。

　　但是莫要忘记了，什么东西都有承受的限度。尽管这些幽都深处的神孽不怕煞气，但是短时间之中一下子接触太多，照样会被这些煞气给缠住，超过承受范围，也要再次坠落。

　　就在这一瞬间，已经不知道多少神孽扑了上来，攻击着地神君。

　　然而，他们的攻击都落在了空处。虽然看起来抓咬在了地神君的身上，然而却像是打到了影子一般的打到了空处。

　　这是世界珠的功劳，但是就在这一瞬间，世界珠也承受了相当大的压力。毕竟，这颗珠子还不可能彻底的开辟出道域来，性质还有些脆弱。

　　若是承受不住爆炸开来，这件法宝，就要彻底损毁。而地神君几乎没有丝毫把握，以后能够重新炼制出一颗新的来。

　　见到这一招有用，地神君几乎毫不迟疑的一口气投掷出数十颗黑球来，四面的煞气的浓度几乎到了不可思议的地方。

　　周围的神孽几乎立刻都被这些煞气缠绕吞噬，发出惊恐叫声，彻底的被煞气给吞噬的干净。余下的神孽尽数躲避开来。

　　世界珠都抵挡不住这些煞气，好在有着阴阳磨。饶是如此，在这黏稠浓密的黑气之中，阴阳二气的转动速度也慢了下来，艰涩无比。

　　好在凭着这么一段时间，足够地神君脱离了这块危险地带，向着金乌宫冲去。

　　等着四周的煞气恢复平衡，扩散到更广阔的范围。更加远处的神孽愤怒咆哮了起来。

　　然而他们却不敢追过去，地神君离着金乌宫太近了。

　　那是他们的禁地，根本不敢靠近。

　　眼见着靠近金乌宫，地神君的速度反而慢了下来。变得更加警惕。这金乌宫，应该是更加危险的所在。

　　果然，随着地神君的靠近。原本看起来没有丝毫动静的金乌宫之中，就闪现出几个金色鳞甲的护卫。


第三百零五章 地神深入幽都中

　　这是一种十分漂亮的全身金甲，如同鱼鳞一般，每一块都有着巴掌大小。

　　地神君认了出来，这些都是应天子的亲卫，金乌卫。然而，现在这些原本如同太阳光芒一样璀璨的金甲，如今已经失去光泽，蒙上了厚厚一层的阴霾。身上同样有着煞气如同绳索一样的捆绑在身上。

　　这每一个金乌卫在全盛的时候，都不会比现在的地神君更加弱小。然而，现在，他们也不过只是早已经陨落，残存的一点魂魄罢了。

　　阴阳二气卷了过去，这是飞快一转。一团团的灰色的粉末就那么飘飘洒洒落下。

　　这是铠甲的粉末，想不到还能留下这东西。难怪传说之中，金乌卫的鳞甲都不寻常，来自上古时代一些强大的怪物身上的鳞片。

　　很快解决了，这几个金乌卫，地神君不喜反惊。如果只是这几个金乌卫就能够阻挡外面的神孽不敢靠近的话，那也太搞笑了。

　　地神君小心翼翼的挪动着，向着金乌宫的深处走去。好在上古神族体型庞大，建筑更是以恢弘宽敞著称。

　　尤其是这金乌宫，全盛时候，有着起码数十丈的高度。人走入其中，能够感到自身渺小有如蝼蚁。这时候，虽然垮塌了下来，但是并不会将前路堵死。

　　一路上又遇到一些金乌卫，他们似乎还继续按照着生前的路线，不断行走巡逻，保护着这座宫殿。

　　若非地神君清楚的知道，应天子彻底的陨落，不可能有着半丝残魂的留存下来的话，他甚至都会心中忐忑，不敢再往里面走了。

　　“这幽都深处，最为厉害的就是那些煞气，这是天地间一切负面气息的综合。神灵都为之敬畏，就连五方帝君级数的存在，轻易也不敢深入。相比起来，这里面的神孽虽然强大，但是只要不惊动，倒也不会有太多危险。”

　　地神君如此总结着，说起来虽然轻描淡写。但是其中能够做到的困难几乎可想而知。

　　若非地神君针对性的祭炼成了阴阳磨，还有世界珠在身的话。哪里能够做到这一些？

　　世界珠不消说了，偶然凝练，损毁了地神君甚至没有把握祭炼出第二个来。

　　那阴阳磨就更是困难了，倒不是祭炼难度。

　　而是这方世界，以前阴阳二世并没有开辟分离。阴阳法则，都不为人知。

　　还记得当初地神君在凤来山的时候，曾经写过一本书，其中不过微微涉及到了混元开辟，二气划分。

　　就把人差点吓死，认为这是挑衅五帝创世说。这是和整个中土的一切神道，儒道为敌……

　　从这一点，其实就可以看出一斑来了。

　　最后，就是那一次性消耗的黑球，那也是煞气所凝聚压缩而成。危险异常。事实上，一般神灵哪里又敢触碰了，寻常见到这些煞气，都畏惧有如见到蛇蝎。

　　这是地神君主宰自家所创造的阴世，这么多年的鬼狱之中所凝聚之物。当然也可以是阴阳磨的副产品。因此，便是这些黑球，一般的金色大神，都想都休想。

　　也因此，地神君才可以如此进入这幽都深处。

　　这金乌宫深邃，也不知道走了多久。忽然一种全身有如过电一样，麻酥酥的感觉就从脚底涌现到了全身。也让地神君一下子一个激灵，立刻警觉了起来，前方就到地方了。

　　那是一个巨大的深坑，宛如陨石爆炸一般。

　　这是当年金乌宫的核心位置，应天子起居的地方。

　　地神君当然不是来寻找应天子留下的遗物。他的目标本来就是这个大坑！

　　没错，就是这个大坑本身。

　　这是应天子和北方黑帝终极一战的最终见证，地神君要正位帝君。那么自然要想办法看看前任的经验。

　　虽然这只是一个大坑，又时隔无数岁月。但是地神君相信，依旧能够看出许多当年那最后一战的信息。

　　而现在，看起来地神君所想的一点都没错。站在这大坑还有着一段距离，他已经感觉到了一种极大的震撼。

　　那是单纯的震撼，甚至不是力量所带来。

　　地神君一步步向着那大坑走去，每一步都慢的出奇，彷佛脚下有着千钧之重。

　　然而，却是从心底，从识海深处所涌现出来的一种害怕，再告诉，再提醒他。赶紧离开此处。

　　每走一步，都是一次战胜自己的结果。每一时每一刻，地神君都在害怕的想要转身夺路而逃。

　　好在和梼杌之间无数年的识海战争，早已经将其意志磨炼。尽管在这般情况之下，地神君依旧调动着浑身力量，去对抗这些恐惧。

　　他甚至能够清楚的知道，如果自己真的恐惧的转头逃跑了。那么定然会在识海之中，留下极大的心理创伤，还有那失败的影子……

　　这一段并不太远的距离，地神君甚至足足走了大半个时辰才走了过去。最后的速度甚至越来越慢。

　　当他终于接触到了这大坑的时候，识海之中一下子轰然巨震。一幕幕画面在他的识海之中浮现而出。

　　“救命……祖帝救命……”无数的惨呼声音，从一个个原本强大到不可一世的强大神族口中呼出。

　　这是一个正在毁灭之中的巨大城市，巨大而辉煌。一点不逊色于地神君记忆之中的另外一个世界的超级大都市。

　　然而，红色的拳头大小的冰雹，雷霆，地震，还有着各种灾害，尽数降临在这座城市之中。

　　最为厉害的还不是这些，而是大地之上蜂拥而出的黑色煞气，如同有了生命一样，四处呼啸着。

　　一个个强大到可以搬山断河的神族，被这些煞气所缠绕之中，不是入魔，就是被吞噬。

　　这些上古神族们惊慌哭喊着，求救于天上的祖神。

　　然而，天幕之上。一颗巨大的，几乎能够比拟皓月的星辰，正在以极缓满慢的速度从天幕之上坠落而下。

　　“祖帝陨落了……”

　　这般残酷一幕，让无数强大的战士们最终的绝望，举起武器来，就那么自杀。

　　离城还有着数百里的地方，大地上各族联军，和数十万的应天子的奴隶们正要展开决战。

　　然而，这个时候。带兵的神族统帅，忽然大叫着，被无数爆发生出的煞气给缠绕着，入魔了。不分青红皂白的见人就杀……

　　其他的那些掌握着这支奴隶大军的神族统领们，也没有好到多少。不是被煞气吞噬，就杀在其中入魔。

　　整个奴隶大军都混乱了起来，然后随着有着一支奴隶忽然倒戈，然后那些奴隶大军全部都开始倒戈相向……

　　地神君，猛然一下子惊醒。但是接着更多的断续的记忆又将他给淹没。

　　强大的应天子身上发出的光芒，几乎如同太阳一般的耀眼。可是应邑之上，却乌云四垂，死死将这座城池笼罩。

　　整个城池，都在无尽的煞气爆发之中，被一点点向着地下深处而坠落。

　　即使应天子再怎么努力对抗，然而，在这般情况下，所散发的光芒，依旧被重重的煞气给封锁。这种情形，就好像大雾之中的灯光一般。

　　又好像应了一句话，米粒之珠，也放光华？

　　百族联军和倒戈相向的奴隶大军们，愕然惊恐的在百十里之外就惊恐的停止了向着应邑攻去的步伐。无数人恐惧的跪在地上，浑身发抖。

　　即使在这么远的地方，看到那么天崩地裂，世界末日一般的情形，也足以让这支联军充满了恐惧。

　　“朕是应天子，朕是这方大地的主宰。谁都休想打败我……”

　　应天子哈哈的放声大笑，浑身的神力如同最后辉煌一样的释放了出来。

　　在这种大笑之中，似乎看到了什么？应天子的目光一下子转向了过来，似乎直接和地神君的目光撞在了一起。

　　“轰……”地神君浑身巨震着，露出不可思议的神色来。这里好像只是记忆，只是幻象而已……

　　然而，这一刻，却能够在此目光之中，真真切切的感觉到一种力量，一种威严。

　　天地主宰，天上地下，唯我独尊！

　　“区区一个地祇，你能够看到这么一幕。也算是你的造化……帮我这事情给说出去。我等神族并不是败在那些人族的手中的……”

　　虽然这一句话，轰然一阵巨响。无数记忆尽数消失。识海之中都动荡不安，连神池之中高悬的符召，也都发出呜呜的抖动和哀鸣。

　　“好强大，这应天子起码有着一部分跨越时空的力量……”

　　地神君感觉到深深敬畏，这是超越五方帝君的力量。起码地神君接触过中央黄帝，南方红帝，甚至青神阳天。但是都没有在其身上，感觉到如此强大的力量。

　　在此地所见到的记忆和识海交战之中，所经历的一切大大不同。而那一切，都是梼杌所提供的。

　　也不知道是留念那个上古神族黄金时代的梼杌，记忆之中自动进行的美化。还是梼杌当时就不过只是一个无关紧要的小角色，根本不清楚真正的情况？

　　这一切都无从得知，然而地神君却能够感觉到刚才所看到的才是真实。这有着一种真实感！

　　难道并不是人道崛起，打败神族。而只是恰逢其会？捡了一个便宜？

　　地神君深深的叹息着，无数的记忆画面依旧在识海之中闪烁着，宛如高挂在识海天幕之中的星辰。

　　他一个个查看着，最终轻声叹了口气。将一切的脉络给整理了出来。顺便收获了太多的上古隐秘。

　　上古神族向着东方夷族发动了攻势，这是大地上能够和和神族所抗衡的强大种族。

　　然而，百族联军却趁机起兵，从背后偷袭向应邑。

　　应天子手下兵力不足，派出强大的神族将领，带领那些奴隶大军去抵抗。并宣布，只要他们打胜了，就会恢复自由。这一切让那些奴隶们士气高涨！

　　这些洪荒上古的奴隶们，并不是一些软弱无能之辈。都是被应天子所打败的战俘，无数强大的敌人被摧毁，无数强大的战士被奴役。

　　现在，他们得了应天子赐予他们自由的承诺，发挥了强大的战斗力。

　　然而却在这个时候，上古神族统治无数年所镇压下去的煞气，轰然爆发，天帝陨落。

　　一切就那么发生了！

　　一段段看过的记忆，尽数被地神君送入世界珠之中。这些记忆太多都是来自于应天子，陨落之时，精魄散落于此。

　　每一段记忆进入世界珠，都会让世界珠猛然一亮，发出璀璨的光泽，演化的更加神奇。

　　“原本是想要找到北方黑帝成道的线索，没有想到，居然收获了如此这般多的东西。”地神君轻轻感叹着。

　　心中隐隐约约的有个念头，北方黑帝如此陨落。怕也是有成色不足的关系吧？

　　这就给了地神君一个极大警示，自家要成道，登上帝君宝座。最好不要偷工减料。一切以实打实的功绩正位帝君，如此这根基稳固，位置才结实。

　　想着，地神君甚至淡淡的微笑了起来。若是原本一统天下，并不算得什么太了不起的功绩的话。

　　那么现在有西灵人，不对，是那西方巫族，还有那光明教插手于其中。这就是给他刷功绩的机会了！

　　只要彻底将这些域外缓缓行走在幽都深处，这里到处都是残砖断瓦，还有游荡的魂魄，形成了天然的阴世。

　　然而周围的一切，却让地神君感到十分的熟悉。他来到过这里，当然不是以前来过。

　　而是在识海和梼杌生死大战的时候，这里就是最为重要的场景。

　　不错，这里就是上古时候，应天子的都城，所谓的应邑所在。

　　五方帝君，每一位都是上古的圣王，做之君、做之亲、做之师。都曾经立下了无比的功业，为人道气运所宗，为人道进程立下了无比的功绩。

　　就好像这位陨落的北方黑帝，就在洪荒上古的年代，大败了上古神族统治的应天子，使人族君临天下，成为大地上的主宰。以此功绩，进位帝君。

　　范易当初在识海之中，所最后经历的和梼杌的战争。其实就是上古历史之中，所隐秘的一段。也就是黑帝当年没有成就的时候，带领人族崛起的故事。

　　然而，如此一位超凡绝伦的圣王，居然就那么陨落了。

　　这让范易，行走在此遗迹之中，心里就有些唏嘘起来。

　　一点带着微微金光的鬼火，从一座废弃的宫殿之中升了起来。似乎感觉到了地神君的存在，就化为一个身高丈二的巨人，身躯虽然残缺不全，然而却带着丝丝金光，向着地神君扑了过来。

　　地神君微微皱眉，这是昔日战死在此的上古神族。即使死了，化为鬼魂，居然还带着一丝丝的神性。

　　可见当初的上古神族是何等强大，又是如何为天地的宠儿。然而，居然就如此败绩了。

　　更让地神君所皱眉的是，这家伙身上缠绕如同毒蛇一样飞舞的黑气，这是煞气，天地间负面气息的综合。这是罪鬼！

　　地神君伸手一挥，一道黑白色的光芒飞出。将此罪鬼卷入进去，黑白色的光芒飞快的转动起来，如同巨大的磨盘一样，将这罪鬼磨动着。

　　这罪鬼发出声嘶力竭的惨叫来，然而在此黑白二色之气之中，却半点逃逸之事都做不到，转眼间就被消磨了干净。

　　这么多年来，地神君可不单单只是在沉睡而已。事实上，这么多年来，地神君很是祭炼出了几种法宝。

　　这个就是其中的一件，叫做阴阳磨。虽然叫做阴阳磨，然而飞回手中，看起来却更像是一个刻着阴阳鱼的玉佩。

　　如今看起来，那黑色的一面就更加暗沉，白色的一面同样显得无比光亮。

　　这是随着阴阳二世的逐渐分离，地神君采这阴阳二气，所祭炼的法宝。有着无比的功用。不仅这种鬼物，就是神灵，妖怪，人族。

　　一切的在阴阳二气之中的存在，都逃不过此磨。虽然这只是理论上的！真正用起来，还是要比过谁的力量更强才会知道。

　　一点点金色的神性就落在了地神君的手中，让其满意一叹，收入世界珠之中。

　　“咦……这是什么？”地神君发出了一声惊异的声音，带着些许的惊喜。

　　这罪鬼被磨灭之后，居然还落下了一把匕首。一把骨质的，上面似乎还镶嵌着什么宝石的匕首。

　　能够从上古时代，遗留到今天的东西。每一个，都有着非凡的品质。

　　便如这些建筑废墟的大石头，都是一种世间难寻的极好材料。能够有着许多作用。

　　当年应天子富有四海，这应邑之中的一草一木。便是最寻常的建筑材料，都是最佳的玉料。

　　而眼前这把骨质的匕首，看起来装饰多过实用。上面更是缠绕着黑气。

　　但是地神君一眼犹自可以看出，这是法宝级数的东西。而且品质极高。想不到居然还有这种意外收获。也不知道，后面还会不会有收获？

　　地神君想着，就哑然失笑了起来。怎么可能？以为当这是大白菜么，想捡就捡？

　　法宝可不是那么容易炼制的，尤其这看起来还是本命法宝。居然在主人陨落之后，还一直存在着。

　　尽管炼制出了几种法宝，然而地神君的本命成道宝物，还是世界珠。这个最为重要。

　　他加速向前行去，越是在幽都的深处，越是容易遇到更加强大的罪鬼。

　　这应邑当年便积累了不知道多少万年的强大怨气和煞气，随着上古神族的败亡，煞气爆发，无数强大的上古神族被煞气所缠绕，直接陨落。

　　而这地方，就彻底化为危险无比的所在。煞气之浓，甚至最古老的鬼狱，在其面前，都要变成小儿科。

　　一直到这千百年之后，此地的煞气依旧盘结不散。也让这幽都深处危险无比。

　　没有陨落的时候，北方黑帝就坐镇在阴山之上，镇压此幽都。不让幽都深处的那些强大存在出现人世之上。否则，那就是浩劫。

　　若非如此，当年地神君在幽都外围，不过惹动了一丝军气，也不过就让整个大虞朝廷都震动了起来。

　　就算是地神君现在的修为，进入这幽都深处，都十分危险。若非炼成了阴阳磨这个法宝，就算他也万万不敢踏进来半步。

　　阴阳磨重新化为黑白二气，环绕身外。将附件涌上来的煞气尽数都给阻挡开来。

　　煞气连神力都能侵蚀，然而却拿着阴阳二气没有办法。无他，这已经接近大道法则。

　　就好像五方帝君，所同样代表五方五气的大道法则一般。

　　五方帝君者，五气之根宗，五行之本始也。及其见于天文者，则为五星，或为五帝座。……凝质具体，遂为五岳，……是为五岳之帝。……下至于物，为金木水火土，于事为帝，于人为五脏，皆此五气也！

　　这就是大道显现，世界本质了！

　　按照这方世界传说，五方帝君是先天地而有之神灵，五气凝聚，而为五帝。

　　不过后来先天五帝陨落，人道大圣继之而起，就成为后来的五方帝君。这就是后天五帝了。

　　想着，地神君加快了速度。他可不是来此地旅游的，同样也不是来此地灭杀罪鬼，收集神性。而是有着更加重要的事情要做。

　　应邑无比广大，并不下于另外一个世界的那种超级大都市。而堕入地下阴世之后，就越发广阔。

　　地神君一路上穿过重重废墟，就变得更加小心。这里的这些罪鬼，就更为密集。每一个能够出现在这里的，上古时代，都是极其强大之辈。

　　凭着记忆，地神君一路靠近那一座雄伟的宫殿。尽管坍塌了大半，但是依稀还是可以认出来。

　　这就让地神君心中生满了欢喜，梼杌的记忆果然靠谱。不愧是真正出身上古神族的家伙。

　　眼前这座建筑，正是应天子所在的宫殿，太阳神宫，金乌宫。应天子正是上古神族之中的太阳神，或者说是太阳神子。

　　在那识海的战斗之中，虽然化身梼杌应天子，但是却连真正的应天子百分之一的力量都施展不出。


第三百零六章 天命

　　上章错误已经修改，订阅过的可以免费去看……

　　几乎整个东河郡都是其食邑，不过却是虚封。只是享受这么多的民户缴纳的赋税，却并不需要亲自去候国管理民众。

　　范氏并没有分封天下的意思，功臣封侯，宗室封王，也都只是虚封。

　　虞书食邑三万户，列为功臣第一。甚至几乎比拟王爵了，就算是范易的两个弟弟。李氏夫人所生的那两个，虽然封为王爵，不过也才每人万户食邑而已。

　　而且，大楚所封王侯，并不是历代不易。而是隔代减等。比如虞书的儿子袭爵时候，若是不能够立下足够大功的话。那么就只有一万五千户了。

　　到了孙子这一代，还有七千五百户……还是侯爵。

　　跌到千户之下，就保不住侯爵的位置了。

　　不过按照虞家的情况，就算后世子孙一点功勋不立，尽数都是废物，也能够维持五代侯爵。

　　所谓君子之泽，五世而折。大约也就有着一百多年过去了。

　　其他功臣，也能维持两三代。这就足够了！

　　范易最看不起的就是朱元璋的组织制度的水平了，在范易看来，这位没有受过太高教育的老大，总喜欢干一些不擅长自己的事情。

　　比如刘邦出身和朱元璋差不多，都是贫民天子。但是刘邦知道自己的不足，根本而肯放开让手下叔孙通之辈建立制度。

　　而朱元璋，什么事情都不懂，却偏偏喜欢胡乱插手，自家制定了一套从穿衣吃饭，一直到囊括庞大帝国方方面面的制度准则出来。

　　朱元璋所立种种制度，自鸣得意，为万世不易。然而不到三五十年，整个制度体系就彻底瓦解。

　　就拿功臣封爵制度来说，就足够范易吐槽的了。

　　爵位只有公侯伯三等，封爵困难之极。然而封爵之后，却是历世不易，随大明而始终！

　　这就是很蠢的制度。

　　封爵困难，爵位等级太少，就把上进之路给堵死了。而世袭，却又把社会上进流通给堵死……

　　事实上，这只不过是其中一点而已，朱元璋所设计的制度，大部分不论是从哪个方面来看，都是太过愚蠢。也不知道哪里来的信心，说什么万世不易！

　　范易对待手下功臣，不会刻薄，三五千户，乃至于万户之侯都不会少。其他二十等军功爵，所封也不少。

　　但是却绝不愿意，让这些功勋亲贵集团，将社会上进之路给堵死。

　　范易看着虞瑶刚刚荡过秋千，脸上红扑扑的，越发增加了几分俏丽。不由笑道：“都是当母亲的人了，怎么还和长不大似的！”

　　虞瑶大大的给了范易一个鬼脸：“谁让你以前小时候老欺负我……”

　　范易就笑，不过说起来。虞瑶的岁数在另外一个世界，似乎好像也不过只是高中生吧？

　　“你喜欢是男是女？”虞瑶问着。

　　范易轻笑道：“我们这种人家，自然喜欢是男孩。而且这个一定就是男孩……何必多问！”

　　这大楚初立，法网未成。不知道多少存在，想要转生皇家。

　　不过，这件事情，还要看范易答应不答应了。

　　“太子殿下，燕州来的使者求见！”可惜范易公务缠身，也不过和虞瑶笑闹了几句，就有人过来禀报着。

　　范易轻声叹气，对虞瑶笑道：“我又要忙去了，你自己玩吧！”

　　虞瑶又做了个大大鬼脸：“早就知道，你会这样。赶紧去吧，正事要紧！”

　　这是东宫，附属于皇宫的一座独立的建筑群。规模宏大，比郢昌行在的皇宫都要大上许多。

　　这刻，大楚新建，诸事草就。东宫之中就空空荡荡的，各处护卫守护宫禁。就连皇宫之中也差不多……

　　已经有着外臣向范贞上表，让范贞大量招用宦官，宫闱重地，不适合护卫进出云云……

　　被范贞退了回去，说什么须发受之父母，不可毁伤。残人肢体，有伤仁德云云。

　　但是其实，却是吸取着大虞宦官横行的经验。

　　但是，这宫闱之中，确实不好出现大量成年男子。毕竟深宫之中，女子众多，免得日后闹出什么不堪的事情来。

　　就商量着是否用着女官制度，所有女官十五入宫，年龄到了二十五岁，就被放出。

　　不过其中还是有着许多的麻烦，一时权衡未定。没有下决心。

　　毕竟宫闱之中，多隐秘之事。女官放出，很多事情流传民间也大不妥当。因此，女官只适合用在外围。

　　总之，范贞和范易的意思都是要控制宫禁规模。将其中人数控制在千人以下为好。

　　像是大虞那种数万人的庞大内宫，就甚为为谓。

　　一个新朝初建，就算有着历代的成熟制度，但是删减合用，也是千头万绪，麻烦的很。

　　文华殿为东宫之中，太子视事之所。范易走了进去，就有着行礼，说道：“臣，燕州参军王普，拜见太子殿下！”

　　太子是储君，也是君。因此，这王普行着臣礼。

　　范易见了，淡淡一笑，双手过去扶起，笑道：“早听说王君的鼎鼎大名了，没有想到，今日方才能够见到！”

　　王普吃了一惊，原本以为就算再是英雄豪杰，一旦称孤道寡之后，心态也要变化，再不复往日那般礼贤下士的态度。

　　毕竟，君臣名分已立。这天下大局已定。却没有想到这位东宫太子，居然依旧是这般礼贤下士的态度。让人心折！

　　“王君，燕州的事情怎么样了？”范易坐入主位，轻松的问着。

　　自从西灵人五万大军尽数丧送在幽都古战场之后，再有着王普的谋划。这燕州大局就已经定下。再无什么翻盘机会。因此，范易神态才这么轻松。

　　“燕州已经不足为虑！”王普说着：“如今燕州城已经在重重围困之中，投降已经是早晚的事情。各地的官府都已经正在重建……”

　　王普将燕州的各种事情，尽数交待清楚。就能够看出此人，不只是在军事上，便是在政事上，也是极有能力。让范易欣赏。

　　他是代替李奇回来向范易述职的，本来是回朝廷述职，不过被打发到东宫这里来了。

　　说起来，现在大楚有着两套班子，分别是范贞这位皇帝掌握的朝廷，还有范易的东宫。

　　只是这两者之间，都知道互相克制，双方之间，互不插手。倒也不会出什么乱子来。

　　这李奇就是范易亲信，因此虽然回朝廷述职，却也被打发到范易这里来了。

　　这刻，范易听着李奇井井有条，逻辑分明的叙述，不由大大点头。

　　“太子殿下当真是天纵之才。居然想出了乡亭组织，和府兵配合起来执行。再加上这军功爵位一出。世间无敌矣！”王普赞叹的说着：“此真是长治久安之策，我大楚定然是千秋万世不易！”

　　范易听了，只是淡淡一笑：“世间哪里有什么千秋万世的皇朝，有着三五百年就不错了。我只愿这制度，能够维持一百年，就心愿足够了！”

　　王普一呆，咀嚼着这番话，确实是这个意思。纵观史书，也找不到那种千百年的皇朝。大都是二三百年的国运而已，像是大虞那般，有着五百年国运的，就很少见。

　　而且制度这种东西，设计的时候再好，再好用。然而，到了后来，却都变成了拖后腿的东西。

　　岂不闻时移世易？追求千秋万载不变的制度，简直如同刻舟求剑一样。

　　这在另外一个世界的大贤韩非子的书中，就造已经论述清楚。偏偏有些人就不明白这个道理，千秋万载不变……

　　简直荒唐！

　　“太子能明此事，那大楚定然不止着三五百年天命！”王普说着。

　　范易听了只是一笑，这倒没错。他所宗的正是另外一个世界的汉家制度。相对来说，汉家制度虽然在高层之上，有着许多问题。但是在社会管理，组织，对于下层的控制之上，却是十分严密。

　　如果补全了高层上面，权力容易被篡夺的局面。这大楚天下，虽然不敢说千秋万载，但是五六百年，想来也会有的。

　　另外一个世界，到了后世朝代。对于下层的控制越来越松懈，但是对于上层的控制越来越严密。明清之后，哪里还有谋朝篡位的事情？

　　像是汉唐那样，权柄操在外戚宦官手中，随意废立天子的事情，又哪里可能发生？刘瑾便是号称站天子，也不过豹房之中传出一张字条，就立刻被抄家问斩……

　　这皇权的稳固性，简直不可同日而语……外戚干政，更是再无可能！

　　再和这王普随意聊了聊，就发现此人心中果然大为有料。很多东西想法，都和范易颇为投机，甚至有着一种相见恨晚的感觉。

　　范易是有着另外一个世界的经验见识，本尊修行又高，参悟的东西也多，方才有着今日这般的水平。而这王普，却是土生土长，算是天纵奇才了！

　　只是，让范易有些可惜的是，此人本命气运不足。不过只是一县之命而已！

　　这就有些可惜了！

　　不过，接下来范易就笑了。人主造命，此人便是本命再差，但是人主一言就可富贵之！要不然怎么能算天下之主？

　　只是这般拔苗助长，却就对其本人不好。日后说不定就有着反噬！

　　从两个世界的历史之中，都能看出。那种一言契合圣心，火箭一般飞速登上高位的人物。不是早死，就是日后结局凄惨。

　　这原因很多，不按照正常升迁程序，属于非常之功，被众人所嫉，这是很大原因。

　　但是，却有着气运这方面的原因。才高命薄，这句话非是随便说说。

　　“可惜王君出身寒家！”范易轻笑道：“若是出身豪族，这宰相不足位也！”

　　听到这句话，王普的脸色一下子涨的通红，连眼泪都差点要夺眶而出。哽咽的道：“太子过誉了，传出去，臣无地自容了！”

　　范易脸色一正，确实不错。这话传出去，王普的处境就艰难了。

　　这王普本命气运太弱，很大原因，就是其出身问题。若是其出身不说是世族，就算是豪族，有这么高才，本身气运就不只是一县了。

　　毕竟，这方世界，大部分知识都为世家大族所垄断。

　　人主造命，却也不是硬来。硬来也可以，只是到最后王普的下场就不会太好。

　　就像是汉代的那位晁错一般！

　　还有着一个最出名的例子，便是汉文帝的那位男宠邓通。相师算命其会饿死，汉文帝甚至为了避免其下场，直接赐下一座铜山给他，让其自己铸钱……

　　结果，最后下场，还是冻饿而死！

　　莫非人主抗衡不了命运？连一个人的命运都改变不了？

　　怎么可能？不过只是汉文帝的手段有问题而已。操舟也要顺应水性啊！

　　想到此，范易笑道：“我知道了，原本是想留下王君到东宫之中。不过现在看来，燕州之地更容易立功。君为我看好燕州，日后台阁之位，也是少不了的……”

　　李奇是军中大将，不可能长时间镇守在燕州。一来权柄太重，二来很容易给后世留下不好的例子。

　　因此，顶多一两年之内，等到燕州的局势彻底稳定了之后。李奇就要被调走。然而非常之时，为了提高效率，自然还是要人在燕州大权独揽，做出事功。

　　如此，燕州有着王普镇守。成州交给了翟冷，这局面就十分安稳了。并且能够把他的政策好好的全部给推行下去。

　　这王普就是极好人选，给他一个独当一面的机会。居移气，养移体，大权在握。独掌燕州，有个五七年的功夫，气运就涨上来了。

　　下面也有着班底和实力了，这个时候，再入朝廷为宰相，那就问题不大了。

　　王普是聪明人，自然明白这个道理。见着范易帮其考虑的如此周到，一时间哽噎流涕：“殿下待臣如此之好，臣愿肝脑涂地，以做报答！”

　　范易一笑，却不觉着什么。不过上位者多为下属考虑一些，不要太过刻薄便是了。

　　他虽然是太子，但是其实也是创业之主，威权深重。倒不会被人哄骗了去！


第三百零七章 金狼王

　　送走王普，范易抬头望天，不知不觉之中，天色已经黑了下来。居然和王普聊了三四个时辰了。

　　只是，这方世界，倒是不怎么流行赐宴这种事情。

　　就想起了在另外一个世界，看着二月河的那三部曲。其中有些内容，真把人恶心坏了。

　　满清皇帝赐臣子宴，臣子跪在地上，感动流涕……

　　对了，乾隆把吃剩下的鱼头豆腐汤，赏赐给某臣子。某臣子跪在地上，深感皇恩深重，眼泪和着汤水尽数灌入肚子之中……

　　这就完全是把手下大臣当成奴才了……换了汉唐时候，怕是满朝都要沸反盈天。便是换了明代，那大臣恐怕也不会以为荣，而深以为耻了吧……

　　也不知道如何想起了这个，范易摸摸肚子，有些饥肠辘辘的感觉。就吩咐传膳。

　　上万里之外的天方，也同样是残阳如血的时刻。比太阳更要血红的是，城池之中的血液和火焰。

　　金狼王驻跸在一座高地之上，眺望着远方一座占地极大的城池。这是萨珊人的王城所在，一座有着数十万人口的大城。

　　然后这个时候，就陷入了血和火之中。被金狼王庭的大军四面包围了，正在展开激烈的攻城战。

　　大光明天主的牧师，正在竖起了一座座巨大而有神奇的神火炮。将一颗颗的流星火雨，砸入进这座王城之中。

　　围城的战争已经进行了十多天了，然而萨珊人的抵抗，依旧十分激烈。西方巫人驱赶攻城的十多万战俘奴隶，都已经尽数死光。就连神火炮，虽然能够给萨珊人造成巨大伤亡和损失，却也打不败这些萨珊人的意志。

　　看起来，这场围城的战争可能要持续好几个月，甚至半年之久。

　　不过，金狼王有的是耐心。他等的下去，狼群在捕猎猎物的时候，从来不缺乏这个。

　　只要拿下了这座萨珊人的王城，这场和萨珊人进行的，历时十多年的战争，就要大局已定。

　　到时候，就要熄灭那城中心的圣火，将大光明天主的光辉传播于这个信奉邪神的土地上。

　　却在这个时候，有着手下迅速的接近，在他耳边悄悄的说了几句话。

　　“中土居然有新朝出来了？”这金狼王有着恍惚了。

　　天竺，天方都已经被征服，下一个目标就是中土。却没有想到，这个时候，中土的新朝居然出来了。

　　金狼王比自己的所有手续，都更加清楚的知道，这代表着什么。

　　因为他自己觉着自家就有着中土的血统，而且还是中土血统之中最为尊贵的帝君的血脉。

　　没错，他是皇家之血裔。在大虞之前，就是大安。而在大安之前，那天下大乱的时节，却就是西方巫人入侵中土，占据了两州之地，成立了大灵王朝。被称为是西方白帝的后裔……

　　最后西方白帝并没有成功的入主中土，反而是南方红帝的天命，统一了中土，建立大安。而他们这些巫人就被逐出了中土。

　　但是，金狼王一直引以为荣。他们的部落，正是当年大灵的王族。而他一直也以这个身份骄傲着！

　　甚至年幼的时候，金狼王还渡过一本族中保存下来的儒家书籍，《五帝符命》。

　　对于五帝轮转感生，降下天命的事情，记得刻骨铭心。

　　虽然现在信奉了光明教，想要把大光明天主的光辉传播遍整个大地之上。

　　但是来自少年时候的记忆，依旧让他知道，中土是如何强大，五帝的神威是如何不能冒犯。

　　“中土天命已经立下了么？”金狼王的心中微微一沉。派出黑狼王去，打着大灵的旗号，就是要分薄天命，制止那般大一统的朝廷的出现，没有想到，现在都还出现了。

　　一瞬间，金狼王就下了决定：“萨珊人就要穷途末路，不能前功尽弃。”

　　萨珊人同样是强大的敌人，历经十多年的战争，才把他们给逼到如今的绝路。一旦退兵，这些萨珊人缓过气来，定然再是他们巫人的大敌。因此，绝对不能退兵。

　　这么想着，就下了决断：“去，派人告诉黑狼。只要他把秦灵二州守住，就是大功。我不会追究他的败仗……”

　　“还有，那个养伤的废物方相，也派回去。无论如何，也要撑到我彻底拿下萨珊人！”

　　“是！”

　　下面的将领听了，立刻向下面传达命令，飞快的去了。

　　“把大巫牧请来。”金狼王纷纷着。

　　很快，一个全身穿着白袍的巫牧就走了过来，金狼王微微低头，表示敬意。这是大巫牧，是大光明天主在人世间的行走的使者。

　　“我已经知道了！”这位巫牧的目光深远难测，似乎看向了谁也不知道多远的地方。

　　“吾主的命令是一定要拿下中土！”大巫牧说着：“只要扫灭中土的那些伪神，吾主的光辉就能够照耀整个世界！”

　　“去吧，下命令。让白狼王不要磨蹭了，早日把雪域高原拿下来。然后从背后直插成州……”

　　大巫牧的目光似乎穿越了时光长河，看到了无数的巫人军队，翻越了雪山和和丛林，从背后杀入了成州……

　　“是！”这金狼王不自觉的敬畏欠身，每一次看到这大巫牧露出这种目光来，都能够给他带来辉煌的胜利。

　　他甚至认为这是神的目光，大光明天主借着这目光，看到了日后的胜利！

　　“我马上派出使者去传信！”金狼王重复着。

　　“太耽误时间了！”大巫牧说着。

　　金狼王哑然，从这天方赶到天竺，路途数千里，一路说不定要走半年时间。确实太慢了。

　　要不是他的地盘如此广大，通信如此艰难，根本没有办法进行有效的治理的话，也根本不会分封自己两个弟弟为白狼王和黑狼王。

　　“吾主会派遣天使传信的！”大巫牧缓缓的说着：“顶多明天早上，白狼王就应该受到消息了！”

　　他说着，似乎就看到了数千里之外。

　　白狼王走入点燃着香料的温暖帐篷之中，外面是冰天雪地，寒风呼啸。然而走入大帐，却就感觉温暖如春。两个身上只穿着一点金链子的女奴，就走了过来，服侍着白狼王脱下厚重的外衣。

　　从炎热的天竺，再到这冰雪覆盖的雪域高原，白狼王显得十分不习惯。

　　事实上，若非随军巫牧的催促，他甚至一点也都不想向着鸟不拉屎的高原上进兵。

　　这里的环境太恶劣了，除了一些苦哈哈的牧民之外什么也都没有。

　　白狼王甚至还记得自己这些西方巫族没有崛起的时候，在草原上游牧的日子。然而和这高原上比起来，就彷佛天堂了。

　　他甚至感觉着，自己多走几步路，几乎就要喘不过气来。每天都有着手下的战士死于这种呼吸病。当然了，冻死的也不少。

　　幸好，这些死去的，大都是征服了天竺之后，所收服的天竺附庸兵。

　　而这高原上，妖魔鬼怪却格外的多。若非是巫牧的严令的话，他真想立刻回到天竺去。

　　这个时候，白狼王甚至有些羡慕黑狼王了。据说黑狼王军中的巫牧不多，甚至并没有在他的地盘上大规模传教。

　　说是怕引起当地势力的反弹！

　　在白狼王看来，这些都是胡话。他征服天竺，还不是有那么多的死硬的苦行僧，脑袋像是石头疙瘩一样的又臭又硬，不肯改变信仰？

　　结果呢，还不是被他给杀光了？白狼王在整个天竺，杀的人头滚滚，所谓的圣河都变成了一片血红。

　　最后，到了现在，天竺人还不是乖乖的到处建起了神殿，祭拜大光明天主？

　　所以说，若是换他到了中土，不肯顺服的就杀。杀他个几百万人，到时候，就再无反对者了。

　　白狼王对于黑狼王几乎二十年，只占据了中土两州的成绩嗤之以鼻。

　　然而现在辛苦跋涉高原的时候，却有些羡慕起黑狼王来了。若是他的军中，没有那么多的巫牧就好了。

　　也许是人真的不能念，总之，这白狼王只是盘旋了这个念头。刚刚坐在柔软的毛毯上不久，大帐的门就被挑开了。

　　一股风雪夹着寒风就吹了进来！就见着巫牧一脸如同外面的寒冷一样的冷意，走了进来。声音更是冷冰冰的说道：“大汗，吾主传来了旨意！”

　　听着这一句话，白狼王立刻像是被鞭子抽了一记一样的，几乎就跳了起来。躬身聆听着。

　　“外面要早日打开雪域高原的通道，杀入中土去！”这巫牧说着，紧紧的盯着白狼王，彷佛只要白狼王有着半点不答应，就要不客气一样。

　　白狼王心里咯噔一响，问道：“莫非是中土的战局出了什么变故不成？”

　　“中土已经建立起了新朝，唤作大楚！”巫牧眼中放着神光，呼喝道：“这些异教的势力更加强大了，我们要早日攻入中土去才是！”

　　白狼王叫道：“可是这雪域高原上的巫神混沌如此强大，我等非是一朝一夕可以灭杀的！”

　　巫牧狂热的说着：“大汗，你出来看看吧！”

　　白狼王依言而出帐篷，寒风吹来，让其几乎冻僵。然而只是看了一眼，白狼王的嘴巴就张的极大，彷佛一下子就合不拢了起来。

　　这是在夜间，然后天际之间，却有着一道比银河都还要明亮不知道多少倍的光芒，就那么垂落下来。

　　无数的士兵都被惊动，出帐查看。见着这么一幕，都是目瞪口呆。

　　“吾主已经派出来了他的大军！”巫牧说着，狂热的叫道：“天界的万军已经降落尘世，巫神混沌，必然陨落！我等大军，杀入中土。让吾主的光辉，彻底的洒遍整个大地！”

　　“杀向中土，杀向中土！”原本在雪域高原的折磨如此之久，士气早已经跌落到了谷底，人心思归的白狼王大军，在这一刻，尽数的嚎叫起来。

　　在这般的神迹之下，人心士气再次复振！

　　月亮已经上了树梢头，范易吩咐手下传膳，就有人来报：“陛下问殿下吃过了没有，若是没吃，就入宫去吃……”

　　范易一愣，就点头说道：“这么晚了，父皇也还没有吃！”

　　“是！刚刚忙过政事。”别的就不敢多说。

　　范易也不去问，就走入宫中。说起来，晨昏定省，这套功夫，范易几乎都忘的差不多了。很少去做。

　　东宫直接有着门户通往大内，原本大虞时候，因为有着太子谋反。所以后来这道门户就被封了起来。太子入宫，就要绕老大一个圈子进去。

　　如今，这门户就被打开。除了方便进出之外，还有着向外界昭示，范氏父子无间的政治意义。

　　毕竟，大楚情况特殊。历代开国之主自然威福自用。然而这大楚父子两个都是强势，若是两者为争权闹翻，这就非是好事了。

　　说不定整个天下又要为之动荡！

　　因此，为了天下，也为了范氏本身。范贞和范易都是聪明人，互相之间都是十分克制。不肯互相争斗，白白便宜了外人去。

　　这刻，范贞请范易去吃饭。就同样有着向外朝展示父子亲密关系的原因！

　　虽然现在贵为天子皇家，但是，晚膳却并不太铺张。不过七八道小菜而已，大约和普通富户差不多。

　　这是万世之制，垂范后世帝王的。都要形成规矩，弄的像是满清那般摆谱，搞出几百道菜来看，这就不必了。

　　世家大族讲究食不言寝不语，范氏便算不上皇族时候，也都算得上豪族。因此，也有着许多规矩。

　　不过，范贞两人事情也多忙碌，碰面交流的事情不多。也就顾不得许多规矩了……

　　再说了，两人之间多少有些尴尬。就有很多事情，放在饭桌上来说，气氛就好多了。

　　很多事情，两人都是在吃饭时候敲定。

　　不过今晚上，却不同。见着皇后虞银和太子妃虞瑶也在座。

　　范易一呆，看起来，这就好像有些私人家宴的意思。

　　接着，就看见了自己的两个弟弟范成，范玉，还有一个妹妹范玲。

　　这两个弟弟都是范贞和当初的李氏所生，因为是正妻，按照宗法，这两个也是嫡子。


第三百零八章 巫人的行动

　　这个时候大的不过十五六岁，小的范玉，也不过十二三而已。

　　两个人看到范易走进来，都有些紧张。神色之中，还隐藏着一丝害怕。甚至小的范玉，眼神之中，甚至有着一丝仇恨。

　　这让范易看了哑然失笑，就好像旁边有着对着自己嚣叫的小哈巴狗一样。不会有着半点威胁。

　　莫要是天家亲情冷漠，便是大家族都是一般，子弟多了，自然就照顾不过来。

　　这两个人，如果没有意外的话，是肯定摸不到半点的权力的了。挂着一个空头王爵的名字，就那么过一辈子。五六代之后，就沦落成平民。

　　范易才不会像是朱元璋那般，养个几百万宗室，上百个王爷，到了明代中后期以后，朝廷财政为此背负沉重负担。

　　更不会把宗室当成猪一样的来养，结果到了明末时候。明明有那么大好局面，结果被南明的几个白痴皇帝给葬送。

　　甚至，明代的规矩是只培养太子一个人，其他都当猪来养，造成的后果就是，太子一旦出了问题。如果在位的皇帝时间太短，没有时间培养继承者的话……

　　那么继任的皇帝，很可能就是政治白痴……非要用十几年时间，付出惨痛代价之后，方才学会怎么当皇帝。这其中最出名的就是崇祯皇帝了。一个意外继承皇位，却没有受到过帝王教育的倒霉鬼……

　　总之，在范易看起来。大明的宗室政策就是彻底失败的。

　　“拜见太子……”两个弟弟行礼。

　　“起来吧，都是一家人，不用多礼！”范易淡淡的说着：“有空多读点书……”

　　又见到还有一个妹妹，不过七八岁的模样，好奇却又讨好的过来，睁大眼睛行着礼：“太子哥哥……”

　　范易就笑了，七八岁的小人儿，穿的一本正经，却如同娃娃一般，见着就十分有趣。

　　这是范贞的另外一位妃子所生，帝王娶妃子，这不仅是权力也是义务。不仅是为了广生子嗣，更是为了和臣下联姻。开基之主，这种事情就更多了。

　　就连范易也免不了，日后少不得娶几个大族的妃子。

　　“今日心中欢喜，算是家中小宴。”范贞说着：“就按照家礼来吧！”

　　“是。”诸人应命。

　　范易低头应着，细细观察，就见着范贞顶上气运，还算不得天子。

　　自从大虞东迁之后，这方中土，就再无天子可言了。因此，昌平帝这些，都只能算皇帝。

　　这刻见着范贞顶上气运，呈现龙形，但是毕竟还算不得连天接地。这却是时日还短，天地人三气都还太弱，支撑不起来天柱的原因。

　　大约有着三五年之后，三气凝聚，合成一股的话。那个时候，就足以称得上天子了。

　　这小宴也没有什么好说的，毕竟气氛也颇僵硬。不过持续了小半个时辰，就自散去。

　　范易这才从容的说道：“父皇，开年之后，我要再次出兵西征，拿下灵秦二州！”

　　如今已经是秋季了，顶多也就两三个月，范易就要再次出兵。范贞都忍不住愕然：“这么快？”

　　“洛城非是帝王之宅……若是天下太平，还可以居中以制天下。但是现在天下还不算太平。巫人从天禁关而出，铁骑两三日内，就能够功到洛城城下来……这是卧榻之侧啊！”

　　“我也想着这回事，甚至想过迁都回江左去……”范贞试探问着。江左才是他的基本盘。

　　范易默然，江左只是偏安一隅的格局。

　　“要不然迁都楚郡……”范贞说了一半儿，就自家把这想法给否决了！

　　楚郡虽然好，为南北之咽喉，居中控扼四方。然而却是在上游。

　　另外一个世界，三国时候，东吴为了定都之地很是起了一番争论。最后还是一句话，决定了都城在建业。

　　那就是宁饮建业水，不食武昌鱼！后世鼎鼎大名的武昌鱼，最初就是用这般恶名来成名的。

　　不过和武昌鱼的关系不大，关键是武昌在上游。建业在下游。

　　这般时代，大规模运输，靠的都是水运。都城若是在上游，货运就困难，下游物资要逆流而上，运往都城。

　　但是反过来，若是在下游的话。那么上游物资就很容易的顺流而下……

　　“若是暂时驻跸楚郡的话，也不是不可以。毕竟是龙兴之地……”范易考虑着。

　　范贞最初被大虞朝廷封为楚郡公，因此才说是龙兴之地。

　　在范易看来，不论是郢昌还是楚郡，都不是立都城的好地方，既然是暂时的么，那就没有关系了。洛城日后是前线所在，确实不太适合作为都城存在。

　　在范易看起来，自古立都，在南方的都是偏安之局。只有在北方立都控扼中原，方才是长治久安之局。朱元璋在南京立都，本就无甚远见……

　　这南方被否定之后，适合立都的地方，一个是在咸安。不过那地方已经被西灵人占据。

　　就算是夺回灵秦二州，那地方也是联通塞外，对于西边防备来说，是无险可守。日后就要重蹈洛城覆辙，成为战争前线。

　　另外一个么，却就是燕州。范易其实有心在燕州，建立一座新的都城。

　　不过，现在燕州还没有彻底平定局势，并不太适合，立刻动手。

　　不过，范易私下之中，已经认定了燕州了。秦州虽然更加形胜险峻，但是格局太小，八百里平原，不足以负担太多人口。

　　而一个大一统的帝国都城，人口往往都是在百万以上……

　　因此另外一个世界，大唐早期的皇帝都还有一个外号，叫做乞食天子……大约是酸溜溜的山东人（华山以东）起的，就是长安遇到歉收，粮食不足用，就带着公卿百官跑到洛阳去办公，来缓解粮食压力。

　　毕竟从洛阳再向地势更高的长安输送货物，也就不容易。

　　而燕州方向，找着一个靠河靠海之处，凭着河运和海运，就足够支撑起庞大的都城了。

　　还有一个更重要的原因，那就是北方黑帝！

　　这些考量隐瞒了一些，其他和范贞说了，让范贞更加愕然：“在燕州立都？”

　　这方世界，还没有在燕州立都的传统啊！

　　“此事日后慢慢再议，先不急。”范易笑着：“来年之时，再动兵不迟！”

　　两人又商议着动兵的事情，军马未动，粮草先行。大规模的军事行动，提前两三个月准备，时间甚至还有些仓促。

　　然而，让范易没有想到的却是，他还没有动兵，只是五六天之后，西灵的骑兵就杀出了天禁关。

　　消息传出，洛城震动。因为离着太近，西灵兵马一出关，两三日就能够杀到洛城城下。

　　好在当初青阳道为了对抗西灵人，在天禁关之外，建了一座大城，叫做御寇城。这才不至于让洛城变成战争的第一线所在。

　　范易带着两万军马来到御寇城的时候，顿时就放下心来。

　　围城两三日，这些巫人并没有发动大规模的攻击，懒洋洋的在城外营地之中晒着太阳。一点也没有大战来临之前的那种紧张感觉。

　　“奇怪，难道这些巫人粮食太多了，跑到这里消食来不成？”周安奇怪的自言自语。

　　大军一动，黄金万两。一旦出兵，各种消耗都是天文数字，西灵人在这个时候出兵。但是却又没有大打的意思，这难道是闲着发疯么？还是其中又有什么阴谋诡计？这只是障眼法？

　　战场迷雾一旦降临，连范易都有些疑神疑鬼。首先想到的是，这些巫人准备声东击西，莫非是在这里牵制他的大军，实际上是准备打成州？

　　这么一想着，范易就稍有些不安稳了。不过，成州地形险峻。翟冷的能力虽然差一点，但是老成持重，又能容人。有着方元，张平这些人才辅佐着，应该不会出现什么大的纰漏。

　　再说了，真的有什么事情发生的话。那么从汉郡水道顺流直下，直达楚郡，再快马报到洛城，也不过三五日的功夫。

　　至于这些巫人会不会再次派骑兵，绕过草原，踏过幽都前往燕州……范易不觉着他们还有这种胆子。

　　既然这两个方向不大可能出现问题。因此，这么一想，就安心下来。既然自家没问题，就看着这些人搞什么鬼好了。

　　太子范易轻率大军前来支援，军心士气立刻大振，万岁之声不绝于耳。将城外那些的营地之中的巫人都给惊动，脸上也露出了一丝畏惧的神色来。

　　人的名，树的影。范易攻无不克战无不胜，西灵人在他手中吃了几次大亏。这般名声传出，都让这些巫人畏惧。

　　接着，就见到惊人一幕出现。那些巫人居然收拾营寨，就那么退入了天禁关之中。

　　“这是做什么？难道这些巫人真的怕了太子殿下不成？”一时间，不知道多少人这么想着，面面相觑。

　　这故事甚至流传到后世，演绎夸张，叫做太子单骑退蛮兵！

　　这个时候，肃山的灵境之中。就显得光明辉煌，如同天界。尤其是那福地之中，更是光明照耀，彷佛永恒极乐之土。

　　一座城池，镇压四方，比人间再大的城池，都还要大出十几倍！更有着无数的鬼兵守护在这处。光芒照耀之下，彷佛天兵天将一样。

　　就有着几个艰难跋涉的影子，远远靠近这座光芒之城，都露出了敬畏之色来。

　　“看起来，这地神君果然成气候了，当真不得了！”一个穿着兽皮的影子感叹说着。

　　话音未落，就从四周围，出现了一堆鬼兵，将其包围了起来：“尔等何方鬼神，居然敢窥视肃山？”

　　这些影子就吃了一惊，显现出身形来。个个带着青黑红色，交杂不定的神光。

　　显现出，这些影子都是鬼神，不过来历就不怎么纯正了！

　　因此，守护的鬼兵都十分紧张，一个不好，立刻就要攻击，甚至要搬援兵来对付这些鬼神。

　　这些鬼神也自吃惊，如今他们不过刚刚翻过昔日梼杌的圣山没有多远，离着肃山起码还有一两百里。居然就被巡逻鬼兵发现，自从此一点就能够看出地神君的力量多么强大，手下的鬼兵有多少了！

　　“吾等是从穷奇巫族来的，前来拜见地神君，有着重要军情禀报。这几位是从混沌巫族来的……”

　　穷奇巫族举族都已经投靠了地神君，因此听说是穷奇巫族来的。这些鬼神神色稍稍放缓。只是说着：“尔等和跟我们来，我们立刻派人报信！”

　　那混沌巫族的鬼神原本还有些桀骜不驯，但是现在受了这个不是下马威的下马威，顿时就老实了下来。

　　跟着这些鬼兵一起前进，走了没有两三里，就遇到另外一队鬼兵。原本鬼兵就道：“我们只能带你们到这里了，后面，会另外有人送你们！”

　　这一路上，一直换了五队人马，方才进入肃山。这个时候，这些巫神们，心中更是凛然起来。

　　看起来，肃山之中的防御比他想象之中的更要严格许多，每一队人马都有自己巡逻防御的范围，根本不允许的越界的。

　　这些人重重上报，然而效率极高。不一刻，就被带到一座大厅之中，就见着一个鬼神，浑身穿着朱色官袍，正坐在高堂之上。

　　见着鬼神，身上金光流动，宛如鎏金一般。几个巫神心中都是有些忐忑。

　　“尔等巫神，前来何事？”这鬼神开口问着。

　　听了这声音，几个巫神立刻跪下行礼，道：“拜见地神君？”

　　“真君正在沉睡之中，不能见客。我乃甘池君是也！可是西方白狼王，杀入了雪域高原之中？”

　　听到这句话，这些巫神立刻大吃一惊，想不到面前此人根本不是地神君，就有如此威势。更是想不到，这眼前人们，居然就已经知道了他们来禀报的事情。

　　见着这些巫神惊讶，这甘池君淡淡一笑，说道：“真君早就防着巫人这等作为了！”

　　有着另外一个世界，蒙古灭宋的大迂回作战。在早就知道了白狼王攻略雪域高原的情况之下，地神君若是没有半点防范，那简直就是白痴了！


第三百零九章 以身卫道

　　不过虽然有着心理准备，但是这么快听到消息，依旧让甘池君心中微微一沉。

　　“是，如今那光明教派出了无数天使。绞杀雪域高原之中的各路巫神，甚至连混沌祖神都受到了攻击，有些坚持不住了！”一个巫神说着。

　　这就有着昔日大唐时候，吐蕃联合南诏，骚扰剑南的事态了。

　　如果让白狼王翻越雪域高原，那么就可以直接进入穷奇巫族的地盘，甚至直接从背后杀入成州。

　　这么一来，可就不好办了。虽然有着准备，昔日地神君也曾经派人联络过混沌。

　　但是混沌巫神当时自持自己强大，雪域之中的环境更是严酷，丝毫不将地神君伸来的橄榄枝放在眼中。

　　如今地神君化身为范易，即将扫平天下，登位帝君。如果被这些西方巫人，从背后插一刀，那就不大妙了！

　　想着，甘池君就知道，当务之急，是要把事情先通知了范易再说。人道之中，首先要做好准备，神道不过是辅佐罢了！

　　“是了，我说地神君放着申屠虎和，穷奇巫族的精兵不用，将其布置在成州之中。到底是何用处？现在看来，地神君这就是再防备着啊！”

　　然而，就算是地神君有着防备。却也不可能知道具体的发动的时间。能够早知道一时，就能够早一步多做一些准备……

　　想到此，甘池君就更是心惊。然而，这个时候，想要将消息通知给范易，都已经变得很是困难了。

　　阴世已经成就雏形，再想要进出，就没有以前那么容易。这还并不是关键，关键在于，范易如今大势成就，气运聚集。

　　已经是大楚太子，虽然天柱还没有彻底的立起。然而，这般时候却已经非是任何鬼神可以出现在其身边的了。

　　更不要说，范易现在正在军中，万军之气拥护着。莫要说是一般的鬼神了，便是帝君级别的神灵，都不一定敢直接靠近过去。也要回避一二的！

　　如今，如何通知范易。这就成了一个难题了！

　　时间紧迫，若是不急的话，拐弯抹角，总能找到人通知过去。但是如今，却容不得其耽误。一时间就有着些沉吟起来。

　　却在这刻，一个高冠鬼神，身上发出金光，大步走了进来：“君所困惑，吾已知矣！此事就交给我吧！”

　　甘池君站起迎接，愕然说道：“陆君，你有办法？”

　　“食君之禄，报之以死而已！”陆幽轻描淡写的说着。然而却有着一种一往无前的死志，就那么显现了出来。

　　“陆君？”甘池君震撼的说着。

　　肃山之中，地神君手下的文武鬼神，就以陆幽和甘池君为首。

　　然而，想不到如今这陆幽居然如此决绝，说出这般的话来，让甘池君震撼：“何至于此……”

　　“非是我等金色神力，如何能够靠近真君身边？”

　　“但是，如此一来，陆君恐怕……”

　　“求仁得仁！”陆幽说着，苦笑道：“我岂愿意如此？神道富贵逍遥。然而，此我中土和外域之争，非只是一家一姓之事。吾自幼饱读儒书，这般时候，岂敢退缩！”

　　说着身化为一道金光，就向着天禁关的准备。

　　天禁关之中，范易正在接见着一个藏头露尾的使者，这才弄清楚事情的真相。

　　“小人是张家派来的人，奉命来求见太子！”

　　“秦州张家，鼎鼎大名，如雷贯耳啊！”听到张家名字，范易都为之动容。

　　这是真正的世族，天下最为顶尖的门阀。就连以前号称公族的范家，都差的太远。江左三州，这种世族一家也都没有。

　　也就灵秦二州，是自古帝王所居。底蕴无比深厚，甚至有着张陈两大世家所在。

　　眼前这个张家派来的人，身形剽悍，双目之中炯炯有神。一望就知道是个高手，甚至不在当年的申屠虎之下。

　　这般世家当真有着底蕴，这种宗师级的高手，都能派出来。

　　“黑狼王已经将王帐从冥泽搬入了咸安之中……”这张家使者缓缓将事情，尽数讲来。

　　范易这才啼笑皆非的发现，自己疑神疑鬼了好多天，还以为这些巫人要搞什么阴谋诡计。却根本没有想到，自己只是虚惊一场。原来是巫人内部的纷争。

　　他敏锐的察觉到了一点，问道：“既然这么说，那个给黑狼王出主意的商人，也是你们张家派去的么？”

　　“是！是灵秦二州之中诸位大家族一起策划的。”这使者说着：“就准备把黑狼王一网打尽，将整个咸安一起送给朝廷！”

　　范易听的蓦然心惊，这些世族的力量也太过强大了吧？居然敢打这种主意？

　　不过，既然打这种主意，定然有着几分把握。这种事情，事关这些世族的安危，他们也不敢乱来。

　　“可有什么让我帮忙的？”范易问着。能够兵不血刃，拿下咸安那就是太好不过了。

　　难怪以前读史，就发现一个新朝建立的时候，最初困难时期一过，到了后来，简直就是轻松如意的，好像有着什么保佑着一般。

　　原本范易单纯的认为是大势，现在还是认为是大势。不过后面就有着幕后黑手推动！

　　不得不让范易再次感叹，那些世家大族，真的拼命起来，力量果然大的恐怖。

　　“太子殿下既然出兵，那就帮忙攻打一下天禁关，制造一下压力好了！”张家使者丝毫不客气的说着。

　　范易点点头，既然出兵了，自然不可能就这么拍拍屁股返回洛城。佯攻一下天禁关，制造压力，转移西灵人的注意力，让他们更方便动手也是好的。

　　据范易所知，西方巫人那么容易就占据秦灵二州，这其中张陈两家就似乎扮演了什么不光彩的角色啊！

　　虽然其中有着种种隐情，但是既然要想赎罪也好，重新在中土世族之中立身也好，自然要立下大功。

　　范易就等着看这些世族的手段了！

　　然而，却在此时，一道金光就闯了过来。立刻就惊动了军气和龙气，两者相辅相成，风助长水势，水涨风威，一下子爆发开来。

　　这一刻，范易就被惊动。

　　限于人身，范易强大的神魂法力都施展不开来，只有着些许望气之术。

　　“这是哪家神灵，居然如此不知道死活，敢闯大军？岂不是比那成州城头的蠢材都还要笨？”

　　范易心中嘀咕着的时候，就见着那到金光闯入进来，化为一个高冠儒者，拜倒在地：“臣，陆幽参见真君！”

　　“陆幽，怎么是你？发生什么大事？”范易大惊失色。

　　他马上反应过来，若无大事发生。这陆幽怎么也不可能如此不知死活的就闯入进来？

　　陆幽淡淡的说着：“白狼王已经打上了雪域高原，混沌已经不支。希望真君早做准备……”

　　说着，再拜在地，说着：“世间最难遇之事，就是遇明主，展抱负。真君不以幽才能浅薄，委臣以大事。如今，真君大事将成，臣却不能看到了。”

　　说着，再拜：“臣祝真君早日登为帝君，守我中土！”

　　说着，整个身形崩散，化为一片片金色的沙粒，就那么消失。连地神君所赐下的神符，都消失的无影无踪，完全崩碎。

　　范易眼见如此，轻轻叹息着：“陆君好走！”

　　虽然这就知道陆幽再不可能听见！

　　悠然长叹之间，范易就望向了天禁关的方向。原本只是准备着，坐观张陈大族的成败来着的。

　　但是现在，范易却改了心思。不行，要立刻拿下天禁关，拿下灵秦二州！

　　时不我待啊！

　　原本以为西方巫人没有这么快，就调转枪口，来攻打中土的。

　　但是现在看起来，情况就估计的太乐观了。

　　想到如此，范易心中再次一动。灵秦二州的核心就是在于雄城咸安。只要拿下咸安，就等于胜利了一半，若是能够把黑狼王的主力消灭在咸安之中。这灵秦二州，却就可以彻底的拿下了。

　　想到如此，立刻传令下去，将军中各位重要将领幕僚尽数召集过来。开始准备明日的攻势！

　　次日，太阳从东方升起，照在桃谷之中。这是天禁关的通道，绵延数十里。

　　两边尽数都是夹山绝壁，古时候只能容下单车前行。后世不断扩宽，现在也不过能够容两车并行而已。

　　时当季节，两侧山上开满了桃李之花，美不胜收。因此这条历代以来，重要的关卡通道，就被称作桃谷。

　　这个时候，桃花早已经没了。梅花还没有生出，只有一些野菊点缀在其中。

　　让人丝毫不会感受到，此地的浓密的杀气，更是感受不到中土数千年历史，在此留下多少鲜血，经历多少次战争。

　　一直到呜呜的号角声响起，惊破了山谷之中的寂静。漫山遍野的鸟雀，四下乱飞，一时间彷佛遮天蔽日。

　　范易就看着这条羊肠小道，发出了一声轻轻的叹息。

　　行军速度十分慢，不断派出斥候探路，这种谷地最容易被人埋伏。好在大部分地方，两侧山势太过陡峭，这种地方不可能埋伏。也就只有几段地方，才有着适合埋伏的地形。

　　不知不觉，就远远的望到了一座关城。昔日，范易从成州入汉郡，就见到了那座阳平关，横山十多里筑城，就已经叹为观止。觉着极难攻破！

　　然而这刻，远远眺见了天禁关。就在这条如此狭窄的桃谷道之中，夹山建起关城，几乎如同大闸一样，把这古道给拦截住了。

　　远望，就彷佛是给了范易一种拦河大坝的感觉。

　　见到这么一幕，范易几乎都倒吸一口凉气：“这要强攻下此关，却不知道要用多少人命？”

　　却是这天禁关太过险要，而且关前地形限制，只能够容五六个人并排站着。这就只能使用添油战术，给人送菜去……

　　自从穿越以来，对于古代战争的了解越来越多。却就慢慢了解到了古代的战争的本质。

　　以前时候，总觉着古代的战争十分浪漫，奇谋妙计云云。而现在才知道，古代战争，最为重要的根本就不是这些。

　　简简单单的六个字，天时地利人和！

　　这才是影响战争胜负的关键，一切战争胜负都建筑在其上。

　　以前读过兵书，对于这六个字只是轻轻放过，虽然知道是至理名言，然而却不会觉着有用。

　　然而，到了现在，却就把其深深的刻在了骨子之中。

　　就比如现在，天禁关这道绵延数十里的桃谷道，地形险恶如此。再有奇谋妙计，在这种一夫当关万夫莫开的关城面前，几乎也就无所施其技。

　　难怪此处被称作天禁关，当真是天所禁之！

　　再看那关城高大耸立，几乎和两侧山势齐平。恐怕就算是用火炮都很难将其轰垮。

　　难怪自古帝王入居咸安，就是有着天禁关之坚固，可以高枕无忧。

　　“不能用着人力强攻！”范易轻声感叹着：“派出斥候，查探山中四处可有着小道？”

　　这种关城面前，就算是留下四五万具尸体，都不一定能够攻打而下。范易既然只是佯攻，就自然不肯这般消耗兵力了。

　　不过，虽然吩咐了一句。但是范易并不认为真的有着小道……

　　在洛城的各种皇家的绝密档案之中都没有记载。再说了，真有这般小道的话。早就为人所用过。但是在这方世界，没有丝毫这种记载……

　　天禁关之中的守军，也早就发现了范易大军的到来。远远看着关城之上的守军开始忙碌调动了起来，准备守城。

　　看起来天禁关这种要紧地方，连那些不怎么擅长守城的巫人都十分重视，派了巫人大将和兵马镇守。防止中土之民倒戈。

　　再看关城之中兵力充足，准备的也十分齐整。甚至连投石机也都竖立了起来。这就更加难攻打了！

　　历代有着攻破天禁关的记录，不是守关将领反叛，献出关卡，就是守军无心恋战。

　　在守关兵马充足，准备充分的时候，强攻破关的战例，却是一起也无。

　　这个时候，范易就露出了一丝轻蔑的笑容来。时移世易，所谓如此！

　　所谓的战略战术都在随着技术的进步，而在不断发展着。


第三百一十章 打破天禁关

　　这天禁关虽然雄关，如同被天所禁。然而，这关城修建的却太老了。恐怕不会想到，他的手中，居然还有如此强大的武器。

　　见着关城之上，各处之间就只有箭碟垛口，城墙也足够高。可以防备箭矢的射击。

　　但是顶上却没有什么防护！

　　若是箭矢抛射，这么高的距离射上去之后，伤势力就大大减弱，原本也没有什么不大了。但是，如果有着威力更大的武器，那又该如何？

　　想到如此，就更加冷笑了起来。

　　原本只是佯攻，但是多少也要对关城制造出压力来，要不然岂不是成了笑话？所以范易也带着全套的攻城武器。

　　“上霹雳炮！”范易下着命令。

　　不一刻，就有着马车运来，各种大型的零件开始组装，很快就组成了巨大的，足有二十多米高的巨大投石机来。

　　见到这么一幕，守城的巫人显然有点着急。他们自然也都见过投石机的，然而投石机太过笨重，很难长途携带，往往都是攻城之时，在当地砍伐木材，临时制造。

　　然而，像是范易军中这种，居然可以用着标准零件拼装的却没有见到过。更何况，这种投石机和关城上所摆放的那些投石机大大不同。

　　“好像是金狼王手中的，神火炮！”有着巫人认了出来，惊慌失措的叫着。

　　传说金狼王自从得了大光明天主的神启之后，攻无不胜，战无不克。除了麾下的骑兵之外，还有一样就是按照大光明天主神启，所制造的一种特殊的投石机，叫着神火炮。

　　这种投石机射程要比普通的投石机几乎要远处一倍来，更要命的是，这种投石机能够投出流星火球。

　　攻城或者战争之时，这些神火炮发动，宛如无数流星火雨降临而下。再无城池和敌人可以坚守。

　　不过这种神火炮是金狼王的绝密，甚至连金狼王都不能掌握，被大光明天主的巫牧们所秘密掌握着。这黑狼王庭之中，是一具也没有，甚至连见都很难见到。

　　“不能让他们攻击！”巫人将领骇然叫道：“城上的投石机呢？给我轰……”

　　城头上的投石机就开始发动，拉动着长长的，几十个人拉动着动物筋腱所制成的几十根皮索，然后将石弹抛射了出去。

　　石弹在半空之中用着一种诡异的弹道飞舞着，然后砸在了山壁上，冒起一溜儿火星，滚落下来，离着大楚的军队，都还有着十万八千里远……

　　范易见了，眉毛都没有抬一下，喝道：“继续……”

　　传统的投石机用着弹射的方式发出石弹，不过几十根皮索拉动，事实上每个人用力不均，大部分力道都呼吸抵消了。

　　让这种投石机不仅射程有限，而且没有丝毫弹道，石头只能乱飞，砸中全凭运气。

　　而配重式的投石机，却用着杠杆原理。靠着重物落下的力量，将石弹抛出。再配合上计算重物的重量，随之加减，甚至能够粗略的计算抛出去的距离和角度……

　　这威力就大的多了！

　　而且，范易这设计的投石机，还能用着组装，防备拆卸带走，这就更加使用防备了。甚至可以说，威力甚至比现在的火炮都还要强一些。

　　只是，范易清楚。火炮才是未来发展的方向，无他，火炮的威力还能不断加强。而这投石机的威力，就再无太多进步的余地了。

　　不过两个时辰不到，几台霹雳炮就那么组装而成。高高耸立而起。

　　那些巫人将领，越看这东西越像是那神火炮，一个个惊的面无人色，想着无数的流星火球砸落下来，将整个天禁关给笼罩在火焰之中。就是一个个胆寒。

　　“也许这不是神火炮，只是有些像而已……”一个巫人将领安慰着：“毕竟神火炮是金狼王的宝贝……”

　　虽然这么说了，但是每一个人都还是有些忐忑不安。越看这东西就越像是，然而黑狼王的下的命令死保天禁关，也让他们不敢逃走。

　　一时间，个个心底都在翻腾个不住。一时间向着大光明天主祈祷，希望这千万不要是什么神火炮。心里就煎熬着。

　　然而，似乎范易知道他们的心情一样。说着：“天色已经不早了。今日就到这里，安营扎寨，明日攻城！”

　　大军有着移山填海之力，虽然狭长古道之中，不太适合扎营。但是大军听命。迅速的就开始将四周树木砍伐一空，在最前方立下木墙，防备着关城之中的敌人半夜偷袭。

　　一切准备妥当，丝毫不给敌人有机可乘的机会。安营扎寨的本事，是将领的基本功。依靠各种地形，来扎营寨，做到方便安全等等。

　　这才是体现一个带兵者最重要素质的地方，所以另外一个世界司马懿见到诸葛孔明留下的营寨痕迹，才叹道：天下奇才！

　　这桃谷道狭长，虽然易守难攻。但是反过来说，关城之中的敌人出来，也很难袭击。再加上范易立下的营盘十分，这就丝毫无机可乘了。

　　城头上的巫人还准备半夜看看能不能袭营，将这些投石机烧毁。但是只是多看了两眼，就知道没有机会。

　　这一夜，范易手下的大军睡的很香。而守关的巫人将领，却是辗转反侧了一夜，担心的一直睡不着觉。

　　到了第二天早上，这巫人将领好不容易模模糊糊的刚刚睡着，就被吵醒。来到关城上，就见着大楚军队已经在生火烧饭，准备吃了攻城。

　　被折磨了一夜，现在看着敌军马上就要攻城。到底是不是神火炮的结论，马上就要揭晓，总之，这一切甚至让这巫人将领生出一种解脱感来。他估计再这么折磨下去，自家甚至能被这般悬念给折磨死。

　　就算真是神火炮，奶奶的，我也认了！

　　就这么想着，然而那些大楚军队却不紧不慢的生火做饭，慢慢的吃着。又过了一个多时辰，眼看着太阳都升了起来，这才不慌不忙的开始攻城。

　　“不是神火炮……”

　　石弹飞了过来，这巫人将领悬着的心总算放了下来，心中升起了巨大的喜悦来。

　　我就说嘛，神火炮是金狼王的宝贝，哪里会让这些南蛮子学了去。连黑狼王都不知道的东西……

　　然而，他高兴的早了一些。虽然这确实不是神火炮，但是这是霹雳炮。

　　石弹忽然在半空之中炸裂了开来，分成数十个拳头大小的石块，然后笼罩了下来。

　　一时间，城头上立着的士兵，就有着十多个被砸的血肉模糊。

　　这巫人将领都没有料想到这里，原本就瞄准着他的周围。一颗拳头大笑道石头，就砸在了他的身上。

　　即使披着厚厚的铁甲。然而也抵挡不住这被抛射而来的石头所带来的巨大的动能。

　　惨叫一声，半只胳臂都被砸飞出去。城头上混乱一片，三架霹雳炮同时发射，几乎将整个城头都笼罩在石头雨之中。

　　数十人顿时伤亡，其他的守城兵马哭爹叫妈，连滚带爬的向着关城之中逃去，躲避着。

　　范易淡淡一笑，其实说起来，这种石弹分离，其实也并不是什么高深的技术。不过是几十块石头用着藤网给包住而已。

　　飞到半空，这藤网张开，石头就漫天乱飞。虽然不是次次都能够成功在半空分开，但是有着足够技巧，十次之中，能够分开五六次，却就足够了……

　　说起来稍稍有些遗憾，毕竟这古道太过狭小，更多的投石机根本没有地方摆设。只能前后一字型的排开三架，若是离的近了，恐怕就会遭到城头上的还击了。若是太远，就在射程之外了。

　　好在，范易带着的还有火炮！

　　“轰……”山崩一般的响声，震的群山响应，在这古道之中，声音甚至变得更加巨大，不断回响震的人耳膜发痛。

　　这些火炮的杀伤力甚至比不得霹雳炮，然而动静却要大的多。巨大的铅弹，轰在城墙上，让整个城墙都为震动，哗啦啦的垮掉了一大片石头，露出里面的夯土来。

　　“这天禁关果然是年久失修了！”范易继续冷笑一声。

　　这般时代，城墙几乎都是夯土而为。只有最为重要的城墙，如同天禁关，和洛城，咸安这种地方，在夯土外墙镶嵌着青砖。

　　然而，这天禁关自从大虞统一，已经五百年了。大一统时代，这天禁关就在内陆，自然不会太过重视修缮。如同那燕山关差不多。

　　而那些西方巫人，根本不擅长守城。最初连咸安都不肯据守，更不要说是这天禁关了！自然也不会怎么修缮。

　　见着炮弹轰击在其上，果然垮塌大片，不仅外面的包砖，就连里面的夯土都为之垮塌了一大片。

　　见到这么一幕，这些守城的巫人一时间，心胆俱寒。第一次觉着这高大坚固的城墙，再不能保障他们的安全。

　　彷佛这是天神的怒吼，随时要让这城墙整个垮塌下来。

　　范易满意一笑，关城之上的士气，果然就跌落到了一半以下。

　　这些火炮的威力虽然比不得投石机，但是吓唬就要远远胜过！

　　这些火炮射程要远远超过投石机，甚至发射速度还要胜过一些。轰击了几轮之后，范易就见着城头上的士气红中带白，却是恍惚不定。

　　“很好。”范易见着天禁关上的士气，心中大喜。只要这天禁关上的士气跌落到全部白气，那个时候，一个猛攻，就可能将其攻下。

　　只是，这攻势一定要猛烈，泰山压顶之势。彻底摧毁敌人士气。

　　要不然，只要敌人回过神来，据守这城池反抗。等着他们发现敌人根本攻不下来，再发现这些火炮只是唬人，而又找到应付投石机的办法之后。那时候，再想破城，就已经没有那么容易了！

　　“继续投石！”范易并没有趁势让士兵攻城。下着继续投石的命令。

　　等着，强攻的时机。这一次，范易已经做出了下着血本的打算，甚至派出了自家的亲卫。

　　就是准备着，绝对不肯浪费这个机会！

　　范易从来不是愿意那么把成败压在别人身上的人，尤其是这次的事情，如此事关重大！

　　若是没有白狼王的消息，范易也许可以等着咸安那边的动静。但是既然成州那边就有着危险，范易就坐不住了。

　　虽然雪域高原环境险恶，翻越到穷奇巫族的地盘，也都是穷山恶水，密林瘴气。范易更是留下了申屠虎和巫魃两支大军，总共三万人马防备着。

　　而翟冷坐镇成州，也能够调动了十多万府兵出来。

　　但是着般局势依旧十分危险，标志着巫人的战略重心，转向了中土。

　　范易要在金狼王大军彻底的扫灭了萨珊人，移兵向中土之前，彻底把中土统一。

　　到时候，据守灵州，以灵州为最前线的基地，御敌于国门之外。和西方巫人打一场消耗战！

　　然后凭借中土庞大的人力物力，和严密高效的组织力，来和西方巫人打一场对拼国力的战争。

　　就好像另外一个世界，汉武帝拖垮匈奴那样的，彻底的把西方巫人给拖垮。

　　事实上，就像是当年的大明，最初对付建虏最初的战略，就十分有效。严密防御，让敌人无可掳掠，最后耗死建虏。

　　可惜，让那位志大才疏的袁崇焕把大局给破坏了。

　　有些人觉着袁某人和皇太极之间，有着什么密议，汉奸云云。这些事情，范易反而不怎么相信。却是觉着袁某人一介书生，大言欺世，其实不过志大才疏而已。

　　可以说，明末大局，很大一部分坏在其手中。辽东将门不可复制，从此坐大，很大部分，也是其统御无方的结果！

　　历史是最好的镜子，从另外一个世界的历史之中，同样能够看出当今世界的时事来。

　　事实上，为了复制唐代中期之后，对于吐蕃的战略。这灵秦二州，一定要拿下。

　　然后在防守之中消耗敌人力量，最好开始反击，争夺西域诸国……

　　这一系列的战略，都是建立在先拿下眼前这座天禁关的基础上的。


第三百一十一章 猜忌

　　很快，一波接着一波的石头雨就砸了下去。也不过只是五六波之后，那城门忽然大开，有人打着白旗而出，居然是投降了。

　　这一幕，让范易都没有想到，甚至差点以为其中有诈！

　　后来才知道，那位倒霉的巫人将领在第一次石头发射时候，就被打成了重伤……

　　然后，那守关的中土军队将领，就乘机开关投降了。

　　如此容易拿下天禁关，这才让范易清楚的知道，人心所向，到底是多么厉害的事情。

　　当大势成就，人心所向的事情。敌人虽然就算百万大军，也是不足为虑！

　　这就是正统天命的威力！

　　“太子拿下了天禁关？”陈家的家主问着，脸色并不是太好看：“不是说太子只是在外牵制一下巫人的力量么？”

　　“是！”张家的使者老老实实地说着：“太子当时就这么答应着，然而，只用了两天，天禁关的巫人将领一死，守关的中土之人就开关投降了……”

　　“废物！”陈家家主忍不住骂了一句。

　　“第一天，太子出兵来到天禁关之下，没有攻打，安营扎寨，竖起投石机。第二日早上，全军吃过早饭之后，方才开始攻击……五架投石机射出去了三轮，关城就告破……”这使者简单的说了一下经过。

　　这破关的速度实在太快了，他都还没有回到咸安。天禁关就被破了！

　　天禁关是何等所在？在古时候，东方诸侯联兵数十万，就拿着天禁关没有办法。顿兵坚城之下，半年多之后，只好粮尽军散。成就这天禁关的不破的关卡的名声。

　　然而，现在居然在黑狼王下决心坚守的时候，只用了两天天禁关就破了。甚至真正的攻打时间，还不到一个上午。

　　“大势已定，人心所趋！”张家的家主，反而要显得镇定的许多。甚至含笑的说着：“岂不是更能确定，我等选择不错？”

　　“说是这么说，但是如此一来……”陈家的家主叹息：“我等所冒的奇险……”

　　原本想着，两家冒着奇险，立此大功，将咸安，将整个秦灵二州，尽数交到新朝手中。以为进见之阶。或者说是一个难听点的，就是投名状了！

　　然而，现在天禁关一破，咸安大门敞开。大楚兵马随时可直入。这奇功，就算结下去实行，也再没有那么大的功劳和震动了。

　　“其实我觉着更好！”这张家的新任家主淡淡的说着：“原本就觉着，我等的功劳太大了，也不是什么好事。只要让新朝看到我等诚意，不追究以前的事情，便足够了！”

　　“这个……”

　　这话也有道理，若是张陈两家展现的实力实在太过强大了。甚至让新朝顾忌，有着睡不安枕的感觉的话……那么好事就要变成了坏事了。

　　虽然这么说着，陈家家主不甘心，却也只好说着：“看来，事情就只好如此了！”

　　“事情要尽快发动，我看就在今夜好了！万一那黑狼王被吓的从咸安撤走，我等就要前功尽弃了。”

　　这般说着，陈家家主深以为然。西方巫人擅长野战骑兵，不擅攻守城池。一旦感觉到了威胁，说不定，还真的马上就要带领大军退出城去。如此，花费了如此庞大的人力物力所进行的计划，就全部成了一场空了。

　　夜幕缓缓降临，一场阴谋就在神不知鬼不觉的情况下运作着。几乎都没有引起任何的察觉。

　　然而，到了下午的时候。一队数千兵马，却打着金狼王的旗号，就那么大摇大摆的来到了咸安之外。

　　这刻咸安遇到威胁，大楚军队随时可能出天禁关而来攻击。因此，大白天的城门也都关闭着，商旅禁绝。惹得一片怨声载道。

　　“我阔木尔，是从金狼王庭派来的！让你们的大汗出来迎接我！”新来的巫人将领叫着。

　　在他的身后，却是一个面色惨白的熟人，方相。只是这个时候，他显然还是一副大病初愈的模样。沉默无声的站在一边。

　　当日方相兵败褒斜道，若非他关系极大，是有可能争抢中土天命的人物。否则金狼王也不会派出麾下精锐去营救，甚至连天国之门都出现了。在秦岭之中，损失惨重，才把他给救了回去。

　　饶是如此，当时的方相也是受了重伤，养了这么久都没痊愈。

　　然而，原本当着他是宝贝的金狼王，和光明教。在得到范氏立朝为楚的时候，立刻态度大变，把方相扔到了一边，不闻不问。

　　若非方相多少还有些作用的话，恐怕直接就要把方相的医药都给停了，让其自生自灭。

　　这也让方相心寒到了极点，甚至有些后悔。不该参合进，这天下逐鹿的游戏当中来。

　　然而，现在说什么也都晚了！

　　他心思复杂，然而城头之上，半天也没有动静。既没有人打开城门，请他们进去，也没有人回话。一直耽搁了快一个小时，才有人磨磨蹭蹭的出来，道：“黑狼王有病，不能见客……”

　　阔木尔等了半天，等了一句这个，顿时大怒。叫骂了半天：“既然黑狼王不能见客，起码也要打开城门，让我们进去啊！”

　　城头上依然是小心翼翼的回答：“关闭城门是黑狼王的意思，没有新的命令下来，我不敢开城！”

　　一句话说的阔木尔一口老血都喷了出来，方相冷眼旁观着。这时候，直接说道：“金狼王并没有废掉黑狼王的意思，黑狼王不必害怕。你们和黑狼王说，金狼王的意思就是，只要他能保住灵秦二州不失，就是最大的功劳！”

　　这并不是虚言哄骗，而是真正的事实。金狼王和光明教，早就把中土当成了最大的敌人，最难啃的骨头。

　　因此才在中土做这么多的布局，比如方相。比如暂时禁止在灵秦二州传播光明教，甚至黑狼王庭，都要适应中土习惯，改了一个称呼，叫做大灵……

　　这些，都可以看出。其对中土的特殊对待。

　　“你和他们说这么些有什么用！”阔木尔不屑的说着：“你没有听见黑狼王病了么？”

　　对于这个打了败仗，狼狈逃回来的家伙，阔木尔并不是太看得起。

　　方相这段日子，受到的这般冷眼看待多了，心中羞怒，却是冷笑道：“黑狼王犯的是心病，我能够治好他的病！”

　　阔木尔哈哈大笑：“没有想到，你也变成巫师了，怎么没有去侍奉大光明天主！”

　　方相心中大怒，若是还是神灵的时候。这般冒犯他的家伙，早就被他弄死了。

　　但是现在却不得不忍气吞声，不愿多说，冷笑道：“你等下去看吧！”

　　果然再过了一个多时辰，眼看着快要天黑时候，城门这才慢腾腾的打了开来：“黑狼王听说有着贵客降临，吩咐开城迎接！”

　　方相这才冷笑一声，塞外蛮夷，智识浅陋，哪里能够明白其中的奥秘？

　　但是，接着脸色一白。金狼王既然这么吩咐，显然就是很懂其中的道理，不愿意在这种关键时候，把黑狼王给逼的狗急跳墙了……

　　“大军可以在城外驻扎……”一个中土官吏，笑容满面的迎了出来，说着：“城中地方狭窄，这么多骑兵，没有地方安置！”

　　阔木尔还要再争，方相冷笑着：“真的带兵进城，黑狼王恐怕夜里连觉都睡不好了，没病也要变成真病了！”

　　说着，吩咐手下骑兵留下，不过带了两三个护卫，就大模大样的进城了。阔木尔嘀咕一声，又不是笨蛋，隐隐约约的明白了几分，当下也就带了十几个卫士，入了咸安城中。

　　这么一幕，尽数都被暗中的眼睛看着，传到了陈家家主面前。

　　“家主，出现这般问题。我等是否还要发动？”

　　“发动！”陈家家主面色不变，计划越是周密，越是容易出现变数。好的计划，就是有着弹性，只要这变数能够容纳在一定范围，就并不耽搁大事！

　　随着命令的发出，在夜幕的掩盖之下。无数的人力和物质都在疯狂的运转起来。

　　黑狼王脸皮有些薄，不太好意思，直接出去见方相和阔木尔两人。既然称病了，这么快好了，总有打自己脸的嫌疑。尽管，这事情的真相，其实大家都已经心里有数。

　　不过，既然来了。听说黑狼王病了，便是知道怎么回事，也要去拜访探病。

　　这般一来，黑狼王只好钻进被窝里。脸色涂抹了一点粉，开始装病起来。

　　双方见了，都有些尴尬，胡乱应酬了几句，就要退出。

　　这个时候，忽然看见窗外传来一片火红之色！

　　“怎么回事？”黑狼王第一个变了脸色，高声叫道：“护卫，护卫……”

　　听着高叫，立刻有着一队护卫闯了进来，护住了黑狼王，虎视眈眈的看着方相和阔木尔二人。

　　这阔木尔还没有反应过来是怎么回事，方相心中就已经在叫苦，急忙摆手说道：“此事和我们无关，我们只带了几个护卫进城……”

　　护卫首领向黑狼王一点头，意思是有这么一回事。黑狼王这才强笑道：“如今这世道，鬼蜮伎俩太多，不得不防……”

　　说话间，外面更是隐隐约约的传来喊杀之声。听着声音，距离似乎极近。

　　这一下子，莫说黑狼王了，连方相和阔木尔都惊出了一身冷汗。这个时候，再迟钝的人也都知道不妙。搞不好城中发生了叛乱。

　　而且，黑狼王居住在咸安城旧日的刺史府之中，高大巍峨，有着高墙深院。喊杀声能传过来，莫非是那些叛乱者直接杀入了府邸之中？

　　一时间，黑狼王又用怀疑的目光看向了方相两个人。谁能够越过那高高的围墙直接杀进来？莫非就是这两人带来的护卫？

　　莫非这两人嘴里所说的话全都是假的，还是奉了金狼王的命令来，斩了自己？

　　这怀疑的念头只要在脑海之中一生起，就再会生根发芽。尤其是这个时候了。

　　见到这么一幕，阔木尔眼见着黑狼王和那些护卫的目光不善，心中紧张，手就握在了刀柄之上。

　　巫人礼节粗疏，并没有进门卸下武器的说法。然而这刻一握上刀柄，立刻让那些护卫越发紧张，张弓搭箭，对准二人。

　　方相额头上的冷汗都流了下来，心里大骂这个阔木尔鲁莽，成事不足败事有余，急忙高举了双手，叫着：“大汗，这外面的事情和我一点关系也都没有。你可以找人先把我捆绑起来，金狼王并没有任何对你不利的命令！”

　　这阔木尔再是粗线条，这个时候，被十一几张强弓给对着，也是心里发虚。这个时候，有着方相示范，却又哪里敢逞强，干脆的也同样举手投降。

　　立刻被那些护卫一拥而上，给五花大绑了起来。

　　直到这个时候，黑狼王才稍稍放心一些。对着亲信的护卫使了一个眼色，压低声音道：“这两人如果有轻举妄动的话，立刻杀了！”

　　然后再注意着外面，就听着喊杀声此起彼伏，甚至越来越近。

　　接着，就见他所住的原理大门轰然飞开，一队穿着铁甲的甲士就那么冲了进来。

　　黑狼王的护卫纷纷拦阻，然而却见这些人猛然举起弓弩，就是一阵连射，惨叫声响起一片。然后这些杀来的甲士就直冲而入，凶猛如同虎豹，居然个个身手高明，勇不可挡。

　　“不好！”这黑狼王也是久经战阵之辈，虽然不知道这些甲士是从哪里杀出的。

　　但是，却要知道，铁甲厚重，一般护卫平日是不穿的。这些人身上有铁甲，有重弩，身手又这般高明，恐怕护卫们是挡不住的了。

　　立刻叫道：“我们先退走……”

　　护卫们就拥着黑狼王，退出房中，向着另一面的门户想要退走。

　　方相见了这一幕，顿时大急，叫道：“大汗，带着我们走。留在此处，我二人就死定了！”

　　黑狼王稍为一迟疑，还是有些怀疑这两人，居然就那么弃之不顾，直接撤出。

　　方相见到这一幕，气的顿时破口大骂。捆着这两人，却又不管，岂不是要等着外面的人杀进来，顺手把他们给宰掉？


第三百一十二章 咸安城大乱

　　听着方相大骂，那黑狼王再一迟疑，吩咐一声。就有着护卫过来，将两人身上绳索给割断，将两人兵器留下，然后再次退走。

　　阔木尔两人对望一眼，就知道，这黑狼王还是没有打算带二人走，身边留下定时炸弹了。看来想要活命，就要靠自己杀出去了。

　　然而眼见着，那些甲士威势惊人，好像下山猛虎一般。方相二人都是叫苦。

　　阔木尔是金狼王麾下的猛将，方相出身不凡，早已经把武艺练到了人间极致，所谓的宗师境界。在普通的战斗之中，能够以一敌百。

　　然而，面对着那些穿着铁甲，手中有着强弩的甲士的时候，却就没有这般容易了。尤其是这些甲士身手不弱，起码开道几人，竟然都有宗师级的修为。

　　方相心中生出一种愤懑来，差点仰天咆哮，现在宗师就是大街上的白菜么？随便一下子就跑出这么多来？

　　想想自家自从转世以来，处处时运不济。虽然为金狼王之子，但是金狼王那么能生，儿子都有二三十个。方相虽然因为出身关系，受到重视，然而金狼王还当盛年，权力抓的极牢。这方相虽然能够统领数千兵马，然而和早早大权在握的范易比起来，简直天差地远。

　　好不容易回到中土来建功，爬山涉水的在褒斜道之中走了一两个月，快要变成野人了，然而却差点送了小命。

　　被救回金狼王庭，范易那厮直接就差点一统天下，成了新朝的太子，拥兵数十万。

　　而消息传来，方相立刻变的不受重视。差点在伤兵营里自生自灭。

　　再次回到中土，却遭受这般无妄之灾，眼见着那些甲兵冲杀而来，一时间都有着心灰意冷的感觉。

　　可惜，他自从转世，就陷入了这天下纷争的大局之中，再不可自拔了。这些年来，方相氏的神祠随着大楚的节节胜利，不断被拔除捣毁。

　　如今他的神力几乎陷入枯竭，就算是回归神道，恐怕也只有陨落一条路可走了。

　　不行，绝对不能如此！方相氏心中告诉自己，这个时候肉身败亡，早已经陷入沉睡之中的本尊定然要陨落。绝对没有半点幸理！

　　不由拔出刀来，就要决死一搏！

　　正在这个时候，却见着那些甲士居然没有冲入屋子之中来，反而直接追杀进了黑狼王逃走的门户之中。

　　这般幸运逃出生天，一时间方相的后背都被冷汗给打湿了。见着阔木尔，也好不了多少，两人相望一眼，都觉着庆幸。

　　“此地不宜久留！”方相说着：“这城里不知道发生了什么变动，赶紧出城和军队汇合！”

　　“是，是！”阔木尔说着，跟着方相就往外冲。

　　外面一片混乱，也没有人注意到这二人。整个城中，到处都是一片混乱……

　　范易却就带着大军，在天色黑暗时候，悄无声息的出现在了离着咸安十多里远的地方。

　　这里离着咸安极近，十分危险。若是被巫人发现，甚至不一定能够逃脱。

　　他所率领的是两千骑兵，尽数都是精锐。虽然天黑了，但是并没有扎营。所有士兵，都坐在地上，保养体力，身上还穿着甲胄。

　　只有范易一个人登高望着，看着远处的咸安的动静。

　　远处天边隐隐约约的传来红光，看不大真切。好在这时候就有着马蹄声传来，是派出去的探子回来，禀报道：“咸安城中，四处起火，似乎发生了骚乱！”

　　范易等着就是这个消息，虽然说张陈两家要自己发动，把咸安拿下奉上。但是兵凶战危的，计策能不能够实现，终究还是说不清楚。因此，范易干脆带着两千精锐骑兵，前来接应。

　　“看来城中已经发动了，”范易说着：“我等出发！”

　　一声令下，所有的骑兵尽数一声不响，上马出发。这些战马嘴里都塞着木棍，马蹄之上，包着布料。奔驰之际，不发出一点声音来。

　　正是秋季，天高气爽，一轮明月彷佛冰镜，发出冷冷的光芒来，虽然四周景物还有些模糊，但是勉强还能够看清四周。

　　就向着咸安而去，还没有彻底靠近。就见到远方天边红成一片，显然城中起了大火。

　　这个时候，再无保留，范易下着命令：“杀过去！”

　　方相和阔木尔辛苦的从城中逃脱出来，麾下士兵早已经发现了城中的异动，都有些惶恐不安的时候。这两个将领回来，都有些安心下来。

　　“咸安不知道发生什么事情，看起来兵凶战危。我等还是早点撤离的好！”阔木尔说着，今夜的变故，差点就把他的胆子给吓破了。

　　方相却咬牙道：“不论发生什么事情，正是我等立功的机会……此刻城中大乱，只有我等手中有着五千精兵，足够收拾局面了。

　　如今天晚，弄不清楚情况。我等等到天明，只要有机会，就杀入城中去平叛……”

　　正说着，忽然觉着地面就震动起来，有着马蹄声传来。

　　却是范易手下骑兵，奔驰过来，许多马蹄上包裹的布料都已经碎裂。

　　这刻，范易并不知道城外军营之中驻扎的是哪路人马？然而见着机会难得。

　　这城外居然还有一支完整的，一点都没有混乱的军队。这自然是夺城的巨大障碍。想都没有想，就指挥骑兵冲杀而去。

　　听到马蹄声的时候，再想反应，已经来不及了。方相刚刚听到马蹄声，心中就生出了一种不妙的感觉来，下着命令，让手下戒备。

　　然而夜幕之中，却又哪里来得及？大部分人都还没有搞清楚状况，就被范易带着骑兵冲杀而入。

　　方相二人带着的也是金狼王帐下精锐，但是半夜之中，大部分都没有穿甲不说。更是停留在原地，马儿都没有跑起来。

　　停在原地的骑兵，没有冲击力，几乎不比步兵好的多少。

　　王嘉一马当先，手中挥舞着流星锤，在手中转动着，冲在最前面。凡是碰到的，都被砸飞出去，筋骨折断而亡。

　　这简直就如同一个最为锋利的枪头，让后面的骑兵跟着冲杀进去。

　　暗夜之中，先是咸安城中变动，本就有些不安，这个时候再被突袭。便是精锐骑兵，也被这迅猛的冲击给打蒙了。

　　这支骑兵是范易亲自挑选的人手，组成的亲卫队，一色黑色的铠甲，叫做玄甲军。

　　取的正是另外一个世界，唐太宗李世民手下的那支赫赫有名的骑兵的名字。

　　更是范易亲手所训练，装备好，马力强，训练勤。让这支两千人的精兵，冲入巫人骑兵之中，只是一个冲击，杀入到了中军之中。

　　这个时候，范易忽然看到了一个熟悉却又陌生的人影：“方相氏……”

　　仇人相见，分外眼红。这方相却也看到了范易，虽然这一世两人从来没有打过照面。然而，却能够从气机之中认出对方。

　　这一次转世，两人可以说是命定之敌。换做那些小鬼子所谓的华丽的文风，可以说叫做宿命之敌。两人会不相上下，然后纠缠不休，直到分出胜负。

　　一如孙膑庞涓两人，一直上演完三十六计之后，方才决出胜负……

　　然而，事实上却是。一步争先，步步争先。

　　早在地神君时代，就已经有着那么布局，已经在东河郡布下了实力，甚至已经培养出几千精兵。又借着范贞之力，取得大虞龙气支持。起点都不知道比方相高了多少。

　　方相还不过只是金狼王手下一个普通的儿子的时候。范易的势力就已经在江左根深蒂固，培养出了一大批自家的心腹人才。

　　等着方相第一次带兵的时候，范易早已经指挥楚郡之战，名动天下了。

　　一步落后，步步落后，到了现在，两人身份地位，实力之间更是天差地远。

　　方相的神祠在各地都被铲除，本尊陷入极度虚弱的沉睡之中。而地神君却已经布局，半步踏上了帝君宝座。

　　因此，说方相是范易命定之敌，简直就有些抬举他了。

　　这刻，见到范易。方相顿时眼红，高声叫道：“范易小儿，可敢和我决一死战！”

　　范易冷冷一笑，理都没理。大军从起身边杀了过去，直接把巫人骑兵的营地给直接凿穿。

　　一眼之间，范易就能够看出方相气运黯淡，不过红黄之色。也就不过是郡县之气。

　　虽然说，气运不是不可以累积增加。但是需要时势，需要机会。两人的距离已经拉这么多，时势又如此，这方相岂有机会？

　　不过败犬之鸣罢了！

　　哪里会为了他耽误眼前战事？突袭就是一个快字，以快打慢，打一个措手不及。岂能耽搁？

　　见着范易连理会都丝毫不理会自己，这方相一张脸涨的通红。再没有被自己念兹在兹的敌人，直接无视自己的更是让人羞恼的事情了。

　　如今范易是甚至都不肯耽误一点事情来杀了他。这更是让方相感觉到了奇耻大辱。

　　然而，玄甲军将巫人阵型凿穿之后，更是掉头过来，再次冲击。

　　就好像每一次，这些巫人们面对着自己的敌人们所做的事情一样。

　　这些巫人骑兵也并不会比他们的敌人表现的更好，甚至反而更加不堪。

　　太过于了解这种战术，让他们更加清楚这种战术的可怕。

　　而他们如果不能跑动起来，将马力提高的话。就是一排排的活靶子。

　　所以，这些巫人战士，根本没有能够坚持到多久，阵型就整个崩溃，向着四面八方的逃去。

　　“不准逃，逃开就是一条死路！”这方相声嘶力竭的叫着。

　　然而，在败军之际，并没有半点作用。甚至因为方相的努力，他的身边聚集了一部分人马，立刻引起了玄甲军的注意，往着这个方向杀了过来。

　　这些巫人骑兵们，对于这一招也一点不陌生。骑兵战术，冲乱敌阵的时候，往往就会毫不留情的将任何敌人敢于集结的念头和征兆，尽数都打碎。

　　然后聚集了人马的地方，都有可能成为重点的打击对象。

　　所以，几乎还没有等玄甲军冲过来，这些骑兵就一哄而散。甚至裹挟着方相这个统领，也身不由己的败退下去。

　　巫人阵型彻底乱了，在玄甲军的追杀之中，慌不择路的乱逃。

　　范易并没有追杀太远，他更加清醒的知道，今天晚上，自己的战略目标，并不是这些骑兵，而是咸安！

　　“殿下，城门开了！”有人叫着。

　　追杀敌人的范易果然见到了咸安一处城门打了开来。

　　几乎毫不迟疑的，范易就放弃了追杀敌人。在他看来，战略目标和战术目标一定要分的清楚。

　　今天晚上的战略目标很明显，那就是夺取咸安。而方相手下的骑兵，不过只是夺取咸安过程之中的战术目标而已。自然不能舍本逐末！

　　“城中喊杀声不绝，各处火头不仅没有被救下来，反而有着扩大之势，就是说明了，这咸安城中的局势还没有掌控下来。看起来张陈这两家，现在是力有未逮了！”

　　范易淡淡的说着，然后下来命令：“入城！”

　　大队人马快速的接近城门，就简直一队黑衣人焦急瞭望，火光之下见不真切，只是叫喊：“可是太子麾下的人马？”

　　“某便是！”范易沉声说着，面容显现在火光之下。

　　今晚的一切行动都太过冒险，身为太子，本就不该参加这样的行动之中。顶多派出一员偏将前来接应罢了。

　　然而范易却别有考量，那就是战后的这些世家大族的问题。

　　范易可一点不希望，自己的新朝成为像是东汉那般的情况。

　　西汉之时，还没有成熟的对付豪强的办法。不过都是一路打压而已。

　　史记之中记载，各路酷吏打压豪强，往往都是成千上万的杀人。所以西汉一代，豪强势力虽然大，但是却不成气候。

　　一直到光武中兴，汉光武帝刘秀借助豪强的力量复国，建立东汉。豪强力量为之大涨，以至于一发不可收拾，最后甚至慢慢变成门阀世族的滥畅。


第三百一十三章 生擒黑狼王

　　大楚立天下，也多借助这些豪强世族的力量。范易可一点不想，让自己的大楚变成东汉，甚至魏晋南北朝那般……

　　放在眼前的就是，张陈两大家族立下奇功，拿下咸安，甚至灵秦二州。

　　如果范易不想落个刻薄寡恩，诛杀功臣之类的名头的话。就很容易让这些世族做大。

　　因此，范易冒险出面。就是要在这般混乱局势之中，以亲身犯险的英武锐气，竖立极高的个人形象，来压下这些世族去。

　　因此，才有今夜的这反常的冒险！

　　这刻，见到了火光之下，范易跃马而出。一身所映光芒，如同身上带着火焰一般，立刻就让那些黑衣人见着惶恐。

　　急忙跪伏在地：“原来是太子亲来，城中局面混乱。各处巫人依旧还在反抗……”

　　咸安为古之皇都所在，虽然历代经过兵灾火劫，但是城池占地面积还是极大。黑狼王所带领的大军，尽数驻扎于城中。

　　所谓城池狭小，不能让阔木尔和方相的骑兵进来，这就不过只是推托之词了。

　　全盛时候，咸安城中甚至有着百万军民。哪里会在乎数千的人马？

　　不过只是忌惮着，不想两人兵马入城而已。

　　张陈两家再有本事，也不可能和这些巫人兵马硬拼。只是到处放火，制造混乱。然后派遣了小队精锐，从密道之中杀入黑狼王的府邸，那是以前的刺史府所在，修建的有着密道。

　　张陈两家为地头蛇，甚至掌握的有着这个秘密。派出精锐直接去斩杀黑狼王，造成城中群龙无主的局面。

　　城中各处豪门大家，蓄养的奴仆客卿，还有买通的城中江湖之士。尽数动手，甚至鼓动百姓，开始攻打巫人驻地。

　　秦灵二州之地，民风剽悍。和西方巫人本为世仇，历代不知道多少子弟从军，和西方巫人打仗。

　　再加上大楚新立，大有统一天下，收复秦灵之势。这对于人心的影响也是极大。

　　因此，满城沸腾，就和那些巫人拼杀了起来。动乱波及到了城中各处，驻扎在城中的许多巫人干脆就烧杀抢掠起来。激起了更多百姓反抗！

　　总之，现在城中局势一片混乱。张家陈家原本还有这后手应付之策，然而如今局面就有些不可收拾。

　　幸好知道外面来了一只骑兵正在和巫人骑兵交战，就猜测着是范易派来的呼应的部队。却没有想到，居然是范易亲自带着精兵来了。

　　将情况简单的说给范易知道，范易立刻下来决断：“当务之急，是把黑狼王给杀了，再不济，也要是把刺史府给控制住。”

　　又招来手下，让其传信，从天禁关立刻找来援兵，一定要在天亮之前赶到。

　　这才打马带着手下进入城门，却就正好遇到一队巫人兵马，双方迎头碰上，都是一愣。

　　范易立刻反应过来，看着这些巫人兵马，不过只有五百多。身上甚至有着烟熏火燎之色，有些都衣衫不整。显然是从城中某处突围出来，而不是专门在此处埋伏自己！

　　换句话来说，范易相信着这些黑衣人没有骗自己，相信这张陈两家没有骗自己。相信这城池之中，不是针对他的一个巨大陷阱。

　　所以说，范易今夜冒的风险极大。若是换一个人，这个时候，说不得就疑神疑鬼，不敢轻易犯险。

　　再说不得，也可能鲁莽闯入，就是陷阱。

　　然而，范易观察极细。立刻从细节之中就反推出真相，毫不迟疑的喝道：“杀过去！”

　　当先冲出，摘下得胜勾之上的大弓，左右开弓，连珠射去。那些巫人还没有反应过来到底发生了什么事情的时候，就有着三个人被射中了面门，倒毙在地。

　　“杀……”

　　王嘉最先反应过来，冲到了范易的前面，流星锤挥舞着。横扫大片。莫要看着王嘉平常时候，沉默寡言，甚至还有些文质彬彬，喜读经书。

　　然而一到战场之上，居然用这般狂猛霸道的兵器，简直让人大掉眼镜。

　　这流星锤重达三十多斤，力气小一点的人根本使不动。然而在王嘉这种从小打熬力气的怪力男手中，这流星锤就变成了一个恐怖大杀器，当真是无坚不摧，便是身上穿着铁甲，被这流星锤碰上，也只有一个死字。

　　范易跟在王嘉后面，弯弓搭箭，眼见着有人突近前来，就是一箭射去。两人配合之下，宛如无人之境。后面的玄甲军见了自家太子和统领手段，更是大声欢呼，直杀过去。

　　几乎一个照面，这支还有些发呆的巫人就被杀散，向后逃去。

　　咸安道路四平八直，各处里坊井然有序。这些巫人就随着各处巷道逃走。

　　范易也不追赶，带着人马一路杀到了原本的刺史府。

　　这是原秦州刺史府，在大成时候，此处还有着秦王。日后改朝换代，经历火灾，规模缩小了许多，又成了刺史府。

　　但是依旧带着一些宫城的特色，防卫严密。无奈，敌人直接从密道杀入其中。

　　现在的刺史府之中就是一片混乱，更是有着几支巫人兵马，见着满城大乱，立刻聚集到了附近。正好和范易的玄甲军碰上。

　　一个惶惑不安，一个气势如虹。不可同日而语！

　　刺史府之中同样也冲出一队甲士来，手中高举着一颗血淋淋的人头，长发披面，叫道：“黑狼王已经死了，人头在此！”

　　用着中土官话和巫人语言来回大叫，巫人听了，露出不可思议的神色来。然后慌乱退去。

　　范易微微皱起了眉头，似乎觉着情形有些不大对劲。却就直接冲入刺史府邸之中，眼见到处都是鲜血。刺史府的围墙和大门都已经被占据，满地扔的都是巫人尸体。

　　“这可是真的黑狼王脑袋？”范易问着。

　　见着范易发问，那甲士被其气度珍摄，压低声音说道：“不是……黑狼王还在负隅顽抗，一时间拿不下来……所以……”

　　“黑狼王在何处？”当务之急，是要把黑狼王给干掉，使巫人群龙无首。因此，范易顾不得多问其他，就直接追问黑狼王的下落。

　　“在后府！”一个甲士说着。

　　范易看了一眼，心道这张陈两家果然底蕴深厚，居然在这咸安城中准备了如此多的铁甲。

　　昔日在楚阳的时候，那些叛贼和青阳道勾结，想要卖城。也不过费了好大功夫，在城中藏了几十具铁甲。

　　就算如此，都不知道费了多少功夫。日后范易清洗的时候，足足把那些玩忽职守，或者给予方便的人诛杀了数百。

　　这就可见牵连之众了！

　　而就算巫人统治粗疏，但是能够弄几百套铁甲进城，这财力和能力，也是恐怖的狠了！

　　要知道，在这般时代，所谓的铁甲几乎相当于是坦克这般的重武器。

　　一般朝廷并不禁止民间携带武器弓箭，只有强弩和铁甲是军国重器，不准私藏。价格也是贵的很，到手也是极难。

　　如此，就可见这两家力量的一般了。不由让范易更是心中生出淡淡的忌惮。

　　幸好，他决定了亲自出马。否则日后和这两家谈判的时候，就更不容易占到上风了！

　　留下一半人马帮忙守护大门，范易带着另外一半人马，直入府邸深处。这刺史府极大，更是有着古建筑的大气之风，建筑物之间极其开阔，相距颇远。

　　虽然精巧不足，然而，却足以让骑兵奔驰。一直来到后府深处，却见着一群甲士，围着一个院落，正在点火，向着里面丢柴火。

　　却是那座独立的院落，围墙高大结实。黑狼王的护卫占据了防守，围墙上还蹲着弓箭手，一时间根本打破不得！

　　不过，这些甲士虽然往里面丢燃烧的柴火，但是这些黑狼王的护卫也不甘示弱，不断把柴火丢出来。双方一时间正在僵持。

　　范易举起大弓，接连射杀几个围墙上的弓手，一时间那些守卫者纷纷躲避。

　　却有一道利箭，带着嗡鸣，射了过来。范易低头躲过，犹自觉着耳朵上有些火辣辣的，却是被那箭支的劲风擦过。

　　“原来有神射手！”范易冷笑。

　　他离着院落起码还有一百步左右，还是黑夜，只有月光和火光。他能射过去，一般的弓手哪里能够反击？

　　而现在一箭射来，直奔其而来。看起来，这巫人之中，就有着绝对不下于他的弓手。

　　目光一下子就射了过去，锁定一个身形刚刚隐藏起来，只露出小半个脑袋的巫人。

　　就是这个！

　　范易目若闪电，弯弓直射，箭如流星。却被那巫人一缩头，居然闪避而过。

　　这还是第一个能够闪过自家长箭之辈，范易冷笑一声。几乎同时，就和那人同样弯弓搭箭，互相射击。

　　两人你来我往，互相射了十几箭。都被对方躲了过去。

　　“好箭法！”范易冷笑说着。

　　就在这个时候，寻到了机会。范易一箭射去，对方躲开，手摸箭筒，就要搭箭还击，却一下子摸了空。

　　却是在这般紧张的战斗之中，居然不知不觉之中，把一壶箭，都给射了个干干净净。

　　就是这么一呆时候，范易手中又是一箭，如同流星一般的正中那人胸口。那人大叫一声，摔了下去。

　　刚才两人斗箭，当真精彩纷呈。玄甲军见着自家太子箭法如此厉害，射死了对方的箭法高手。纷纷士气大振，就冲杀过去。

　　一没有这般的神箭手，对于玄甲军的威胁立刻就小了很多。这些玄甲军身上穿着铁甲。大部分地方，箭矢很难射入。

　　怕就是怕那种神箭手，专门向面门射击。毕竟这不是正面交锋的战场。那种地方，甚至还要带上头盔，有时候还会装备专门的铁面具。

　　至于另外一个世界，西方全身甲那种，浑身包裹的像是铁皮罐头一样，只露出双眼来的铠甲。在中土却并不流行！

　　范易在后面压制着，玄甲军一拥而上，很快过去。砸开了院落大门，一冲而入，里面就传来惨叫声，呼喝之声。

　　不多时，等着范易踏足这院落的时候，大半的敌人都已经被杀死。

　　几个甲士押着黑狼王走了过来，喜形于色的叫道：“太子殿下，黑狼王捉到了！”

　　咦，居然捉了一个活的。这就是范易所没有想到的，饶有兴趣的看过去。见着这黑狼王居然一副养尊处优的模样，大腹便便。身上那种巫人的勇悍粗粝，却已经不见了踪影。

　　“姓范小儿，卑鄙无耻。居然用这种阴谋诡计，算什么好汉！有种和我在战场上明刀明枪的干上一场！”这黑狼王虽然被捉，依旧是一副张牙舞爪的模样！

　　这种事情，自然没有什么好争辩的。范易也不多理会。

　　这么看了几眼，范易就再没有什么兴趣，挥挥手，让人就其带下去。

　　谁知道这般举动，让这黑狼王误会，以为会被拉下去砍了。顿时色厉内荏的喊叫：“范家太子，岂不闻刑不上大夫。我是大灵的皇帝……”

　　一句话都没有说完，就被王嘉从后面踹了一脚，叫道：“死胡虏，省点力气，去阴世鬼叫吧！”

　　王嘉自然知道，范易没有杀人之心。这么一条大鱼，有着许多政治上的作用。最起码回京向太庙献俘的时候，活的也要比死的风光的多……却是故意吓唬起了黑狼王！

　　几个甲士互相打另一个眼色，顿时会意，拖着黑狼王就向着一边走去，做出一副杀气腾腾的模样。

　　这黑狼王开始被抓的时候，还告诉自己，千万一定不能露出害怕，被这些中土南蛮子看不起。

　　但是现在，事到临头。这些南蛮子当真要把自家拖下去砍头的时候，这黑狼王的腿一下子都软了。

　　几乎都走不动路了，脑袋之中一片空白，被人架着走了几步，就觉着双腿之间就是一片滚烫。

　　连范易都闻到了一股尿骚味，想不到居然把这位黑狼王给吓成了如此德性。不由的啼笑皆非，半真半假的叫了一句：“且慢……”

　　诸人停了下来，被深秋的冷风一吹，这黑狼王方才一个激灵清醒了过来。顿时知道自己出丑露乖。


第三百一十四章 吾当继为黑帝

　　黑狼王心中却一下子从绷紧了放缓下来。口中高叫：“饶命，饶命，太子殿下饶命！”

　　范易冷冷一笑：“若是你识相一点，配合一番么。这条命就给你留下，若是不识相的话。那么嘿嘿……带着他出去，让各处的巫人兵马投降！”

　　“是！”王嘉等人喜道。他们也都没有想到，这般一吓，居然能够把这黑狼王给吓成如此模样。有着黑狼王配合，想来，这城中的局面就好收拾了！

　　“若是此人不识相的话，就把他脑袋砍下了，拿给那些不肯投降的巫人们看，也有效果！”范易再加一句。

　　“是！”

　　被范易这么一句吓唬，黑狼王急忙叫道：“奴才一定听命……”

　　这西方巫人之中，还实行着奴隶制度。许多战俘和俘虏没有被杀死的话，就都当成了奴隶使唤！

　　这黑狼王刚才被吓的尿了裤子，早已经把面皮丢尽，这刻干脆就破罐子破摔起来。反正，他吃了这般败仗，被赶出灵秦二州，手下兵马折损大半，金狼王也不会放过他！

　　果然，这般富贵，能够消磨人的英雄气啊！

　　范易望着这黑狼王的背影，有些感概。这黑狼王的骨架高大，看得出以前定然也是一个沙场猛将，然后在中土这十几二十年的富贵之中，却就变成如此废物模样。怎么不让人心中感叹？

　　再对比一下，三国演义之中，那位刘皇叔，髀肉复生的感叹。那般百折不饶，逆境之中不断奋起，就足以让人佩服了。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志饿其筋骨，劳其体肤，曾益其所不能。

　　这话，虽然不符合龙气崛起之路，蹉跎太过，龙气消折。但是却适合培养人才，培养子弟。

　　神宫之中，多妇人太监之手，多养出一些脂粉废物来。日后的范家天下，就要在这般后代的继承人之中，下着功夫。

　　而争夺天下，贵在大势。大势一成，就要如同河决千里，冲毁一切。万不能起了蹉跌，否则大势一去，再想养成，恐怕就再难有着这种时运了！

　　就如同大楚现在这般，大势一成，就有如鬼神相助，做什么事情都顺利无比。

　　事实上，这就不是似乎有鬼神相助。而是有着天地人相助！

　　一个人的运气，还有着时来天地皆同力的说法。而这王朝兴起，就有着天意，人心，地脉，三者相合，构成浩荡大势。根本不给任何敌人反抗的机会！

　　这夺下灵秦二州，中土就差不多算是统一了！

　　范易徐徐叹气，负手而立，扰攘一夜，眼见着东方既白，新的一天，似乎就要开始了！

　　建平元年秋，西贼出天禁关犯洛城。太子率两万兵马迎敌，敌不敢接，退后关内。

　　明日，太子逼关。两日而下天禁关，其夜，忽带精兵出现在咸安之外。

　　当夜，咸安城乱。太子率兵潜入城中，擒黑狼王。乃定咸安，数日之后。灵秦各郡县纷纷归附。

　　此离太子出兵，不到十天而已！

　　时，帝在勤政殿与诸臣议事。奏报传来，皆不敢信。

　　自古用兵之神，无过于此者！

　　这是后来大楚修本朝实纪时候的记载，其中那些世族之功，却就一笔也没有记载，尽数湮没于历史的尘埃之中。

　　除了给范易更加抹上一层的神秘色彩之外，就更是让后世人怀疑。这一仗，似乎玄虚之处太多。然而，真相已经没有人知道了！

　　这打压世族的风气一旦形成，后世各方面就会自觉的行动着。从各个方面压制世族，甚至史书上都不会记载其功勋。

　　然而，这个时候，范易自然不会想起这些。虽然拿下灵秦二州，但是范易却显得更加忙碌起来。

　　拿下灵秦二州，范易并不会天真的认为，就那么高枕无忧了。

　　他清楚的知道，真正的大敌还没有来临。相比起在中土将近二十年，早已经腐化堕落的黑狼王庭来说，常年和萨珊人战斗之中的金狼王庭，战斗力却没有一点消褪，甚至可以说正在顶峰。

　　一旦金狼王庭拿下萨珊人，挥师攻打中土。必然是从灵秦二州这个跳板。

　　而这灵秦二州，虽然面对天禁关以东来说，有着关城阻隔，居高临下，易守难攻。

　　然而这对于更加西面的西方巫人来说，却就是一马坦途，无险可守了。

　　因此才有着大虞迁都洛城之事！

　　人无远虑必有近忧，范易既然知道了这一点，自然要做着战守准备。

　　据范易所得到的消息，金狼王的主力正在天方和人萨珊人大战不假。然而白狼王庭的力量，在征服了天竺之后，出兵雪域高原。

　　一旦如此，被白狼王庭彻底占领雪域，就可以居高临下，不仅能够威胁到灵秦，甚至能够威胁到穷奇巫族所在的地界。

　　到时候，大楚统一天下的大业，也就要受到巨大的挫折。

　　这就相当危险了，自古成就想要大事，就要酝酿大势。大势一成，就彷佛摧枯拉朽一般，无往不利。

　　但是，这个过程若是一旦被打断。酝酿的大势受到挫折，那就十分危险。若是根基深厚，还有着割据之局。但是若是根基不稳，就很可能一败涂地，再无挽回机会。

　　前者就彷佛另外一个世界的曹操，当其打败袁绍，统一北方，数十万大军彷佛泰山压卵，就要统一天下时候。其时也，东吴君臣慌骇，江左大族纷纷劝孙权投降。彷佛就是风雨飘摇之势！

　　然而赤壁一战，曹操受挫，退兵会北方，从此再无统一天下的机会。

　　顺便提上一句，日后的孙权对于东吴大家族的临危背叛，深恨于心。日后拼命打压这些个大家族，在历史上留下重重一笔。

　　而后者，最为典型的就是李闯了。当其大势成就，直捣京城，一路上摧枯拉朽，大明守宰望风归降。

　　然而，兵败一片石之后。却是一路从京城败退而出，再无翻身机会，直到兵败身死。

　　这就是大势被打断的严重后果，如今范易在拿下中青二州之后，大势就已经成就。可以说人心所向，天命所归。

　　但是，如果被人从后方偷袭，遇到巨大挫折损失的话。轻则大势再也凝聚不成，再不能统一天下，重则就要一步失败，步步失败，直到身死国灭！

　　而铁骑百万的西方巫人，绝对是空前大敌。

　　莫要以为黑狼王不过如此，麾下军队似乎也没有怎么厉害。

　　但是事实上，却是时势所致。这黑狼王在中土，用着中土的战争手段再和范易战斗。输成这样，一点不冤！

　　若是在战场上真刀真枪的和范易交战，大军团骑兵冲击，范易定然很难对付，焦头烂额。

　　然而，战争更多的时候，却是打的政治。就彷佛另外一个世界的某朝，摧枯拉朽一般的掀翻对方数百万大军的统治，甚至连给对方画江而守的机会都没有留下。

　　便如同其内部自己总结的那般，这不是军事上的胜利，而是政治上的胜利。现在范易，这就同样差堪彷佛！

　　因此，其一点也不敢自大。这灵州之地，正是骑兵用武之地。在这种地方，想要和西方巫人的大军拉锯攻击，却就一点也都不容易。

　　“通通通……”鼓声敲响之中，无数的将领，官吏，一个个鱼贯而入大堂之中。

　　这是在武威郡的郡城太守府之中！

　　随着灵秦二州重新建立官制，派出官吏，标志着中土天下彻底统一。

　　天柱龙气，就在最后彻底成形，昂然直上，声震九霄。

　　这种动机，甚至惊动了在渺不可测的时空之中的光明天国，也都被撼动了。

　　一时间，整个光明天国都微微颤抖了起来。其中光芒耀目，无数大大小小的天使，就在那神殿之中，歌唱赞美神灵。

　　然而，这一刻的震动之中。一道根本看不清楚的人形光明，就彻底的显现而出，甚至长身站起。

　　看向中土的方向，彷佛一道内中紫色，带着七彩光明的巨龙，咆哮着就那么冲上天际。

　　“大地上的那些奴仆们，全都是些废物！”大光明天主的声音响彻整个光明天国之中，浩大宏亮，带着如同雷霆一般的怒气。

　　“居然让中土统一了！这是绝对不能容忍的事情！”

　　说着一指，天国之中就敞开了一道门户：“我的战士们，去，给我战斗吧。消灭那个中土伪神！”

　　一声号令之下，悠长的号角声音就响起。光明天国之中，无数的光芒凝聚起来，化为一个个身穿光幕甲胄的天使，然后鱼贯走出光明天国，一时间彷佛一道光明洪流，无穷无尽。

　　这刻，就在那阴山之中。地神君露出了喜色来，他也感觉到了中土的彻底统一。

　　然而，随之而来，就是巨大的心悸。他抬头而望，就见着半空之中出现一道门户。无以计数的天使，如同光明洪流，涌向了阴山来。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷霆一样的鼓声，就在阴山之中响起。沉睡在阴山深处最为黑暗之中的幽深之中，一道道幽幽的墨绿色火焰亮了起来。

　　那是一队队沉睡在其中的黑甲神兵，这一刻，终于被召集兵马的鼓声给惊醒。

　　自从黑帝陨落之后，这鼓声已经多少年没有响起过了？

　　一瞬间，军气冲天。这些只为黑帝而战斗的黑甲神兵，彷佛找到了主心骨一般，尽数列队，望了过来。

　　“新的黑帝就要登基，道高一尺魔高一丈。现在，就要靠我等护驾的时候了。养兵千日，用在此时！”

　　一个宏大的声音响起，阴山之中，玄黄光芒立刻点亮。让所有人都看到了地神君的身形。

　　在这一刻，地神君虽然还没有正式登位帝君，然而，却已经半步踏入其中的领域。

　　甚至在悄无声息之中，不仅是洛城的五方帝君庙宇之中的黑帝神像，换成了地神君，就是天下的地神君庙，也尽数被换成了黑帝庙。

　　说法就是，地神君原本就是黑帝的化身。

　　这一刻，见着地神君，带着一丝玄黄色光芒，几乎照亮了整个阴山。

　　所有的黑甲神兵都是默默看着，见着这个神灵就带着一丝熟悉的神韵，却又和黑帝不同。

　　当初的北方黑帝幽远博大，宛如这阴山本身一般。

　　然而，这位地神君身上却带着龙气，军气，还有着一种谁也无法说出的幽深气息来。虽然远远比不得黑帝浩大，然而这光芒就照耀整个阴山，唤醒所有的黑甲神兵。

　　“吾当继为黑帝，尔等当为我战！”地神君说着，手中一道军旗冲出，赤气弥漫之间，直指天际的一片光明洪流。

　　“喏！”一声大喝，整个阴山之中的空间，就显出一个巨大的城池来，彷佛高楼，一层层的层叠而起，耸立半空。

　　无数的战争机器，像是投石机，床弩之类，尽数竖了起来。大军分布在城池之中，一时间整个阴山城池，就变成了一个巨大的战争堡垒。

　　几乎也就是在这个时候，无数的天师从空中落下。弓弩满天乱飞，各种战争机械尽数都像是活了过来。

　　地神君看着，就有着无数的光芒闪耀的天使，被箭矢射落，有些在半空之中就分解消散，有些却掉落下去。

　　一切都显得那么混乱不堪，然而洪流之中的天使无穷无尽。

　　眼前这么一幕，甚至让地神君想起了自己所看过的一个电影，那就是黑客帝国之中的锡安之战。无数的电子乌贼，从破裂的天花板上冲了下来。

　　而地面上，那些外骨骼装甲，正在如同狂风暴雨一样的发射着子弹……却并不能将这些攻下来的东西完全打爆在空中……

　　越来越多的天使，冲到了这座城池之中。和严阵以待的肉搏神兵战斗了起来。

　　地神君不动声色的看着这一幕，所谓道高一尺魔高一丈，成道之时，必有劫数，却没有想到，这劫数居然来得如此猛烈！

　　他可以确定，就算自家有着黑帝遗留下来的数十万黑甲神兵相助，也不会是大光明天主的对手！


第六卷 光明


第三百一十五章 西方白帝的陨落

　　“虽然知道中土统一，震动必然极大。但是却没有想到，居然直接惹出了大光明天主亲自出手……”

　　地神君这么想着，嘴角边就露出了一丝苦笑来。

　　他能够感觉到，一股强大到几乎无可抗拒的目光，正盯在他的身上。

　　这种感觉，甚至是在黄帝等几个帝君身上都没有感受到过的强大力量。

　　这是大光明天主的力量，此刻，这位强大的神祇，目光正注视在自己的身上。

　　看起来，这位大光明天主和拜火教诸神的战争，已经到了尾声了啊。要不然，也不会有精力注视过来。

　　范易不动声色的想着，脸上却带着一丝冷笑。

　　这个时候，恐怕黄帝，红帝，青帝三位帝君都不敢出手！

　　黄帝刚刚退位不久，力量还没有彻底恢复。青帝的情况还要差一些，只剩下南方红帝，独力难支。

　　这个时候，很难说，三位帝君会不会在这个时候出手帮自己扛过去！

　　靠人不如靠己啊！

　　地神君心中淡淡的想着，虽然大光明天主足够强大。但是想那么容易对付他地神君，却也没有那么容易。

　　一直以来，等待了这么多时间，就等着此刻。

　　眼见着光明洪流冲下来，占据这阴山城池。黑甲鬼兵开始节节败退。

　　情势眼见着就不利到了极点，地神君轻轻舒口气。将自己压在手里的底牌终于打了出来！

　　轻轻一挥袖，冥冥之中就感觉到了无尽昊天元气。那是庞大如同海洋一般的力量，横贯古今，包容一切。

　　地神君就感应这昊天元气之海之中的一丝印记，这却是自己当初所留下！

　　“昔日我曾经发着大愿，要为大地之主，负载众生。要为众生开方便之门，立下庇护之所……如今成矣！”

　　这神念笔直轰中昊天元气之海之中的印记，一瞬间，就隐隐约约的有着雷霆不断轰鸣。传遍四野八极。

　　便在这一刻，那不可名状时空之中的光明天国都在颤动起来。

　　和庞大的，笼罩一切的昊天元气之海相比起来。便是这隐约发出紫金色光芒的光明天国，在这一刻，也不过只是如同一个小船而已。在掀起的滔天大浪之中，震动着。

　　在这一刻，那位浑身都笼罩在无尽光明，什么也都看不清楚的大光明天主，也都豁然而起。

　　语气之中，都带着一丝惊疑不定：“奇怪，谁在这个时候，居然接触到了世界的原力？”

　　这是世界最本质的东西，可以说是最为底层的规则。以大光明天主的认知，这方世界的神祇，大都对于此并无太多认知。依旧停留在很低的境界！

　　然而，在这一刻，居然有人接触到这世界本质的底层规则，就颇为有些奇怪了。

　　尤其是这个时刻，大光明天主的目光下意识的就投向了阴山城池之中，所在的地神君。

　　“看来此神，隐藏颇深啊！莫非是这个时候，就要接触法则？成就真神？”大光明天主冷笑着。

　　他伸出手来，在他的面前想玩什么临阵突破，简直就好像开玩笑一样。

　　这方世界的神祇对于世界的原力，底层规则并没有什么太多的了解。但是，他却不一样！

　　只是一指，同样有着一股法则之力，就要冲撞过去，彻底的捣乱地神君的刚刚就要凝聚的法则。

　　却在这个时候，天边微微现形。黄帝出手，头戴黄精玉冠，衣五色飞衣。常驾黄龙，建黄旗，从神戊己，官将十二万人。上等自然之和，下旋五土之灵，天地守以不亏，阴阳用之不倾。

　　显现出全套法相出来，伸手之间，一股黄气化为一面旗帜，中央戊己杏黄旗，闪出金莲万朵。形成防御之势来。

　　“咦，果然有些门道。这些中土之神，称雄此方世界如此多年，果然非是幸致！”这大光明天主目射奇光，说着。

　　这些中土诸神，虽然掌握的法则之力，在他看起来，颇为简陋。然而，居然可以化为神器法宝，凝聚成形，这就有些出乎意料之外了。

　　大光明天主所掌握的光之法则，在一瞬间撞击在那中央戊己杏黄旗，只是撞的片片金光乱闪，彷佛金莲一样的闪耀。

　　戊己杏黄旗号称无物可破，这一刻果然不假。即使大光明天主所掌握的法则，远远超出，然而，一瞬间居然打不破戊己杏黄旗的防御。

　　接着，东方显现一片青色洪流，青帝带着无边神将，头戴青精玉冠，衣九气青羽衣。常驾苍龙，建鹑旗，从神甲乙，官将九十万人。上导九天之和气，下引九泉之流芳，养二仪以长存，护阴阳以永昌。

　　张口一喷，化为东方青莲宝色旗，放出千百万舍利毫光，罩定过去。时间，就彷佛在这一刻停止下来。

　　然后是南方红色闪现，有如火烧，却是。头戴赤精玉冠，衣三气丹羽飞衣。常驾丹龙，建朱旗，从神丙丁，官将三十万人。上导泰清玄元之灵化，下和三气之陶镕，令万物之永存，运天精之南夏。

　　南方离地焰光旗一出，甚至连无数的空间都在坍塌，化为黑洞，一直延伸向那光明天国。

　　“中土五气之神，果然厉害！”大光明天主淡淡的说着：“如果五气之神，尽数都在，组成完整法则，我还惧上三分。但是，现在么，就给我破吧！”

　　说着张口轻轻一喷，就有着一道白色洪流从口中喷出。

　　显现出一尊身穿白色冠冕，头戴白精玉冠，衣白羽飞衣。常驾白龙，建素旗，上导洪精于上天，下和众生于灵衢。

　　原本目光紧闭，彷佛陷入沉睡之中。

　　这刻，张开了眼睛，彷佛就有着日月星辰在其中旋转不休。

　　“西方白帝！”诸人脸色都是一变，十分难看。

　　这白帝正是五方帝君之一，深悉他们的虚实。更是五方五行旗之一，这刻窝里反，就要打散他们的联手布下的杀招！

　　就在这一刻，白帝张开了眼睛，伸手一指。西方素色云界旗就显现而出，如同白云一般的白气氤氲而出，一派异香笼罩。

　　只是这素色云界旗，并没有如同诸人所想象的那般，挡住三位帝君的联手攻势。相反，却居然和三方宝旗就那么融为一处。

　　变起仓促，就连青帝和红帝都震惊莫名，惊喜交加，然而只有黄帝却不动声色。只是微微一点头！

　　“黄神，难道你早就知道白神居然是去卧底？”红帝惊喜交加的问着。

　　这般情况，便是傻子也都知道出了什么事情，更何况几位帝君，都是智深如海之辈！

　　“此神强大，远超吾辈！”白帝淡淡的说着：“诸位道友仔细了！”

　　听着这话，大光明天主的显得有些阴晴不定：“白神，你果然是假意投靠我！”

　　白帝淡淡的欠身，说着：“吾为中土正宗，执掌诸天。岂能真的投靠于你！”

　　大光明天主就哈哈大笑：“尔等土著神灵，就是太过狭隘。抱着祖神的身份，就是不肯丢。难怪这么多年，始终不能突破更高境界！

　　只是，你们以为你们这四方神灵，就能够挡住我了么？”

　　“如果加上我却有如何？”地神君忽然在这一刻开口。

　　却是在不知不觉之间，地神君身上的就有着玄黄神光汇聚着，引动了昊天元气之海之中的北方洞阴朔单郁绝之气，这刻再显现出来。就见着头戴玄精玉冠，身穿玄羽飞衣。驾驭北方之气所化的黑龙，旗帜。

　　整个阴山之中的都被黑色洪流所笼罩，那些黑甲神兵，居然似乎就一下子厉害了百倍不止！

　　官将五十万人，就跟在身后，护卫一方。五方帝君一起显现，天地之间，五方五气，就尽数齐全，产生了难以名状的妙用。

　　整个时空，彷佛在这一刻，都被凝聚了起来。连光明天国，在这一刻也都僵住，光芒黯淡，就好像大河之中猛然结冰，要把船只给冻结起来。

　　一个巨大的黑洞，就出现在其中，彷佛巨大的日影，就要将整个光明天国给吞噬。

　　光明天国之中，原本庄严肃穆的祈祷和赞美大光明天主的圣歌，就在这一刻停顿，慌乱，彷佛就感觉到了灭顶之灾！

　　如果这个时候，再不知道自己掉进了别人精心准备的陷阱之中。这大光明天主也就太傻！

　　只是这刻，却就怒极反笑：“好好，居然如此设计于我！只是，一个还没有彻底凝聚法则的黑帝，一个被我同样设下禁制的白帝，就因为能够奈何得了我么？”

　　随着声音响起，白帝忽然惨叫一声，光芒黯淡，化为一道长长的流星，从天边划落而下，就这么陨落了。

　　一瞬间，整个天地就闪亮成了一片，黑夜都被彻底照亮。甚至是连那鬼域灵境之中，也不能幸免，都变成雪亮一片！

　　“建平元年秋，有大星坠地，光芒烛照。竟夜乃熄……”

　　随着白帝突然陨落，素色云界旗发出一声哀鸣，就开始崩散开来，还原为纯粹的西方七宝金门皓灵之气。

　　“白神……”

　　白帝陨落太过突兀，便是其他三方帝君都也都为之恐惧失声大叫。

　　这是千载难逢的对付，这大光明天主的机会。这大光明天主的能量层级，起码要比他们高出两个层级，非是他们所可以力敌。

　　但是暂时集结五方帝君之力，五方五气一齐，就暂时能够让法则的力量，一跃而成为最底层的大道法则，一举破灭光明天国。

　　但是，现在白帝突兀陨落，地神君不过半步踏上帝君位置而已。

　　眼看着胜利原本就已经触手可及，却在这一刻，又变得遥远了起来。甚至就要彻底失败，再无翻身之机！

　　在这一刻，就连一直在背后谋划，知道其中一切。身为五方帝君之首的中央黄帝，也都绝望了起来。

　　“怎么办？”青帝红帝的目光都望了过去，期望黄帝还能够给他们带来一个惊喜。

　　但是看着黄帝的模样，就知道不可能了，心都沉了下去。

　　若是五气齐全，流转不息，五行相生相克，变化无穷。这般就要形成世间最为基本的法则，丝毫不会比大光明天主所掌握的光之法则要差。

　　但是，随着白帝陨落。素色云界旗开始崩散，西方白气，再无人主掌。五气不能流转生灭，这就再无法抵抗大光明天主。

　　“咦……”

　　却在这个时候，大光明天主的目光却就向着地神君望了过去。

　　只见地神君轻轻的笑着，说道：“大光明天主，你似乎忘记了我……”

　　听到地神君的话，这大光明天主再也淡定不得！

　　只见着地神君身上的光芒依旧在不断凝聚，原力之中所显现出来的法则不断的汇聚在地神君身上。

　　这甚至不是预料之中的，北方帝君所应该掌握的法则。

　　“昔日，我曾经发愿。愿为大地承载这世上一切，愿开阴世，庇护此方世界众生，划分阴阳。使人鬼分开，不相侵扰！”

　　随着地神君的声音，中土九州，各处郡县之中所立下的地神君的庙宇之中，尽数冲起光芒。

　　一道洪流伴随人道之气而起，冲刷整个大地，贯通九州各处一切的鬼域和灵境。

　　鬼域在这一刻，终于从量变引发质变。阴世彻底的成形，缓缓沉了下去，和阳世彻底的剥离了开来。

　　然而，这一切都是在无声无息之中发生，除了一些鬼神之外，居然再无人发现。现在，阳世之中，都被中土彻底统一的欢喜给覆盖了。

　　整个阴山，都在这一刻震动着。眼见着一股无边的洪流从南方蔓延过来，漫过了大江大河，向着中州，青州，燕州，甚至灵州，秦州都蔓延过去。

　　就彷佛一股黑色的阴影，覆盖了整个中土。

　　阴山之上，无数的黑甲鬼兵清醒过来。看着这一切，都露出震恐的神色来。

　　他们从来没有见过天地间，居然会有如此变故。

　　就连黄帝和都脸色复杂，看着这么一幕，都不知道说些什么才好！

　　当初，黄帝甚至要借助大虞皇朝的力量，创建无尽鬼域。然而随着洛城的失陷，大虞崩溃，无尽鬼域都被摧毁。

　　却没有想到，昔日不起眼，以为只是小打小闹的地神君，居然真的办到了这一切！


第三百一十六章 转败为胜

　　这些年，几位帝君的注意力大半都是在光明教身上，暗地不知道做了多少布置。反而有些忽略了脚下，居然没有注意，地神君的力量已经发展到如此地步！

　　就见巨大的漩涡在昊天元气之海之中生成，在地神君顶上汇聚，世间最深沉的法则奥秘，都在这一刻显出来。让地神君掌握，理解！

　　黄帝迅速收拢了心思，现在是共抗外敌的时候：“我等支持一二，等着地神君成就大道！”

　　青帝红帝立刻点头，三方宝旗就那么护卫在地神君身边。化为金光火焰和白气，土木火这者力量，尽数肆无忌惮的显现出来。

　　坚固，生发，暴烈。这是力量的三种形态，也就是先天五行之三！

　　“想要凝聚法则，也要先过我这一关！”大光明天主冷笑。

　　光明法则，顷刻间击溃了戊己杏黄旗，这号称无物可破的法宝一破。青莲宝色旗和离地焰光旗就都坚持不住，跟着破开。

　　先天之土木火。

　　光明法则直接撼动昊天元气之海之中的巨大漩涡，就悄无声息的，几乎没有发出一点声音。

　　然而，下一刻，那光明天国的就变得黯淡了下来。原本遍布光明，一切美好的国度之中，彷佛就被台风刚刚肆虐过一样，到处都是一片狼藉。无数的大小天使，尽数崩散。

　　这漩涡缓缓停了一刻，然而下一刻却就恍然无事一般的接着旋转起来。

　　地神君放声大笑：“大光明天主，你太自恃过高了吧，居然想以一己之力，撼动整个世界的演化进程！”

　　这阴阳分离，阳世和阴世彻底的分开。这是世界演化的趋势，地神君不过是适逢其会，凭着先见之明，占据了着功绩而已。

　　便是没有他地神君，有着别人开启这一进程。而他不过是适逢其会罢了！

　　这就好像一个人的生老病死一样，是天道运行，是自然演化。

　　而这大光明天主，居然想凭借己身之力量，去阻止此进程。这甚至比螳臂当车，更要夸张亿万倍！

　　黄帝等三位帝君大喜，眼见着光明天国受到重创，哪里会容情。趁他病要他命，岂会让对方缓过气来？

　　三道宝旗虽然被轰破，但是这刻，就化为三道长桥，定住光明天国。无数的数百万的神兵，就从这三道长桥之上，杀入了光明天国之中。

　　地神君轻轻松了口气，虽然刚才夸张大笑。但是情况却要危险的多。一点不是那么的轻松如意。

　　阴世向着整片中土大地延伸，然后坠落下去，进入甚深幽暗的所在。

　　无边的力量，于此同时就反馈到了地神君的身上。关于阴世，关于大地，种种深藏在世界最深层的秘密，都显露出来。展现在他的眼前。

　　地神君贪婪的记着，机会只有这么一次。只有在这个时候，天地才会向其敞开奥秘。而下一次再想看到这些大道法则，就除非能够再次景升了。

　　无数的奥秘化为一个个奇异到了极点，变化无方的符文，显现在符召之上。

　　许久再没有变化的符召，就在这个时候，开始转变，神池在这个时候不断扩张，化为千丈。其中的大片的如同阳光一般的神力，却就变成了淡淡的青色。

　　终于成就了，翠宵玉天符召！

　　地神君感概着！

　　当初不过短短几年，就从太霄阳天升到了炎宵皓天，走过了其他神灵几千年才能走过的道路。

　　如今又用着二十年的时光，将符召的等级从炎宵皓天景升到翠宵玉天。

　　这其中虽然有着种种艰难，然而却终于踏足了这方中土世界，只有五个的天神尊位。从此高高在上，俯瞰众生！

　　这还不算结束，地神君虽然借着阴世开辟的巨大的功德而成道。并非是黄帝等人所想的那般，是借助王朝的所凝聚的人道之气所成道。

　　但是所占据的是还是黑帝尊位，也就是说，此刻地神君成就的还是北方黑帝的位置。

　　除了大地，阴世，这些法则之外。就连五气之中的北方黑气的奥秘，也彻底向地神君敞开。

　　北方黑气凝聚之间，一道旗帜就那么显现出来，却正是刚才没有能够显现出的玄元控水旗。

　　阴世笼罩了过来，连这阴山之中的灵境，同样都没有放过，光芒大作，和南方的肃山遥相呼应。

　　接着，那黑暗的夜幕，就跨过了阴山，将那幽都外围的古战场都给笼罩。

　　一团赤气之中，所有不论是在沉睡，还是在厮杀之中的战魂们，都停下手来。感受着这黑暗！

　　接着，这黑暗就笼罩进入幽都的最深处。

　　“吾今降世，天下妖魔，一时收断，人鬼分离，冤魂解散，生人安泰，国土清平！周行六合，威摄万灵，无幽不察，无愿不成。劫终劫始，翦伐魔精，救护群品，家国咸宁！吾为北方黑帝，为北方黑气之祖。为万军之主，荡魔天尊，阴世之主宰，人间之战神。天人之护佑！”

　　这是成道之宣言，同时也是向着诸天神人，宣示着自己的神职所在。

　　在这一刻，响起诸方。让所有神灵尽数听到。

　　便是这一刻，大光明天主都是脸色大变。甚至比三位帝君攻攻入光明天国之中，都要难看上几分。

　　“怎么可能，这地神君成道，居然宣示神职？这般手段，怎么看也不像是这种土著神道的作为，莫非和我一般，也是从另外世界而来……”

　　一想到此，那种高高在上，俯视这个落后世界的感觉就消失，就觉着受到了极大的威胁！

　　“帝君万胜，帝君万胜！”见到这么一幕，阴山之中的神兵们，欢呼着。

　　跟着玄元控水旗化为一道长桥，连接光明天国，无数黑甲神兵就攻了过去。

　　这还不止，地神君伸手一指下方，对着那些正面临着巨变有些不知所措的战魂们喝道：“吾保世间安平，有妖皆翦，无鬼不烹。瘟疫之吏，束首服膺。鬼精灭爽，邪魔摧倾。吾有十亿烈士五千万兵。天上天下，从吾降升，拒吾者灭，奉吾者生，恶吾者辱，敬吾者荣，礼吾者寿，非吾者梦！吾有此令，人鬼咸听。急急如太玄律令摄！”

　　“敢不从命！”

　　下方无数战魂，听见命令。被神光法咒所摄，地神君景升帝君，不仅号称人间战神，阴世主宰。这就统御战争和阴世的神职，强大无比！

　　都足以号令这些因为战争而存在的战魂！

　　长桥延伸到这些战魂脚下，这些战魂发一声大喊：“杀啊！”

　　无数战魂就冲上桥去，向着光明天国冲去。彷佛一道黑色的洪流！

　　地神君伸手一指，一股黑色光芒就降临在这些战魂身上。得此之助，这些战魂尽数被光芒洗练，身上披着了一层淡淡的光芒。

　　只有加持了这法则力量，这些普通的战魂，才能抵消光明天国之中的法则神力。如同洪流！

　　接着，那阴世所形成的黑幕，就彷佛降临之中的黑夜，一直延伸到了幽都的最深处。

　　一种阻隔内外的无形藩篱被打破，无数神孽就冲了出来，咆哮着，就要四处肆虐！

　　但是，一股让他们恐惧颤抖的力量就那么降临下来。死死的压在所有的神孽身上！

　　“尔等为我而战，我便饶恕尔等，解脱尔等之罪。要不然，让尔等化为飞灰！”

　　尽管早已经疯狂，神智已经失去。但是被这令他们恐惧的神力压住，就彷佛泰山一样的压在顶上。甚至直接明白了地神君的意思。

　　这一刻，这些早已经陨落了不知道多少岁月的上古神族们，甚至以为是应天子在命令着他们。

　　虽然神力光辉法则都不一样，然而那种让他们恐惧臣服，号令诸天的气息的，却在这一刻和应天子十分相似，甚至更加强大。

　　地神君冷冷的看着这些神孽，早已经觉悟本来的他，对于号令这般鬼神，更是驾轻就熟之极！

　　长桥出现在神孽脚下，那些神孽几乎没有多少迟疑，就跟着向光明天国之中的冲去。

　　要知道，上古神族是何等强大？若非是在和东方夷族战争的时候，积累了千百年下来的煞气，再也镇压不住，彻底的爆发出来，让这上古神族万劫不复的话。

　　真正凭着人族的力量，想要推翻上古神族的统治，根本不可能！

　　那是超乎一切人所想象之中的强大！远超如今的五方帝君治世的强大。

　　在当初的意识空间之中，梼杌力量所限，只能够模拟出淡青色神力的应天子。

　　这也让地神君开始的时候，真的以为应天子不过如此而已。

　　但是，后来深入幽都深处，亲自感受过了，才真切的知道，这应天子的强大超乎想象，上古神族的强大，超乎想象。甚至绝对不在眼前，这个大光明天主之下。

　　他高高在上的俯瞰着众生，俯瞰着光明天国。

　　可以见到刚才受到了重创，勉强坚持的光明天国，在这一刻就再也支持不住。

　　原本无数的天使还能坚守住光明天国的外围，不让鬼神杀入进去。

　　但是，在这个时候，却再承受不住。被一点点的攻入进去。

　　光明天国却再这一瞬间放出极其耀眼的光芒，如同又是一个太阳降临下来。震断了几座长桥，然后仓惶的隐遁入神秘不可测度的时空之中。

　　就在这一刻，地神君和其他三位帝君齐齐一震，都喷出一口金色血液来。

　　显然都被震伤，各自收拢光芒！

　　“可惜让这妖神逃了！”红帝狠狠地说着。

　　“这妖神果然厉害，不过这次最后勉强爆发，想来也会受到重创，怕是一声不刻再也好不了！”

　　“可惜啊，若非白帝陨落。这次这妖神休想逃走！”

　　几位帝君不咸不淡的说着，各自隐没而去。

　　大敌一退，各自心思也都生出。

　　这次那大光明天主受到如此严重损伤，怕是没有千八百年根本好不了。

　　这外患一旦解除，四位帝君之间，就互相防备了起来。

　　其中都有着很多的利益的冲突，最为重要的，自然是西方白帝的宝座。

　　让地神君证位北方黑帝，那是逼不得已，外患迫在眉睫，必须找到合适人选，补全五方帝君。

　　而现在，各位帝君都对着西方白帝的宝座有着心思！

　　不仅是黑帝，其他每一位帝君也都再次确认了，五方帝君治世的统治模式，已经渐渐再不符合这个世界。无法突破到更高层次的神力水平！

　　黑帝同样隐没在了黑暗之中，阴世逐渐和阳世分离。单独存在，他一进入阴世，就彷佛感觉到了整个阴世都在欢欣鼓舞，都在欢迎着他的归位。

　　“既然来了，有话就直接说吧，何必藏头露尾？”黑帝淡淡的说着。

　　红帝显出身形来，虽然黑帝说的不怎么客气。但是他却并不显得怎么生气，既然登位帝君，双方之间的地位就已经平齐。自然有着这般资格说话！

　　“我和黄帝原本都高看了你一眼，却没有想到，你居然比我们想象之中的更加厉害，隐藏的更深！”红帝像是有些感叹。

　　黑帝淡淡一笑：“你们不是早就知道我的来历么？花费如此多的心思，伪造我的记忆……

　　我就说么，我对于丹唐的记忆来的这么古怪。居然凭空生出在我脑海之中！原来，还是你等动了手脚！”

　　原本他有着此方世界没有的神通，有着符召，有着超市。明显都是另外一个世界的东西。

　　然而，后来他的脑海之中，却凭空多出了一段和丹唐的爱恋故事。

　　这画风怎么转变的也都觉着不对！

　　当初，地神君真的被蒙蔽了过去。以为自家被放逐到了虚空深处，流落到了另外一个世界云云……

　　然而，成道之时。一切迷障尽数被打破，前世今生，种种想起。就知道，这般记忆，被人用大神通烙印在这方世界之中，被他所感应。

　　这种手段，甚至不是红帝单独一个可以为之。起码也是和黄帝一同出手，方才有着可能！

　　“我等没有打算一直瞒着你，成就帝君宝座的时候，你自然都会发现这一切是假的。一直瞒着你，也没有什么意义！

　　我等这般做，甚至努力扶持你为北方黑帝，不过就是增加你对于此方世界的感情和眷念而已！”


第三百一十七章 算计

　　黑帝默然，若是对于此方世界，牵绊瓜葛不深。一旦恢复本来，黑帝甚至不可能在这方世界长留。

　　他是另外一个世界的强大的神祇，并这方世界的神灵强大的多的一位，神游昊天之海，时空长河，出了一点差错，偶然流落到了此方世界，这才有了这个故事！

　　但是，黑帝都不得不承认。红帝和黄帝的手段十分有效，自家在此方世界有了羁绊，就再不能那么潇洒的一走了之了！

　　更不可能如同大光明天主那般的，殖民一般的掠夺此方世界的一切！

　　想到此，黑帝其意稍解，却说道：“我准备扶持丹唐接任西方白帝之位，你有什么想法？”

　　红帝淡淡的笑着：“你知道我来是找你做什么？我已经让丹唐转世在了人间！”

　　一句话两人便计议定了，红帝就隐没消失不见。

　　黑帝愣怔了片刻，摇头失笑，果然是老奸巨猾。

　　不用借助人道伟力，黑帝已经成就。然而这统一大业，还要继续进行下去。

　　范易一大早起身，就有着下人过来，帮忙穿衣。军中规矩森严，不允许有着女子出现。

　　范易虽然身为太子，却也不肯破坏规矩。只有两个亲兵帮忙实话着，穿着一身铠甲，只是挂上了白布，头上也用着白巾包起。

　　这是戴孝，不只是他，每个亲兵身上也是一般。走出临时的行宫之中，就见着满军缟素，尽数穿白。

　　这是在酒泉郡的郡城之中，这座满目疮痍的城池。虽然到处都是缟素的人群，然而今日却是一片的喜庆和热闹。

　　当年方元之父，方家家主方宇，担任着酒泉郡的兵曹，在西方巫人入侵之际。率领郡兵，坚守城池。足足守了三年之久。

　　一直等待着朝廷的救援不至，最后弹尽粮绝，城破自杀。

　　这郡城也被巫人屠城，满城四万多的军民，被杀的就只剩下了二十七个收拾尸体的百姓。

　　甚至咬牙切齿的巫人，还要杀光方家之人以泄愤。

　　最后，还是那位黑狼王，为了顺应中土的风俗，和儒家的观念。

　　将方宇作为尽忠王事，节义无双的典型而风光大葬。

　　因此，这城池就有着极其特殊的意义！

　　如今，城池已经被朝廷大军光复。太子下令，又在这里建立黑帝神庙，甚至把当初那些徇死的军民人等，尽数迁入黑帝神庙，享受香火。又朝廷和地方官府派人祭祀，号为义民。并且传播天下！

　　这是何等荣耀之事！

　　记载青史之中，都要让人动容！

　　更让他们感到酒泉郡人荣耀的是，当朝太子范易亲自主持祭祀。

　　这就更加了不得了！

　　莫说是早已经经历兵火，变得十分残破的酒泉郡，就是整个灵秦二州，各个大族，有头有脸的人物都尽数出现。

　　王者之道，所以移风易俗，淳民风，敦教化是也！

　　换这另外一个世界的话来说，那就是一个政府，不仅有着责任，发展物质文明，更要努力发展精神文明。

　　这是最重要的事情！

　　一个强大的国家，其凝聚力之核心就在于此。有着统一的主流价值观，道德观！

　　就比如另外一个世界最为强大某国，世界霸主。很多人看起来，这国家是如此的开放乱来。但是其核心，主流的社会价值观却是趋向保守，是清教的观念。

　　而另外一个蒸蒸日上的国家，看起来锐气十足。然而却就缺少了那种核心的凝聚力。主流价值观早已经崩溃，新的意识形态却迟迟不能构建。

　　这方世界却是不同，古风尚存，有着儒家在。忠孝节义这些，都还保持完整。

　　还有着极其强烈的道德观！

　　哪怕这种道德观，在另外一个世界曾经被说成不合时宜，而被完全抛弃。

　　很多时候，这种东西被说成统治者统治人民的工具。但是其实，更多的时候，统治者本身，也要被这一套东西所束缚！

　　整个酒泉郡城之中，到处还是一片百废待兴的样子。大部分的建筑，当年都毁于兵火之中。巫人在屠城之后，放了一把火，将酒泉城给彻底烧毁。

　　如今，这酒泉城还没有彻底的重建好。在范易的规划之中，这里就作为一座强大的军镇存在，所有的建筑都要重新规划，修建。

　　不过，现在，这座城池甚至连官寺都还没有建好。然而，神庙却先建立了起来。

　　这是最为重要的事情。就算是另外一个世界，到了明代之后，各处军镇坞堡建设的时候，首先规划的就是各种庙宇的所在。

　　更何况，此地只有一座庙。却就是黑帝庙！自然修建的格外巍峨壮丽，彷佛宫殿。

　　然而，人们却注意到，虽然官府宣传这里供奉的是北方黑帝的神像。但是庙宇之上，却挂着真武宫的牌子。

　　让人遗憾之中，却看着里面的神像，模样却也大变。披发黑衣，金甲玉带，仗剑怒目，足踏龟蛇，顶罩圆光，形象十分威猛。

　　让人看着，就有着一种似是而非的感觉。似乎和昔日见惯的黑帝有些不同，但是若说这不是黑帝，却又不可能不是。

　　真正所有人疑惑之中，范易已经带着三军将士，出现在真武宫前。

　　由范易亲自做祭，奉祀神主入宫。远程赶到而来的方平，头上白布，一身孝服，捧着自家父亲的神主，又是感伤，又是激动，甚至带着感恩戴德。

　　在他身边，是张元，同样捧着父亲张武的神主。

　　虽然张武不是死于是役，然而却也是心向着正统朝廷。张元这次同样立功不小，不管是不是为了拉拢收买人心，范易也不会拒绝让张武享受此等殊荣！

　　随着神主陆续都被迁入真武宫的侧室，范易亲自上了一枝香。

　　便见着一道光芒从天空垂了下来，色呈金青，显得尊贵神圣到了极点。

　　见到这么一幕，还有着些许惶恐不安的观礼诸人，都彻底安心下来。

　　这方世界，五帝治世。五方帝君的神像，不可能出错。既然这神像耸立在此处，黑帝却没有反应，降下灾劫，反而显现神迹。这就说明了，神像改变，是经过黑帝允许，甚至是主动提出的。

　　范氏大楚，秉承北方黑帝的天命，继承水德。这种事情，自然更不会弄错。

　　只有那些世族的人们，脸色复杂，种种不一。

　　有些脸上惭愧，像是被人生生打脸。当初西方巫人入主，这些世族当时在其中就起了一些不怎么好的作用。

　　这刻，见着范易用如此浓重礼仪来对待那些忠勇死难的军民，有感觉羞愧。

　　有些却不以为然，种种神情不一而足！

　　知道黑帝曾经陨落，如今范氏家神登位帝君的，便是世族之中，也只有最为核心的几个的成员。

　　见着真武宫的改变，就露出若有所思的模样。家族最为隐秘的记载之中，就提到过当初五帝神像，也曾经有过这么一种的变化。

　　不过，那已经是数千年前，是当初的先天五帝陨落。这一代五帝登基之后的事情。

　　因此，这刻之间，都有些很深的思忖。

　　就在这些人各种心思时候，那神光显现之中。直接穿透重重阴世，光芒照耀所在。

　　便见着一处血火之中的残破城池，四处都是红光。却是火焰和血海辉映在一起，荡漾着，纠缠无数黑气。显现出一种肮脏和堕落来。

　　只是看了一眼，就让不知道多少人，有着一种魂魄不断往下跌落，似乎就要被拉进去的感觉。

　　一瞬间，不知道多少人看着，都生出了满头大汗来。

　　“战死之鬼，果然下场凄凉！”有着许多有见识的人，不由喃喃自语。

　　若是有着救赎，为这王朝战死，有着王朝龙气庇护，有着帝君的救赎的还好。若是没有，不免就永远沉沦在这种地方，再无解脱。

　　然而下一刻，那光芒就照耀进入这血海火焰煞气的城池之中。

　　却被这神光一照。城池之中的无数的漂浮在血水之上的尸体，顿时都飞了起来。

　　身上的伤口残缺，各种血污狼藉，尽数在这光芒之中，都被清洗。

　　一个个飞在空中，浑身上下焕然一新，原本迷茫的眼神都一下子清明了起来。

　　一个个向着真武宫的方向叩拜着，化为一道道星星点点的流金光芒，尽数飞入真武宫之中。

　　见到这么一幕，范易露出淡淡的笑容。其他各位观礼者都发出淡淡的叹息，有着羡慕。

　　这些人大多数在死后，不会有这么好的下场。便算是诸多豪门大族的子弟也是一样！

　　进入这真武宫之中，却就成为黑帝麾下的兵将，为黑帝庇护。岂是等闲？

　　便是诸多家族家庙所化的福地，虽然享受多些。但是论起安稳长远，又岂能比得过黑帝麾下？

　　数千年来，五方帝君就只陨落了两个。而这般家族福地，却就已经不知道多少破灭。

　　一旦天地大劫，改朝换代时刻。不知道多少被牵连其中，家族破灭，便是灵境根基，也跟着破灭。

　　说起来，这次的天地大劫。因为要对外的关系，几位帝君齐心携手。反倒是让大劫来的并不怎么惨烈，人间的厮杀也不怎么严重。

　　要知道，以往的改朝换代的天下动乱，整个中土，死个大半人口，都是等闲。甚至真正的十室九空，死的只剩下过十分之一的人口。

　　就在人们叹息之中，以为这次的大典就要完成。却见着那神光并没有散去，反而有着一个极其宏亮的声音响起。

　　“昔日我于大劫之中，下观世界，乃有黑毒血光秽杂之气。幽幽冥冥，从人间东北方，直上冲天，盘结不散。

　　本自下元生人，皆禀清静氤氲眞一之形，悉备三万六千神气，扶卫其身。今已阴阳数尽，劫运将终。

　　魔鬼流行，信从邪道。不省本源，谄求余福，昏迷沉乱。不忠不孝，不义不仁。好乐邪神，祷祭魔法。今为诸天魔鬼枉所伤害，或老或少，或男或女。未尽天年，横被伤杀。

　　本非死期，魂无可托。鬼毒流盛，死魂不散。怨怒上冲，盘结恶气，世人当知……”

　　这般声音，如同黄钟大吕，传遍诸人心中。只是一听，就明白了其中的含义。

　　不由都惊出了一身冷汗来，彷佛随着经文念诵，见着大地之上，黑气淤结，如同黑蛇，盘旋不休。

　　接着就见煞气流布，世人纷纷起了刀兵，战火迅速蔓延。到处都是兵灾火劫，所过之处，处处废墟，瘟疫流行，鬼怪蜂起。

　　整个大地都陷入到了这种惨况之中，让人触目惊心，感同身受。

　　“吾为不平，阻此劫难。乃披发跣足，踏螣蛇八卦神龟，部领三十万神将，六丁六甲，五雷神兵，巨虬狮子，毒龙猛兽，前后导从，齐到下方。七日之中，天下妖魔一时收断。人鬼分离，冤魂解散。生人安泰，国土清平……”

　　便见着，光芒之中，一位大神，带着无数神兵降下此方世界。到处斩妖除魔，解救怨魂，镇压煞气。所到之处，天地之间，就恢复了一片清平景象。

　　“北方玄天，杳杳神君。亿千变，玄武灵眞。腾天倒地，驱雷奔云。队仗千万，扫荡妖氛。雷公侍从，玉女将军。鬼神降伏，龙虎潜奔。威震五岳，万灵咸遵。鸣锺击鼓，游行乾坤。收捕逆鬼，破碎魔军。除邪辅正，道炁常臻。急急如律令！”

　　随着一声钟响，万般俱寂。诵经之声彻底消失。

　　也不知道过了多久，才有人回过神来。风一吹过，甚至就觉着脸上湿漉漉的。

　　原本这般世上，就没有这般系统的宣讲神灵威德的经文。以前地神君时代，曾经写过一本，宣讲地神君的威德的。

　　只是后来妥协，争夺北方黑帝的神位。那本经书就再没有大规模的流布出去。

　　如今，既然登位为北方黑帝。更是早已经觉悟本来，知道为来历。原本的经书，就更加用不到了！

　　这刻，只是稍稍感动了一下另外一个世界的经文，就用在此方世界。恰恰宣讲真武威灵，正适合此方世界所用！


第三百一十八章 白狼王

　　这经书虽然不算是玄之又玄，直揭大道奥秘，然而却是最好的宣讲真武神灵威严的。

　　很快，天下各处郡县，尽数都将黑帝庙，改为了真武庙。

　　同样这北方真武威灵经，也就随之宣诸天天下，为世人所知。

　　甚至，朝廷直接下令推广。各处郡县三老，若是不通此经书者，尽数罢免。

　　三老掌教化，分为里三老，乡三老和县三老，甚至还有郡三老。

　　所谓民年五十以上，有修行，能帅众为善，置以为三老。具备正直、刚克、柔克三种德行的长者。

　　在民间各地，有着巨大的声望！

　　用着三老来宣讲经书，传播北方真武帝君的威灵，自然能够起到事半功倍的效果。

　　“仰启玄天大圣者，北方壬癸至灵神。金阙真尊应化身，无上将军号真武。威容赫奕太阴君，列宿虚危分秀气。双睛掣电伏群魔，万骑如云威九地。紫袍金带佩神锋，苍龟巨蛇捧圣足。六丁玉女左右随，八杀将军前后卫。消灾降福不思议，归命一心今奉礼……”

　　中央黄帝的道域之中，黄帝正在细看着这本只是在短短的日子之中，就已经传遍了天下的经文。

　　有着一种茅塞顿开的感觉，轻声感叹着：“原来如此，我都居然还有这般的道路可走！现在的青神一定也都看到了此经，不知道心底有什么感想？”

　　心中就有些幸灾乐祸起来，便是神祇，也要在更倒霉的家伙身上寻找一些垫背。

　　无论如何，这地神君现在已经接受了这方世界的神祇的身份。作为执掌此方世界大局的中央黄帝，心中虽然百味交陈，但是却也不会有更多的动作。

　　而这个时候的东方青帝，看着此经，果然如同黄帝所想的那般，有着不知道该哭还是该笑了。

　　当初青帝抱着决绝的态度，自立青阳道，想要效法域外的外道，另外走出一条道路来。若非见机的快，改弦更张的话，恐怕现在都已经陨落了。

　　饶是如此，却也付出了那么巨大的代价！恐怕他想要恢复全盛时候的状态，起码都还需要三五百年。

　　恐怕下一次的改朝换代，夺取天命的机会都要错过。

　　然而，现在看着北方帝君的经文。却是另外就走出了一条道路来，根本不需要像他那般的决绝，闹出如此大的动静。

　　如同眼前这般经文，就揭示了另外一条道路！

　　“可惜啊，可叹！若是我早就看到此经文，哪里还会走到这一步？”

　　心中就有着一种懊悔到了极点的情绪，不过先机却就已经被北方帝君占据。

　　掌控着大楚天命，传播此经书，就有着天然的巨大的优势。

　　等到两三百年之后，此朝廷的大运终结。那个时候，北方帝君的位置，怕是已经根深蒂固了！

　　更要命的是，那个时候，他的实力不一定能够恢复。恐怕还是没有争夺下一朝龙气的机会。

　　心中越念及如此，就越是懊恼难受。目光直欲穿透重重的黑暗，看清楚北方黑帝的道域之中，这位神祇到底又在做些什么！

　　“阴世，战争，庇护，水……还有土地，丰收。这些如此重要的神职都被其占据。此神所图非小啊……”

　　感叹之声中，转瞬间，就是一个多月过去。中土人间就有着一片喜庆，彷佛战乱世道已经过去。各处都在收拾残局，有着百废待兴的意思。

　　在阴世最为深沉之处，就有着一道光明之山，照耀一切。那山甚至直接超出了阴世的天幕，让人以为这根本就是一座接天连地的天柱！

　　就在这座天柱一般的高峰之巅，却就有着一座光明之城。深藏在云雾之中，却如同飘渺的仙境。

　　无数的黑甲神兵，就沐浴在着光芒之中。一直排列到了山下，看起来威武肃杀。

　　这其中不知道多少，都是当日幽都古战场之中的战魂，如今尽数被帝君所收服，成为北方帝君座下的神兵。

　　不过今日，列阵却非是为了杀伐，而是为了迎接客人。

　　“姐姐，这姐夫的排场越来越大了！”云姬轻声说笑着，掩饰自己的不安。

　　就如同她所说的这般，如今的地神君再不是和他们齐平的地祇。而是已经跨越了那道巨大的藩篱，进入到了另外一种不可捉摸的境地。甚至变得和她那高高在上的父帝一般。

　　这种感觉，让他有些不安！

　　丹唐只是轻轻一笑，眉宇之间，有着宝光流动，看起来彷佛修为更有精进。就显得有些骄傲！

　　“我早就知道他不凡！”丹唐说着，美目流盼。

　　云姬就笑着：“肉麻死了，这些话去对着姐夫说去！”

　　两个千姿百媚的大美女就走了过来，两行站立的身边，尽数都目不斜视，不敢看上一眼。

　　“你们两个还不进来，在外面叽叽喳喳什么！”北方帝君的声音传了出来，依旧是那么的平淡雍容。

　　猛然听到这声音，云姬的心就一下子定了下来。莫名其妙的。似乎就感觉着，那宫殿之中的，还是当初被自己随意调戏的地神君。

　　丹唐也露出了欢喜的笑意，下一刻，眼前的景致都在眼前变换。长长的甬道消失在眼前，却来到一处宫殿之中。

　　光线幽深，暗沉，却不会显得恐怖，反而觉着十分的静谧安详。

　　“夫君！”

　　“姐夫……”

　　两人各自轻唤了一声，便见着这光线更加一暗，北方帝君的身形就显现了出来。只是穿着一身简单的法袍，站在哪里，就彷佛一个巨大的无形的黑洞，似乎就要把光线尽数都给吸收进去。

　　“这般顽皮！”北方帝君轻松的笑着。

　　彻底让云姬的那种陌生和局促就消散了。她过去，拉着北方帝君的胳膊，撒娇道：“父帝偏心，姐夫也偏心。有着好处，都只想起姐姐！”

　　丹唐听了，嗔怪的看了云姬一眼，笑道：“好好好，你想要什么，只管要去，我才不和你抢！”

　　这般说着，其实却清楚，并不是云姬真的对自己有什么意见，而是故意用着这种方式来消除陌生的气氛而已。因此配合的说道。

　　“你不成，争夺帝君宝座，可没有那么容易。即使是我和红帝支持，然而能够成功的希望，也只有一半！”他道。

　　“为什么？”云姬有些不解：“两位帝君支持，还有什么不成的！”

　　在古老的历史，数十朝代之中。两位，甚至以上的帝君联手扶持一个力量登基的事情，虽然稀少，但是却也发生过。

　　通常这般情况下，一切再无悬念。就如同这次，外域犯界。然而诸位帝君联手，照样驱除！虽然这是其他的那些神灵，都不知道这次的凶险！

　　因此听着北斗帝君如此来说，都有些疑惑起来。

　　“有着两个帝君支持，恐怕也会有着两个帝君反对！”北方帝君说着。

　　他可以确定，黄帝和青帝不会坐视不理，任凭他和红帝联盟的势力继续扩大。

　　就如同开始时候所说过的那般，随着强敌一去。这五方帝君之间的矛盾，就开始显现出来。

　　这两个女神都是不笨，很容易就明白了其中的道理，个个沉默了下来。

　　五方帝君各自为政，平起平坐。然而其中以黄帝为尊，高出一线这是事实。

　　如今，经历此般变局之后，这种情形必然会被打破。

　　红帝和北方帝君联手要扶着丹唐上位，接掌西方白帝的神位。若是真的成功，这三方联盟的力量就要有着压倒性的优势了！

　　想到如此，开始时候的轻松，就一扫而空！

　　北方帝君这个时候才笑道：“放心吧，丹唐是我和红帝都能选出的最好人选，我的妻子，红帝的女儿。这是最紧密的纽带。

　　而黄帝和青帝就算是想合力，恐怕也很难再找出这么合适的，为双方所接受。并且全力支持的人选！”

　　说起这些，北方帝君从容淡定，有着极强的自信。云姬看着，又有些模糊，觉着开始时候觉着还是当日的地神君，这只不过是一个错觉而已！

　　高高站在云端，俯瞰人世间的风云变幻。就算是改朝换代，江山易主这般大事，在这些帝君眼中，不过也只是一个重要一些的赌局而已。

　　想到此，云姬悠悠的叹口气。这世间一切的东西都会改变，唯一不变的恐怕也就只有改变本身了！

　　就在一片冰雪覆盖的雪线之下，就是郁郁苍苍的热带丛林。

　　这种景色就显得十分独特，也就显得十分壮丽。

　　然而，辛苦跋涉过整个雪域高原的白狼王麾下大军，却半点也都感觉不到。

　　整个行军在雪域高原的过程，现在回忆起来，几乎就是噩梦。

　　差不多二十五万的人马，现在渡过雪域高原的，就不到一半。每天早上起来，都有着大片的士兵被冻死。

　　当然，这是对于那些天竺的附庸士兵来说。对于白狼王麾下的巫人士兵来说，却就没有那么的凄惨。但是八万的巫人士兵，现在也只剩下了六万出头。

　　这一来是这些巫人的本就出身于寒冷，环境恶劣的草原，不像是天竺的那些附庸兵，生于热带的多。

　　二来，也是这些巫人士兵作为主人，待遇也要比这些附庸兵好的多了。

　　饶是如此，这一路上遇到各种灾难天气，各种土著巫人的袭击骚扰。几乎历时两年的跋涉，也让这支减员了一半的军队，如同陷入了噩梦一般。

　　若非是有着大光明天主的神迹支持，恐怕这支军队现在都已经崩溃。

　　如今终于征服了这茫茫雪原，见到了雪线之下的郁郁苍苍的原始森林，一个个都有着恍如隔世的感觉。

　　“大军前进！”白狼王下着命令：“穿过前面的几百里山林，就是中土了。那里有着数不尽的繁华，有着无数的金银珠宝和美女，等着我们！”

　　这般提升士气的话，却并没有起到太大的作用。如此的长途跋涉，早已经耗尽了所有人的体力和心气。有气无力的欢呼着。

　　前面也不是什么容易通过的地方，尽数都是高山险壑。而且还有着穷奇巫人，却非是那么容易通过的。

　　就连雪域高原之中，也有着许多的巫族退入了这片密林之中。路过这些地方，定然还要历经无数战斗。

　　然而不管怎么说，总算也是渡过了最艰苦的行程。

　　有着找来的向导带路，大军缓缓深入这密林之中，从那酷寒的高原一下子进入到这潮湿闷热的山林。四周的闷热，到处都是雾气，彷佛蒸笼一般，让人呼吸不出。

　　只是深入到这密林之中，不过两三天而已，军中的巫牧就已经病倒了一半。这是从来没有发生过的情形，让军中上下都惶恐不安。

　　甚至连军中的红衣巫牧也都病倒，这一下子连白狼王都惶恐起来，前去探视。

　　这位一直在白狼王军中监军，宛如太上皇一般的红衣巫牧，躺在担架上。瘦骨嶙峋，眼窝深陷。

　　见到白狼王走来，颤抖着抬起一只手，指着周围的森林说道：“小心，这里是异神的地界，自从踏入此处，就再也感觉不到半点吾主的力量。反而是这里的一草一木，似乎都对着我等抱着极大的恶意！”

　　这番话说的白狼王脸色难看起来，当初在雪域高原的时候，红衣巫牧也是这么说的。结果，他付出了如此大的代价。

　　还要靠着大光明天主，派出了天使大军，驱赶走了那些巫神，方才成功征服雪域高原。

　　而现在又听到了同样的话，却再也感受不到大光明天主的力量。这让他该怎么办？

　　一时间，白狼王连想哭的心情都有了。在雪域高原上，侍候他的数十个美人儿，都受不了严酷环境，尽数香消玉殒。手下大军，又是如此的损失惨重，便是进入中土，却又该如同！

　　正在白狼王这般想着，脸色难看的时候。却听见红衣巫牧，嘶声叫道：“小心，小心！他们来了……”

　　白狼王倏然心惊，猛然大叫着：“戒备，小心敌袭！”


第三百一十九章 杀局

　　然而，大军震动，戒备了半天，除了发现雾气越来越密集之外，居然再感觉不到半点异样。

　　但是，巫人之中的许多的久经沙场的老战士们，却不敢有着半点大意。

　　他们都经历过无数的危险，对于危险的来临，同样十分的敏感。

　　而现在，他们就感觉到了这雾气之中，就隐藏着危险。彷佛有着无数的大军，就隐藏在雾气的后面，等着他们一旦松懈，就会杀出来。

　　夜幕慢慢降临，白日闷热潮湿的森林，变得阴冷异常。四周安静的可怕，彷佛被一种杀气给吓住，连半点蝉鸣虫唱的声音都没有。

　　一直等到太阳升起，雾气似乎消散了一些。戒备了一夜的白狼王大军，却就疲惫异常。

　　长时间的紧张之下，让人的精神消耗的异常之快。

　　然而，似乎应该出现的危险，却始终一直都没有出现。

　　直到这个时候，白狼王才隐隐约约的意识到了什么。脸色变得更加难看了起来。

　　“就地扎营，留下人手警戒，其他人休息！”白狼王下着命令。如果一直这般紧张下去的话，不等着敌人来攻，恐怕他们自己就要被拖垮。

　　这一次，虽然扎营休息。但是那种强烈的危险感觉，一直萦绕不散。许多感觉强烈的，一点都没有睡着。

　　战场上，多次救过他们小命的这种，对于危险的预感。现在却变成了折磨他们的东西。让每一个人都痛苦不堪！

　　这种日子，一连持续了十多天。白狼王的大军，一个敌人也都没有遇到。然而不过只是行军了百里不到，整只大军，几乎就已经被疲劳给拖垮。

　　甘池君就在一处灵境之中，冷眼看着这一切，只是冷笑道：“这般神道世界，若是没有神灵护佑。再精锐的大军，也就不过只是送菜而已！”

　　大光明天主受到重创，一时退去。顾不得，正在这极端危险环境之下行军的白狼王大军。

　　此刻，正是吃掉这支大军的最好时候！

　　要不然，恐怕很快大光明天主就会反应过来，神力再次护佑这支大军。那时候，就只有真刀真枪的硬拼了。

　　他的目光穿透灵境的夜幕，就看到正在驻扎休整的五万大军。这是申屠虎和巫魃所统领的大军，也是范易手下最擅长丛林战的军队。

　　此刻就正在养精蓄锐，做着战前的准备。关于白狼王麾下的大军的动静，却就源源不断的传过去。

　　“帝君果然有着先见之明，收服了穷奇巫族。却没有将阴世延伸到此处，恐怕就是为了等着这些西方巫人自投罗网！”

　　想着，就发出冷笑来。若是阴世覆盖过来，人鬼分离。这就不容易了。

　　但是现在，这地方还保持着原始形态，不过只是灵境和鬼域。如此，鬼兵方才能够随意出动。

　　想着这些，甘池君忽然生出了一种明悟来。阴世一旦彻底成形，对于人间的影响当真极大。最起码，再想派出鬼兵，来到人间，就是再不可能的事情了。

　　这是巨大的革命，只是很少人立刻意识到这些。

　　许久之后，甘池君摇摇脑袋，把这些念头驱赶出脑海。这些东西，非是他所应该操心的事情。

　　如何打好眼前这一仗，方才是最为要紧的！

　　“今夜就动手！”甘池君一代名将，对于战机的把握自然精准。

　　拖了十多天下来，敌人的紧张和疲倦已经到了极点。就彷佛是一根绷紧了的皮筋，稍稍使点力气，就会崩断。

　　今夜，就是给皮筋加上这么一点力量的时候了。

　　当晚，只是在这原始密林之中，走出了十多里，就早早的宿营的白狼王大军之中，许多人胡乱吃了一点东西，立刻就睡着了。

　　连日的紧张疲倦，还有那无时无刻的危险感觉。早已经让太多人原本的敏锐的预感，变得麻木而又迟钝。

　　这刻，就能够看出。军营之中昂扬而起的军气，已经低落到了极点。

　　随着黑色雾气的包围，甚至变得越发被消磨。

　　这一夜不知道睡了多久，就听见一声发喊，浓雾涌入进来，影影绰绰的人影，尽数随之杀入营地之中。

　　不知道谁在夜梦之中被惊动，发出了一声惨叫。这一声惨叫，彷佛就一下子按下了某个开关。

　　无数的士兵从睡梦之中迷迷糊糊地被惊醒，然后摸起兵器就胡乱砍杀起来。一时间，到处都是腥风血雨！

　　白狼王也在睡梦之中被惊醒了过来，惊慌坐起，第一个反应，就是敌人终于来偷袭了。

　　他喝道：“护卫何在？”

　　却见着帐篷外面，有着火光映照，有人影就印在帐篷之上。却是似乎有人正在互相砍杀。

　　这个时候，白狼王立时发现不对，心中就是咯噔一声。

　　“不对劲，我这是在中军之中。护卫最严密的地方，敌人怎么可能立刻杀到这里？”

　　因为连日的紧张，巫人大军扎营的时候，不知觉的就扎成最容易防守的圆阵。

　　而这白狼王身为主帅，自然是在阵型最核心的地方。敌人若是杀到此处，整个阵型，恐怕都会崩溃了。

　　但是，怎么可能？敌人怎么可能就直接杀到这里来？居然一直没有惊动他？甚至没有护卫来叫醒他？

　　这些不解的事情，反而让白狼王陷入到了一种难言的恐慌之中。

　　如果这个时候，有人望气的话，望过去就会发现。这白狼王原本紫色的气运，这个时候已经紊乱到了极点，随着军气被不断消弱。

　　王气，建立在军气之上。就好像任何王朝的统治，都是建立在军队都暴力机构的镇压上。

　　这刻，军气混乱崩溃，波及所致，王气都被压制到了极点，彷佛风中残烛。

　　这就是王者坐拥一国，然而乱军之中，一旦兵败，却照样可能兵败身死的道理。

　　这一刻，气运动荡，脑袋之中就被压制。就再不复平常清醒。

　　居然迷迷糊糊地就去打开帐篷，要出去看看发生了什么事情。

　　这个时候，正是深夜，天色最黑的时候。密集的植被又把所有光线都给隔断，十分黑沉。

　　然而却有许多的帐篷被点燃，甚至波及到了四周的一些植物，点燃了熊熊大火。

　　虽然有些雾气阻隔，然而火影摇曳之间，却就显得万分诡异，和疯狂。

　　白狼王就看到，许多自己的护卫，都是衣衫不整，面目狰狞，互相之间，彷佛有着深仇大恨一般的砍杀着。

　　“怎么回事？”

　　忽然一阵寒意，就从白狼王的心中生出。看着自家的护卫们，一个个脸上露出的癫狂来。再见着整个营地之中，都弥漫着这种诡异疯狂的气氛。

　　白狼王心中就在大叫着，莫非是这雾气之中被人施展了什么邪术不成？不然，为什么大军之中的每个人都变成了疯子一般的胡乱杀戮了起来？

　　他还在想着这些，就见到斜刺里一个人影闯出。正是他一个十分亲近的护卫。

　　然而，这一刻却咬牙切齿，眼神发直，彷佛和他有着深仇大恨一般，就向着白狼王砍杀了过来。

　　年轻时候，白狼王也是弓马娴熟。虽然这些年来养尊处优，但是功夫并没有全落下。危急时刻，向后一闪，然而火光之中，却不知道怎么忽然就反应迟钝，慢了一线，被一刀劈在了胳臂上。

　　这白狼王痛的一声惨叫，这么多年来，哪里吃过这般的苦头？痛呼着，就向帐篷之中跑去，然而那护卫却不肯罢休，嘴里发出呵呵的叫声，如同野兽一般的追赶上来。

　　白狼王仓惶之中，撞在了帐篷之上。这王帐用着最好的小羊羔皮索缝制，还绣着金色的丝线，巨大气派。

　　然而，现在白狼王的鲜血却就涂抹在其上。人被撞的弹了回来，一股凌厉的刀风再劈了过来，白狼王大叫着，躲无可躲，下意识的伸出手臂去挡。

　　西域的乌兹国的上好钢刀，锋利无比。一刀划过，白狼王的左臂顿时被斩了下来，鲜血狂喷。

　　白狼王惨叫一声，跌跌撞撞的还要再跑，就被人从后面追上来，又是一刀砍过去。

　　这次白狼王扑倒在地，被人追上，连砍了十七八刀。意识却在这一刻，变得清明无比，四周看去，见着营地之中到处混乱。惨叫，喊杀声，然而却不见一个敌人。

　　“这是营啸！”白狼王忽然一下子就明白了过来，告诉自己。

　　只是营啸他也听说过一些，却从来没有见到过这般惨烈的。甚至连主将身边的护卫，都被波及。

　　“自从进入这里，再也感觉不到吾主的力量！”白狼王忽然想起了红衣巫牧的警告心中就升起难言后悔来。

　　早知道如此，他就不该带兵来到这个鬼地方。或者再感受不到大光明天主的力量之后，他就应该带兵回返。

　　只是，现在，这一切都已经来不及了！

　　白狼王闭上了眼睛，彻底的失去了知觉。

　　申屠虎带着大军，埋伏在数里之外的浓雾之中，正准备带兵去偷袭。却听见传来山呼海啸一般的喊杀声，和各种呼啸。

　　“怎么回事？”难道被敌人发现了自己要偷袭么？

　　一时间，就愕然和巫魃对望起来。

　　巫魃想了一想，就一伸手，在空气之中一抹。雾气就聚集起来，形成一面镜子来。清楚的显现出白狼王营地之中的情景。

　　“怎么可能？”巫魃都是一呆，本来就已经做好了施法失败的心理准备，不过聊以相试而已。

　　毕竟，军中有着铁血军气，是世间杀伐阳刚之气最为浓烈的地方，所有鬼神法术，都无所施展。

　　然而，现在，这圆光镜居然能够看到军营之中的情形。这就说明了……

　　“是营啸！”申屠虎立刻反应了过来，看着军营之中影影绰绰的到处都是人影，陷入一片混乱之中，甚至有着营帐被点燃，发出明亮的火光。映照出的人影，彷佛都是癫狂。

　　巫魃也点点头，这一定是营啸。大军的士气不崩溃，混乱，这法术定然不可能成功！

　　生出这般念头，两人同时对望一眼，心中同时生出欢喜来。

　　营啸是所有带兵的将领们都最害怕发生的事情，那是长时间的紧张压抑，忽然爆发出来的集体狂乱。也许只是某个士兵夜里无意识的一声梦呓，都有可能发生！

　　而这次，制造出这么长达十多天的危险气氛。又是花费了两年多，伤亡十多万，翻越雪域高原之后的长期疲倦。

　　总之，各种因素加在一起，居然让谁也没有想到的，发生了这般的营啸事件。

　　“杀进去！”巫魃提议着。

　　“不用，等待时机！”申屠虎冷酷的说道。

　　营啸的时候，所有人都如同梦游一样的发狂，乱杀。

　　这个时候冲进去，说不定还会受到许多无谓的死伤。

　　不如等着机会，等待时机。让这些人营啸的差不多就要结束的时候，然后直接杀入进去。

　　正这么想着，却就见那镜子之中，就有着更多的士兵被惊醒。却没有被营啸波及，然而这刻却在慌张之中，就向着四面八方的逃了过去。

　　“让他们逃！”

　　军队失去组织，那就变成了待宰的羔羊。再无半点威胁可言。申屠虎并不担心！

　　一万只狮子，若是没有组织起来，遇到强敌，也只会纷纷逃命。在逃命之中，把背部给露出给敌人，让敌人轻易的下刀子。

　　真正的正面交战的战场，往往厮杀上半天，也不会有着太大的伤亡。真正的伤亡，反而都是逃跑溃散的时候发生。

　　更不要说，这里是荒山密林。便是逃亡，也无生路。

　　就如同另外一个世界，十万远征军从野人山突围，死伤何等惨重？

　　放在这方世界，更是穷奇巫族的主场，那么下场只会更加的凄惨。

　　见着时机差不多了，申屠虎眼中杀机一闪，爆喝一声：“是时候了，都跟我杀！”

　　说着，一声令下，埋伏已久的大军立刻行动起来，杀了过去。

　　这些尽数都是精通丛林战的精兵，一部分是申屠虎当初带的人马，另外一部分却是穷奇巫族的主力。


第三百二十章 帝君归位

　　这两者都对这片丛林一点都不陌生，更是精通其中的战斗模式。

　　此刻，即使是暗夜之中，奔跑在地形复杂的林地里，也没有遇到多少麻烦。

　　申屠虎身形极快，眼看着就要冲入大军之中。忽然只见一团金光带着振翅之声，嗡嗡响着，就超过了申屠虎，飞入军营之中。

　　见到这东西，连申屠虎都不由得皱起眉头，身形慢了一慢，说道：“金霞瘴气……”

　　巫族蛮荒地域，通常就有着各种瘴气。乃是千百年来，各种淤积腐烂的植被地气，等等蒸腾而出，剧毒无比。

　　然而，这金霞瘴气，却是这么多的瘴气之中，最为令人谈之色变的一种。即使是申屠虎这种人物，见到也要皱眉。

　　只有穷奇巫族的有些巫师，甚至会操纵这种瘴气。就比如眼前这金霞瘴气，就是被巫魃所操纵。

　　莫要看着金霞瘴气，颜色漂亮，从丛林之中蒸腾而起，简直有如仙境一般。

　　但是其实却剧毒无比，是有着无数细小的飞虫所组成，方才有着这般的振翅之声。

　　眼见着，这金霞瘴飞入军营。就见着被着金光一裹，那些还处在癫狂杀戮之中的巫人士兵们，立刻就见不到身形，却只是发出声嘶力竭的惨叫声来。

　　这惨叫声，甚至惊醒了许多神智迷乱的士兵，一下子就清醒了过来。见着遍地的尸体和鲜血，还有自家手中的钢刀，和身上血迹。每一个人的脸上都露出了茫然和惊慌的神色。

　　然而，更加剧烈的惨叫就惊醒了他们。火光之中，映照着金光，让入目所见的一切，看起来都显得无比的神秘而又美丽。

　　但是，他们却亲眼见到。这种美丽之中，居然潜伏着说不出的杀机。

　　往往金光笼罩之处，就有着惨叫发出。然而，金光一升起，却就见着一具具黑黝黝的干尸。彷佛风干，又似乎在火上烤过。

　　这一切，都让人意识到了危险，潜伏的杀机。

　　“逃命，快快逃命。这里有妖鬼。”许多的杀戮之中的惊醒的巫人士兵惨叫着，就跟着想往丛林之中逃去。

　　然而，已经晚了。申屠虎身后的大军，已经从四面八方的包围了过来，在金光之中浮现，每一个人身上都是包裹着用作迷彩的树叶之类。

　　宛如就像是猛然浮现而出的山精野怪！

　　然而，这些山精野怪却并不是有着牙齿爪子杀人，而根本就是亮出了雪亮的钢刀！

　　见人便杀！

　　转眼间，巫人的大军就已经崩溃，大多数人意识到这种情况之下，根本跑不掉，开始跪倒投降。

　　却还有着许多的巫人，却向着丛林深处逃去。这些人的下场必然都十分凄惨，很难活着回去。

　　就算没有被追杀，也会被无边的丛林给吞没。而他们只有逃出丛林，翻过那雪域高原，才有着机会逃回天竺。

　　但是，就算回到天竺去。然而白狼王凭着征服天竺的大军，也已经全军覆没。就算是逃回去，也很难有着什么好下场。

　　当范易接到大捷的消息之后，并没有太过动容。只是微微一笑！

　　随着这消息传递到范易面前的，还有着白狼王的金甲旗帜，当然最为重要的是，还有着箱子之中装着的脑袋。

　　从炎热南荒送来，虽然用着石灰等物做过防腐处理了。

　　然而，现在看起来，依旧有着腐败迹象，有着臭味。

　　一战大捷，不仅白狼王麾下的大军，全军覆没，甚至连本人都死于乱军之中。

　　西方巫人的三位大汗，已经死了两个。这是一场莫大的胜利！

　　这般迂回侧击，本就是打的出其不意。若是有着防备，反而是迂回的军队陷入危险。

　　就好像另外一个世界，三国时候，邓艾从阴平道，出其不意，杀到成都城下，逼着刘禅投降。

　　其实，这个时候，蜀国的主力大军，都还在姜维的率领之下。成都只要坚守一段时间，姜维大军回返，邓艾就只有兵败结局。鹿死谁手，尚未可知。

　　然而，刘禅一投降，整个局面就彻底崩溃。

　　姜维大军在手，却也无所施其计！

　　而这不单单是一个孤僻的例子，纵观历史，这般的攻势，本就怕着对方有了防备。

　　而即使是对付青阳道，对付灵秦二州的黑狼王。范易都没有动用申屠虎和巫魃手下的大军，就是防备这白狼王。

　　即使战事再吃紧的时候，范易都没有想过打他们的主意。

　　因此，现在轻而易举的收拾了白狼王，在范易看起来，这是理所当然的事情。

　　决战于庙堂之上，此之谓庙胜。莫要看着，这次打胜白狼王那么简单，但是先期做了多少工作，却就很少有人知道了。

　　就比如，范易出兵北伐。就已经做了多少年准备？

　　从七岁恢复记忆开始，就开始做着各种各样的准备。人才，技术，方方面面的东西，都在进行储备。

　　所以看着出兵北伐以来，战无不胜攻无不克，所向无敌。但是背后所做的各种工作，却述说着范易的胜利，绝对没有半点侥幸。

　　这个时候，甚至就想起了陆幽来。轻轻斟了一杯酒，倒在地上，缓缓祝福着：“陆君，此战君为首功，只是你却见不到了！”

　　言罢，微微叹息。这世上，能够舍生取义的本来就少，成为神灵之后，依旧肯如此的，那就更少了！

　　起码，范易问问自家，那是绝对做不到的。

　　神道长久，有着起码数百年上千年的富贵权势。然而，就这般放弃，当真非是这般儒家弟子，根本不可能做到！

　　不管怎么说，这一战之后。大楚就已经彻底坐稳天下，就算是金狼王还有着百万大军。

　　但是，随着灵州各地防御体系的建立，和巫人长久相持。凭着农耕民族的庞大国力，早晚拖垮这种游牧，民族。

　　建平二年，春。太子回洛城！

　　秋，巫人犯边。初，灵州为西方巫人所占，所在残破。

　　太子驻跸，砺风俗，崇忠义。修城池，免赋税。于是灵秦二州大悦。巫人犯边以来，边民争之以死！

　　常言，巫人吾之深仇也！如今，入寇。太子嫉之。此正是吾等所以复仇，报太子之恩义之时也！

　　于是，自备刀枪，期慕从军者多之。乃击退巫人大军。

　　明年，春。巫人再次犯边境。退之！

　　秋，乃大发骑兵出塞，烧千里草原而归。又深沟高垒，坚壁清野。

　　巫人再入寇，无所掠夺。而牧草被焚烧，无所放牧。只能大退！

　　巫人无所掠取，历次犯边尽皆无功。然，太子深耻之！

　　云，天之所以立帝王，以临万民者，为护庇百姓而已！如今，巫人历次犯边，杀戮我百姓。此诚为帝王之辱，当报之！

　　于是，亲自招募天下果敢，善骑射之辈，以练之。号为玄甲。

　　三年而成，乃亲自率五万玄甲骑兵，亲出灵州！天下忠义之士闻之，莫不有羞惭感概之谈，乃纷纷附义从军。大击巫人！

　　巫人闻听消息大喜，数年入寇，所患者，不得官军主力交战而已，如今太子出塞，巫人大喜，金狼王亲率三十万主力决战。

　　时，原本晴朗。忽然大风晦暝，张目难见，太子龙旗催折。三军震动，云为不利！

　　太子嗔目大呼，此存亡生死之时，丈夫溅血之日。安能畏惧风沙哉！

　　于是，策马独前。三军为之激励，追随太子身后，杀奔巫人。

　　斯时也，风向转变。风逆巫人！于是，玄甲随着突进，杀入巫人阵中。

　　初，太子练玄甲。选备马种，尽数为高头大马，披挂铁甲。骑兵如步兵布阵，所容不足间发。骑兵奔进，如同铁骑推前。

　　或有言，此非骑战之法也。骑战当以奔驰骑射为要，太子不听，以身作则而强练之。

　　此时，骑兵如强推进，宛如山岳。巫人骑兵虽众，然而不敢犯之，所过之处，敌骑不避则死。

　　巫人大溃，奔逃。太子另遣轻骑追之，杀奔二百里，斩首三万于众。

　　时，乱军之中，金狼王易服而逃。乃擒之副车，得金狼王金盔和旗帜。

　　太子遣人以旗帜金盔而示之西域诸国，西域诸国震恐，纷纷杀巫人长吏而降之。

　　于是，西方巫人势力大衰，退回天方。太子乃言，西域者，中国之门户是也，必不能失之。

　　乃立西域都护府，以方平为西域大都护。

　　巫人为游牧是用，甲兵粮秣，都从西域而出。一旦失去西域，西方巫人势力益衰。

　　建平七年，太子返回洛城。

　　十年，帝以身体不适，传位太子，退为太上皇。

　　历史就在这个时候，翻开了新的一页。太子即位为帝，年号贞观。

　　于是富国强兵，贞观三年。再次出塞打击巫族，一度深入天方。金狼王再战，惨败，向西而遁。

　　于是，乃息兵戈。修明政治。

　　十三年，后虞氏崩。十五年，太上皇崩。二十四年，太子逝世。二十七年，立唐丹为皇后。

　　贞观四十三年，帝崩，以唐丹子为太子，即位皇帝。

　　这个时候的大楚，已经是欣欣向荣的盛世了！

　　天下人口一千三百七十六万八千余户，六千五百余万。更在原本天下九州之外，开辟出南州，在燕山之外，开辟应州。地方纵横数万里。

　　更以西域诸国和天竺天方等地，为羁縻之州。疆土之广大，为历代之冠。

　　遗命以皇后摄政。

　　于是，皇帝大行。天下百姓闻之，莫不流涕。乃葬于昭陵！

　　此刻，龙驭宾天。一缕残魂，带着龙气，就进入龙庭之中主持。而主魂却就已经返回到了黑帝之道域。

　　只是一瞬间，就算是以北方帝君之尊，也都有着力量凭空暴涨了三成的感觉。

　　神池之中的神力暴涨，带着龙吟之声。

　　这刻，帝君方才有所领悟：“原来如此，难怪五方帝君轮流治世。借着一朝天命龙气，居然力量暴涨如此之多。再借着当朝的气运，甚至足以镇压其他四位帝君。”

　　无怪乎历代王朝倾覆之后，各位帝君争夺如此激烈了。

　　不过，王朝倾覆时候，一个处理不好。也许得到的好处，都要赔出去了。

　　想着这些，帝君轻轻叹息一声。所以说这种五帝轮转，一直到了最后，始终不能突破到更高的境界。

　　这刻，北方帝君的道域，早已经被一股气柱支撑，直冲上天。

　　形成一道玄黄洪流，直入九天之上，贯穿天地人三界。虽然不过只景升了短短的二十多年的时间，但是看起来，却丝毫不比几个老牌帝君要差了。

　　“恭迎帝君归位！”

　　随着一声钟声敲响，无数的神将官吏鱼贯而入，拜倒在座前。

　　这刻就见着洪流滚滚，各种宝光瑞气直冲云霄。一个个手下，身上最起码都是金红色光芒，交相辉映在一起，可见极盛。

　　当先一个女子，盈盈拜倒在地，却不是沐瑶，又有谁？

　　这一刻，连北方帝君的修为，都有些恍惚了。

　　这个女子，在凡间时候，几乎病逝于自家怀中。然而在道域里，却有这般活色生香的出现在自己的面前，笑吟吟的看着自家。

　　这刻，就想起人生只如初相见这句诗来。虽然北方帝君一向不怎么喜欢纳兰容若，但是这句用在此处，彷佛格外贴切。

　　遥想当初，在凤来山的时候，初次见到沐瑶的时候。到现在，差不多已经七八十年了。

　　物犹如此人何以堪？

　　当年的东西真已经变换，那个时候，沐瑶不过山中精灵，北方帝君不过只是当初区区的灵鬼而已。

　　而现在，望着如此多的神将官吏跪伏在下。更有着沐瑶，云姬，白苏儿诸多女子笑靥如花。

　　原本对于大权在握，掌控天下，忽然之间一朝撒手，有着的一些失落感，就不翼而飞。

　　“诸位免礼，大家已经有数十年不见了！”北方帝君笑着。

　　人群之中，只是不见丹唐。不过其已经下凡转世去了。其他各位相熟的面孔，尽数都在。

　　一时间，恍然若梦，如同隔世！

　　“红帝使者来到，祝贺帝君归位！”却在这时候，一声长喝，就有人高声禀报叫道。


第三百二十一章 追查

　　“红帝使者既然来了，恐怕黄帝和青帝的使者，很快也就来了！”北方帝君笑意吟吟的说着。

　　随着自家归位，虽然大楚现在依旧还是如日中天。但是，历史却就已经揭开了新的一页。

　　最起码，他再不能直接掌控人间的事情。只能通过龙气间接影响。

　　这莫要看着大楚现在还是鼎盛，但是日后却只会走上下坡路而已。因此，三位帝君求之不得让北方帝君早点归位。

　　只是这么一耽误，就听到另外两声高叫：“黄帝使者到！”

　　“青帝使者贺黑帝归位！”

　　“三位帝君的使者既然来了，便请进来吧！”北方帝君笑着说着，看不出半点芥蒂。

　　不一刻，三位神吏就走了进来，拜贺道：“外臣等，前来贺帝君归位！”

　　“五帝流转，天地所宗。然而，现在西方白帝缺位。此神道之大憾，不可久缺。因此，三位帝君想请黑帝商量，关于西方白帝的即位人选之事！”黄帝使者说着。

　　这是题内应有之意，因此北方帝君听了，也没有什么好奇怪的。只是淡淡的说着：“西方白帝之事，事关重大。然而究竟结果，无非是有德者居之！我等帝君，也不好太过插手。我看，我就不去了吧！”

　　黄帝使者一窒，没有想到北方帝君居然说出这般话来。一时间为之语塞。

　　却听南方红帝使者也说着：“我家帝君也是这个意思，此事还是有德者居之的好！”

　　黄帝使者脸色并不怎么好看，一向以来，虽然说五方帝君平起平坐，但是隐然以黄帝为首。

　　如今，见着这般模样。北方黑帝和南方红帝联手，似乎隐隐约约的就有着打破这种格局的架势。

　　于是勉强笑道：“既然如此，那么我回去禀报帝君便是！”

　　“使者远来辛苦，慢走！”北方帝君淡然的说着。

　　接着，红帝和青帝使者都跟着告辞。神道之中，却就没有那般的繁文缛节。

　　只是，红帝使者临走，对着北方帝君说道：“我家帝君向北方帝君问好！”

　　说着，躬身而退。一直到退出殿门，方才潇洒的转身而去。

　　目视着使者离开，北方帝君沉吟着。这次算是和黄帝为了新任白帝的人选，彻底撕破脸面了。

　　不过，这更是预料之中的事情。早在和红帝联盟的时候，就已经预料到了这些。

　　目光穿过厚厚的云层，一直专注到大楚的皇宫之中。

　　此刻，受着大行皇帝遗命，垂帘听政的唐丹太后，就那么隐隐坐在帘子之后。

　　年已经十六岁的继任天子，有些不安和惶恐。

　　却听见唐丹太后说着：“大行皇帝有命，洛城非帝王所居。前代大虞所以覆亡者也！因此，哀家宣布，迁都燕京！”

　　整个朝堂之上，原本鸦雀无声。然而听到这句话之后，立刻彷佛就炸开锅一般的，纷纷议论不休。

　　“肃静！”唐丹太后冷声说话：“怎么，大行皇帝一去。尔等就想欺负我孤儿寡母不成！”

　　这话说的冷若冰霜，诸多大臣听的噤若寒蝉。没有人敢摊上这个大帽子！

　　大行皇帝，十三岁带兵打仗。扫平天下。御极天下几乎半个世纪，威望之高，不做第二人所想。满朝文武，莫不敬畏非常。

　　见了这，唐丹才满意一笑：“大行皇帝常说，愿意和诸位功臣相始终。只是，诸多臣工也不用持宠而娇才是！”

　　用着刚刚去世的大行皇帝压服了诸多的臣子，唐丹太后这才满意一笑。这个时候，彷佛就感应到了什么，目光不由望向了殿顶。

　　北方帝君却在这一刻，收回了目光。神人不相交通，这个时候，两者感应，并没有什么好处。

　　不过北方帝君却对于丹唐的表现十分满意，做了这么多年的丹湖女神，统御手下自然有着一套。

　　最为最要的还是，萧规曹随，能够遵循着范易留下的各种布置。

　　时移世易，当太平盛世的时间久了。开国平天下时候的那一套都不再管用，各种东西都要调整。

　　方才能够尽可能延续王朝天命！

　　许多事情，范易虽然可以预见。但是却时机不到。不得执行。

　　不过，有着丹唐还年轻，世寿起码还有着数十年。再执政二三十年不成问题。

　　如此，等到其暮年时候，大楚就已经过了七八十年，差不多已经就要达到极盛之世。各种弊病，就都会慢慢显现出来。

　　这个时候，各种政策都可以慢慢进行调整。

　　而且大楚疆域广大，可耕种面积要比历代起码多出三分之一来。又打通了西域，乃至于天竺，天方的商道，贸易往来十分兴盛。

　　再者农业技术，也有着长足发展。估计，这天下在如此的技术条件下，可以承受的人口上限，差不多可达到两亿以上。

　　所以，北方帝君估计。这大楚能够有着五百年以上的天命，这虽然不足以让自家更上一步。但是凭着这人道气运，起码可以让丹唐半步踏上帝君宝座。

　　若是有着八百年以上的天命，这丹唐积攒下来的人道气运，就足以彻底的把丹唐推上帝君宝座了！

　　不过，这难度就大了。可遇不可求！

　　在北方帝君想来，也有着手段达到，只是不知道后世的帝王，有没有这般狠心了！

　　时光荏苒，太后丹唐执政一十七年，病逝于怀安殿。大力开拓商业，甚至在南荒沿海，找到了一条通向天方的航道，开启了和天方往来的海上贸易。

　　皇帝亲政，然而原本就体弱多病，作为不大。只是依旧继承前代的策略。

　　五年，崩。

　　不知不觉之中，大楚就已经走过了百年的时光。

　　丹唐带着一身龙气，回转神道之中。却没有见到北方帝君，这个时候，北方帝君却再次陷入到了沉睡之中。

　　这是一片虚无的所在，到处都是蒙蒙的雾气。北方帝君在其中已经不知道神游了多少个日月。

　　“就是这里了！！”他发出一声兴奋的欢呼，使劲一挣扎，就脱出了时间长河，来到了一片时空之中。

　　一股奇异的吸力，让北方帝君随着天旋地转，然后被吸了下去。

　　“这里就是大光明天主根脚所在么？”

　　北方帝君想着，他从来没有忘记，大光明天主才是中土世界的最大敌人。莫要看着其受到重创，然而若是有一天卷土重来，那就麻烦了。

　　因此，在其他几位帝君，还盯着西方白帝的位置的时候。他就已经开始未雨绸缪，从时空深处，探查这位大光明天主的本源来历。

　　这种本事，也就只有当年为大神的北方帝君方才有。

　　神游数年之久，终于找到蛛丝马迹，一路追查到了这个地方。

　　然而，下一刻，北方帝君就已经觉着不对。一股强大的力量，居然牵扯着他进入轮回之中。

　　“不妙，怎么又要投胎转世？”北方帝君暗想？

　　立刻就能够察觉，这方时空世界的神道也并不完全。似乎和中土世界，也差不了多少。

　　然而，他的神识，察觉了几个异常庞大的神灵，却发现半丝大光明天主的痕迹。

　　奇怪了？这是怎么回事？

　　就见着，大地之上，赤色的军气如同两条张牙舞爪的巨龙，在半空之中撕咬，搏杀着。

　　一片片的剥落下来，洒落在大地之上，却有着无数的煞气随着生出。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　北方帝君想着，就见到了两支大军在战场上进行惨烈的搏杀。甚至这两支骑兵，都使用着大批的马拉战车。让战争显得更加残酷。

　　就见其中一方的在战争之中，就渐渐陷入劣势之中，眼见着很快就要输掉战争。

　　“这种双方都动用了五万以上兵力的浩大决战，在这种战车时代，定然是记载入史书之中的所谓史诗级战争。失败一方，国灭族亡，那是根本不用多说的！”

　　他想着，却不小心被那股即将得胜的一方军气强大起来，暴涨着，冲到了北方帝君身上。

　　“糟糕，离着战场太近！”北方帝君暗叫一声糟糕，就受伤了。

　　对方的军气也被碰触，顿时摧折。恍惚之间，就见到了战场上的形势发生逆转。

　　原本占据优势一方的主帅，战车忽然翻倒在地。

　　见此情形，这方军队顿时慌乱，失去指挥。而他们的敌人却士气大振，就，开始反攻。

　　北方帝君并没有太过注意到战场之上的情形，心中暗叫着不妙。

　　被这鼎盛军气一冲，便是他的修为，也受伤不轻。

　　干脆主动的顺应了拉扯转世的力量，直接投入此方世界的轮回之中。

　　“呱……”

　　随着婴儿的轻啼，就听见有人欢喜的说着：“恭喜法老，你生了一个强壮的儿子！”

　　他勉强的想睁开眼睛，然而脆弱的肉体，却不堪承受如此庞大的力量。只能先将自家庞大的神魂力量给封印了起来。

　　“这是我的儿子，他是如此的强壮无敌。我将给他起名为拉西斯！”

　　壮年的法老呵呵大笑，心情极佳。不仅仅是因为自己有着新的儿子降生，更加重要的是。他刚刚打败了自己的敌人，他认为是这个新降生的儿子，带给了他好运气。

　　“我的儿子会为胜利之神荷鲁的宠儿，他将战无不胜。成为最为伟大的战士和君王！”

　　法老大声宣布着，声音在空旷敞亮的宫殿之中回响着。充满了自豪感！

　　眨眼间，拉西斯就已经长大，差不多已经十岁。看起来，几乎已经和成年人差不多高矮。

　　站在这一座底比斯的宫殿，阳台上。可以见到城市绿洲外面的滚滚黄沙。

　　而在另外一面，滚滚的尼洛河就带着滚滚的波浪，缓缓的流过城市的边缘。

　　然后冲积出两岸宽阔的淤泥带，尽数被开辟成为肥沃的良田。河底每年带来的淤泥，就是最好的肥料。

　　而在落日的尼洛河上，有着点点跳跃着的，如同金色鱼鳞一般的细浪。一艘艘的渔船和商船，就航行在其中。给这座城市，带来滚滚的财富。

　　而这些，都是拉西斯日后所要统治的地方。在外人眼中看起来，他是如此的幸运。

　　然而，拉西斯自己却不这么想。被封闭的记忆，已经慢慢找回，来到这方世界如此之久。他已经弄清楚了这方世界的许多情形。

　　这是一个几乎能够和中土世界相比的庞大世界，同样有着各大神灵。

　　而在这个国家统治的文明之中，最为强大的就号称九柱天神。

　　而大光明天主的踪迹，拉西斯也已经发现。

　　却就在这个时候，一个黑头发的年轻人，就来到了拉西斯的身后，说道：“哥哥，你在这里看什么？”

　　这是一个只比拉西斯小着一岁多的年轻人，体格纤瘦修长，轮廓更是深刻的有如雕刻而成的一般，十分的英俊。

　　说曹操曹操就到啊！

　　拉西斯的嘴边就带起了一丝微笑来，回过头来，笑道：“原来是我的弟弟梅瑟，你今天不用去练武了么？”

　　梅瑟微微一笑：“没有哥哥聪明，所以我就多练了一会儿。我去见父王了，哥哥再见！”

　　礼貌的打着招呼，梅瑟就那么彬彬有礼的退了下去。

　　拉西斯这个时候，才露出一丝冷笑来。

　　他看着梅瑟的气运，那是金色之中，甚至带着一丝淡青的光色。如同华盖一样的遮蔽着全身，流光溢彩，又有如喷泉。

　　相比起来，自己虽然作为王国的继承人。法老的大儿子，但是身上的气运，却只有淡淡的金色，笼罩全身。

　　“放在中土世界，不过只是郡县之气而已！”拉西斯冷冷一笑。

　　相反，这梅瑟，却就有着州郡之气了！

　　毕竟，整个王国，顶多也才三五百万人口，不过中土世界一州而已。

　　就算是统治整个王国的法老王，身上的气运，也不过是青色而已。不过，却是深青色！

　　“这个便宜弟弟，还真有点喧宾夺主的味道啊！”拉西斯喃喃自语着。

　　他走过长长的石头走廊。

　　这个世界的建筑风格，十分高大空旷，但是住起来，并不十分的舒服。

　　好在这地方气候炎热，这般巨大的石头建筑，反而十分阴凉通风。


第三百二十二章 必拯救我等

　　一直走出了这宫殿，通过小门。来到外面低矮的建筑附近，这里才是居住在宫殿外围的仆役们所居住的地方。

　　按理来说，也是拉西斯这种贵人，不应该踏足的地方。

　　守卫在这里的卫兵，裸露着上身，皮甲只是护住了心口这些重要地方。甚至毛茸茸的大腿，也都露了出来。

　　见到拉西斯，这几个护卫立刻行礼：“王子！”

　　“人呢？带我去吧！”拉西斯说着。

　　立刻就有两个卫兵，十分殷勤的带着拉西斯，穿过狭窄阴暗的小巷，转过许多地方。这才来到一处不起眼的房子之中。

　　这地方污水横流，却是底比斯普通的市民居住之处。用着石头和夯土砌起来的，看起来，同样显得十分粗糙，简陋。

　　“就是这里了！”一个护卫说着。在门上三长两短的敲了敲。

　　很快，门就被打了开来。同样是一个彪形大汉，孔武有力。然而身上却如同普通的平民一般的裹的严实，只有拉西斯认出，这同样是王宫的卫兵。

　　“殿下，你来了！”那开门的人露出欢喜之色。

　　拉西斯只是点点头，淡淡的说着：“进去再说！”

　　很快就走进了这房间，穿过小小的院落。来到最里面的房间，就看见着一个美貌的女人，双手被拉直了捆绑在房顶上。

　　有些破烂的亚麻衣服，遮不住这女人丰腴的身材。尤其是这般姿势，让这女人只能用在脚尖勉强站立着，就显得身材格外的玲珑浮凸。

　　可以看出，这个女人当真是难得的美女。

　　“这个女人就是米丽达？”拉西斯问着。

　　事实上，已经不用多问。在这个女人身上，拉西斯几乎就已经嗅到了命运的味道！

　　她身上有着远超常人的气运，更加重要的是。这女人身上，还有着一丝本命的金黄气运护住，显得极贵。

　　见此，拉西斯就冷笑一声。他一个王国的王子，都也不过这般而已。

　　就算是这个叫做米丽达的女人来历十分特殊，也不该有此气运。

　　这就不是人心拥护所拥有的了，非是人心，而是天意。或者准备的来说，是神灵的垂青，是选民。强大神灵布下的棋子！

　　是，所有卫士都敬畏的低下头去。这是公主身边的侍女，他们绑架过来，同样冒着极大的风险。

　　若非他们早已经被拉西斯所收服的话，绝对不敢干出这种事情来。

　　“我们已经找了一个和她差不多身材的女人，划花了脸。然后扔进了河里，到时候，公主只会以为米丽达已经跌落河中淹死了！”

　　开门的护卫带着一丝得色，说着。

　　虽然，从头到尾，拉西斯的行动看起来就十分诡异，很有些反派的架势。但是这刻，拉西斯依旧忍不住点头：“干得不错！这是赏你们的……”

　　说着，扔过去了一个钱袋。接着说道：“你们的妻子和孩子，都可以穿上漂亮的衣服了！”

　　几个卫士眉开眼笑，钱袋里面装着黄橙橙的金币，满满一袋子，足有数百枚之多。

　　这是他们几乎要用一辈子才能赚到的大钱。虽然一向知道，眼前这位王子出手豪阔大方。但是现在依旧十分高兴。

　　“这女人嘴巴十分硬，什么都不肯说！”得了好处，那个卫士有些惭愧的说着。

　　因为怕王子看上了这个米丽达的美色，所以他们不敢动刑，所以什么都没有问出来。这刻，就有些忐忑不安。

　　拉西斯听了，却没有露出什么不满来。

　　这刻，彷佛听到了人们的说话。米丽达张开了眼睛，首先看到的就是拉西斯，顿时大惊失色：“拉西斯王子！”

　　拉西斯淡淡一笑，说道：“你既然见到我，想必应该知道我找你是为了什么？”

　　米丽达的瞳孔收缩着，露出害怕来：“我，我不懂你说什么！”

　　“不懂么？我那位亲爱的弟弟梅瑟，实际上，应该是你的弟弟吧？他和你一样，都是卫列人？”

　　几个护卫听到如此劲爆的消息，都露出不可思议，或者若有所思的神色来。

　　拉西斯看在眼中，就露出了一丝微笑。世界上没有不透风的墙，这种事情，总会有些风声流传出去。

　　“听说梅瑟是我的姑姑，从尼洛河之中捡回来的孤儿。也有说，你一直跟在这孤儿身边。总之，这种事情，很多人看到了。虽然过了差不多十年，但是想否认……”

　　随着拉西斯的话，这米丽达就露出了绝望的神色，高声叫道：“伟大的王子，你才是法老的继承人，统治整个尼洛河流域的君王，未来征服世界的王中之王。梅瑟绝对不会和您抢夺继承权的！”

　　拉西斯就露出了一丝嘲讽一般的冷笑来。他自然不会担心，那个家伙会和自家抢夺什么继承权。

　　而是，因为，在梅瑟身上，他看到了命运的轨迹。看到了大光明天主的痕迹……

　　似乎我误打误撞来到了一个很了不得的时空啊！拉西斯摸着下巴想着，这个时候的大光明天主，还没有成为日后那个紫色神力的强大神祇。

　　现在，不过只是这方世界，众多大神之中的一个。不过，似乎，这位大光明天主，正在此地布局，似乎进行着一个什么惊人的计划！

　　有意思，实在太有意思了！

　　冷冷一笑，拉西斯就说道：“这个女人就交给你们了，无论如何，也要让她吐出实话来。还有，不能让她死了！”

　　美利达悲呼一声，不仅是为了自己悲惨的命运，更是为了自家的弟弟。

　　想着，当年遇到灾难的时候。父母惨死，却在睡梦之中，有着天神给自己示警：“美利达，你的弟弟梅瑟是我所选中的先知。你要保护好他，照顾好他！”

　　于是，当年只有十三岁的美利达就抱着只有几个月大的弟弟，拼命逃亡。一直到被公主所收留，梅瑟成为法老的养子，同时也是成为了王子。

　　“你不能对梅瑟不利！”美利达高叫着：“神会惩罚你的！”

　　“闭嘴，你这个臭娘们！”一个护卫大叫着，用破布塞住了美利达的嘴巴。有着一种被愚弄的感觉！

　　既然知道拉西斯是真正的王子，那么自然是他们这些士兵的效忠对象。

　　“王子，要不要问出证据，然后交给法老！”一个护卫说着。

　　拉西斯淡淡的摇头，他不认为自己的那位父王，会如此的年老昏庸，连里外亲疏都分不清楚。

　　事实上，梅瑟的来历，法老一定心知肚明！

　　“这些事情，你们不要管了。看好这个女人就是！”拉西斯吩咐了一句。

　　这个女人，暂时不能杀了。拉西斯心中想着，一来怕惊动了那位神灵。更重要的是，这个女人重要，到时候会有用处！

　　然后走出房间，又问：“我让你们准备的东西，你们准备好了没有！”

　　“准备好了！”

　　几个护卫说着，对于显得高深莫测的拉西斯显得更加敬畏。他们一点都不明白，拉西斯到底要做些什么！

　　原本，以为只是胡闹的种种吩咐，现在看起来，其中都有着深意啊！

　　就从另外房间之中，拿出准备好的衣服。这是平民的穿着打扮。

　　拉西斯脱下了自己精美的华服，换上了普通平民所穿的衣服，然后把浑身包裹住。

　　这个地方，天气炎热，风沙又大。很多时候，人们都喜欢把整个头脸都包裹在袍子之中。

　　接着，他们七折八拐。一起走入到了另外一个看起来更加肮脏贫穷的所在。

　　如果说刚才那地方还是平民所居，这片城区，就已经变成了贫民窟了。房屋更加低矮杂乱，连屋顶都是纸沙草的叶子铺起。

　　路上更是狭窄，污水横流，散发着种种臭味。

　　再伟大的城市，也都少不了贫民窟的存在。看起来古今中外，都是一样啊！拉西斯露出一丝嘲讽的笑容来。

　　不时的能够碰到一些平民，他们个个衣衫褴褛。甚至赤身裸体的也不再少数。

　　在这个炎热的沙漠围绕的王国之中，衣服似乎更多的时候，都是一种奢侈品，是身份的表现。

　　这些人的顶上的气运，大部分都是呈现出灰色的。或者其中有些白气混杂。

　　这让拉西斯见了，心中就生出警惕来。

　　灰色的气运，就是人心不服！

　　这些贫民显然对于王国没有什么归属感。

　　不过，如果换了拉西斯他自己，恐怕也是一样！

　　有恒产者有恒心！

　　这放在古今中外都是一样，那些有着资产。是王国的既得利益者，才会心中向着王国。

　　因此，一个王朝，只要看看灰气和白气所占比例，就可以知道，其强弱了。

　　甚至，如果这些灰气转化为黑气的话。那就是彻底的对王国有害了，变成强盗土匪，甚至叛军！

　　幸好，王国目前虽然灰气弥漫。但是却还没有到黑气蜂起，处处烽火的局面。

　　他们来到一处马厩的后门，敲门进去。有着鬼鬼祟祟的人，同样把头脸给蒙起。双方简单对话几句，然后就让开了道路。

　　接着，又有人代理，让他们在这片杂乱的地方胡乱穿行着。

　　也不知道过了多久，他们才进入一间房子的地下室之中。

　　也不知道，这地方挖掘了多久，空间颇大，里面已经聚集了数十个人了，然而却并不显得太过拥挤。

　　地下室之中点燃火把，却不显得气闷。显然通风极佳。

　　几个人进去，找了一处角落坐下。陆陆续续就还有人来，打扮的都和他们差不多。

　　一直再过了差不多一个小时，终于人来的差不多了。

　　方才有着一个老人，举着一根火把，捧着一本厚厚的破旧的书，摊开来，说道：“光明神的子民们，我们在异教徒的土地上，颠沛流离，寄人篱下。我们只有继续崇拜我们的真主，光明神才会保佑我们……”

　　这个时候，拉西斯才发现这地下室建筑的十分具有玄机。人在台上讲话，居然有着天然的音响效果。里面的每一个人都把这声音听的清清楚楚，如在耳边。

　　这么一来，许多第一次进来听布道的，都疑神疑鬼起来，露出敬畏神色。觉着，这是有鬼神在其中捣鬼。

　　“祭司撒督就从帐幕中取了盛膏油的角来。用膏膏卫列王。人就吹角，众民都说，愿卫列王万岁……”

　　这老者摊开了一本书，缓缓的读着。那些藏头露尾的人们，个个敬畏专心的听着，甚至有着一种相当神圣的气氛就那么弥漫开来。

　　拉西斯却在走神，这些人尽数都是卫列人。也就是和梅瑟的同族。

　　这些卫列人，原本是一个强大的游牧民族。似乎被敌人赶出了家园，在四百多年前，来到了尼洛河附近。然后，就被前代的法老王给打败征服，从此成为法老王的奴仆。

　　不过，这近几十年来。卫列人的数量原来越多了，差不多都快要达到百万，已经快要威胁到本土的尼罗人了。

　　虽然，自从一百多年前开始。先代的法老王就开始禁止这些卫列人继续信奉他们以前的族神，更是烧毁了他们的所有圣物和典籍。但是，现在，慢慢的，在暗中，似乎就有着死灰复燃之势。

　　拉西斯这次微服私访，就是亲自来探查这其中的情形的。再没有人比他更加清楚，这些秘密宗教的威胁了。

　　尤其是和民族主义混合在一起之后，发酵而成的狂热信仰，简直就是最大灾害。

　　他小心的观察着，莫要看地下室的人虽然少。但是这些人都是卫列人之中的类似于祭祀和首领的角色。在这里听着这个长老的布道，回去之后，就会把内容散布到更多的人群之中。

　　“神指示他，他的后裔必寄居外国，那地的人要苦待他们四百年，然后神要惩罚那国，他们必带着许多财物出来……”

　　这长老念到此处，不由兴奋的狂叫起来：“神必拯救我等……”

　　四下的信徒们听了，也跟着欢呼起来：“神必惩罚残暴的法老王！”

　　几个卫士听的骇然变色，幸好藏在衣袍之中，看不出来。


第三百二十三章 杀人贼群中

　　这时，个个心中都是恐惧和气恼。原本早就听说了这些卫列人私下经常违背法老王的命令集会，甚至传播邪恶的秘密宗教。

　　但是，他们都没有怎么放在心中。毕竟，这些卫列人是天生下贱的种子。所有人都是贱民。

　　他们承担着王国之中，一切最下贱的工作。但是，他们却不允许，成为士兵和武士。

　　然而，现在看到眼前情况。就让他们心中发生动摇。

　　万一，这些下贱的卫列人都这般狂热的话，定然会掀起巨大的乱子。

　　反观拉西斯，却仿佛和没事的人一般，甚至有时候跟着那些人挥动着手臂喊着口号。

　　拉西斯的嘴角露出一丝浅浅的微笑来，这个长老显然是卫列人之中，有着巨大的影响力。

　　甚至身上，还带着一丝神恩。有着金红色的气运。不过却要远远比不上梅瑟了。

　　“看起来，在那位大光明天主的心中。这位兢兢业业传道的长老，远远比不上梅瑟在他心中的地位了！”

　　不对，现在的大光明天主，还不是大光明天主。而不过只是卫列人一个新近崛起的新神而已，却继承了卫列人族神的神职和神位。

　　一直到聚会结束，这长老才要匆匆离去。直到这个时候，拉西斯才凑了过去：“等等，尊敬的长老，我有着一些不懂的事情想要问你。你刚才说神会派出弥赛亚救世主来拯救我们，这是真的么？”

　　听到有人质疑这个，正在几个护卫的护拥之下，就要离去的长老立刻停止了脚步，转过身来，很颜色的说道：“卫列人，你不敢怀疑这个。这是神的启示！”

　　“是的，我不该怀疑神。我只是，只是太过期待了一些……”

　　拉西斯说着，不动声色的靠近了过去。忽然手中抽出一把闪亮的匕首，一刀捅入这位长老的小腹之中，然后用力一绞。

　　这长老睁大眼睛，露出不可思议的神色来。怎么也没有想到，自己居然会死在此处！

　　他的脸上带着不甘心，不相信，最后软软的倒在了地上。

　　变起仓促，所有人都惊呆了。半天才看到拉西斯好整以暇的，把染着鲜血的短剑从长老的肚子里面抽出来，在长老的尸体上，擦干净鲜血。

　　“你……”

　　这个时候，那些卫列人才从震惊恐惧之中反应过来。顿时大怒，纷纷围了过来。要对着拉西斯不利！

　　拉西斯这个时候，看到了这些卫列人的反应，却就彻底的定下心来。

　　这些人反应如此迟钝，被镇住，这就好对付了。

　　于是，一把拉开了头罩，举着剑喝道：“我是法老的王子，你们这些卑贱的奴隶，难道想要造反么！”

　　精钢锻造的短剑在火把的灯光下反射出炫目的光泽，不论在任何一个古代的社会，钢制武器都是贵重物品。

　　更不要说，这是拉西斯的佩剑，上面还有着一块硕大的红色宝石。一望就知道，不是普通人所能拥有。

　　虽然认不出眼前这位到底是不是王子，然而，却也被震慑住了。

　　就在这一迟疑之间，那些卫兵们毕竟受过专业的训练。反应过来，掀开罩袍，拿出武器护卫在了拉西斯的面前。

　　见到这么一幕，那些卫列人更加被震慑住了。这些高大雄壮，拿着精良武器的人们，一看就不是平常。

　　而他们只是卫列人，王国之中对低等的贱民和奴隶。天生低人一等，虽然想要打破，逃走。但是见到这些王国的贵人，依旧被震慑，胆寒。

　　见到这般情况，拉西斯冷冷一笑。这些普通的卫列人只不过是灰气而已，那就不过是心存不满，还没有彻底的打算背叛王国。在没有人组织带领的情况下，恐怕还不敢对他这位王子不利。于是，拉西斯喝道：“我们走！”

　　说着，当先大摇大摆的带着几个护卫，就那么在这些人的虎视眈眈之中，直接走了出去。

　　一直走出这条密道，被风一吹，拉西斯却感觉自己背后已经被冷汗湿透了。

　　“毕竟都是一些奴隶，还没有生出野心。这就好像驯服的宠物，还不敢轻易反噬主人。但是，一旦见血，尝到了甜头。让这些奴隶暴动反噬起来，那就不得了了！”拉西斯心中这般说着。

　　幸好，这些人的反意，还只是停留在萌芽阶段。而他们现在还缺少一个，带着他们反抗的领袖人物！

　　而根据拉西斯所猜测的历史，他们的领袖人物很快就会出现。

　　想到这里，拉西斯再次冷笑一声。

　　背后的护卫们都用着佩服和崇拜的目光，敬畏的看着拉西斯。

　　刚才在那间到处都是敌人的密室之中，他们虽然气愤难忍。但是却丝毫没有半点动手的念头，在那种环境之下，真的被围攻，就算他们身手再高明，也就只有被分尸的下场。

　　而拉西斯却不仅杀了卫列人的长老，震慑住了那些卫列人，带着他们大摇大摆的走了出来。

　　胆色，智谋，一个都不缺！

　　难怪这位王子出生的时候，法老王会高兴的大叫，自己的儿子是受到了拉神所恩庇的幸运儿！

　　一直等到拉西斯带着人走了很久，密室之中的所有卫列人们才讪讪的互相看着。

　　然后看着倒在地上的长老尸体，心中一下子就忽然充满了哀伤。

　　“这里被王国的人发现了，以后不能到这里集会了，看来我们要换地方了！”有人没话找话说着。

　　却有许多人，被今天这么一幕给吓住，心中就生出了悔意来，想到退出。第一次意识到，背叛王国，会十分的危险。

　　拉西斯回到了宫殿，却被一个仆人叫住，跪在地上，恭敬的说着：“尊敬的王子，法老王在太阳殿之中，请你过去！”

　　听了这话，拉西斯只是淡淡的耸耸肩，他不认为自己在这城市之中所做的事情，能够瞒得过自己这位精明的父王。

　　太阳殿就是这座巨大的宫殿群之中，最为辉煌的一座，却并不是为世间的人所准备。而是为天上的太阳神拉所准备的宫殿，当然了其中也同样供奉了其他的神灵。

　　相传，在几百年前，新王国还没有建立起来的时候。那时候，诸神常常降临在大地之上，这座太阳殿，也经常有着太阳的光芒落下。

　　但是，到了现在，在大地上，已经很少看到诸神的踪迹了。人和神之间的交流，就只能通过巫师。

　　用着另外一个世界的话来说，绝地天通。

　　太阳殿更加巨大，雕刻着诸神的神像，其中最为巨大的拉神的神像，就起码有着五层楼那么高。

　　有人跪在拉神的面前祈祷着，远远看起来，就微小有如蝼蚁。然而走近了，却可以看到，这位正是统治整个上下尼洛的法老王。

　　可以见到，这位身份尊贵的法老王，放在中土，也不过只是州郡之气而已。却是深青色的气运！

　　王者和官吏不同，普通的官吏，便是郡守刺史，甚至便是州牧。依旧有着很大部分的气运要上缴到朝廷。

　　而王者，却就可以独享。因此，也就不过是中土一州的人口，州牧不过是淡青占多，深青占少的局面。

　　而刺史，却不过淡青而已。至于郡守，同样也不过淡青，却是青金。

　　反倒是，这位统治王国的法老，就是深青色。细细看来，这深青色之中，还带着一丝紫金色。

　　这一丝，却就来自于王国所崇拜的神灵的庇护！

　　恐怕，这法老王一个人，身上就占据着整个王国十分之一的气运。简直太恐怖了！

　　想想，就算是拉西斯，在范易的时候。就算君临了整个中土世界，最后个人的气运颜色，也不过是紫色带金而已。

　　那已经是六千多万的人口，数千万公里的疆土。

　　相比之下，自己这王子就寒酸多了。甚至会被梅瑟个压制！

　　“你姑姑的那里，有着一个侍女落水淹死了！”法老王说着，头也没有回，就彷佛听到了拉西斯的靠近。

　　拉西斯淡淡一笑，这些各种心理暗示，来竖立权威的小伎俩，在上一世都不知道见过多少。

　　好歹，在中土世界，他也是御极天下四十多年的一代开国君主。

　　“我抓了她！”拉西斯直截了当的说着。

　　法老王有些震惊的回过头，原本以为拉西斯会各种狡辩。然后，法老王会好好教训敲打一番，自己这个翅膀渐渐长硬了的儿子。

　　一时间没有料到拉西斯会这种反应，不由的一时沉默了。

　　“你放心吧，我现在不会去动我的那位可爱的弟弟。”拉西斯淡淡的笑道：“我知道，你需要用他来拉拢怀柔那些卫列人。毕竟他们的数目越来越多，越发的不可轻忽了！”

　　对于拉西斯的成熟，感到吃惊。但是这位法老王同样生出一种挫败感来。原本打算教训了拉西斯之后，再耳提面命这个道理，想不到拉西斯早已经明白。

　　这让法老王，不管是做君王，还是做父亲的都缺少那种成就感。

　　一时间，这谈话就变得没滋没味！

　　然而，这个时候。拉西斯就感觉到了一股强大，却有熟悉的感觉注视到了自己的身上。

　　拉西斯的嘴边露出一丝笑容，原本他并不想这般的锋芒毕露。

　　但是，这些话却并不是说给自己面前的法老王听的。而是高高在上的那位！

　　拉神的神像高大威严，苍鹰的脑袋，显得威严肃穆，顶上一轮日轮。就彷佛在天空之中的太阳，下临着万物。

　　夜深人静，暑气渐消。

　　凉风缓缓的吹动着用东方来的丝绸所做的垂帘。

　　拉西斯猛然从睡梦之中惊醒，四周的雾气渐渐浓重，已经看不清四周。更一点不像是在自己的房间之中。

　　对于此，拉西斯并没有感到吃惊，迅速的明白了是怎么回事。

　　天空之中，就有着一点光明，忽然之间亮了起来。彷佛太阳，充满了整个空间，到处都是金黄的光明。

　　“赞美你，拉神。只有你的光芒照耀大地，万物才能生长。”

　　随着赞歌，就见着光芒之中，走出一个穿着金甲，有着鹰首，头顶日轮的神祇就走了出来。

　　“我一直注视着你，我的儿子！”拉神说着。

　　在这方世界之中，所有法老王传说之中都是太阳神拉的子孙后裔。当其死去的之后，灵魂并不会魂归地府，而是回到拉神的身边。因此，这刻，才称拉西斯为我的儿子。

　　“这是我的荣幸，拉神！”

　　“邪神的力量，在那些卫列人之中苏醒，蔓延着。你需要阻止他们，不能让邪神的力量，继续扩大。做好这一切，我会奖励你的，让你成为大地上最有权势的君王……”

　　说着，光芒渐渐隐去，拉神就消失的无影无踪。

　　过了许久，拉西斯才从床上坐了起来。刚才的一切依旧栩栩如生，历历在目。

　　他手里就多出了一块护符来，上面刻着一只如同日轮一般的眼睛。

　　这是拉的护符，甚至能够让拉西斯清楚的感觉到一股太阳的神力。

　　中土世界，上古神族之中，也是有着太阳神的。应天子就是太阳神的化身。有着太阳的神职！

　　而后来的五方帝君，却就再没有这般的神职。

　　这刻，感受这太阳神力。玩味着，拉西斯就浅浅的笑了起来。

　　看着自家的气运，原本不过就只是金色为主的气运，这刻得了拉神的庇护，猛然就暴涨一大截子。

　　金中带青，甚至隐隐约约的压过了梅瑟一头！

　　“这位拉神果然大方啊！”

　　拉西斯感叹说道。看起来，这位拉神比自家想象之中的，都还要忌惮那位邪神。

　　不惜耗费巨大的神力，来提升拉西斯的气运。有了这气运庇护，自家就足可压过梅瑟一头，保证自己顺利的登基了！

　　一切似乎都在掌握之中！

　　转眼间，又是五年过去。这个时候的拉西斯长的更加魁梧，经常和武士在一起的训练，让他的身体仿佛蕴藏着无尽庞大的力量。

　　而那位梅瑟却长的越发的英俊，走出去甚至能够迷倒整个王国之中的所有的女人。


第三百二十四章 危机之中的继位

　　包括拉西斯的姑姑，那位王国的公主，侍奉着生命女神奈芙的祭司。

　　这一切，拉西斯只是冷眼旁观。虽然各个神殿圣女们，都号称是为神守贞的贞女。但是其中的一些乱七八糟的污秽事情，便是王国最下层的贫民们，都有所耳闻。更不要说拉西斯这种人物了！

　　不过，这一切，拉西斯都只是冷眼旁观着。

　　在另外一个世界之中，有着典故。唐顺宗的时候，王叔文曾经劝当时身为太子的顺宗。太子云云若何，置皇帝于何处？

　　便是这个道理了，身为继承人，这个身份地位总有些尴尬的。

　　就算是拉西斯，也不过只是在暗中积蓄自己的力量而已。起码，整个王宫的大部分的护卫们，还有王城的军队，私底下都开始效忠拉西斯。

　　而有着军队的支持，拉西斯的继位的结果，就再无可动摇。

　　这就已经足够，只要镇之以静。不主动出昏牌，这谁都动摇不了拉西斯的位置。

　　又是一个黄昏，拉西斯站在高高的阳台之上，眺望着远方的云气。心中稍稍往下一沉，就见着落日之下，一道军气摧折。

　　细细看来，却是己方的军气。

　　几匹快马远远的奔向城池，带起了一溜烟的黄沙。他们飞快的跑动着，然而进城之后，却被拥挤的人群街道给堵塞住了，过了很长时间，才来到王宫之前。

　　“王子殿下，不好了。我们打了败仗！法老王受了重伤……”信使传来了坏消息。

　　拉西斯听了，却望着底比斯的街道，缓缓生出了一个八竿子打不着的念头来。这座城市，修建的太过狭窄混乱了！

　　“你回来的时候，没有把这消息告诉别人吧？”拉西斯淡然的问着，寒冰一般的目光盯在这使者的身上。

　　这信使立刻就感觉到自己浑身都被冻僵，巨大的恐惧袭上心头。似乎一个回答不好，自家的小命恐怕就会不保！

　　“没有，一个人都没有。”信使拼命摇头：“别人都知道我是传递军信，没有人敢拦阻我！”

　　“这就好，赏你五个金币。先在我的宫殿之中好好休息一下，然后再回去吧！”拉西斯说着。

　　“不用……”这推辞的话说到一半，信使眼见着拉西斯冷冰冰的目光瞧来，迅速的反应过来。勉强笑着：“是，我正好累了。沿途都跑死了好几匹马儿，正想休息……”

　　如此，拉西斯才满意一笑。这个信使还算得上是机灵。

　　不过，这种大败仗，连法老王都重伤。消息肯定是隐蔽不住的。

　　好在拉西斯也没有想过能够隐蔽太久，只要几个小时，就足够了。已经足够他完成所有的布置！

　　他迅速的把王国的护卫队长叫了过来，然后再是王城的守备将领。

　　甚至还没有等到第二天的中午，法老王和敌人的第二次作战之中，法老王的军队大败的消息就开始在底比斯流传的沸沸扬扬。

　　几天之后，法老王被军队送回了底比斯，只是在病床上度过了艰难的十多天。

　　消息传来，让整个王国都陷入巨大的动荡之中。家家户户关门闭户，害怕着敌人打来。也让这个繁华的城市，一时间就变得安静的有如鬼域。

　　然而，王宫之中，却没有人注意到这些。却陷入了剑拔弩张的紧张格局！

　　“为什么不让我进去，我是法老王的妹妹。侍奉奈芙女神的神官。”狄斯公主愤怒的叫嚷着。

　　在她的身边，跟着的是梅瑟，还有着其他几个神殿的祭司们。

　　然而，寻常十分敬畏这些侍奉神灵的祭司们的士兵们，今天却十分强硬：“这是法老王的命令，他受伤了，需要静养，不想被人打扰！”

　　“胡说，我的哥哥，他从回来就一直昏迷着，什么时候下的命令！”愤怒让狄斯的声音甚至变得有些尖利起来：“我认识你，安迪耶布家的小子。你居然敢阻挡我，不怕你的父亲回去打扁了你么？”

　　所有能够护卫王宫的，不是贵族子弟，就是出身清白人家。这在哪个世界都是一样！

　　安迪耶布听了，却没有丝毫动容：“我家从来只听出法老王的命令，当然还有拉西斯王子的命令！”

　　听了这话，狄斯一下子变得忍无可忍。暴怒了起来：“梅瑟是我的儿子，他也王子！”

　　“也许奈芙女神会知道。”安迪耶布冷冷淡淡的说着。

　　这明显就是讽刺了，狄斯气的大叫起来。身后跟着的神殿护卫们狐假虎威都要动手。然而王宫的护卫们却也丝毫不含糊，从四周围了过来。

　　足有数百的披甲护卫，装备精良，沉默之中，带给人巨大的压力。

　　这让那些只是充当依仗的神殿护卫们顿时感到亚历山大！

　　“吵什么吵，”一个苍老的声音从宫殿里面响起：“都进来吧，法老王已经答应让你们进来！”

　　这是老宰相迪尔的声音，这位辅佐了三代法老王的大臣，在王国之中有着巨大的威望。

　　“我的哥哥已经醒来了！”狄斯欢喜的叫道。

　　“不，是新的法老王。拉西斯！拉神在上，前任的法老王已经回到了太阳的国度！”另外一个声音说着。

　　随着这声音，宫殿缓缓开启。就见着宰相迪尔，和拉神的大祭司护拥着拉西斯走了出来。在他们身后，跟着王城军队的将领，还有王国的其他几位将军。

　　这个时候的拉西斯已经换上了法老的装束，红白色的王冠，手中高举代表法老王权力的赫卡金杖。

　　见到这么一幕，所有的护卫们都敬畏的拜倒下去，欢呼着：“拉神庇护的法老王……”

　　见到这么一位，跟着一起闯王宫的许多人都胆怯了，悄悄的跪倒。

　　“进来吧，我的姑姑，我的弟弟。”拉西斯笑道：“我允许你们来分享我的荣光，见证我登上王位！”

　　说着，在欢呼声之中，走出王宫大门。随着巨大的鼓声，传遍全城。于是人们纷纷都看到了，新的法老王就那么登基。

　　梅瑟的眼神之中透着一股说不出的羡慕和嫉妒，但是却很好的隐藏了起来。

　　他清楚的知道，自己没可能登上王位。但是也许，如果自己能够得到恩宠的话，能够成为王国的新任宰相。

　　狄斯面色复杂，这一刻，也就只能低下头去。

　　“王者，三年不改父道。为了纪念我的父亲，伟大的前任的法老王。所以他留下的一切命令，三年之中，我都不会去动！”

　　新任的，年轻的嘴巴上刚刚长出这绒毛的法老宣布着，自己上任之后的第一个命令。

　　原本，虽然登上了法老王之位，拉西斯的气运已经开始转化为青色，浅浅的青色。而且还有着不稳的散乱。但是随着拉西斯这段话出口，这有些散乱的气运，立刻就稳定了下来。

　　迪尔宰相苍老的眼神之中，就透出一种说不出的神色来：“我们的新法老，有着和年龄不相称的智慧！”

　　拉神的大祭司也同样点着头，年轻人很难克制住自己的炫耀之心。

　　更不要说，这是继承一国之君的位置了。大多数恨不得立刻发布命令，展示自己手中的权力，向天下炫示着自己的力量。

　　而向着拉西斯这般的，却太少见了！能克制住自己的权力欲望，知道什么时候，最合适的动用着自己的权力，这才是一个君王成熟的标志。

　　而其他的人，却没有想那么多。随着旨意发下去，整个王国的各级官吏都大大的松了口气。

　　无他，新官上任三把火。这句话放在这个世界虽然没有，但是这种事情，却是司空见惯。

　　还有一句话叫做一朝天子一朝臣，不知道多少官吏，害怕新任法老一上台，就调动自己的位置。

　　而有着三年的缓冲期，就好的太多。起码能够想办法，向着新任的法老靠拢。

　　总之，随着新任法老的一道简单的命令。整个王国迅速的安定了下去，顺利的交接成功，几乎没有引起大的动荡。

　　这个时候，拉西斯才越发的感到，另外一个世界之中的先人的智慧。

　　三年无改父道，这简简单单的一句话之中，就包含了不知道多少的政治智慧。却不单单只是，为了孝道……

　　气运，是现实力量，是人心的显示。统治王国的根基，就是这些官吏。这段宣言安稳了官吏之心，因此拉西斯顶上气运，立刻就大半安稳下来。

　　然而，虽然王国内部的形势安定了下来。但是外敌却不会那么容易的放过拉西斯。

　　更有着一股巨大的阴影，带着刀兵赤气，压迫过来。重如山岳，让拉西斯的王气，都不安稳，有着摧折之象。

　　看起来，赫梯人的军事压力，比想象之中的都更要大上许多啊！

　　随着赫梯人使者的来临，整个法老的王宫之中，都紧张了起来。

　　十几个赫梯人的使者，带着弯刀，穿着铁甲，全副武装的走入到了法老我王宫之中。

　　在诸多法老的臣子面前，大咧咧的质问：“尊敬的统治着上下尼洛河的法老王，你的父亲被我们打败了。如今，我们强大的大军，就已经陈列在你们的边境。

　　但是，我们仁慈的国王说。你的父亲刚死，虽然我们是敌人，但是却也不好意思趁着你们办丧事的机会来攻打你们。

　　所以，我们国王下令，让我们来。只要你割让阿姆城给我们。我们的国王，就答应退兵！”

　　这话一说出，整个王国的大臣们都尽数发怒。阿姆城可以算是整个王国，除了首都底比斯之外，最为重要的城市了。

　　如果说底比斯靠近河道的话，那么阿姆城就是陆上的交通要道。

　　失去了阿姆城，就等于切断了和阿非利加的诸多部落的通道。整个王国，差不多就等于丧失了三分之一的国土。

　　每一个大臣，都露出受到侮辱的神色。这些赫梯人说的好听，完全就是趁火打劫。

　　就连早有着心理准备的拉西斯，也忍不住生出了一点怒气来。

　　不过，他很快就忍了下来。这个时候，自家刚刚登基，绝对不是和赫梯人翻脸动手的好机会。

　　这就想起了另外一个世界的典故，五代十国时候。一代明主，后周世宗柴荣，就在刚刚登基的时候，和北汉发动了一场战争。

　　结果此战，那些老臣宿将们，都不怎么用命。差点让柴荣兵败身死，痛定思痛之后。柴荣就知道自家鲁莽，不该在刚刚登基，还没有收服人心的时候，就仓促进行战争。

　　后来柴荣练禁军，震慑那些各地节度使们，和禁军的宿将。南征北讨，这才奠定了后来，统一天下的基础。

　　拉西斯这个时候，即位也不过刚刚短短的几天而已。王国的大部分将领，虽然承认了他是法老，但是绝对不会对他有着太多敬畏。

　　想要如臂使指的指挥，只能说一句做梦。而在指挥不灵的情况下，作战，能赢的话，就只能靠运气了！

　　因此，拉西斯强忍怒气，微笑说道：“回去替我多谢赫梯王的好意，他是一位真正的有着高尚品德的君王。没有趁虚而入。

　　不过，阿姆城是我们尼洛王国最为重要的城市之一。我刚刚登基，威信不立，就算是想把城市送给赫梯王，也都做不了主。

　　这样吧，我有着一个弟弟。让我的弟弟，亲自带着我王宫之中所有的宝藏，去觐见赫梯王。求得他的宽恕！”

　　“还有各位使者，原来辛苦了。先下去休息一下吧，晚上我会举行盛大的宴会来招待你们！”

　　说着，就有几一群美貌的侍女，从后面走了出来。手中托着托盘，上面放着一堆堆的金银珠宝。

　　饶是这些赫梯人的使者，都是一些出名的勇士。敢在法老的宫殿之中，如此大言不惭，也不怕被拖出去杀掉。

　　然而，却都被这些美女和黄金耀的眼花。又对拉西斯的和蔼亲切的态度，感到有些受宠若惊。

　　于是，就晕晕乎乎的被这些美女们给拉了下去。


第三百二十五章 皇家的责任

　　等着这些使者一下去。宫殿之中顿时嗡嗡的声音大作，吵闹的沸反盈天。

　　“尊贵的法老，你是拉神的儿子，怎么能够忍受这种屈辱！这些赫梯人实在是太嚣张了，应该把他们拉下去杀死！”

　　“是啊，法老。何必对他们那么客气，杀了这些赫梯人便是！”

　　“不能把阿姆城交给他们。那些沙漠部落，是王国最为重要的雇佣兵来源。一旦切断了联系，我们就没有雇佣兵可用了！”

　　诸人纷纷叫嚷着。

　　这个时候，另外一个不幸的消息传了过来。

　　“伟大的法老，在阿尔都总督的土地上。那些卑贱的卫列人的部落们，听说了前任法老不幸的事情之后，不仅不哀悼。反而开始乘机反抗总督的统治，他们不允许总督再拿他们新生的婴儿们献祭给诸神！”

　　来自阿尔都总督的信使跪在地上，传来了来自王国东方的消息。

　　那里是卫列人最大的聚居地之一，居住着为数众多的卫列人部落。

　　听到这个消息之后，原本群情激动的大臣们，立即哑火了。

　　这是内忧外患，却在这个时候，一下子爆发了出来。一时间，整个王国都有着风雨飘摇，彷佛随时都会倒下的感觉。

　　阿尔都聚集这许多卫列人的部落，这些年来。他们的人口不断膨胀着，从两百年前起，为了控制卫列人的人口数量。

　　当时的法老，就颁布了十分严酷的法令。大量的屠杀卫列人的新生儿，美其名曰为诸神献祭。

　　这原本是一个十分有用的政策，起码控制了卫列人的人口增长速度，要不然恐怕现在的卫列人数量，已经超过了尼洛人了！

　　对于这种政策，其实拉西斯并没有太多的反感。事实上，在另外一个世界，满清就用着十抽一的减丁政策来控制蒙古族的数量，使其不再成为边患。

　　而对于以农业商业为主的尼洛人来说，用这种办法控制那些半游牧的卫列人的数量，原本就无可厚非！

　　只是，现在的情势如此。这般政策恐怕就执行不下去了。

　　拉西斯这个时候，方才等着诸多大臣吵过了之后，开口问道：“那么你们说，我该怎么办？如今王国的军队刚刚打败仗，连父亲都已经战死。谁来为我打败这些赫梯人？还有，谁来为我镇压这些卫列人。是你，是你，还是你么？”

　　拉西斯随便指了几个大臣，立刻吓的这些人急忙摇头。开玩笑，这种情况下，他们也十分清楚，并不是出兵的大好时机。

　　“你们都不出兵，那么谁还有更好的办法？”

　　这句话一出口，整个宫殿都为之安静。是啊，这个时候，整个王国很难有力量，再次和赫梯人决战。

　　就算有，万一这仓惶战斗。如果再输了怎么办？整个尼洛王国，可就摇摇欲坠了。

　　一时间，没有一个人有着办法。

　　“哥哥，让我去吧！”梅瑟站了出来：“我会想办法，说服赫梯王。让他打消夺走阿姆城的念头！”

　　这个人天生充满了魅力，风度翩翩。如果真的有一个人能够说服赫梯王的话，那么可能就只有他一个人了！

　　拉西斯玩味的想着，看着手下诸多大臣们的表情。

　　有些人不安惋惜，甚至认为这是拉西斯借刀杀人之计。就是要借这个机会，杀了梅瑟。

　　而有的人却显得不怎么安心，万一这梅瑟真的说服了赫梯王，立下了如此功勋的话。那么以后，就很难对付了。

　　便是法老王，也不好对这么一个刚刚立下巨大功劳的弟弟下手。

　　把所有人的表情尽收眼底，拉西斯笑道：“你是我的兄弟，当然应该为我分忧。梅瑟，我相信你。你大胆的去吧，我王宫之中的所有宝物，你都可以拿走。只要说服赫梯王，就是最大的贡献！外交官的位置，就等着你。我想迪尔宰相也不会反对的。是吧？”

　　“是的，我尊敬的法老。只要为王国立下大功。便是我屁股下面的这个位置，也都可以让出去。”迪尔说着：“我已经年老了，未来最需要一个年轻力壮的宰相！”

　　梅瑟听了，露出喜悦来，风度翩翩的一躬身：“那就等着我的好消息吧！”

　　拉西斯淡淡的叹息着，即使去执行这般危险的任务。然而看的出来，这梅瑟身上的气运，居然没有半点大的波动。

　　这就让拉西斯对于梅瑟成功说服赫梯人的国王，有了更多的信心。

　　毕竟不是成熟的国家啊！

　　国家本身的意志太弱，而君王本身的意志太强！

　　“至于卫列人么……”拉西斯淡淡的沉吟了一句：“我允许他们的婴儿曾经以后不会用作祭祀神灵。但是，他们要拿出让神灵满意的牲口来，作为替代。还有，他们要承担更多的赋税和劳役！”

　　“去吧，找人告诉他们。这是新任法老王的恩典。如果他们还不满足的话，那么法老王的军队，就会告诉他们，什么叫做知足常乐！”

　　回到王宫，拉西斯的姑姑，迪斯就怒气冲冲的找了过来：“你就这么痛恨你的弟弟么？非要置其于死地？”

　　拉西斯正在吃饭，有着尼洛河之中的咸鱼，莲藕。还有着新鲜的瓜果，肉类，从远方地海运来的最好的葡萄酒。

　　他慢条斯理的抹了抹嘴巴，淡淡的说着：“姑姑，你好像忘记了一件事情。我才是王国的法老，拉神在这片大地上的代言人。”

　　“你！”迪斯怒目而视：“可是你却派你的弟弟去送死！”

　　“这不是送死！这是责任，我亲爱的姑姑。你要明白一个道理。王国的百姓们，之所以需要辛苦的劳作。把一年收成的大半，上交给国王。就是因为，在关键时候。需要法老来保护他们的安全，保护整个王国。

　　身为法老的兄弟姐妹，这一切都是我们的宿命。也是我们应该承担的责任。而不是作为一个米虫，天然的享受着王室的荣华富贵，却不愿意承担半点义务！”

　　这话把迪斯噎的一个半死，似乎还有着嘲讽她的意思。

　　似乎，当初法老有把迪斯嫁给另外一个国王联姻的打算。但是迪斯却不愿意，干脆的出家，做了奈芙女神的祭司。

　　身为王家的子女，有着高贵身份，享受着时间一切的荣华富贵，锦衣玉食。但是男子上阵沙场，女人为王国利益联姻，这都是天经地义的事情。

　　你可以追求自由，但是你就没有资格，一边享受着那些东西，一边口中高喊自由……

　　打发走了这个女人，拉西斯吃完了饭。站在阳台上望出去，夜幕降临，整个底比斯闪起了星星点点的许多火光，几乎和天上的星星一样。

　　当夜，拉西斯在睡梦之中，又见到了拉神的光芒。

　　“我的儿子，你也太让我失望了。我相信你，所以才提早召唤你的父亲回来侍奉于我，让你提早登上法老的位置。

　　然而，你的表现也太让我失望了。梅瑟有着邪神的保护，必然将完成任务。那个时候，他的位置就不可动摇……”

　　听着拉神的话，拉西斯心中不屑的冷笑。他可不会那么老老实实地听着拉神的话，不给梅瑟出头的机会，梅瑟怎么可能有机会被那邪神引导着，走上那么一条路？

　　若非如此，怎么可能在这个世界铁板一块的神道世界之中，打开一条缝隙？

　　“是的，伟大的拉神。我原本以为，梅瑟不会完成任务，毕竟这件事情太困难了！”拉西斯装着辩解道。

　　“愚蠢，他一定会完成任务！”拉神说着：“你一定要想办法，制止他……邪神的力量，一定要遏制……”

　　说着，声音变得含糊不清，光芒收敛。

　　第二日，一大早。拉西斯按照原来的习惯，和手下的护卫们继续练武。

　　一刀刀的砍杀过去，火星四溅。那护卫被震的胳臂发麻，不断的向后退去，咔嚓一声，刀却折断了。被拉西斯用刀架在了脖子上。

　　“果然赫梯人的炼铁技术是最好的，比我们尼洛王国要强大的太多！”

　　拉西斯并没有为自己的胜利而高兴，只是有些皱眉，感叹。

　　赫梯人的强大，并不是没有道理。事实上，当初第一次前任法老和赫梯人的战争就差点输掉了。

　　那一次，若非是当时还没有转身的北方帝君撞着了赫梯人的军气。要不然，那一次尼洛王国就已经战败。

　　不论是军事组织，还是武器装备。赫梯王国都要更加先进，强大。

　　而相比起来，尼洛王国却只被限制在尼洛河的两岸，四周被沙漠所围绕，资源有限。却贸易发达。是商人之国！

　　王国有着尼洛河冲积带来的淤泥的肥沃良田，有着大批的粮食出产。是连接阿非利加，南迦等地，一直到地海沿岸各个城邦王国的最为重要交通要道。

　　但是，本身却罕少其他资源。甚至连木材，都需要从远方进口。

　　因此，这军队之中的大批的武器，都远远不如。而且，王国之中，太过依赖于那些沙漠游牧部族的雇佣兵了。

　　这些，都是隐忧！

　　却在这时候，就听到有人禀报：“宰相大人来了！”

　　老宰相迪尔，就慢条斯理的来求见了。

　　拉西斯嘴边露出一丝微笑来，早就猜到了这个老狐狸回来见自己。只是没有想到，这个老家伙如此沉得住气，居然过了一夜才来。

　　“伟大而又强壮的法老王，在你的带领下，我们一定会打败那些邪恶的赫梯人！”老宰相迪尔说着。

　　拉西斯听了，挥手让那些护卫们退了下去。笑道：“您怎么亲自来了，昨晚睡的还好么？”

　　两个人毫无营养的寒暄着，身为另外一个世界来客。这种功夫，拉西斯虽然不敢说炉火纯青，但是陪着这位老狐狸闲聊一整天的本事，还是有的。

　　果然，这般东拉西扯了半个小时。这位老狐狸却先撑不住了，说道：“我还是担心，梅瑟王子不知道会不会完成任务！”

　　说着，心事重重，似乎很为国事担忧的样子。

　　但是拉西斯却吐槽着，你是为了自己的位置担心吧？

　　虽然这位老宰相已经老了，但是王国的官位很多却是世袭的。他还有着儿子！

　　嘴里说的好听，可以把位置让开梅瑟，其实恨不得梅瑟被赫梯人杀死吧？

　　拉西斯不惮用最大恶意揣摩着人心！

　　“我的宰相，你放心吧。梅瑟是我的亲弟弟，我不会让他去送死的。未来的外交官的职位很适合他。”拉西斯说着。十分隐晦的向这位宰相迪尔做着保证。

　　保证他的位置，不会有什么问题。

　　迪尔很快就对拉西斯的话，心领神会。

　　心中不由啧啧称奇，心中暗道，我这位新的法老，虽然年纪轻轻，但是说话起来确实滴水不漏，简直好像是混了一辈子的老官僚一样。

　　这简直是天生的天赋！

　　他却不知道，论起这种说话的方式来。在另外一个世界的古老东方，像是拉西斯这种人，远远不合格……

　　对于新任法老的保证，宰相迪尔还是愿意相信的。他不相信，这位精明的法老，真的十分对他那位来路不明的弟弟，当真痛爱。

　　于是，这个时候。老宰相就担心起国事来了，问道：“我尊贵的法老，如果你的弟弟梅瑟，没有能够说服赫梯王的话。那么怎么办？王国，现在绝对经受不起一场战争了！”

　　拉西斯听了，说道：“我亲爱的宰相，我当然知道这一点。不过，我更加清楚赫梯王的性格，这位国王贪婪，好大喜功。但是目光短浅，而又愚蠢。只要我们送上足够多的金银财宝，然后再用谦卑的言辞，恳切的哀求。就可能说服这位国王！”

　　迪尔意味深长的看着了拉西斯一眼，拉西斯没有提到送美女过去。事实上，送美女是和送珠宝一般重要的东西。

　　但是，这绝对不是拉西斯所疏忽。而是这位赫梯人的国王，有着一个很大名鼎鼎的爱好。那就是喜欢男色！


第三百二十六章 帝王的手段

　　而梅瑟，恰恰是一位十分出色的美男子！充满着魅力！

　　“是的，梅瑟王子这次去，有着十分巨大的成功机会！”老宰相说着。

　　拉西斯微微一笑，再不继续这个话题。

　　至于卫列人……

　　只要解决了赫梯人的压力之后，随时就可以调动大军，镇压他们。

　　起码，迪尔这位经验丰富的宰相，就是这么想的。

　　但是，只有拉西斯自己才最为清楚。事实上，赫梯人不过只是一时之患。真正的隐忧，从来都是在内部！

　　果然，两个多月之后。梅瑟果然成功的完成了任务，在送给了那位赫梯王无数的黄金珠宝之后。或者还有其他乱七八糟的事情。

　　毕竟，据拉西斯所知道的，梅瑟足足在赫梯的王宫之中住了一个多月。

　　不过，效果也是极其显著的。赫梯王很痛快的答应了，免除对尼洛人的惩罚，不再找他们要阿姆城。

　　而且，更让拉西斯感觉到诧异的是。这位梅瑟居然还不是一个人回来的，而且还带回来了一位赫梯的公主。

　　赫梯王的女儿，美丽的伊西斯公主！并且，带着许多的嫁妆，数百人的奴仆和卫士，来到了尼洛王国。

　　这次出去，不仅没有能够消磨掉梅瑟的气运。反而看起来，让自家这个便宜弟弟找到了外援。

　　看起来，他身上的气运不仅没有消磨掉，反而更加增涨了不少。青色的气运，就已经占据到了他身上的气运的十分之一。

　　这种气运暴涨的速度，就十分骇人听闻。然而，拉西斯只是淡淡一笑。

　　他现在自家的气运，每时每刻都在稳固着。梅瑟的气运虽然暴涨，但是不仅没有缩小和拉西斯之间的差距，反而变得更加巨大。

　　作为刚刚登基的一国之君，就算什么也都不做。但是每天的气运，都是暴涨着。

　　事实上，君王刚刚登基的时候，就急不可耐的使用着自己的权力。不仅无益，很多时候，也只不过凭白消耗自家气运而已。

　　事实上，为什么说新君登基，三年无改父道？

　　这是很成熟的政治考虑，三年的时间，新君什么事情都不做。就足以让天下臣民们熟悉新的君主，让其权威深入人心。

　　也就是楚庄王所谓的三年不飞，一飞冲天。三年不鸣，一鸣惊人！

　　一个新君登基，三年时间，不胡乱作为，消耗自家的气运。通过这三年时间，就让自己为天下臣民所知，彻底定下君臣名分。

　　同时，三年的时间学习观政。对朝廷运作，权力使用，都不再陌生之后。这个时候，方才可以大刀阔斧的进行改革。按照自己心中所想，来主导朝政。

　　这就让拉西斯想起了另外一个世界，十分著名的例子。

　　建文帝朱允炆，刚刚登基就开始急着削藩，匆忙进行各种改革……

　　结果，燕王一反。打入南京，这建文帝就只好举火自焚了！

　　事实上，就算是建文帝想要改革。但是却不要急着动手。

　　有着三年的时间，慢慢掌控了朝政。这个时候，再进行削藩，就简单多了。

　　这个时候，建文帝的正统已经深入人心。就算燕王想要造反，恐怕也掀不起太大风浪来。

　　然后，逐步削藩成功。在朝野之中立下巨大的威望，没有外在的压力情况下。再进行改革……

　　恐怕，明朝的历史就要完全改写了！

　　拉西斯，怎么也不会去犯建文帝这样的错误。

　　因此，他貌似并没有做多少事情。只是在王宫之中练练兵，然而气运就开始稳固增加，现在已经显出一点深青的颜色了。

　　不过，回头再想梅瑟的际遇。拉西斯难得的幽默了一把！

　　“难道这方世界，真的有主角模版？”拉西斯吐槽着。

　　不过，这方世界，似乎还真的有主角模版啊！只是，主角不是他而已。

　　如果说，这方世界，真有主角的话。或者说是天命之子，注定要成功，强势崛起的，就是自家那位便宜弟弟了！

　　无他，不过因为，梅瑟背后的那位大光明天主，一定会崛起，成为统治整个世界的大神。甚至走出这片时空，达到在中土世界所见的那种高度！

　　不过，现在有了他这个变数在。到底还能不能成功，却真的就说不定了。

　　这几个月来，拉西斯也没有闲着。开始练兵，亲自聚集了两千精兵，放在王宫附近，自家亲自操练着。

　　这却是模仿的唐太宗李世民的故智，在另外一个世界之中。李二发动玄武门之变，登基为帝。

　　然而，时隔两个月之后，突厥就进兵，几乎打到了长安城下。

　　虽然李二唱出了一出空城计，把突厥人给糊弄走。但是内心之中，却深为羞耻。

　　于是，引诸卫骑兵统将等习射于显德殿庭，帝亲自临试，射中者随赏弓刀、布帛……

　　朝臣多有谏者，曰：“先王制法，有以兵刃至御所者刑之，所以防萌杜渐，备不虞也。今引裨卒之人，弯弧纵矢于轩陛之侧，陛下亲在其间，正恐祸出非意，非所以为社稷计也。”

　　上不纳，以推赤心置人腹中应之。自是后，士卒皆为精锐……

　　然后才有着，大唐的赫赫武功。擒颉利可汗，献舞于太上皇之前。

　　一时间的屈辱，算不了什么。韩信还能忍胯下之辱！

　　在成熟的君王看来，只要日后能够富国强兵，报复回去。打败赫梯人。那么后世史书，所能够记住的，就只是自家的丰功伟业！

　　“梅瑟，我的弟弟，你做的太好了。你为王国立下了大功。”拉西斯笑的十分高兴：“现在，王国的外交官就是你的了。而且，我还任命你为我的亲密顾问。让你帮助我治理这个国家！”

　　闻听此言，王国的大臣们都变得十分羡慕嫉妒恨。

　　法老王的亲密顾问，这简直是要比宰相更重要的职位。能够随时见到法老王，提出自己的建议。

　　只有老宰相迪尔，这种老奸巨猾的老狐狸。才心中再次暗叹，我们的法老王啊，简直是天生的阴谋家。

　　这么年轻，到底是从哪里学来这么高明的手段？

　　这外交官和亲密顾问的官职，看起来就十分显赫，事实上也确实如此。

　　然而，却就断绝了梅瑟能够栽培自己势力的机会。不掌握军队，没有地盘，做着务虚的工作。

　　而且亲密顾问，这种职务。对于外面的大臣来说，自然是了不起的殊荣。能够常常见到法老王，施加自己的影响。

　　但是，对于梅瑟这种，是王子。现任法老的弟弟，随时可以出入王宫的家伙来说。这亲密顾问，就更加没有一点实质内容了！

　　然而，这种赏功。却在群臣眼里，就十分大方，完全对得起梅瑟的功劳。不至于给世人留下一个，法老王太刻薄功臣的印象。

　　而这个时候，显然还十分年轻的梅瑟，并没有看出其中的玄虚来。兴高采烈地答应了下来，谢谢自己哥哥的慷慨！

　　拉西斯在梅瑟回来之后，正式任命其为王国的外交官，和法老王的顾问。权势大炽！

　　而拉西斯，却始终不动声色。按部就班的进行着自己的计划。

　　只有紧密跟随在拉西斯身边，作为拉西斯庶务助手的宰相迪尔，却能够清楚的感觉到王国，就在不断的变化。

　　“你的弟弟梅瑟，他现在已经是我的亲密顾问，王国的外交官！”

　　拉西斯好整以暇的说着，对面正是那个叫做米丽达的女人。

　　长期囚禁，不见天日。让这位女人，显得格外苍白，弱不禁风。

　　她哀求的说道：“求求你了，伟大的法老王。你都已经登基了，梅瑟虽然不是亲弟弟，却也是你的弟弟。他不会威胁到你了！”

　　拉西斯淡淡一笑：“你大概搞错了，说真心话。我从来没有把梅瑟看成能够威胁到我的敌人。”

　　这是他的真心话，这梅瑟便是这个时空的命运之子，其实也不过是神灵手中的一枚棋子。

　　而他拉西斯却不同，虽然表面来看，只不过是同样是拉神手中的一枚棋子。但是在实际上，他却是一个下棋的人！

　　“知道么，我从来没有想过对你的弟弟不利！”

　　拉西斯说着。只是区区一个棋子而已，自己已经掌握了先机，自然能够利用。

　　“你到底想怎么样？”米丽达绝望的看着拉西斯。

　　在她眼中，拉西斯就是一个最为恐惧的恶魔。根本不相信，拉西斯所说的话。

　　或者，在她心中。拉西斯的话语里面，隐藏着更深的阴谋！

　　“也没有什么，你的弟弟是卫列王的后裔。拥有着卫列人之中，最为纯粹的王者血脉。现在王国之中，你们卫列人越来越多了。

　　王国不可能一直这么压住你们，让你们世世代代作为奴隶。嗯，大概我的父亲，前任法老王也是这么想着。要不然也不会收留梅瑟作为义子！

　　我也一样，我认为适当的提高一下卫列人的待遇。允许他们参军，允许他们作为王国的官吏。这些有助于提高他们的地位的同时，让他们更好的融入到王国之中来。而不是在王国几百年这么长的时间里，依旧作为外来者，作为被征服的奴隶而存在！”

　　拉西斯说着。

　　“你会这么好心？”米丽达彻底的疑惑了，根本想不到拉西斯居然会如此好心。

　　拉西斯淡淡的笑着，这当然是他的真心话。但是，前提是，要摧毁这些卫列人的语言文字，信奉的神明，以及这其中所蕴含的一切文明痕迹。

　　如此，才好更容易的融入到王国之中来。成为法老一视同仁的臣子！

　　不过，这些东西，就只能做，不能说了！

　　这是融合一个独立民族最为重要的手段，早在最初的世界。

　　记得还是刘易的时候，曾经在某论坛上和人说过。只用五十年的时间，用着征服者的语言文字，信仰习俗，差不多就能同化。

　　并举了呆湾作为例子！

　　结果被某些愤青，骂的狗血淋头！

　　事实上，这种政策坚持不懈的一直执行下去的话。有这么长时间，两代人，足够洗脑完毕了。

　　就像他当初在中土世界所用，短短二十多年时间。就很容易把南荒巫族给差不多同化。

　　在拉西斯看来，卫列人能够保持这么多年半独立的状态。一个是被排挤，另外一个却是没有消灭其本身文化的关系。

　　教科书之中，就说秦始皇最大的功绩在于车同轨，书同文。

　　这是什么意思？便是文化同化，才有了日后大一统国家的根基。被称为千古一帝！

　　相反，某朝的决策者脑袋却是抽筋。不仅不知道执行这般文化同化政策不说，居然还扶持着许多本来就没有文字的少数民族建立文字，甚至人为的硬生生的拆出新的民族来……

　　这简直，就是为后世留下千秋大患！

　　所以说，非我族类其心必异！某朝，在文化上，在这些意识形态上，还真有些异族统治的味道！

　　这些扯的过远，拉西斯迅速的收回了思绪。微微笑着：“日久见人心，日后你会知道我说的是真是假了！”

　　他笑着，这办法虽然好。但是这个时候，拉西斯却没有准备去用。

　　毕竟，如果没有人道的星火燎原，酿成大灾。神道铁板一块，却也很难扳动。

　　水不浑的话，却就很难摸鱼了！

　　这就让拉西斯想起了中土几位帝君的睿智来，非我族类其心必异啊！

　　没有感情羁绊，行事自然无所顾忌。

　　所以，黄帝红帝等，要把他推上黑帝宝座。就先要使出手段，让他对于中土世界，生出归属感来。

　　所以，才有了丹唐等人的事情！

　　虽然明白这个道理，但是拉西斯却并不反感。相反，他还有些怀念起中土世界了。

　　本尊还在中土的道域之中沉睡着，也不知道过了多少时间了。这个时候，大楚王朝的情况，又怎么样了？

　　毕竟，是自己亲手建立的基业！

　　看来，这方世界的事情还是应该早一些做完，早点回家的好。这一刻，拉西斯脸上甚至生出了一丝温柔之色来。


第三百二十七章 捧杀

　　而这些，被米丽达看到。越发的让她毛骨悚然了。

　　疑邻盗斧，本来如是！

　　在她眼中，拉西斯就是恶魔。这刻，露出的这般神色，恐怕又打什么邪恶的主意了！

　　三年的时间，一晃而过。

　　这一夜，拉西斯的梦中。又梦到了一位神灵。

　　虽然不是如同拉神一般的光明耀眼，却仿佛是太阳后面的黑洞，吞噬进世间的一切光芒。

　　“我是奥塞斯，我的法老。你应该认识我！”

　　这神灵，用着威严无比的声音说着，几乎整个梦境都在颤抖。

　　“是的，我知道你。整个王国没有人不知道你的名字，从死亡黑暗之中复生，主宰着光明的大神。我向你致以最虔诚的礼节！”拉西斯口中说着。

　　奥塞斯是王国所崇拜的九柱天神之一，是传说之中的神国的国王。

　　但是却被阿图什给谋杀，最后却重新复活，成为阴世之中的主宰。

　　相传，每一个人，甚至包括法老王在内，死后灵魂都要经过奥塞斯的国度。是最被人们所敬畏的大神。

　　听到这话，奥塞斯表示满意。

　　“梅瑟是我所庇护的，你当善待于他。这是我的命令，你要谨记！”说着，这光芒消失而去。

　　直到这个时候，拉西斯方才冷笑了起来。

　　一直以来，他都始终只能找到大光明天主的许多蛛丝马迹。只能猜测着这个时候的所谓大光明天主，根本就是尼洛诸神之中的一个。

　　但是，具体是哪一个。拉西斯却不得而知。

　　一直到了今天，这才算是真相大白！

　　“原来是他！这倒真有意思，谁也没有想到，主宰黑暗死亡的奥塞斯，居然会成为光明的神职。”

　　拉西斯暗自冷笑着，他甚至都怀疑过太阳神拉神。毕竟太阳和光芒的神职，会更加相近许多。

　　却始终没有想到，居然会是这位！

　　果然是灯下黑！

　　这却是连拉神都没有直接明言，看起来这神系之中的内斗，进行的相当惨烈。却也不愿意为世人所知。

　　“既然这位大神有命令，让我善待我这位幸运的弟弟，那么我自然要好好听令了！”拉西斯再次冷冷一笑。

　　天色渐渐亮起，一点光芒喷薄而出，就升起了一轮旭日来。又是拉神统治世界的时间到了。

　　拉西斯站在了阳台上，向着前来身边随侍的侍从们说道：“听说我的弟弟，梅瑟他新娶了赫梯人的公主，正在建一座漂亮的大庄园，想要金屋藏娇？”

　　“是的，我的法老。不过，那所谓的赫梯公主，简直就是太淫乱了，根本粗野而不知道礼仪。甚至有着传闻，她甚至和她的父亲，现在的那位赫梯国王都有一腿……

　　传说，你的弟弟梅瑟在赫梯的时候。他们经常大被同眠……”

　　拉西斯制止了自己的侍从的喋喋不休，冷淡的说着：“我不是要听你说这个！”

　　再没有人更要比拉西斯更明白其中的状况了，赫梯王国之中对于男女之间的事情，丝毫没有道德的要求，混乱异常。

　　其实，在尼洛王国，也不过只是稍微好一点罢了。

　　在这种原始的文明之中，尤其是天气炎热。平民们都很少穿衣服，或者只穿很少的衣服的地方，要求什么贞洁之类的东西，根本就没有可能！

　　而他更不会因为这种事情，而嫉妒梅瑟！

　　拉西斯只是淡淡的吩咐下去：“去，把我王宫之中的黄金拿出去。帮着梅瑟把庄园盖起来。还有，从王宫之中，选几个美人儿送过去！”

　　“是！”刚刚被训斥过的侍从不敢再多嘴。

　　拉西斯这才满意一笑，你奥塞斯不是命令我善待梅瑟么？我绝对善待于他！

　　要钱给钱，要美女给美女。这放在任何人面前，都挑不出刺吧？

　　拉西斯这么想着，就冷笑道。神灵想要沟通人间，就算是这种法则还不是多么严整的世界，也不是多么容易的事情。

　　每一次都要消耗巨大神力，拉西斯也不怕这位奥塞斯三天两头的下来找自己谈心！

　　“真是美好的一天啊！”

　　拉西斯面对着旭日缓缓升起，驱除夜间的寒冷，却还没有来得及把酷热撒布给人间。这正是王国之中，一天最为舒服的时候。

　　无数的商船渔船都开始出港，驶入尼洛河之中。生机勃勃的一天就要开始，会给王国带来巨大的财富！

　　在这三年之中，拉西斯这位新上任的法老，好像没有什么太大的存在感。

　　并没有折腾出什么新官上任三把火之类的巨大的动静，反而一直遵循着登基之初的宣言，三年无改父道。

　　但是，奇怪的是，新任法老什么事情都没有做，但是权威就已经开始深入人心了。

　　朝政在不知不觉之中，就已经被拉西斯掌控在手。

　　这个时候，拉西斯的气运，就已经变成了深青色。和当初见到前任法老王的时候，差不多了。

　　这个时候，拉西斯方才准备动手。

　　“梅瑟，我的弟弟。”年纪已经将近二十的拉西斯蓄起了短须，看得成熟威严了许多。

　　他说着：“听说你最近的日子过得十分快活，建立了很大的一个庄园别墅，甚至比王宫之中都要更加享受……”

　　梅瑟浅浅的笑着，似乎微微有些发福，皮肤充满光泽，显然身心愉悦：“这还要多谢哥哥，赐我了那么多的黄金，我才有钱立下这么大的家园！”

　　拉西斯淡淡一笑，从来消磨英雄人物最好的办法，就是荣华富贵里。所谓温柔乡是英雄冢是也！

　　看得出来，现在的梅瑟就有些乐不思蜀的味道。如果这样的日子，再继续个二三十年下去，梅瑟就会彻底被养废了。

　　不过，这大约也是兄弟之间最好的结局了。若是放在中土，史书上少不得记载一笔，兄友弟恭。

　　不过，拉西斯这个时候。却还没有彻底把梅瑟养废的意思。

　　他只是一笑，问道：“梅瑟，我的弟弟。我现在遇到了难题，需要你的帮助，你能够像以前那样的帮我吗？”

　　梅瑟顿时精神一震，虽然温柔乡里的日子过的十分舒服。而赫梯公主也是难得的美人儿，陪嫁来的许多侍女之中，也都很有些漂亮的。

　　更不要说，作为法老王的拉西斯，不时的还送去一些美女。

　　不过，年轻的梅瑟，有时候想想，还真觉着有些，一身本事，没有地方施展的遗憾！

　　“什么事情，我的哥哥。你是法老王，有事你只管吩咐！”

　　拉西斯淡淡一笑：“那些卫列人越来越不安分了，我已经免除了他们的婴儿去祭祀神灵。但是，他们却以为我的仁慈是软弱，提出了越来越多的非分的要求！

　　而且，他们的人数也够多的了。梅瑟，你去吧。当他们的总督，告诉他们，他们想要像是王国的其他人那般，缴纳一样多的赋税也可以。但是必须像是其他王国平民那样，为我当兵打仗……”

　　“权利和义务，从来都是密不可分的相互一体的。”拉西斯说道：“他们想要争取权利，就要承担义务！”

　　“是，我睿智而又英明的哥哥。我会把你的意思传播给那些该死下贱的卫列人们知道的！”梅瑟高兴的说道。

　　一下子成为位高权重的一方总督，这让梅瑟显得十分的高兴。

　　随着这一句，拉西斯的气运一下子折了十分之一左右，居然转移到了梅瑟头上，让他的气运一下子变得半青半金起来。

　　清楚的见到这么一幕，幸亏拉西斯早有着思想准备，要不然非被这种巨大的变动给吓呆不成。

　　好在，拉西斯早就做决定之前，甚至就有着牺牲五分之一气运的心理准备。

　　因此，这个时候，拉西斯并没有太过动容。反而有着几分庆幸：“才损失了十分之一而已，比我开始想象之中的要好多了！”

　　这就说明了，他的气运远远要比自己开始所想象的要稳固的多！

　　看起来，王国之中的情况，要比开始时候，所想象的要更加乐观。

　　拉西斯再观察着自己的气运，居然觉着气运再经过短短的波折之后，就开始有着缓缓的回升。

　　很快，随着梅瑟上任，成为新的总督，颁布了法老王的新的命令之后。很快，卫列人们就在欢呼雀跃之中，贡献出来了两万军队。

　　这些军队，拉西斯自然不可能掌握在梅瑟手中。

　　原本王国之中的总督，几乎都是一地的诸侯，掌握军政大权。

　　但是，拉西斯却在不经意之间，将所有军权收归法老。让总督只有行政的权力，另外委派将军领兵。

　　这个时候，王国之中，差不多就有着十万的军队。

　　这么庞大的军队，甚至引起了赫梯人的不安。

　　很快，赫梯王的使者，又再次驾临拉西斯的王宫，颐指气使。

　　这些年来，赫梯王的使者们早已经习惯如此。甚至认为拉西斯软弱，每年都要敲诈去许多的钱财来！

　　这一次，他们认为还会如此。却根本没有想到，这一次的拉西斯丝毫不给一点面子，直接下令把赫梯王的使者拉出去砍了。

　　然后拔尖砍在了地上，高声叫道：“赫梯王欺人太甚，把我们尼洛人当成了软弱的羊群一样的收割了！这一次，我们再不能让他们得逞。我命令，要赫梯人开战，不死不休！”

　　说着，号令军队，迅速的杀向了赫梯王国。

　　这行动，看似鲁莽。其实拉西斯已经不知道准备了多久了，各种部队早已经动员完毕，粮草都早已经准备妥当。

　　因此，几乎在斩杀了赫梯使者的当天，就那么起兵杀入了赫梯王国。

　　而这个时候，骄傲大意的赫梯王还在王国之中纵酒狂欢。

　　一直等到拉西斯的大军，几乎要杀到赫梯人的王都的时候。赫梯王才反应过来，匆忙的召集军队，准备决战。

　　然而，还没有等着赫梯王的战车大军准备妥当。以卫列人和其他游牧部落的雇佣兵为主的轻骑兵，就已经率先杀到。

　　在马鞍没有发明之前，骑兵的战斗力十分有限。顶多也就只能起到骚扰的作用。

　　拉西斯也没有准备在这个时候，把马镫这个大杀器拿出来。毕竟，这种东西拿出来，增强最多的，反而还是这些游牧骑兵的战斗力。

　　身为农耕和商人之国的执政者。智者不取！

　　但是，拉西斯却把这些骑兵当成了骑马步兵来使用。骑马只是为了机动，战斗的时候，却要下马，当成步兵来用。

　　在和赫梯人的主力部队的缠战之中，拉西斯亲自率领着王国的主力部队赶到。然后发起了攻击，一举打垮了赫梯王的部队。

　　这一次，赫梯人的部队忽然之间发现。尼洛人的部队战斗力，甚至武器装备，一下子似乎都变得精良了太多。

　　原本十分容易对付的尼洛人，这一次就变得十分的难以应付。

　　战斗几乎呈现一面倒的态势，在战略战术，都处在劣势的情况之下，赫梯人如同以往的尼洛人一般的溃败，向着王都逃去。

　　而拉西斯却并没有丝毫的心慈手软，带着部队一直追杀到了赫梯王都的之外。

　　这个时候，能够顺利逃回王都的赫梯大军，已经不到一半儿。

　　剩下的军队，就如同惊弓之鸟一般，惶惶不可终日。

　　而拉西斯却依旧不肯善罢甘休，带着大军围困了赫梯人的都城。

　　这一次，三十年河东，三十年河西。赫梯轮到赫梯人派出使者，卑躬屈膝的来到拉西斯的大军之中，祈求宽恕投降。

　　而拉西斯只是淡淡说了一句话：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”

　　这一句话，放在这个世界，自然没有人懂得。

　　但是拉西斯的决心却不会改变，就那么围困住赫梯人的都城。然后暗地里挖掘地道入城！

　　当夜，赫梯人的王都被攻破。绝望之中的赫梯王痛骂着拉西斯的背信弃义，然后举火自焚，烧死在了王宫之中。

　　整个强大的赫梯王国，就这么灭亡！

　　随后，拉西斯派遣着官吏，攻下了赫梯王国的各处土地。


第三百二十八章 神启

　　然后，拉西斯将整个赫梯王国分成了三分，委任着自己三个的亲信，为新的总督，坐镇这一片赫梯的原本的国土。

　　当夜，许久再没有出现过的拉神，再一次的出现在了拉西斯的梦中。

　　他对于拉西斯说着：“我的儿子，你比我想象之中的更要狡猾出色，我都认为我以前小看你了！”

　　拉西斯这个时候谦卑的说着：“这一切都是在拉神，你的光芒照耀之下，所取得成绩。我会摧毁这些赫梯人的异教神灵，让他们全部都供奉你，我伟大的拉神！”

　　听到这话，拉神格外满意。笑着：“是的，我的儿子。我将保佑你在大地上，成为最为强大的君主。我的权力行于天上，你的权力，行于大地！”

　　等着拉神的光芒消去，拉西斯淡淡的笑了起来。

　　虽然拉西斯并不太清楚，这个时空的历史。但是他却可以猜到，在一原来的轨迹当中，尼洛王国，最终肯定也打败了赫梯人。

　　只是，怎么打败的，拉西斯却不得而知。但是，却知道，梅瑟肯定在其中发挥了重大的作用。

　　而这一次，拉西斯却早早的把梅瑟打发去，成为卫列人的总督，根本没有上战场立功的机会。

　　让拉西斯感兴趣的是，如此一来，这时局接着会怎么演化？

　　这梅瑟，又该如何崛起？成为人道之主，或者掌握巨大权力。甚至让奥塞斯超越拉神，成为日后那位强大的大光明天主？

　　这一切，都让拉西斯饶有兴趣！

　　他会给梅瑟机会的，否则以拉神为首的九柱天神所统治的神道，就如同铁板一块，拉西斯却没有半点机会。

　　他甚至不敢展露太多的力量，要不然在这个人生地不熟的世界，也就只有被人群殴的份儿了！

　　打下赫梯人的拉西斯，如日中天，不仅是久未露面的拉神找到了拉西斯的头上。

　　就连从来没有找到过拉西斯的奈芙女神，也降临在了拉西斯的梦境之中。

　　这让拉西斯十分的恼火，却也十分无奈。毕竟只不过是青色气运而已，这世界神道法则也不完全。这才有着这般局面！

　　若是放在中土世界，一朝国君，号为天子。身上有着紫金龙气，便是五方帝君，也要礼让三分。更不要说其他一切鬼神了！

　　而拉西斯这位法老王，却只不过有着深青气运。阻挡不住这些神灵的降临，让拉西斯的梦境，简直变成了一个筛子，到处都是千疮百孔的漏洞。

　　对于奈芙这位生命女神，拉西斯并没有太多的尊重。虽然不至于失礼，但是却也不至于太过重视，起码不像是在拉神和奥塞斯面前的那么卑躬屈膝！

　　毕竟，这两位是九柱天神之中最强大的神灵之二。而奈芙女神，却要差的太多了！

　　然而，这位奈芙女神一开口，却把拉西斯给吓了一跳：“异域来的陌生神灵啊，你的灵魂成为了法老。但是，却不要以为，这一切就能瞒得过拉神！”

　　“什么？”拉西斯心中一跳，没有想到，被人张口就揭破了自己的来历。

　　“事实上，九柱天神几乎每一个都知道你的来历。因为，每一个法老，都是拉神的一丝灵魂化身。”

　　听到这里，拉西斯心中微微一跳，却不动声色。

　　“每一个法老降生的时候，拉神都会把自己的一丝灵魂，投生在法老王的婴儿之中。所以，这才神话之中，每一个法老王都是拉神的儿子，死后回到拉神的身边，侍候拉神的来历！

　　既然如此，你以为你占据了这位出生的法老王。拉神会不知道么？”奈芙女神说着。

　　拉西斯听了，只是稍稍一惊，很快就恢复了正常：“但是拉神并没有和我翻脸，不是么？他明明知道我的来历，但是却并没有揭穿，也没有找我的麻烦！”

　　“是的，那是曾经有着一个预言。就在拉神诞生之初，就有着一个预言。拉神必将陨落，太阳的光辉，就将会彻底的黯淡！而他可能认为你不会是威胁，相反是他对付敌人的助力！”奈芙女神带着一丝嘲讽说着。

　　作为伟大神力的存在，在拉西斯看起来，这个世界的神族和中土世界有着巨大的差别。

　　甚至让拉西斯觉着，这方世界的神族，更近似于应天子时代的上古神族。

　　这些用着道教之中的说法，就是先天神祇。天然就是法则人格化的具现！拥有比后天神祇，更加强大的多的力量！

　　他们能够预见到自己的陨落衰亡，并不是什么奇怪的事情。

　　中土世界，那么悠远的历史，数千万人口，也不过只五方帝君，这五位青色神力以上的天神而已。

　　而眼前，这单单只是一个尼洛供奉的九柱天神，就都是天神！

　　“拉神，对你也不会抱有好意！”这位奈芙女神说着：“在利用你对付完他的敌人之后，拉神也不会放过你。你要知道，他不会允许任何一个能够威胁到他的存在！”

　　这一点，不用说拉西斯都知道。只要看着拉神口口声声我的儿子，却丝毫不提及到拉西斯的真正来历，就可以知道拉神用心不善之一斑了！

　　“这么说，我能够相信的人就只有你一个了么？”拉西斯带着淡淡的嘲弄。

　　奈芙女神却笑道：“是的，你没有别的选择。能够帮助你的，就只有我了！”

　　“那么，你需要什么？”拉西斯问着……

　　时间眨眼间，就再过去了五年了。梅瑟因为太过偏袒卫列人的政策，触怒了法老王。

　　法老王拉西斯宣布了梅瑟的身份，居然是卫列人的儿子。然后，就将梅瑟给罢免了总督的职位，并且加以流放。

　　时光荏苒，走投无路的梅瑟，离开了王宫。在一处小山村之中，住了下来，一晃，就已经又是十多年的功夫了。

　　昔日风度翩翩，身份尊贵的王子梅瑟，就变成了一个牧羊的羊倌儿。在当地娶了村女为妻子，甚至生了几个孩子。

　　这个时候，看起来整个人都几乎变了模样，蓬头垢面，穿着羊皮袄子，看起来就好像那些脏兮兮的牧羊人再无半丝的区别！

　　就在这一天，当天色开始转变，下起了大雨，闪电霹雳的时候。梅瑟的羊群走丢了，几头羊居然爬上了他们附近一座禁忌的大山之中。

　　传闻这座大山，是当年奥塞斯死亡的地方。因此，在当地的传说之中，这座山也变得十分危险邪恶！

　　从来没有人敢爬上这座山去，就算是梅瑟也一样。

　　然而，这个时候的梅瑟来说，他再不是当年那位锦衣玉食的王子。自然对于他来说，每一头羊都是十分贵重的财产。

　　因此，梅瑟就追上了山去。

　　大雨倾盆而下，浇在了梅瑟的身上，也让他的眼睛都睁不开。

　　而且这座禁忌的山上，到处都是黑黝黝的裸露的岩石，寸草不生。雨水汇聚成小溪，随时有着山体滑坡的危险。

　　就在这么一个漆黑的雨夜之中，梅瑟浅一脚浅一脚的艰难跋涉着。

　　却不料遇着脚底打滑，山体滑坡，大堆的巨石带着梅瑟就那么滑下山谷之中。

　　梅瑟晕了过去，不知道多久，才沐浴在光芒之中。

　　他醒了过来，就见着自己再不是漆黑的雨夜之中。而是到了一片奇怪的国度，似乎其中就有一轮陷入日蚀之中的太阳……

　　拉西斯也已经到了中年，或者在这个世界，这种岁数差不多也可以被叫做老年。

　　但是，现在拉西斯的威严却已经深入骨髓。常常只是一眼之间，就能够让人汗流浃背，不能自主。

　　而且在吞并了赫梯之后，尼洛王国并没有放慢扩张的步伐。在这些年之中，王国的地盘又已经扩张了一倍。

　　更重要的是，王国占据了上游的森林，有着充沛的木头资源，建立起强大的水军。甚至在地海之中，和地海的霸主争霸，夺取地海的贸易主导权。

　　这一切的一切，都让整个王国的国力蒸蒸日上。

　　如今，拉西斯的气运在深青之中，就已经带着紫色，远远超出前代的法老王。

　　他只是随意的看了一眼属下，就问着：“这么说来。梅瑟已经离开了村子？”

　　“是的，听人们说。他说自己要去完成什么使命！”这使者小心翼翼的说道。

　　拉西斯淡淡一笑，等了这么多年，历史的车轮终于就要开始转动了。只是不知道，这一次会不会从自己身上碾压过去？

　　“什么？我尊贵的法老？”

　　这使者听不懂拉西斯说的什么历史，车轮这些的。他问道：“我们还要不要继续监视他？”

　　“我想不用了！”拉西斯淡淡的说道：“很快，他就会来我的王宫，来找我了！”

　　也就是拉西斯说出这段话之后，没过几天，一身苦行打扮的梅瑟，就已经来到了拉西斯的面前。

　　他恭敬的行礼：“我的哥哥，自从你驱逐古老我之后，我们已经快二十年没见了！”

　　这个时候的梅瑟，再不复当日那般风度翩翩的贵公子模样。显得消瘦憔悴！

　　原本身上所拥有的气运，就在被拉西斯驱逐的那一刻，就消耗殆尽。

　　现在的梅瑟站在拉西斯的面前，平淡从容，显示了极其强大的内心。

　　就算是以前作为王子，作为总督。梅瑟站在拉西斯这个无比强势的哥哥面前，也多少有些不自在。

　　然而，现在，面对这拉西斯，却就淡定从容。整个人都充满了一种平和的气质，彷佛脱胎换骨。

　　见到这么一幕，拉西斯饶有兴趣的看着梅瑟。信仰的力量当真强大，居然一定程度上取代，甚至干涉物质和心灵。

　　就比如这刻，梅瑟现在身上的气运，远远比不上他当总督的时候。全盛时候的梅瑟，气运之中已经渐渐出现了几丝紫气。

　　这就已经很了不起了！

　　而现在的梅瑟，在没有了王国的官位气运加持之下。虽然顶上有着一丝青气垂下，但是具体而言，却也不过相当于深红颜色而已。

　　没有力量，只有信念又有何用？拉西斯带着淡淡的嘲弄看着。

　　“听说你回到了卫列人的中间，宣称你受到了神启。要带着卫列人回到流着牛奶和蜜的故乡？”拉西斯问着。

　　“是的，在吾主的教诲之下。我才真正找到了生命的意义！那就是拯救我的同胞们，带领着他们回到我们的故乡！”梅瑟从容的说着：“所以，我请求你，我的哥哥。让我再最后一次这么叫你一声，请求你允许我的同胞们离开！”

　　“哦，”拉西斯也不动怒，笑道：“只是，我怎么好像听说了，这些人都不怎么愿意离开？而且，你这么做，已经触犯了王国的法律！”

　　这些年来，拉西斯不断进行改革，提高这些卫列人的各种地位，当然，也同样让其承担其所承担的责任。

　　但是，与此同时。拉西斯开始严格的禁制卫列人再信奉原本的神明，严厉禁止他们再用着以前的语言。

　　事实上，在王国的几百年历史之中，这些人已经差不多习惯于王国的文字和信仰。这个时候改制，并没有遇到太多的困难。

　　二三十年的时间里，用着政治待遇的软刀子。所有不信奉王国的九柱天神，不用王国语言的。不得为士兵，官吏，不得和王国的平民贵族通婚。

　　这些种种歧视性待遇，足够让差不多大半的卫列人，都已经融入到了王国之中。

　　总之，随着拉西斯的种种措施，卫列人和王国人之间的民族冲突，早就已经大大减轻。其中，梅瑟本人作为总督的时候，也都同样出过极大力气。

　　因此，这个时候，梅瑟宣称自家受到了卫列人古老神明的神启，要带着这些卫列人回到故乡，自然引不起什么共鸣。也没有多少人附和！

　　“尊敬的法老王，我们卫列人终究不属于这片土地。我们需要寻找我们的自由，信奉我们自己的神灵。而不是寄居在这王国，信奉这些不属于我们的神灵。”


第三百二十九章 十灾（一）

　　梅瑟正色道，他举起了木杖，宣称着：“这是我们的神灵的旨意，如果你不遵从的话。那么吾主必将降下灾祸，整个尼洛河都被鲜血染红！”

　　拉西斯嘴角微微一扯，有着一种历史的车轮终于开始转动了的感觉。

　　就想起了奈芙女神在梦中和自己说过的预言：“当尼洛河的河水染红，就是诸神开始陨落的时候。九柱天神，会在这次的大灾之中，相继陨落。到了最后，太阳将在十二月二十五日这一天，彻底的陷入黑暗之中……”

　　而这一切，终于要在自己的眼前拉开大幕。

　　他故作冷笑的说道：“好吧，我等着你的神灵。等着你的神灵来降下神罚，让我看看他的力量吧！”

　　话不投机，梅瑟深深的看了拉西斯一眼：“尊敬的法老，你会后悔的！”

　　说着，大踏步的就了出去。

　　拉西斯看着梅瑟的背影，就陷入了沉思之中。

　　当夜，他的神魂就离开了梦境。来到一片青翠的绿洲之中，一切鲜嫩的就彷佛在雨林之中，而并不像是沙漠的绿洲。

　　但是这里确实奈芙女神的神国，走入这里，拉西斯的神魂就披上了一层淡淡的金光，恢复了神灵之神，再次变成了北方帝君。

　　神国之中，无数的信仰之力就如同云雾一样的涌动了过来。被北方帝君所炼化！

　　“真是有意思的一幕，对于我们这些九柱天神来说，这些信仰之力不过就是一些补品而已。神职和神格，对于我们来说才是最为重要的东西。而你，居然这么依赖于信仰之力！”

　　奈芙女神浅浅的笑着，她站在一个巨大的碧绿色的青蛙上面。穿着一袭紧身的努格白，从胸下一直穿到脚跟，胸下用一根布带子扎住。

　　浑身大片的幼嫩的小麦色的肌肤都裸露在外，只有吊带很宽，隐隐约约的把坚挺的胸部遮住，免去了春光外泄，但是若隐若现之间，却显得更加吸引人。

　　不过，这并不能吸引拉西斯太多的目光。这位女神的身体，在他们合作的这么多年里，拉西斯已经享受过了无数次了。

　　也只是借着奈芙女神的掩护，北方帝君方才能够吸收香火愿力，不断恢复强大。

　　这刻，他没有说话。只是盯着远处的八颗太阳。

　　在这一片的空间之中，一切都是那么的漆黑，如同宇宙星空。不过，却没有那么繁多的星辰，只有九颗大小不一的太阳挂在其中。

　　这便是九柱天神的神国，在这其中，奈芙女神的神国原本是最为弱小的一个。但是，随着这么多年和拉西斯的合作，让更多的人崇拜奈芙女神，也让其壮大许多。

　　就在这个时候，便见着无数的光亮的星辰，就从西边逼近了过来。整个天幕，发生剧烈的颤抖。

　　“这时地海的奥林巴斯诸神！”北方帝君冷眼旁观。

　　奥林巴斯诸神终于开始和王国的九柱天神进行着一场惨烈的神战。

　　其中一颗巨大的太阳。在漆黑的空间，燃烧起熊熊的烈火，然后坠落了下去。

　　“那是奥塞斯的神国，他陨落了！”奈芙女神带着一些嘲弄的说着。

　　北方帝君没有说话，也带着淡淡的嘲弄。

　　这位九柱天神之中，除了拉神之外，最为强大的神灵，如果就这么容易陨落的话，那他可就不是奥塞斯了！

　　“七天之后，就该是我了！”奈芙女神这刻带着一丝自嘲：“谁让我是最弱的神灵呢……”

　　“一切按照计划行事吧！”北方帝君不为所动：“你早就预料到了，会有这么一天！”

　　第二日，一大清早。就有人心急火燎的跑进王宫之中，高声叫道：“伟大的法老，不好了，不好了。尼洛河之中的河水，全都变成了鲜血！”

　　拉西斯慢条斯理的吃下去了最后一口的早餐，以后再想有着这么清净的时刻，就不会那么容易了。

　　今年整个王国的气候都要更加炎热，又过去的湿润温暖变成了十分的高温干旱，水流量急剧的减少。往日湍急的河水，就变得平缓下来，许多地方甚至露出了满是泥泞的河道。

　　此刻，整个王都底比斯之中都陷入了一片慌乱之中。无数人涌动了流经城池的尼洛河旁边，看着这一条原本碧蓝色的河水，如今不仅水位大减，而且变细了许多的河流之中，整个都变成了血红一片。

　　大片大片的鱼翻着肚皮，就那么漂浮在了水上。

　　随着太阳渐渐升高，天气炎热起来。这些鱼都会很快的腐烂……

　　无数的渔民们欲哭无泪，跪在河边不断的祈祷着。

　　却见着河水滚滚，顺着王国发达的水利设施，流入到各处农田之中，浇灌着庄稼。一下子就彷佛让无数的农田，也都泡在了血水之中。

　　这些流淌的红色河水，自然不是血水。

　　拉西斯亲自来到了河畔，却没有嗅到鲜血那种刺鼻的腥臭味道。

　　他正准备亲自的下河去看看的时候，被那些慌张的侍从们给拦住了：“尊敬的法老，这是不详的预兆，恶魔的鲜血……是千万不能触碰的东西。那么多的鱼都死在了河里！”

　　拉西斯听了，不怒自威的说道：“走开！”

　　一些护卫震慑于法老王的威严，惶恐退避。就只有一个年轻人，挡在了拉西斯的身前：“父王，这种血水太过危险了。你千万不能触碰……”

　　拉西斯嘴角边上溢出一丝笑意来，这是他在这一方世界留下来的子嗣。当然，更多的是只是肉身上的血脉流传。

　　“那么，你就下去为我看看那些河水吧！”法老王下了命令。

　　拉西斯的儿子赛斯听了，露出畏惧的神色来。但是在父亲威严的目光注视之下，也只好硬着头皮亲自下河去，探看那些河水。

　　“咦……”

　　当赛斯硬着头皮颤抖着把手放进河水之中的时候，居然奇怪的发现，这些并不是想象之中的那种黏稠恶臭的恶魔鲜血。

　　他捧了一捧水放到眼前仔细来看，就发现这并不是水变成了红色。而是河水之中一种细小的水藻。

　　“怎么是这种水藻？而且长的这么多？”赛斯一下子就愣住了。

　　这种水藻，每一个王国之人都不陌生。每年的河水之中，都会生出一些这种水藻。让河水之中一块块的变成淡红颜色。

　　但是，从来没有像今天这样的多和密集，居然把整条河流都给遮住了！

　　“不是恶魔的鲜血，而只是这种水藻的大量滋生！”

　　虽然问题依旧十分严重，河水之中大群的鱼群死去。但是奇怪的是，赛斯在这个时候，忽然莫名其妙的一下子定下心来。

　　每一个人最为恐惧的，往往都是那些太过超出自己意识之外的东西。

　　恶魔之血这种东西，太过让人害怕。整条河流之中都流淌着血液，太过不可思议，让人震惊。

　　但是，既然知道，这些其实不过只是一些水藻把河水给染红。那么一切就变得，能够理解。

　　虽然这种水藻是如何长成这般模样的，没有人知道。但是，这种水藻起码是人们所熟识的东西。

　　“父亲，你是不是早就知道了这些东西？”赛斯回来问道。

　　拉西斯淡淡的说道：“我知不知道，一切并不重要。关键是要人们相信，这些不过是水中的水藻滋生，而不是恶魔的鲜血，把鱼给毒死！”

　　赛斯钦佩的看着，听着。

　　“伟大的法老，这是神罚，我们要祭祀神灵。求得尼洛河的保护神，奥塞斯的庇护，只有他才能够净化河水……”

　　过不了多久，无数的祭司和大臣们涌到了法老王的面前来。

　　无数的大臣们慌张的在拉西斯的面前叫喊着，他们从来没有见到发生过这种事情。

　　拉西斯沉着脸说道：“奥塞斯神殿的祭司呢？把他叫过来，为什么到现在还不出现？”

　　却听着奥塞斯的祭司，苦着脸从远方奔了过来，叫道：“没有用的，我们的祈祷，收不到半点神灵的反应……”

　　拉西斯冷笑着：“既然这样，这个底比斯城就已经是神灵厌弃的地方。我们迁都，另外找一处好的地方，建立我们的都城！”

　　这是他谋划极久的行动，早就想要营造新都。要在尼洛河的进入地海的入海口之处，重新建造一个伟大的都城。

　　在拉西斯看来，未来王国就要靠近地海，争夺地海的霸权，掌控地海的贸易权。这才是最为重要的事情！

　　而且在王都底比斯附近，这些各位神祇的祭司们权力太大。离开这个地方，正好远离他们的影响力所在。

　　这是早已经谋划好的东西，不过，借着这个机会提出而已。

　　原本，提出迁都一定会面临巨大的阻力。但是这个时候，人心惶惶的，一时间，居然没有人强力拦阻。

　　只是过了许久，拉神的祭司方才说道：“说不定只是奥塞斯神，陷入了沉睡之中而已。并不是神灵就厌弃了这片土地！”

　　“可是，有些卫列人的疯子们，他们居然走上街头，宣称这些都是他们的神灵所做的事情……”王都的警卫官说着。

　　没有说完，拉西斯就冷眼望了过去，目光如同冰雪一般的冷冽：“对于这些妖言惑众的疯子，你为什么没有行动？”

　　警卫官吓的冷汗立刻就流了出来，拼命的叫着：“法老，尊敬仁慈的法老，我立刻就去办！”

　　拉西斯这个时候，并不想追究计较，只是淡淡的说着：“我不想活着见到那些人出现在我的面前！”

　　这警卫官立刻再一个激灵，马上就反应了过来：“是的，法老。我知道该怎么办！”

　　拉西斯点点头，这王都的警卫官虽然不算是特别优秀出众的人才，但是胜在忠心可靠。这一点，对于守卫王都的人来说，是远远要比能力重要的多的东西。

　　幸好，这个家伙关键时候，并没有犯迷糊！

　　这就够了！

　　见着警卫官杀气腾腾的走出去，拉西斯就放心下了一半。

　　王都底比斯之中，有着五千常驻的警卫军队。都是还有两千直属法老我禁卫军。

　　这些都是一等一的军队，被拉西斯抓的最紧。

　　这位警卫官拿着王命能够调动两千人马，就足以镇压底比斯之中的任何暴乱了！

　　果然，只是短短的一两个小时之后。就听到消息，整个底比斯王城都已经被戒严。街头上的一大批正在煽动的乱民，尽数被当场斩杀，血淋淋的人头挂在了城中各处！

　　然后，让人去宣传，这些河水之中的鲜血，不过只是水藻而已。

　　就是因为现在的尼洛人背弃了诸神，开始信奉异端邪神，所以诸神开始降下惩罚云云。

　　在这种同样的谣言传播之下，懂得信息传播的都知道，当许多种谣言开始纷飞的时候，真相恰恰都会被隐没其中。

　　于是，在外面的恐怖高压，加上各种谣言相互攻击的情况之下。虽然人心惶惶，但是却让整个底比斯之中潜流暗涌的局面一下子就彻底的平静了下来。

　　然而，拉西斯却知道，这一切都不过只是开始而已。

　　血红色的尼洛河水滚滚流淌，彷佛是整个大地都在淌血！

　　在预言之中，这一切不过只是一些灾难的开始而已！

　　七天之后，这些水流缓慢，却又富集营养的河水之中所滋生的水藻之中，诞生了大量的蝌蚪，被孵化出大批的青蛙。

　　然后，那些青蛙跳上岸来，成群结队的到处蹦跳。甚至连整个王城的大街小巷之中，也都到处是这些蹦跳的青蛙。

　　只是，限于法老提前严酷的命令。整个底比斯王城被进行过好几次大的卫生清洁运动。所有的沟渠水道，都被严格的清理，然后装上了防护网。

　　各种准备工作都做的极好，虽然有着无数的青蛙生成。但是绝对没有出现预言之中的那样，连整个王宫都被青蛙给占领，甚至爬到了法老王的床上。

　　接着，法老颁布的法令，不允许任何人伤害这些青蛙。违令者杀！

　　在拉西斯的统治之下，一向继承了汉法的风格。法令严酷而又严密，十分具有效率。


第三百三十章 十灾（二）

　　即使这些大街小巷之中都有成群结队胡乱蹦跳的青蛙，但是却并没有人敢伤害这些青蛙。甚至王都的卫士们，更要每天运送大量的清水，喂给这些东西。

　　而死去青蛙，通通都被人运送出城之后，找地方焚烧深埋。

　　没有人明白法老王为什么下达这般的命令，青蛙肉的味道相当不错。更重要的是，这些东西太多泛滥成灾的话，却就容易让人头皮发麻。

　　不过，法老王的命令严酷。理解要遵守，不理解同样也要遵守。

　　在拉西斯所统治整个王国的漫长时间之中，这位法老王下达了许多开始时候让人摸不着头脑的命令。但是事后，无一不证明了这位法老王的未卜先知，高瞻远瞩。

　　总之，这些青蛙虽然跳出了河里，死亡不少。但是并没有大面积的死去。

　　又是一颗颗天上高挂的神国，如同流星一般的陨落下去。

　　原本要大批死亡的腐烂的青蛙之中，就要生出无数的蛆虫，苍蝇，然后给王国带来一场巨大的瘟疫。使得尸横遍地，家家戴孝。

　　然而，因为拉西斯的未雨绸缪。进行卫生消毒工作，更是把青蛙尸体进行焚烧处理。

　　因此，虽然炎热的天气带来了流行的瘟疫。但是却并没有想象之中的，那样肆虐流行！

　　预言之中的青蛙灾，蛆虫灾，还有苍蝇灾，以至于人畜瘟疫灾都这样的被平安无事的渡了过去。

　　奈芙女神的神像是一位青蛙头的女神，青蛙灾象征着这位女神的陨落。

　　那么蛆虫，苍蝇，畜牲瘟疫，和人的瘟疫。就象征着狂野之神，苍蝇之神，牛神，伊姆特神的陨落。

　　这些都是九柱天神之中的强力大神，分管着最为重要的神职。

　　拉西斯站在阳台上，向着地海的方向望过去。有些忧郁！

　　虽然几个大神陨落，只要应对的好，但是对于人间的影响却并不太大。但是接下去的发生的事情，却就不一样了。

　　这一次的神战，就算是奥塞斯这般的大神，也休想轻易的让九柱天神就那么容易陨落。

　　最为关键的却是和地海附近诸多城邦所供奉的奥林巴斯诸神的战争……

　　拉西斯看着地海的方向，恐怕这一次双方也会是两败俱伤的结局。

　　不仅九柱天神之中大批的陨落，奥林巴斯也要实力大损，面临着被子辈篡位的结局。

　　而这一切，只会白白的便宜一个新神的崛起。最后其甚至渔翁得利，不断发展，甚至一家独大，将其他九柱天神和奥林巴斯诸神都一起消灭！

　　这才成就了大光明天主的无上的力量！

　　事情发展到了现在，拉西斯对于这方世界历史演化的进程，再无半点的疑惑。

　　现在最为关键的就是看，自己能不能能够把握住机会，浑水摸鱼，从中渔利了！

　　想到这里，不由得长长叹息一口气！

　　“法老，地海的联军攻打过来了。他们组织了一个庞大的舰队，很快就要来了！”

　　一个使者用着颤抖的声音，来到了拉西斯的面前，说着。可见这次地海的联军十分强大，以至于都惊慌成了这么个模样！

　　“不用惊慌！怕什么，敌人的联军有多少，一共多少艘战船。有哪些个城邦参加了联军？”

　　在神战一打起来的之前，拉西斯就早已经猜到了这一天。因此只是不慌不忙的问着。

　　上位者的情绪很容易稳定人心！

　　因此，看着拉西斯这模样。这使者也就很快平静了下来，飞快的说着：“他们几乎所有的城邦都加入了这次联军。有雅娜，克里斯，司巴丁等等的城邦，组成了一只差不多十万人的军队。差不多有着战舰三百艘，就要跨过地海，来到了我们的国土！”

　　“这么说，那基本上就是地海周围的所有城邦，都参加了这次的战争么？也就是说，如果把他们给消灭了，那么整个地海都是我们的了……”

　　便是地海最强大的城邦雅娜，最鼎盛时候，也不过四万户左右，大约二十万人口。

　　按照极限抽取兵员，也不过每户一丁，不过也就是四万左右。这已经是逼着造反的节奏了……

　　其他大小城邦也就不过贡献上万，甚至几千的兵力，就已经很了不起了！

　　所以说，只要让这十万的地海联军全军覆没，再也回不去的话。就足以让整个地海失去任何抵抗的力量，被王国轻易的征服！

　　“可是……”使者张大了嘴巴，可是了半天，却说不出话来。最后想了半天，不得不点头。还是法老王所说的这句话一针见血！

　　于是，这使者憋了半天，最后只是说出了一句：“可是，我们总要消灭他们才行！”

　　“那就消灭他们！”法老大手一挥，彷佛只是打死一只无关紧要的苍蝇。

　　这使者嗫嚅的说不出话来，虽然好像确实如此。但是眼前整个王国内忧外患，想要打败这种空前的大敌，可当真没有这么容易。

　　地海联军有着十多万的战士，而王国也能够动员十万以上的军队。双方兵力加起来，恐怕都要超过二十万以上，这已经是史诗级的空前大战了！

　　这将彻底的决定两个文明的命运！

　　拉西斯却在这个时候，露出了一丝浅浅的笑意。在这方世界隐忍了这么久，终于到了图穷匕见的时候了。

　　地海联军比想象之中的要来得更慢一些。毕竟是联军，有着太多的协调工作要做！

　　而这些地海城邦之间，也并不是那么的关系亲密。事实上，他们之间的矛盾同样极多，互相之间，都不知道进行过多少次战争。

　　事实上，如果不是这些年王国发展太快，争霸海上贸易，严重影响了地海各国，再加上有着奥林巴斯诸神在背后推动的话，根本不可能有这么一场远征！

　　所以，在闹出了不少摩擦和矛盾之中。联军姗姗来迟。

　　而这个时候，王国的部队，却早已经做好了一切准备。

　　拉西斯的政策就是，坚壁清野，诱敌深入，以空间换取时间。一直拖到敌人再也承受不了。

　　毕竟，地海联军是劳师远征。而地海城邦诸国所在的地方，农业都不发达。每年都要从王国进口大批的粮食。

　　因此，这些联军的后勤问题，肯定支撑不了太久。

　　而王国有着每年泛滥的尼洛河，带来丰富的淤泥，淤积田野，是最好的肥料。足以让王国的粮食极大的丰收，在供给王国之余，还能够大量出口。

　　不过，拉西斯早就在酝酿着这场战争。这些年来，一直以灾害为借口，缩小粮食出口的产量。在王国囤积了大批的粮食。

　　不仅足够渡过灾害饥荒，甚至足以应付这场必将到来的残酷战争。

　　这个时候，这一切布置，都在这个时候，起了作用。

　　今年天旱，大灾，尼洛河之中的水位不断下降。又经过所谓的血水等灾害，歉收本就已经成了定局。

　　拉西斯就留下命令，让尼洛河下游的百姓都向着王都底比斯附近一带转移，在这里，王国会开仓放粮。

　　于是，千辛万苦的跨过地海，劳师远征的地海联军上了岸，并没有遇到想象之中的敌人。也没有能够抢劫掳掠到足够补偿辛苦的战利品，怨声载道的被驱赶着，向着上游缓缓而来。

　　这个时候，联军们忽然发现，尼洛河干旱的河水根本不足以让他们的战列舰通行。

　　于是，悲催的战列舰就只好留在了海上。然后，大约三万多的步兵，就那么杀向了在上游几百里之地的底比斯。

　　而这个时候，王国的军队正在严阵以待，甚至早已经养精蓄锐。

　　而在地海附近，习惯了潮湿温暖天气的联军们，猛然来到了沙漠地带，所吃到的苦头，就足已经让他们叫苦不迭了。

　　然而，这一切却都不过只是开始而已。他们丝毫都没有想到，如同噩梦一般的事情，还在后面等着他们。

　　当夜幕来临，这些联军还刚刚扎营休息。这般时代，组织的跨海远征，不是一般的困难。

　　渡海而来，再加上艰辛跋涉。这一切都已经让他们疲倦欲死。

　　睡到后半夜，马蹄声几乎让整个地面都给震动起来。无数的战马从夜幕之中冲出，杀入了地海联军的营地。

　　在地海附近的那种崎岖多山，不过只是城邦林立的所在。根本就没有这种大规模的骑兵出现，也很少和这些骑兵打交道。

　　事实上，在这个时代。骑兵不过更像是玩具，或者是那些脏兮兮的游牧部落弄来唬人的东西。

　　没有马镫，没有重甲。只是凭着轻飘飘的马弓对于那些联军的重步兵身上的甲胄几乎不起作用。也就是对于一些轻步兵来说，还能起着骚扰作用。

　　因此，绝对没有想到，王国的敌人会用骑兵进行大规模的突袭。

　　等到他们听到动静，反应过来的时候，一切都已经晚了。骑兵已经杀入了营地之中。

　　这些都是附庸了王国的游牧部落的骑兵，在这个时候杀入了敌人的阵地之中。立刻就让这些联军陷入了混乱之中。

　　但是这些联军的战斗力果然强悍，这些城邦公民组成的军队，装备和士气都非是普通的军队所能比拟。

　　他们很快组织起来，打退了这些附庸骑兵的攻击。但是大批的帐篷和辎重却已经被焚烧。

　　余烟袅袅之间，天际已经发白。

　　这些战胜刺激之下的联军再次启程，杀向了底比斯。准备一鼓作气，攻下那些不堪一击的敌人。

　　然而，当他们来到底比斯的时候，几乎绝望。

　　这一座都城，远远要比他们所想象之中的要恢弘而坚固的太多。甚至要超过以易守难攻著名的雅娜城。

　　而在城外，更是建造了两座简易的卫星城池。其中各自屯驻着大军，呈掎角之势，拱卫整个底比斯。

　　“老天，敌人起码超过了五万！”

　　“还要这么高大的坚固城墙，这敌人简直没有办法对付！”

　　联军的士兵们看着这一幕，许多都是经验无比丰富，不知道参加过多少次战争。只是粗略一看，就丧失了信心。

　　原本，他们虽然疲累。但是却对于这一次地海各城邦全部动员的庞大联军感到自豪和安心，以为胜利必然轻而易举！

　　只要他们的军队一到，敌人定然望风而溃。

　　然而，眼前的一切，给了这些感觉十分良好的家伙们重重一棒！

　　联军的指挥官看着不妙，急忙组织部队停了下来，然后准备开始扎营休息。

　　他心中隐隐约约的有着不安，这次的战争将要十分难打。就算是诸神预言了这一次的战争的胜利，也一样如此！

　　此刻，不仅仅是在人间，就算是在神界。战争进行的依旧十分激烈！

　　还没有等到联军扎好营盘，王国的军队已经出动，逼着联军进行战争。

　　双方之间，只是小小的打了一场。双方之间并没有太大的损失，然而联军却没有能够顺利搭建好营盘，一直到深夜才能生火做饭。

　　而到天不亮的时候，王国军队就开始再次挑衅。

　　王国的主力部队，起码在底比斯云集了七万以上。分成三股，每一股都能够逼着联军全力以赴的应付，不敢懈怠。

　　而王国军队却始终主场作战，以逸待劳。不断的加深联军的疲惫。

　　这让联军不堪忍受，甚至发动了一次决战。

　　然而王国军队却凭借着背靠城墙，加上兵力的绝对优势，虽然战斗力要逊色一筹，但是却也足以应付下来。让联军并没有取得太大的战果！

　　如此不过僵持了几天下去，联军的后方就传来了噩耗。

　　停留在尼洛河入海口的舰队半夜被骑兵突袭，结果缺少警戒的舰队损失惨重。被放火烧毁了数十条，就连划桨手也都被杀死了数千。

　　联军舰队的战舰，大部分都是划桨船。因为地海范围并不太大，而且大部分的所在都是风平浪静。

　　所以，地海之中航行的船只大部分都不是风帆船只，而是划桨船。


第三百三十一章 我们的太阳神！

　　所谓的战列舰，就是一种大型的划桨船只。有些像是端午节的龙舟，作战的战术，全靠高速撞击敌人。

　　而且这种船只不可能离岸太远，就只能贴着岸边航行。

　　因此，才有着偷袭的事情。

　　当这只舰队刚刚被陆上的骑兵偷袭过，惊魂甫定的时候。一直没有动静的王国海军终于出场，再次袭击了联军的舰队。

　　这一次，不论是王国的骑兵还是海军偷袭的时候，都用了一种非常厉害的火油，燃烧战船。

　　当联军的舰队侥幸逃脱回去的时候，他们的战船剩下来的，也就不过只有一半不到了。

　　这一次，联军陆军的后路已经被掐断。

　　而这么重大的信息，在那么多城邦的联军之中，是根本做不到封锁的。因此军心很快动摇起来。

　　“联军的军气已经溃散摇动，是时候进行决战了！”拉西斯发布了命令。

　　当决战的号角最后吹响，王国大军列成整齐的阵型缓缓逼近。

　　联军只好带着仓促和犹豫进行决战，他们同样有着精锐的训练，和完善的组织。几乎不会比另外一个世界的汉军弱。

　　除了他们的规模，实在太小。只能够相当于春秋时代的那些小国的人力资源之外。

　　甚至要比王国的大军的精锐程度更要胜过一筹，除了一些王国只属于法老的精锐军团之外。

　　但是，拉西斯却重重布局，在严重打击了联军的士气，和截断了其后路的情况下。却不给其酝酿爆发，发展成哀兵必胜的机会。

　　总之，这一切都是战前的布局。所谓胜利都是在战胜在庙堂之上！

　　当决战的时候，这些公民兵们确实发挥了极其强大的战斗力，和顽强的战斗意志。

　　甚至战损率超过了三成以上，都没有崩溃。

　　这在这方世界，已经是绝对的精锐了！

　　换做另外一个世界的那些明清军队，伤亡一两成，就可能崩溃。

　　而就算是王国的大军，大部分也都承受不了这种战损率，士气就跌落到了极点。

　　然而，一切都也不过只是如此罢了！

　　尽管这些兵员素质再是强大，再是奋勇作战。但是却也弥补不了战略上巨大的颓势。

　　就好像另外一个世界，有着战神称号的汉尼拔，取得再多的辉煌胜利，也没有能够挽救迦太基的灭亡。

　　败局已定，无力回天！说的就是这种情况。

　　就在拉西斯有着这种想法的时候，联军的军气就有如受伤的长蛇，发出一声哀鸣，然后彻底的崩溃瓦解。

　　这个时候，就随着第一个士兵的转身逃跑。原本还算稳固的联军阵型，就在眼前彻底的化为了雪崩。

　　“赢了！”

　　拉西斯举起了拳头，宣布道：“接下来应该做的，就是追杀。把他们全部杀死在我的国土之上！”

　　随着拉西斯的宣布，一直没有动作的最后一直有生力量，加入了追杀联军逃跑的阵型之中。

　　这次的追杀几乎持续了三天，当集合列阵的时候，再是强大无比的敌人，一到转身逃跑的时候，都会变得软弱无比。

　　因此，这些联军士兵们一个个被人从背后赶上，杀死在异国他乡的陌生土地上。

　　而某些所谓的幸运儿逃出了追杀，来到了尼洛河入海口的地方，却只是见到碧蓝的一望无际的海水，丝毫见不到船队的踪影。

　　至此，这些所谓的幸运儿们彻底的失望，崩溃。大海茫茫，他们怎么也不可能游回去。

　　一个个就绝望的瘫倒在了地上！

　　然而，接着发生的惊人事情，让他们所有人又都惊慌失措的站了起来。

　　原本，他们已经彻底失望，就算是追兵杀过来，无非也就是跪下投降而已。不会让他们如此失望！

　　但是眼前的海面却突然掀了过来，就好像海下有着一个巨人，将大海给掀翻。

　　地海是一座内海，风浪极小。以至于用极其简陋的船只，就能够进行航行。甚至发展出不利用风帆，用划桨手划船的船只。

　　然而，这一刻，地海之中的情形却颠覆了任何一个人的印象。

　　“这是怎么回事儿？难道我们的神灵发怒了么？”这些联军的败兵目瞪口呆之余，甚至生出了一丝狂喜，和侥幸。

　　但是一些老成持重之辈，却脸色不安起来。神灵从来都是锦上添花，而却从来没有力挽狂澜的事情。

　　即使是城邦间的战争，那些守护城邦的神灵，大多数时候，也只能看着人间的胜负。

　　远远的，就能够看到远方，有着一道黑气，直冲上天，如同在天空之中升起了一棵巨大的黑色大树。

　　“不好，”许多败兵见了这个情况，脸色剧变，十分惨白：“那是西拉岛火山，它爆发了……”

　　火山爆发所引起的海啸，就如同山岳一样的掀翻了过来。形成了几十米高的海浪。

　　“完蛋了……”

　　见着海浪就这么涌了过来，以快逾奔马的速度撞了过来，甚至连逃跑都来不及。

　　这个时候，就是反应最慢的人也都知道，眼前的一切都要糟糕。

　　就算这一切，真的是自家的神灵所为。然而，首当其冲要倒霉的，还是他们……

　　海啸就那么疯狂的涌过，沿着尼洛河倒灌而入。

　　一路上几乎冲垮一切！

　　然而，沿河上游几十里，渐渐就也都已经失去威力。

　　幸好这一路上的王国百姓，早都已经被拉西斯给撤走。因此，这般海啸并没有伤到多少人！

　　事实上，若非早已经预知这一切的发生。拉西斯有着更多应付联军的办法，根本不用坚壁清野这种杀敌一千，自伤八百的手段。

　　灾难还在继续！

　　黑压压的火山灰被大气带着，向着王国的方向飘了过来，和上空的雷雨云相发生碰撞。然后，空中一个个鸡蛋大小的冰雹就那么砸落了下来。

　　“风暴之神也陨落了！”

　　见到这么一幕，拉西斯心中微微一震。

　　这般一幕，放在神界，就代表了又是一个强大神灵的陨落。这位风暴之神一直是奥塞斯的死敌，几乎和奥塞斯同样的强大。

　　可惜，现在他就这么陨落了！

　　不过，拉西斯相信。恐怕奥林巴斯神族的伤亡也不会小！只要看看地震所发生的地方在地海的锡拉岛就可见一斑了。

　　一群群的蝗虫就滋生而出，成群结队的布满一切地方。

　　奥塞斯除了是尼洛河河神之外，同样也是保护王国农业的重要神祇。他的陨落，让这些蝗灾再无法控制。

　　随着冰雹落下，火山依旧不断的喷发出火山灰，几乎遮蔽了整个天空。让大白日的，几乎都和夜晚一样的黑暗。

　　“拉神也陨落了！”

　　拉西斯心中一震，虽然早就料到了结局。但是绝对没有想到，这一切居然到来的如此之快！

　　只是这么短短的几天，统治着整个王国，作为神系最高主宰的拉神，居然就那么陨落。

　　“也是到了我该去的时候了！”拉西斯这个时候居然笑了出来，吩咐侍从道：“帮我把赛斯叫出来，告诉他，从现在开始，他就是新的法老王了！”

　　“什么？”

　　周围的侍从们闻听，都是感觉到了天崩地裂一般。

　　王国遇到了这么多前所未闻的灾难，全靠拉西斯运筹帷幄，早做准备，才一切安全度过。

　　而现在，太阳都不见。一切都陷入黑暗之中，正是人心惶惶，最为危险的时候，法老王居然要去了！

　　那，谁还能带领着他们躲过这一场劫难？

　　一时间，每一个人都好像遇到了天崩地裂一样。

　　“不要为我悲伤，应该为我高兴才是！”拉西斯笑道：“我将要化身太阳，发出光明，照亮黑暗。我不去，光明永远不会再来！”

　　说着，缓缓的闭上了眼睛。一点光芒就从额头间冲起，缓缓上升，一直没入到了黑暗的云层之中。

　　所有人都跪了下来，喃喃的祈祷着。赛斯闻听消息，狂奔过来，却见着拉西斯早已经没有了呼吸。

　　“伟大的法老拉西斯，他在太阳陨落之后，化身为了新的太阳。就要驱赶走黑暗，给我们带来新的光明！”

　　虽然光明还没有出现，但是出于对拉西斯的信任，还有一种希望，每一个人都是这么认为着！

　　黑暗一直持续了三天三夜，一直到第三天过后。一片红光之中，渐渐的有着阳光从层云之间泄露了出来。

　　随着，时间过去，红色的光芒变成了金色，宛如一道道的金箭，射开了云层，把黑云切割的七零八落。

　　这一天正是十二月二十五号！

　　太阳的光明，再次显现在大地之上，让整个王国都沐浴在光明之中，驱走一切的黑暗。也结束了一切的灾难！

　　北方帝君这个时候，就已经化身在了神国之中。头上顶着一轮日轮，放出千百万丈的光芒。

　　这是继承了新的神职！

　　在他的面前，就有着一座水晶棺。里面的奈芙女神就缓缓从沉睡之中苏醒，她站了起来。脸上还露出着心有余悸的神色。

　　不久之前发生的神战，实在太过惨烈了。若非当初留下的布置，奈芙女神也要陨落。

　　但是，苏醒之后的奈芙女神看着北方帝君头顶一轮日轮的模样，就露出了不可思议的神色来：“你怎么……你怎么会……”

　　拉西斯做了一个噤声的手势，让奈芙女神注意倾听。

　　便听见人间不断传来赞歌之声：“在天空出现了伟大的形象，伟大的拉西斯，我们的太阳神。那是一切生命的开始呀！

　　当您从东方的天边升起时，

　　您将您的光辉普施于大地。

　　您是这样的仁慈，这样的闪耀，

　　您高悬在大地之上，

　　您的光芒环绕大地行走，

　　走到您所创造的一切的尽头，

　　您是‘拉’神，您到达一切的尽头，您使一切为您的爱子服役。

　　您虽然是那么远，您的光都照在大地上，您虽然照在人们的脸上，却没有人知道您在行走。当您在西方落下时，大地象死亡一样地陷在黑暗之中……”

　　听到这一切，奈芙女神从震惊之中渐渐反应了过来。在自己沉睡的这么短短的时间里，拉西斯居然占据了神职，成为了神系至高神！

　　“九柱天神已经差不多，尽数泯灭。”北方帝君冷漠的说着：“但是神系需要新的神灵来支持。而叛徒奥塞斯，却必须得到惩罚！”

　　“叛徒奥塞斯……”奈芙女神心中一震。往人间望了过去。

　　新任的法老赛斯登基，整个王国一片臣服。没有半分杂音！

　　因为，他的父亲，前任的法老王拉西斯成为了新的太阳神。这就让他的血统变得无比高贵，是货真价实的神子。

　　更加因为前任的拉西斯法老的英明神武，带着他们开疆扩土，不断强大。更是因为拉西斯的准备，让王国虽然经历了史无前例的大劫，但是却安然度过。

　　总之，这一切都让赛斯所继承。让其的威望无与伦比，再没有任何人能够动摇。

　　“我要为父神建造一座伟大的城市，在那座城市之中，要建造最伟大的神殿，要为父神建造最高大的神像！”

　　“遵从您的意志，伟大的法老！”所有臣子们欢呼起来。

　　为神灵建造庞大的神殿，本就是传统。更不要说，这是为他们崇拜的前任君王所建造。

　　“我们将动员王国之中的二十万人口，花费三十年时间，将孟斐斯建立起来。那是拉西斯神在人间的宫殿，整个大地上最无与伦比的伟大城市！”

　　所有人们都雄心勃勃的准备着庞大的计划，按照拉西斯法老的遗民，要在地海的入海口附近，建造新都孟斐斯。

　　然而又在这个时候，一个不太好的消息传了过来：“伟大的法老王，那些卑贱该死的卫列人们，居然有许多被梅瑟那个骗子给煽动了。他们居然准备背叛王国！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，所有的大臣们都是怒了。在伟大的拉西斯法老升上天空之后，光明照耀之下的王国应该是一片和谐乐土才对。

　　而现在，这个时候，这些卫列人居然敢叛逃？这简直就是孰不可忍的事情。


第三百三十二章 日正当空

　　就连赛斯都勃然大怒：“我的父亲，伟大的拉西斯神，行走在人间的时候。顾忌着和梅瑟的感情，所以对于其一而再，再而三的容忍。而现在这个卑劣的家伙，居然骗了卫列人和他们一起逃跑。这是绝对不能容忍的！

　　世间只有一个真神，王国就只有我的父亲才是真神。这梅瑟宣布的必然是假神，信奉假神，背叛王国的，都要被放上火刑架去！”

　　“是的，法老王！”

　　法老王的长篇大论，莫要看是废话。却是最大的正义所在。在整个王国的人们看来，这是最为义正言辞的言论。

　　在听到卫列人叛逃，而法老王下令追杀之后。王国上上下下都欢呼起来！

　　“世间只有一个真神，那就是驱赶黑暗，救赎我等的拉西斯神。

　　他灿烂地在天边升起，

　　啊，充满生命的太阳，生命的创造者！当他从东方升起，以自己的光芒充满全地。

　　美丽、伟大、光耀四射，高居世界之上，他的光芒拥抱神所创造的土地，他是拉神，伸展到大地的尽头。

　　他让世界臣服于他的爱子，人间的君主，我们的法老！

　　他远在天边，光芒却在地上……”

　　随着颂歌，王国的大军狂热的出动，去追杀叛逃的卫列人部落。

　　事实上，在王国的近百万人的卫列人之中，也就只有处于边境上的十几个部落，五六万人叛逃。

　　煞气弥漫于四野，经历过和地海联军的战争。又顺利的渡过各种灾难之后，整个王国的上下心气极高。

　　这就好像刚刚出炉淬火的宝剑一样，变得更加锋利坚韧。

　　而那些卫列人的背叛，正好让这柄利剑有了一试身手的机会！

　　王国的军队一直追杀到了国境之外，这些卫列人不断向着东方逃去。当王国的军队追了上来的时候，他们已经到了一座大海的边上。

　　这是阿卡拉海！

　　五六万的卫列人在梅瑟的带领下，一路赶着羊群牲畜，就已经接近了这座海洋。

　　高踞在神国之中的两位神灵，就注视这一切。

　　尤其是奈芙女神，心中更不知道是什么滋味。这个时候，她甚至有些期盼这些卫列人能够逃过这次的追杀。

　　虽然以前她和北方帝君是盟友，但是现在时移世易。只剩下她一个神灵，面对北方帝君这么一个强大的异世之神，就有着巨大的压力！

　　尽管奥塞斯背叛了神系，不过说起来她奈芙女神也差不多。都是在神战之中打着小算盘逃过一劫的！

　　彷佛是明白奈芙女神的心思，北方帝君淡淡的笑着：“你看到没有，梅瑟，我行走在人间时候的那位弟弟，果然十分狡猾啊！”

　　“什么？”

　　“他们原本走直线是不应该遇到阿卡拉海的。”北方帝君淡淡的笑道，有着一切了然于胸的从容。

　　这个时候，奈芙女神这才注意到，梅瑟所带领的卫列人居然绕了一个大圈子。

　　一股寒意，就从奈芙女神的心中升起：“难道你收买了梅瑟？”

　　心中就往下一沉，奥塞斯虽然没死。但是却也付出巨大代价装死，逃过一劫。现在被这支卫列人所供奉潜逃。若是这些人被灭，奥塞斯也必将不幸。

　　而那个时候，就只剩下她一个人面对眼前这个高深莫测的北方帝君了。想想都让人不寒而栗。

　　如果梅瑟早都被北方帝君给买通了的话，故意把这些人带上死路……

　　北方帝君知道奈芙女神有些误会了，从头到尾，他可就没有买通过梅瑟。事实上，若是他一开始就知道全部的内情的话。也不会让梅瑟有机会走到这一步来！

　　开始的时候，出于对大光明天主的重视。让北方帝君相信，这方世界发生的一切，都有一双看不见的幕后黑手在操纵控制。

　　但是，显然一开始，北方帝君就有些过于重视了。并不是大光明天主在背后操纵了这一切，而不过只是，机缘巧合之下，一条漏网之鱼成就了大光明天主！

　　幸好，现在明白这些事情，并不太晚！

　　“我的这位前任弟弟，”北方帝君淡淡的笑着：“十分的狡猾啊，我可没有收买他。他好好的直路不走，却带着卫列人绕了一个圈子来到了阿卡拉海之畔，你以为他是想做什么？莫要忘记了，他被我放逐了之后，就曾经在这附近放了几十年的羊。对于周围的地形可一点都不陌生！”

　　北方帝君说着，就不再注意奈芙女神的表情。目光转移到了下界，饶有兴趣，彷佛就好像是看戏一样。

　　事实上，现在这些对于北方帝君来说，不过就是一场有趣的闹剧而已。

　　王国的大军追杀了过来，卫列人们已经走投无路。前面是蔚蓝色的，偶尔会飘着大片大片红色海藻的海水。

　　不仅是尼洛河之中，今年的红藻大量蔓延，就连在这阿卡拉海也是一样。

　　而后面，就是王国的追兵。卫列人人数虽然不少，但是扶老携幼，又缺少武器装备，根本不会是王国军队的对手。

　　就在他们绝望的时候，梅瑟却带着绝对的信心。他大声喊叫着：“你们放心吧，我们的神灵既然指引着我们回到故乡去。那么定然会保护我们，不会让我们死在这里！”

　　说着，他面对阿卡拉海，举起了权杖，对着大海一指：“吾以吾主的命令，命令海水分开！”

　　开始，海面上没有一点动静。但是开始就有着浪涛声音传来，海面开始退缩了起来。

　　“真的让海水退开了么？”奈芙女神惊愕万分，但是接着就明白过来：“是到了退潮的时间了！”

　　北方帝君似笑非笑的点点头，莫要说奥塞斯早已经重伤沉睡，靠着这些卫列人将他护送出去。

　　就算是奥塞斯全盛的时候，想要直接干涉物质，分开大海，都同样显得有些自不量力。

　　而梅瑟，却是在这附近放了几十年的羊，对于此地的潮汐水文情况，却是再熟悉不过了。难怪会专门绕了一个大圈子，将卫列人带到这里来，甚至把追兵都引过来。真的是极好的打算啊！

　　物质世界，自有规则。

　　就算是北方帝君，也没有本事分开大海。

　　但是，神力所影响之下，推迟潮水的到来，却就不是什么问题了！

　　梅瑟举杖指着阿卡拉海大呼，他十分清楚的知道。退潮马上就要来了，到时候，这片海湾，会露出一条能够容人通过的通道。

　　足足七个小时的时间，足以让他带着所有的卫列人通过了。

　　而这种类似于神迹一样的事情，不仅能够震慑住来自于王国的追兵。更能把自己无所不能的形象，深深扎根于每一个跟随自己的卫列人心中。

　　稍微可惜的是，自己那位哥哥也太能干了。活着的时候所做的种种事情，早已经把王国之中大部分卫列人的心给征服。

　　使那些家伙们忘记了卫列人的传统和骄傲，选择了留在王国，成为法老王的臣子。

　　要不然，自己所能够带出的，就是几十万卫列人，而不会只是眼前这么区区几万人而已！

　　心中有些遗憾，但是想到了自己那位号称已经登上天空，成为太阳的哥哥。梅瑟的心就稍稍沉了下去。

　　自己的那位是如此的英明神武，就算是他离开了人世。但是自己的计划，就真的会容易那么成功么？

　　梅瑟的预感绝不是凭空得来，很快就得到了应验。

　　就见着潮水缓缓退去，而梅瑟的心却在这个时候往下沉去，连举着木杖的手都有些僵在了空中。

　　不对劲，对于这片海域的熟悉，让他感觉到今日的退潮似乎比往日缓慢了很多。

　　阿卡拉海的原本的退潮速度十分快和迅猛，要不然也不会足够震撼。顶多短短几十分钟，就能够露出水下的礁石，形成能够让人通过的道路。

　　然而，现在退潮似乎比原来的速度慢了太多，潮水只是缓缓的退去。

　　这么一来，莫要说唬得住人唬不住人的问题了。王国的追兵很快也就会杀过来……

　　这一刻，梅瑟抬头望着天空，日正当空！

　　“哼哼，我说着梅瑟为什么逃到这里来！”新任的法老赛斯冷笑道：“原来想趁着海水退潮逃跑！杀过去，一个不留，我要让他们的鲜血，把整个阿卡拉海染成红色！”

　　“是！”手下的士兵杀气腾腾的应着，然后就扑了上去。

　　一切都已经再无悬念！

　　如狼似虎的王国大军杀入这些卫列人的之中，对待这些叛逃的人，没有一个会手软，不分老幼尽数斩杀。

　　梅瑟神色惨然，到了这个时候，他自然明白自己的一切的谋划，都已经变成了作茧自缚。

　　“我的哥哥，这一次又是你赢了！”梅瑟喃喃自语：“每一次都是你赢！”

　　说着，举起手中的剑在脖子上一划，整个人鲜血飞溅之中，就软了下去。

　　杀戮虽然还在继续，但是一切都已经尘埃落定。

　　北方帝君能够看到，一点点的光芒，在四周星散着。

　　这是沉睡之中的奥塞斯正在陨落，法则正在从他的身上剥离。

　　而这些星星点点的光芒，正在主动向着北方帝君身上聚集。

　　北方帝君淡淡的笑着，奥塞斯果然不愧是九柱天神之中，仅次于拉神的强大存在，竟然分出去了拉神这么多的权柄。

　　而随着其陨落，这些力量也聚集在了他的身上。

　　在奈芙女神惊骇欲绝的目光之中，北方帝君的力量就不断提升着。

　　神池之中，发出浩大的浪涛声音，彷佛这已经是一个有着潮汐的大海。

　　很久很久再没有动静的符召，却在这一刻亮了起来。颜色开始转变，从淡青色转为深青。

　　青霄幽天经箓终于成了！

　　这已经超出了中土世界，五方帝君的层次。

　　这还只是一个开始而已！

　　下一刻，光辉流转之间。北方帝君就已经回到了中土世界。

　　“嗡……”

　　彷佛整个世界都为之欢欣鼓舞，微微震动。

　　这一刻，惊动了其他的几位帝君，都望了过来。

　　道域之中，一时间发出青色的光芒，如同洪流一般，浩大威严，贯穿始终。

　　“深青色的神力……”见到这么一幕，黄帝的嘴里都差不多都充满了苦涩。

　　怎么也不会想到，北方帝君只是沉睡神游了这么些年，居然就已经突破了他们怎么也都没有想到，怎么也没有能够突破的层次。

　　这个时候，中土世界已经过去了差不多两百年了。

　　不仅丹唐早已经归位，甚至当初蒸蒸日上的大楚王朝都已经走入了下坡路。

　　虽然大楚的国力依旧强大，随着商贸前所未见的繁荣，整个帝国的势力依旧蒸蒸日上。

　　但是，王室的力量，却在民间力量强大的同时，不断的衰弱。

　　就能够知道整个国运已经强大旺盛，但是天柱，却就已经散乱萎缩。

　　“人道的力量果然更加强大了。”北方帝君说着。

　　“主公！”见到北方帝君归来，而且变得更加强大。一些个属神不由的都露出喜色来：“我们是不是该干涉一下，这么下去，大楚可就……”

　　毕竟大楚王朝是当年的北方帝君一手一脚艰苦创业，这些属神之中，也出过大力。

　　如今见着人道发展，大楚王朝居然变成了眼前这种情况。都有着一种忧心如焚的感觉。

　　他们早就想行动，只是一直不敢乱来。如今，北方帝君回来，正好给了他们主心骨！

　　“不，人道演化，自有规律。比如治水，只能因势利导，而不能强堵！”他沉吟着，这么多年不见，对于这个世界，已经不是那么熟悉。却不能轻易的就提出意见来。

　　看起来，还得找机会好好了解一番这个世界。

　　“恭喜夫君再有进，成就帝君之上！”回到宫中，就见到丹唐带着几个女人迎了出来。

　　岁月不会在这些女神身上留下多少痕迹，除了让她们的气机更加悠远深邃之外。

　　尤其是丹唐，当初下界转身，借着皇朝龙气聚集。这个时候，几乎已经无限接近帝君之位了。


第三百三十三章 回归的世界

　　其他沐瑶，云姬，甚至白苏儿神力都隐隐约约的透出金色来。显然，这两百年的时间，她们也不是白过。

　　北方帝君听了，哈哈一笑：“恭喜夫人，很快就要证位帝君了！”

　　“没那么简单呢！黄神和青神，已经联手推出了新的人选，要和姐姐打擂台呢！”云姬快言快语的说着。

　　“哦？”北方帝君心中一动，运转灵目就向下看去。

　　见着整个大楚王朝，都是一种玄黄的气运弥漫着。这是气运鼎盛之象！

　　虽然王朝已经建立了将近三百年了，但是当初设计制度的时候，就留着有进步的余地。

　　因此，这大楚的国力并没有在这个时候日渐衰退，反而蒸蒸日上。

　　但是，随之而来的，却是民间的各种力量大发展，而王室和朝廷的力量却在不断的削弱。

　　这就形成了隐忧！

　　就算王朝不倾覆，但是当王室再不能代表整个帝国的时候，天柱崩散。王室也要覆灭！

　　最典型的例子，就是另外一个世界，欧洲当年所发生的那些革命。

　　当然，东方某国也有着这样的例子。

　　就比如大明和红朝，开国的时候，都是有着理想主义的太祖，意图建立一套万世不易的制度，将社会从上到下都严密而又牢固的控制住。

　　结果后来怎么样？也不过都只是五六十年时间，原本看似铁板一块的稳固秩序就在松动，滑脱。

　　而且似乎有着一种倾向，那就是你前期控制的越严密。后面的反弹就越厉害！

　　贴近现实的不说，单单去说大明。

　　朱元璋衣食住行都制定严密的规矩，对待文臣武将，都如同杀狗。

　　而在朱棣反复之后，却就善待武将功臣，压制文臣。

　　但是到了明代中叶之后，文官集团势力渐渐强大起来，就不断地努力压制武将，甚至想尽一切办法而折辱之！

　　以至于戚继光这等名将，在张居正门下，都要自称门下走狗。低品文官杀高品武将，如同杀狗！

　　朝代之初，对于社会上上下下的严密控制，让风气趋于保守。但是却在后来反弹，使的社会风气变得极端的奢靡享乐。

　　而朝廷官府的力量，却将越发丧失了对于社会的掌控。甚至皇权不下乡，官府的命令不出城……

　　整个王朝无比富庶，但是朝廷能够动用的资源十分有限……

　　这都是反弹的结果。

　　这就是扁平的二元化社会的后果，无他，社会缺少中间阶层。

　　一旦由上而下的压力减弱，社会就会自动孕育出新的中间阶层来，并且随着发展壮大。而在没有传统可依的情况下，这种新兴阶层，很容易发展成为怪胎。

　　就一如大明时代！而众所周知的是，一个朝代，一个政权的力量，总会衰退，不可能一直保持着开国之初的强大凝聚力和行政力。对社会的控制的松弛是必然的事情，无非早晚而已！

　　贴近现实来看，虽然没有到明代中后期的情况。但是却也都能够看出端倪来。

　　虽然有着王政复古，但是究竟效果如何。还是人去政息，这就很难说的很了！

　　而大楚开国之初，就因为本身范家是世家，容忍度更高，因此风气就相当开放。

　　但是，到了如今，唯我独尊的天子威严，却也渐渐的崩弛。

　　而且大楚并没有在一开始就打造成扁平化的二元社会。事实上，这种社会，也就只有彻底的平均主义的，出身下层的开国太祖才会打造。

　　大楚保留着世家，功勋权贵集团的势力。虽然历代都有着压制，却也在不断的扩大。

　　然而，真正兴起的却是新的商业集团的力量。由海贸和西域贸易发展而出的强大力量，和随之兴起的各地商业新贵的力量。

　　这和某朝的情况十分相似，只是某朝还保持着强大的组织而已。虽然已经在不断被新兴力量渗透着。

　　但是大楚立国更久，朝廷官府的力量被渗透的更深，也让天子权威大大的受损。再也做不到真正意义上的君临天下了！

　　好在，当初北方帝君就已经料到了这一点。他早已经留下了一个后门，足以解决问题。而不至于如同另外一个世界的欧洲，只能用暴力革命，来让新的阶级取代旧的阶级。

　　那就是科举！

　　一个专门留下的，留给社会的上升渠道！

　　人道的事情，北方帝君并没有太多的放在心上。现在他的境界，早已经超越五方帝君之上。

　　已经非是王朝龙气，所能承载的了！而想要再次突破境界，让符召达到更深的层次，那就更加的困难了。

　　好在北方帝君已经有了新的想法！

　　他再次的闭关，开始整理做着准备！

　　在尼洛王国的时空之中，北方帝君不仅借机突破了境界，更是触类旁通，学到了许多新的知识。

　　这刻，就联系着另外一个世界的神话，有着新的想法。

　　“在另外一个世界之中，诸天星辰都是诸天神灵的显现。在尼洛王国之中，也有着类似说法。甚至说天上的星辰，决定着每一个人的命运……

　　不论是法老，还是普通百姓。每一个都有着本命星辰在天空之上，主宰着自己的命运。

　　东方世界虽然有着类似的传说，但是却很少提到普通百姓。往往只有那些有着大成就的帝王将相，圣哲贤人，方才有着是星宿下凡的说法！”

　　北方帝君想着，手中就出现一颗世界珠来，在手中转动着。隐隐约约的可以见到，一条大河在沙漠之中蜿蜒流淌，汇入一块深入大陆的海洋。

　　就在这大河流经之处，带来了肥沃的土地良田，还有生命。尼洛王国就在这条大河之畔，繁衍扩张。

　　他微微一笑：“我的世界有了，但是却……”

　　扫眼望向天空。虽然是在白日，但是在他的眼中，却是和夜晚一般无二！

　　群星在天幕之上高挂，闪烁着宝石一般的颜色，彷佛随时就会向大地坠落而下。

　　见了这么一幕，北方帝君眨眨眼睛，就笑了起来。

　　然后走出了闭关的所在：“替我传话给诸位帝君，就说我有事和他们商量！”

　　“是！”

　　很快，四方帝君聚集在了北方帝君的道域之中。

　　北方帝君高坐上首，默然不语。顶上青气如同云雾一样的喷吐不休。显出一种玄之又玄的境界。

　　黄帝等三位帝君看着惊疑不定，早就听说了北方帝君一觉醒来，居然突破境界。

　　当时，都多少还有些犹豫。现在么……就连红帝都觉着不安，不断的和黄帝青帝眉来眼去。

　　这些动作，北方帝君自然看得清清楚楚。却只如不见。

　　原本平衡的局势，随着他的突破境界而彻底的打破。其他三位帝君抱在一起很正常，便是以前可以算是他的盟友的红帝也不例外。

　　对于此，北方帝君自然心知肚明，却恍如不见，只是缓缓开口说道：“三位道友，在下有事相商。”

　　一见北方帝君出声，三大帝君就警觉异常。就由黄帝出面，笑道：“道友有什么话请说？”

　　北方帝君微微一笑：“我要重立神道……”

　　“什么？”三位帝君闻言大惊。

　　“如果你们不做的话，那么我就自己动手！”北方帝君淡然的说道。

　　……

　　送走三位帝君，北方帝君的脸色无喜无忧。

　　他打量着自家在虚空之中的洪流，足有七千丈的深青洪流运转在昊天元气之海中。

　　然而在内部，却就显得格外的广阔。彷佛开辟出了无尽的空间。

　　北方帝君伸出手来，只是一挥，世界珠就显现出来，放出无尽光芒，不断膨胀扩大，最后和整个洪流融合在一起。

　　整片元气之海都被震动，一直传递到黄帝的道域之中去。

　　“这个黑神又在做什么？”黄帝有些头疼了。

　　就好像他一直无法明白北方帝君的种种作为一样，这一次他同样无法明白。

　　“这么大的动静……似乎黑神真的又变强了那么多，凌驾于我等之上了。”青帝脸色不怎么好看。

　　只有红帝远远眺望，神色复杂。当两个盟友之间实力差距太远的时候，一切合作的基础就不复存在。

　　对于三大帝君来说，北方帝君的道域不过只是微微的震动而已。

　　但是道域的内部，却在进行着天翻地覆的大变。

　　当世界珠和神力洪流彻底的融合在一起，或者说无尽洪流涌入这世界珠的时候。

　　一切巨大的变革就此开始，内部的空间剧烈的震荡着。开辟出虚空混沌，然后在其中显现出无数的山川河流，宫殿城郭。

　　下一瞬间，那道辉煌巨大的洪流彷佛就消失在了这个世界。

　　关注着这里情形的三大帝君都露出不可思议的神色来。黑神的神灵怎么会消失，难道是控制不住神力而陨落了么？

　　所有帝君的脸色就变得复杂了起来。虽然自己的同袍忽然强大了起来，凌驾于自家之上会十分不爽。但是这个时候，如同他陨落了，同样会让人怅然若失！

　　五方帝君的世界，可不是绝对的那么安全。大光明天主的入侵，就发生在不久之前。

　　就在三大帝君们神色复杂的时候，却又隐隐约约的感觉到了北方帝君的神力。只是这一次若隐若现，彷佛隔了一层，又彷佛雾里看花。

　　“他居然藏起来了……”三大帝君十分惊愕，又有一种上当受骗的羞恼。

　　北方帝君当然不仅仅只是藏起来这么简单，整个洪流之中的道域，彻底成形，彷佛演化成了一个世界。

　　山川海洋，城郭人民，应有尽有。

　　无数年来虔诚信奉北方帝君的生灵，在死亡之后，被接引到了世界珠之中。

　　而这个时候，尽数出现在这片虚空之中的国度。

　　他们一个个十分震骇，刚才所发生的奇妙事情他们并不太懂，只是以为经历了一场大地震而已。

　　但是下一刻，一道道光芒如同彩虹一般出现在天际。然后分成不同颜色，灌入一个个虔诚信徒的灵魂之中。

　　接着，就见到他们的顶上，或者背后，浮现出一圈圈的光晕来。大部分只是白色，有些微红。只有偶尔少数的几个，带着一点金光。

　　“这是吾主所赐予你们的力量，按照每个人的贡献和虔诚……”

　　一个宏亮的声音如同雷霆一般在整个国度之中响起着。

　　人们抬起头来，就见着无数的彩虹一样的光芒之中，捧出了一轮大日，照耀了整个国度。

　　大部分人都低下头去，不敢直视。只有少数带着金光的灵魂，却看清楚了那一轮太阳之中，似乎还有着无数的宏伟宫殿。

　　北方帝君这个时候，却在想着另外一个世界的事情。他坐镇在这方日宫之中，所有的光明和力量尽数都是由他所发出。

　　“在另外一个世界，有着埃及文明。虽然说早已经消散掩埋。但是其实却一直阴魂不散。事实上，西方文明之中有着太多的埃及文明的影子，甚至那中东也是一样……”

　　成安三年，江州始兴县。

　　就在这一天的下午，太阳正盛的时候。一道流星在任何人都没有注意到的情况下，划过天幕。

　　此时，随着一身婴儿轻啼。就在一户普通的人家之中，一个新生的婴儿降生。

　　这一切都显得那么平常，以至于没有任何人注意。甚至连高居天上的帝君们，也都没有在意。

　　却只有一个经过的附近的方士，眼中就露出诧异神色来。

　　“怪哉，怪哉。这是哪路鬼神转世？怎么会有红光照耀？此儿必是不凡啊！”

　　这方士喃喃自语。

　　“此儿啼哭声音如此响亮，他日必将不凡。”作为家主的老爷子范安笑道：“不如就叫做不凡好了！”

　　听到这话，同样一直等着自己儿子降生的范元听了，都露出一丝苦笑来。自家的老爷子当真是盼子心切啊！哭声响亮就是不凡。那世间哭声响亮的婴儿多了去了。

　　不过，虽然肚子里腹诽着，他心里也是高兴，范不凡着名字似乎也是不错。望子成龙么！

　　却在这个时候，院子大门被叩响。一个风尘仆仆的方士含笑走了进来，笑着：“我刚才路经此处，已见此儿不凡。正是出家学道的材料，日后必然有着大成就……”


第三百三十四章 此儿有仙骨

　　话都没有说完，已经被范安直接打断，喝道：“胡说八道，我家三代单传，如何会和你们这些人一般出家……”

　　方士笑道：“命该如此，此儿有着仙骨……来日必做神仙！”

　　“妖言惑众，还不快滚！”范安冷笑一声，身为儒教门徒，哪里能够听得这般说辞？

　　“再不走我等就要禀报官府了！”范元也说着。

　　这些方士，尽是痴人。一个个尽做一些白日梦，个个想着做神仙。

　　然而神灵，只有忠孝节义之辈方才能够为之。岂是这些人整天做什么服气炼丹，就能做神仙的？

　　再说了，从古到今，也没有见到哪个方士，修炼成仙的！

　　总之，这些人都不是什么好东西。还是不要搭理的好。

　　听着要禀报官府，这方士悻悻而去。

　　他心中暗道，此儿不凡，定然是神灵转世。

　　我方士无数代经营，就是想要找出成神成仙之道。

　　只是，成神的还有着几个成功例子。但是成仙的么，却是始终没有找到道路。

　　也许，这次会是一个机会！

　　就算是不能成仙，但是我只要是他的师父。日后他所成就，就要庇护于我，不至于让我的魂灵落到肃山之下。

　　既然，这个叫做范不凡的婴儿如此重要。那么说不得，他也要使用一些非常手段了！

　　想着，这方士就冷笑着。

　　“这人不怀好意，”范安面色凝重的说着：“你看到没有，他刚才走的时候面带不甘。这些方士都有些奇奇怪怪的本事，我们都要小心才是！”

　　范元想了想，说道：“陈家兄弟做着县兵，他身手又好。不如请他来家里住几天？”

　　他们说的是范元姑家表弟，陈锋。如今大楚的县兵已经不是临时有事招募，而是按照各地情况，有着名额。负责当地治安之事。

　　因此，范安听了，点头答应。就很快把陈锋叫了过来。听闻此事，顿时大怒，带着几个兄弟在城中转悠了几圈，就要找到那方士好好收拾一顿。

　　然而，那方士却就好像失踪了一样。

　　陈锋当夜就带着几个兄弟在沈家住了下来。

　　沈家虽然不是大富大贵，但是却是世代书香的儒学世家。日子过的还算不错！

　　当夜，睡到一半。陈锋忽然惊醒，感觉到了不对。

　　安静，太过安静。原本城中，就算是夜间，也有着春风吹动，犬吠虫鸣的声音。

　　但是，现在这一切的声音全都消失了！

　　“不对劲，都赶快起来！”陈锋大叫着。

　　为了应付晚上可能发生的情况，他们都是和衣而眠。

　　然而，这刻，他的这些县兵同袍们，却怎么也叫不醒。

　　陈锋心里咯噔一声响，知道肯定出事了。也来不及去看，就操起了一根哨棒，就窜出屋子去。

　　四周安静的可怕，只有他自己行动的时候，所留下的衣服摩擦声，和脚步声，有着一些动静。却在这种安静的环境下，显得格外的惊心动魄。

　　陈锋几乎都要被自己的动静给吓到，但是对于自己新出生表侄儿的关心，却让他忽略了这一些。就直接窜到后房之中。

　　“不好！”

　　看着后房门户大开，陈锋心中已经大叫不好。眼中杀机一闪，见着四周没人，干脆不再假装。把手中哨棒一丢，重重吸气一喷。

　　就见着一道三寸左右的白光，居然从陈锋的口中喷了出来。绕着身子游走一圈，猛让射入屋子之中。

　　“飞剑……”屋中传来压抑的惊呼。接着就是几声巨响。

　　陈锋如同受到重击，重重退后几步，胸前起伏不定。飞剑飞了回来，光芒变得黯淡了不少，被陈锋一口吞入了口中。

　　接着，就见屋子之中踉踉跄跄的走出一个黑衣人来。却见其也不好过，用手捂住胸口，然而胸前的鲜血还是飞快的染红全身，甚至滴在地上。

　　“想不到这次居然同道中人，”这黑衣人哑着声音说道：“这次我认栽了，你放我一马。日后我等井水不犯河水……”

　　陈锋狰狞一笑：“既然看到我出手，你还想活么……”

　　说着，一掐指诀，口中猛然大喝一声：“敕！”

　　这黑衣人就露出恐惧到了极点的神色，想要哀求。然而声音却就已经发不出了。

　　只是听着身上嗤嗤的微响，便见着一道道细小的血雾就从这黑衣人身上喷了出来。

　　“剑气……”这黑衣人绝望的叫道：“你那飞剑之中的庚辛剑气，已经深入我身体……”

　　似乎这一句话就牵动了体内的气血，浑身嗤嗤乱响。血雾喷飞，黑衣人整个裂成了肉块，炸开了一地。

　　陈锋眉头都不眨一下，显然对于这般情况早有预料。

　　“不知死活之辈！”陈锋冷笑一声：“我等修行方士，本就被儒家，被鬼神所不容。你还要这么高调做事，更把主意打到了我头上来。简直就是找死！”

　　说着，他从怀中取出一个小瓶子来，倒出一些白色的粉末。不一刻就听到嗤嗤声响，这尸体残骸，连同血液都被化尽。

　　空气之中，就余下一种硫酸的味道。

　　然后陈锋这才走入房间之中。

　　却见着自己想象之中的那一幕并没有发生，一个小小的婴儿就躺在床上，张开着乌溜溜的大眼睛。

　　自家的表哥表嫂似乎人事不省的晕倒在床上。

　　“还好这厮没有顺手杀人，也许是自己来得太快。也许……”

　　看着床上黑眼珠子圆溜溜的婴儿，陈锋心中就生出了一种古怪的感觉来。

　　这小子刚刚生出来，是不是有些机灵太过了？

　　看来，这个方士定然是看上了这婴儿。难道是想骗回去做徒弟？

　　沉吟了一下，修行之士之中的这种手段并不少见。

　　毕竟修行之道，一直都是见不得人的地下状态。想要收到良才美玉做弟子，可就不能只碰运气。

　　看着表哥表嫂正在昏迷，他的目光落到了婴儿身上。范不凡正张大着圆溜溜的眼睛，似乎和他对视着……

　　一种诧异就从陈锋的心里升起：

　　时光荏苒，转眼就是十年过去。

　　范不凡就已经十岁了，面貌普通，除了一双眸子要显得沉静幽深一些，那就似乎和其他的孩子，再无不同。

　　然而，当初的那一幕，虽然最后也没有答案，却是让陈锋心里一直犯嘀咕。自然的也要对自家的表侄儿高看一眼，甚至比对自己的家的孩子还要亲热。

　　这个时候的范不凡就已经进学，跟着祖父学习经学学问，准备日后参加科举。

　　随着大楚的繁荣，还要印刷造纸术的进步。知识早已经不复大虞时代的垄断，开始普及起来。

　　也让当年的许多世家开始渐渐的没落。就比如沈家，放在大虞时代，也算是县望世家。但是随着知识垄断权的丢失，渐渐就泯然众人了。

　　因此，范不凡聪慧。范安就放了极大的精力在范不凡身上，希望他能够光耀门楣，振兴家族。

　　“读书之道，在恭，在诚。你可知道何意？”范安问着。

　　“知道，祭如在，祭神如神在！”范不凡说着。

　　这回答让范安一惊，简直不敢相信自家的耳朵。

　　虽然一直知道自己这个孙子聪明，但是能够在这个岁数，做出这种回答。那就不是一个简单的神童可以说的了。

　　一种狂喜从范安心底泛出，也许光大沈家门楣的事情，真要着落在范不凡的身上了。

　　压下心中狂喜，范安用着数十年的养气功夫。若是资质平庸之辈，这么一种回答，已经足够让范安满意。

　　但是现在，要求却就不同。

　　他严肃的说着：“你这话说的不错，只是内中含义你可知道？”

　　范不凡听了，立刻乖觉起来。聪明人和真正聪明人的不一样的反应就在于此。

　　若是聪明人这个时候，就会想办法更加卖弄。但是真正的聪明人，如同范不凡就已经看出，祖父是用着这个话题要向自己讲诉一些什么。

　　因此，低头说道：“孙儿不知，还请祖父解惑！”

　　见到这种态度，沈安更是喜上眉梢。干咳一声，严肃的道：“这般道理，也就只有我等有着家传的人家说得清楚。那些书院再大，却是说不清这个道理的。这是心法，是秘诀。你休要轻忽！”

　　“是，孙儿领命！”

　　沈安笑道：“你刚才说祭神如神在，这句话说的好，一句话说破了心法的本质。这不仅仅是用在祭祀的时候，更要用在读书的时候。

　　非是如此对待这些圣贤书，你如何能把其中的文字读入心中去？”

　　“在于诚，在于恭？”范不凡问着。

　　“没错。你可知道为什么让你读书的时候要保持跪坐，身正体直，如对大宾……”

　　说着一点点给范不凡剖析其中的奥秘。

　　道理虽然都是一直记在书中，只要看书都能看到。

　　但是真正的技巧，却都掌握在那些传承学问的世家手中。讲究非常。

　　比如读书时候的姿势，心态，朗读时候的断句，声调。甚至连焚烧的香料，这一切等等，其中都有着无数的学问在。

　　是无数的前辈儒者，用着不知道多少时间一点点总结而来。

　　所营造而出的一种心理暗示的状态，调整身心。读书时候，甚至能够和先代圣贤的精神向往还！

　　这才是心法！

　　红楼梦之中说，三代吃饭，五代穿衣。没有个两三代的积累，连真正的贵族的边儿都摸不着。其中就是因为有着无数的传承细节。

　　不要说这个世界有，便是另外的一个世界，所谓的现代。一些传承两三代以上，所谓学会吃饭穿衣了的家族，同样也有着类似这般的培养子弟的方法。

　　虽然和这方世界不同，但是有着异曲同工之妙。比如让子弟去学拳击，雇人来挨打。

　　这其中就有着一次次的打败对手，所培养出来的胜利者和强者的心态。

　　而相比另外一个世界，还处在心理层面。中土世界毕竟是有着神灵存在，所能达到的境界更高。

　　范不凡按照祖父的教导，用着祭祀时候的庄严肃穆的心态来读书，一字一句都彷佛是著书的圣贤在耳边谆谆教诲。

　　一种说不出的空灵状态之中，就觉着大脑清明说不出的好用。将书中一字一句都记了下来！

　　见到范不凡进入状态，范安露出一丝欣慰的状态。不再打搅孙子读书，蹑手蹑脚的走了出去。

　　“父亲！”范元正好撞了过来，好像有事来找。

　　却被范安一手抓住，嘘声道：“轻声，不凡入境了！”

　　“什么？这么快？”范元一声惊呼，迅速的又把声音压低了下来，但是已经隐藏不住一股喜意来。

　　“当年你到二十三岁才入境吧？”范安笑问。

　　范元有些尴尬，这么一下子就被儿子比下去太多。

　　“我刚刚和他讲了心法，他就入境了！”范安摸着胡子，老怀大慰：“吾家大兴有望矣！”

　　“父亲，是不是找机会让不凡去书院读两年书？”范元问着。

　　这一句话立刻让老头子吹胡子瞪眼：“去书院作甚，可有心法传授么？浪费时间！”

　　“话虽然如此说，但是书院之中，讲师成千上百，典籍珍藏无数。我家心法虽然在，但是家学散失不少……论起广博却就差远了……”

　　范元说的还算是客气，事实上就算是家学不散失，也远远比不过书院。

　　如今知识普及发展，儒家学问进步一日千里。靠着几百年前传下来的家学，就有些不够看了。

　　就好像另外一个世界汉唐时候，知识被垄断在世家手中。但是到了唐代中后期，尤其是到了宋代以后，却就彻底的打破了垄断。

　　虽然教育大量普及，造纸印刷术的发展，知识甚至扩散到了中下层的手中。

　　这是大势所趋，谁要阻止。就是螳臂当车！

　　当年范易留下的政策，就是借助造纸印刷术的发展，大力兴建书院。打破世家的垄断。

　　如今，早已经有了成效！

　　胳膊拧不过大腿，也就只有范安这种老派人物，方才心里别扭，存着芥蒂。

　　“吾家好歹也是宗室分支……”范安嘀咕着。


第三百三十五章 剑术

　　范元听了，就只好苦笑起来。他们这一支离着当今天子，可是隔了不知道多少代了。可以说是宗室之中疏宗之中的疏宗。

　　除了天子登基，或者遇到什么大喜事的时候，颁下召旨惠及宗室的时候，能够分点米肉之类的小东西，其他几乎和皇家再无任何关系。

　　这就是范易当年定下来的规矩，可不希望像是另外一个世界，明太祖朱元璋一样，立下的规矩尽是破烂儿。愣是让大明后期，背负着数百万宗室的包袱。

　　而且不允许宗室做其他营生，结果不知道多少宗室冻饿而死。

　　这是害人害己的事情，范易希望打造流通性社会结构的事情，根本就没有半点考虑。

　　像是大楚这般制度，让远宗的宗室自谋生路。偶尔发点小小的好处。却是真正的长远之计。

　　“这事情以后再说吧，不凡年纪也还不大。再说了，市面上什么样的书没有？多花点钱买来便是。实在不行，老头子我放下脸皮去抄书去……”范安掷地有声。

　　留下的范元就只有苦笑了！

　　也不知道读了多久，恍惚之中，范不凡才从这种状态之下醒了过来。有着一种充实饱满的感觉。

　　就知道，今日读书够了。再读下去，反而会适得其反！

　　就活动一下手脚站了起来，写了一会儿字。最后才去了离着不远的陈锋家中。

　　这个时候，陈锋也才刚从县寺之中回家。今日正是他休沐的日子。若非如此，官吏都要住进县寺，就算家离得再近，也是一样！

　　“师父，我入境了！”范不凡说着。

　　“什么？入境了？这么快？”陈锋也是一惊，接着就是大喜过望：“来来来，你和我到书房里面来！”

　　陈家和范家差不多，用着另外一个世界的话来说，都是小康水平。或者说是中产阶级。

　　有着独立的小院，虽然不大。但是却已经足够舒服了。陈锋虽然不读书，但是却也布置了一个书房。这其实，就是他秘密活动的地方。

　　“你家有着心法传承，入境原本不难。但是这么快就入境了，却也是颇为不易！”验证过了，陈锋就感叹。

　　范不凡却没有什么值得骄傲的，微微一笑：“这其实和叔父教我的练气之法，有着异曲同工之妙！修炼了这么多年练气法，我要是再不能入境，那就是世族的蠢材了！”

　　这话让陈锋有些疑惑。

　　“不论是儒门入境，还是练气。首先都是要入静，斩断杂念。高度集中注意力，寄托在其中一件事情上，以一念代万念！”

　　练气是专注于呼吸吐纳之上，而儒门的入境却要更加困难许多。是一种心态，是祭祀神灵祖先的时候的那种虔敬心态……

　　不过，陈锋读书不多，却理解不了这么深刻。哈哈一笑：“我知道你是个天才，神童就成。来来来，让我看看上次教你的摧心掌练的怎么样了！”

　　说着，拿着一叠粗纸放在了面前。

　　范不凡微微一笑，伸出剑指。轻轻点在了上面。

　　虽然叫做摧心掌，但是却并不一定非要是用掌心来发力！

　　剑指点上去，那叠粗纸一动不动。

　　不过，陈锋并没有露出失望之色，反而变得凝重了起来。

　　轻轻揭开粗纸的前面几张，只见中间的粗纸，都烂了一个指头粗细的圆洞，还有不少粗糙的纸屑。

　　“好好好！”陈锋再次喜上眉梢来，夸奖道：“看起来你的摧心掌终于练成了，如今方才能够修炼真正的剑术！”

　　摧心“指”“掌”不是关键，关键在于既然有了这名字，自然是杀人不见血。

　　用在粗纸上要表面完好，内中糜烂。用在人身上，就要让毫无察觉，七天之后脏腑坏死。杀人于无形！

　　“叔父终于肯教我剑术了！”范不凡喜道。

　　“傻孩子，我不是早就开始教你剑术了么？这摧心掌就是入门功夫！”

　　“啊！”范不凡有些若有所思。

　　“这摧心掌第一步就要采气，然后练气，最后发气。其实就是剑术的入门功夫。

　　你自己活学活用，既然知道剑指发气，那么还有什么好奇怪的？”陈锋笑道。

　　“可是我想学的是那白光一闪，千里之外取人头颅的剑术！”范不凡说着。

　　“哪里有那么夸张。那是酒楼茶馆之中的说书人的夸大其词。能够隔着三五里之外取人性命就不容易了，如何能够千里？”陈锋自豪的笑着。

　　三五里也成，都成视距之外了，比狙击枪都厉害的多。

　　“我就想学这种！”范不凡大喜。

　　“你练气功夫还没有到，暂时还不能修炼这层功夫。而且还需要一块庚辛之金……这样吧，等你练气功夫达到五气朝元的时候，我再教你吧！”

　　虽然有些小小失误，但是范不凡还是应是！

　　“别担心，只要你不耽误正经功课。和我学这些小道，防身保命，你家中也不会去管的！”陈锋笑道：“你以为你祖父和父亲不知道么？只是默认罢了！”

　　范不凡点头表示同意，儒门功夫。没有修炼到圣贤之境，却就没有什么直接的战斗力。

　　便是你再满腹诗书，才华无双，遇到了一个减径打闷棍的小贼，也要憋屈而死。

　　这点，出生时候范不凡差点被抢走就给范安他们留下了很深的印象。

　　时间过得飞快，转眼又是两年。范不凡每日白天读书，晚上练气。不仅没有耽搁功课，反而有着相辅相成的感觉，进步飞快。

　　这也让范安老怀大慰之余，更是不惜一切代价，从各地买回或者抄回各自书籍，供范安攻读。

　　范家虽然是小康之家，但是想要大批量的买书也是不容易。虽然造纸印刷都有进步。但是雕版人工，等等方面也是不便宜。

　　便是另外一个世界，大部头的著作，往往几千块一套也是司空见惯。

　　不过，为了让范不凡成才，范家也是咬紧牙关拼了。

　　“这就是庚辛之金么？”范不凡好奇的看着面前桌子上的一个小盒子。

　　“没错，这里面的就是。”陈锋说着，语气虽然平淡。但是想要弄到这点东西，可当真不容易。

　　“你按照我教你的采气之法，来采取这庚金金气，一次不能够太多。感觉到刺痛，立刻就要停止，负责就要受伤……”

　　“是！”范不凡知道，金气锋锐，最容易伤人。就算用着长年累月的水磨工夫来采气，也很容易伤到自己。

　　这个时候，就要靠着方士们自己配出来的丹药，来平衡甚至治疗内脏的伤势。

　　没有这些药物，单单想凭着采气法，除非你运气好的突破天际，否则肠穿肚烂就是唯一下场。

　　所以，范不凡根本不敢有着丝毫大意。按照采气法缓缓采聚这庚辛金气，不过只是微微采了一丝，就感觉到了鼻腔一直到肺腑，都有着一种刺痛的感觉。

　　他立刻停了下来，有些骇异。心道：难怪叔父让我到五气朝元的时候，方才能够修炼。要是以前，恐怕就算是采了一丝，脏腑也要受伤！

　　好在两年过去了，初步修成胸中五气，脏腑强大。虽然感觉到一丝刺痛，却并没有受伤。

　　饶是如此，范不凡也要感觉收手停功。脸色已经是一片煞白。

　　“难怪叔父常年脸色蜡白……原来如此！”范不凡心道。

　　然而，却就能够感觉肺气强大。呼吸之间，更是缓慢匀沉。但是猛烈的时候，却仿佛有着猛兽在耳边喘息。

　　“这采庚辛金气是个水磨工夫！”陈锋说道：“不要急，也不可能一挥而就，起码需要半年一年的时间。我再教你如何锻炼这等庚辛之气，化为剑光，出手杀人！”

　　“是！”范不凡说着。

　　这飞剑之术的入门，就在于采气。范不凡教他们的自然不是当年那个方士留下来的法术。

　　而是他自己所掌握，莫要忘记了六道天经之中包罗万象。人道道法，也在其中。

　　“我走过了鬼道，人道，神道。如今却是正好走走巫道，仙道……如此，方才能够看看，有没有突破更高一层的机缘！”

　　神道之途，短时间就走到穷尽。在另外一个时空的历练，也只是能够让北方帝君突破青霄幽天的境界。

　　但是接下来，短期之内，却就再无突破方向。他可不想被一个瓶颈困上数千年，上万年。

　　既然神道暂时走不通，就试着走走别的道路。

　　想到这里，讲解越发认真了。

　　飞剑之道十分难以修炼，但是修炼成功，自然威力极大。杀伐厉害！

　　而且入门也并不太困难，修炼个几个月，一般都能初步施展一些本事能力。尤其是像陈锋这样的，本身就武艺不凡的。那战斗力提高就更多。

　　但是，想要真正练成飞剑。却就要比任何人想象之中的都要困难太多。

　　这般修炼读书，日子一天天的过去。范不凡就已经十三岁了，如果真说起来的话，这个岁数就有人已经开始结婚生子。

　　而范不凡的飞剑终于练的初步小成，张口一喷，一道白光来回萦绕而飞，三丈之外的碗口大树立刻应声而断。简直比刀砍斧锯都还要平滑的多。

　　“飞剑之道，果然杀伐第一。但是一个不好，却就要伤身害体！若非是我自己微调的话，便是有着丹药，恐怕现在内脏就已经受了损伤，怕是活不过五十岁。”

　　范不凡想着，就连陈锋也不例外。不过四十出头的年纪，就伤了肺经，整日咳嗽不断，有如小老头一般。

　　当日和三位帝君谈判，要重立神道。结果不欢而散。

　　这本就是应有之义！也不奇怪。

　　北方帝君如此强势，便是红神也不想彻底的做附庸。

　　因此，虽然最后勉强立下了约定。但是其他三方帝君却抱在一块儿去了。

　　范不凡微微一笑，这三位帝君的眼光还是没有跳出来。依旧在神道之中打滚，而他就已经准备在其他方面入手变革！

　　然后借助这个大势，不仅要重立神道，更要借着这股大势，突破新的境界。

　　他一张口，就把这庚辛剑气吞了回去。剑气初成，还是要常常温养才是！

　　徐徐走出后院，范不凡就来到书房之中。

　　几年光景，范安就显得更加老态，甚至头发白的更多。

　　世事无常！

　　只有存在的事物，每时每刻都在变动。比如流水一般，没有半刻禁止停息。

　　范不凡心中生出了微微的伤感来。就连天神也是如此。

　　便是青霄幽天之境的天神，也都有可能陨落毁灭。便是法则，也都似乎随时变动不安。

　　“‘君子不尽利以遗民。’诗云：彼其遗秉，此有不敛穧，伊寡妇之利。故君子仕则不稼，田则不渔，食时不力珍，大夫不坐羊，士不坐犬。

　　……故明圣者象天所为制度，使诸有大奉禄，亦皆不得兼小利、与民争利业，乃天理也！”

　　范安并没有像范不凡那么的多愁善感，而是正在摇头晃脑的读书。

　　见了范不凡走进来，喝道：“多用点功夫读书，少分心在那些小道上。我问你……”

　　说到此处，范安就长长叹息一声：“这段话，你可知道什么意思么？如今这天下大患，就在于士大夫与民争利啊！

　　当年太宗皇帝教导，我辈士人已有大者，不得有小者，这是天数也。使诸有大奉禄，亦皆不得兼小利、与民争利业，乃天理也。”

　　“当官的不能做生意经商，已经有着朝廷俸禄，就不能再去做买卖，与民争利。但是现在的士大夫们，却不顾廉耻，一个个官商勾结，上下其手……唉……”范安叹息着说道。

　　“祖父，这是没有办法的事情。如今朝廷上下，都为科举出身的士大夫所把持。这些人监管着自己，还能制止给自己谋取好处么？”范不凡带着一丝嘲弄的说着。

　　虽然是当年范易所传下来的经典，为大楚读书人所日夜诵读。

　　但是其中能够做到的，就太少了！

　　无他，就是因为范不凡刚才所说的原因。

　　自身内部束缚的道德力量太弱，而外界物质的诱惑力太大。


第三百三十六章 吾家麒麟儿

　　用着某唯物说法便是，主观抵不过客观！

　　咦？这句话让范安顿时一惊，为之大奇。虽然早就知道自家孙子聪慧过人，但是十多岁的年纪，居然能够理解这些，就难免更让人啧啧称奇了！

　　“吾家真出了一个麒麟儿了！”范安老怀大慰：“日后我孙真有出息，一定要记得今日这番话才好！”

　　这句话说的隐晦，但是其中对于范不凡的期许就十分深了。

　　却是希望有一天，范不凡能够站在朝堂之上，来做到这么一番话。那起码要做到三公九卿，或者两千石大吏的位置才行！

　　范不凡点点头，躬身离开。今日的课业就算结束了。

　　范安却显得颇为兴奋，绕室而行。心中却道，吾孙如此聪颖，再跟着我学，就有些耽误了……而且，现在去考个举人，似乎也并不是难事。

　　早在两年前，范不凡就轻而易举的拿下了秀才的身份。也把自身的爵位提到了第六等的官大夫。

　　比天下一般的百姓，要高出一截来。

　　大楚二十等爵制度，到现在依旧严密的执行着。

　　甚至经过这么多年的发展，已经笼罩了整个天下的方方面面。已经囊括于大楚所有的臣民。

　　不同等爵的社会地位，经济地位尽数不同。

　　不过天下大多数百姓，也就不过二等的上造，三等的簪袅而已。

　　而宗室，便算是再为疏远，得不到皇家太多照顾。但是一般生下来，就有三等的簪袅爵位。成年之后，都会有五等大夫爵。

　　而范不凡考中秀才，却已经有了六等爵位。若是考中举人，更是要一跃提升为九等五大夫爵了。

　　若是考中进士，那就甚至有十二等左更之爵位。

　　在整个大楚，这般的爵位的就已经不多了。便是大多数的州县主官，也不过这等爵级。

　　不过秀才毕竟只是在县中去考，若是到了郡中去考举人，就困难了一些。

　　大楚的科举制度分为三级，县试秀才，郡试举人，而州一级却没有资格考试，只有到皇都燕京去考了。

　　这是制衡州的权力，哪怕是原本的大州都被分割成为小州，也是一般！

　　这些事情说起来离着范家太远，但是范不凡如果要去考举人的话，就要去郡城了。

　　郡城离着几百里远，就算是范不凡跟着陈锋似乎修炼了不少东西。但是这般年纪，孤身一个人出门，也是不大妥当啊！

　　说不得，也就只好请陈锋派出一个徒弟护送一程了！

　　还有不凡已经都十四了，如果考中举人的话，那么怎么说也都成年了，也该给其考虑一门婚事了。

　　计议定了，再和范元说。虽然舍不得，却也没有没办法。毕竟雏鹰总要飞向蓝天，而不是一直躲在父母羽翼之下。

　　只是郡城在丹湖之畔，距离建始县有着数百里之遥。范不凡年幼，还得让可靠之人送去。

　　好在陈锋听到消息之后，立刻就派了自己儿子陈源，表示可以帮范不凡送去。

　　这是最好人选了，沈家顿时大喜。

　　过了十多天，两人就雇了一条小船，向着丹湖而去。

　　如今天下商业兴盛发达，各处官道都大力整修。更是开辟水道航运，让水路交通也都更加便捷。

　　再说了，比起陆上赶路。这水道也要轻松容易太多。

　　船行两三日，就来到了一处叫做蒹葭口的地方。

　　所谓蒹葭就是芦苇，这一处的河道所在，布满了芦苇沙洲，显得十分荒凉。一般大船，都不会经过此处，免得搁浅。

　　不过，也因为如此。让此地的风景变得十分优美，尤其是落日时候。

　　只是，船家和陈源都显得有些紧张，根本顾不上去看此地的风景。

　　“这地方荒凉，容易有着盗匪出没！”陈源沉声的和范不凡说着，有着和年纪不相称的沉稳。

　　虽然他要比范不凡大上四五岁，但是毕竟还是一个不到二十的年轻人，嘴上的绒毛刚刚褪去。

　　“而且这地方闹鬼……一到晚上，就有鬼火出没……”船家插了一句：“若不是从别处走，要绕三天的路程，打死我也不经过这里！”

　　范不凡微微一笑，不用别人多说。他就已经看到了此地的不对劲。萦绕着一层的灰气，甚至带着一层鬼气。

　　“有趣，有趣。这世界神道完全，阴世早已经开辟。还有着这种鬼域……难怪会说是闹鬼！”

　　范不凡心里想着，嘴上却从容说道：“叔父放心，到了晚上我不会出去的！”

　　“这就好！”就怕范不凡年轻气盛，好奇心重，要到处乱跑。

　　只是在这船上的话，有着从真武庙之中请来的法符镇着，一般就不会有什么危险。

　　这就再无多余话说，很快到了天黑。就有着远处的浅浅的渔火飘出，却是幽蓝诡异。

　　离着停船的不远沙洲之间，更是隐隐约约的传来模糊不清的歌声。

　　听到这些声音，不论是船老大还是陈源，马上都警觉了起来。

　　自从北方帝君开辟阴世以来，人间虽然再不复人鬼杂居的景象。但是各种各样的闹鬼之事，却是依旧少不了。

　　范不凡却显得平心静气，随身拿出一本书来，就着烛火轻轻念了起来。

　　“君子生则敬养，死则敬享，思终身弗辱也……”

　　陈源是个粗人，没有读多少书，那船老大也是差不多。

　　但是，这刻听了范不凡读书抑扬顿挫，有着一种说不出的铿锵金石之声来。忽然之间，就觉得安心！

　　而更是不知道在这什么时候，外面的哭声就已经停了。

　　范不凡轻轻一笑，这方世界，儒家大义归属于五方帝君。甚至超脱于神道之外。有着强大的人道力量！

　　因此，诵读这些圣贤书，只要能明斯理，能明斯义。把书读进骨子里去，就能散发出一种强大的力量。

　　就像是眼前这刻一般！

　　陈源和船老大敬畏的对望一眼，那船老大喃喃自语：“我早就听说读书人都是文曲星下凡，以前我都还不相信。现在我却是信了！”

　　却在这个时候，风雨声响，打在船篷之上，沙沙作响。

　　范不凡眉头一皱，又有鬼神来？

　　就听见喊杀声四起，还有着水响。船老大吓的一个激灵，陈源却窜出船舱一看，顿时傻了。

　　只见四周却都已经变了模样，原本漆黑的奖赏，到处烟火连天。

　　一艘艘战船冲了出来，冒烟突火的，就那么战斗在一起。

　　这一切，都彷佛发生在他们的身边。

　　“蒹葭口这里曾经发生过一场大战……”

　　范不凡的声音在他背后响起，带着使人平静的力量。

　　“当年南州还没有开发的时候，被称作南荒，有着许多的巫人居住在这里。不断骚扰中土百姓。

　　曾经有一次，他们出兵在这里和官兵大战。官兵大败，损失惨重……”

　　“这个你这么会知道？”船老大惊的目瞪口呆。

　　范不凡微微一笑：“多读点书，这些书中自然都有着记载！”

　　“……”船老大这才想起范不凡的身份，又敬畏了几分。

　　“不凡，那眼前这些到底是怎么回事？”陈源惊疑不定的问着。毕竟阴世开辟已经二百多年。

　　也许一二鬼怪作祟的传闻还有时能够听见，但是这么大的规模的，却已经闻所未闻了。

　　范不凡淡淡的说道：“无非就是那些战死的怨魂不肯安息而已……”

　　心中就有些奇怪，如此凶地，怎么朝廷和各地阴司都没有来处理？

　　就在这个时候，便听见一声水响。一条破烂的甚至带着水锈的船只猛然从水底升了起来，上面的有影影绰绰的鬼影，举着兵器，就向着三人所在的船只冲了过来。

　　范不凡眉头微微一皱，陈源武艺三人不错。但是却并没有继承陈锋的修炼之道。

　　而范不凡更不想在人家透露出自家修炼了法术！

　　这方世界，现在毕竟是儒家独尊。练气方士这些一直没有能够突破，成就真正的仙人。

　　因此，这就越发让这人间的修炼之道变成小道了！

　　在还没有改变这一切的实力之前，自然就该低调，再低调。

　　好在，儒家的也同样有着修炼之道，能够展现不可思议的力量！

　　范不凡轻轻躬身，双手握在胸前，如同正在敬拜神灵。

　　“天下之礼，致反始也，致鬼神也，致和用也，致义也，致让也……”

　　这一字一句，彷佛都是前代的圣贤出声，正在教诲世人。

　　立刻就有着一道白光嗡然一震，让范不凡的顶上灵光一冲而出。

　　“啊……”对面的冲来的鬼船，遇到这般白光惧怕到了极点。

　　这虽然是白光，但是却带着的是神力。这经文是范易所传下。世人都知道，这是北方帝君所感生。

　　诵读这经文，就似乎正在和北方帝君交流着微言大义。

　　白光一冲而过，对面的鬼船在惨叫之中，就化为虚无。

　　甚至连整个烟火处处的战场，也都消失的无影无踪。

　　依旧是江风渔火，芦苇飘摇。刚才的一切都彷佛是做梦一般。

　　船老大的惊讶的张开口，说不出话来。陈源也都是这般目瞪口呆。

　　虽然现在知识渐渐流传广泛，再不像是大虞时代，尽数垄断于豪门世家。

　　但是，识字率也不会超过千分之一。读书人地位虽然达不到明清时代的高度，却也不低。

　　尤其是这方世界的读书人，能够沟通圣贤神灵。展现种种不可思议的力量之后，就更让普通百姓敬畏。

　　范不凡微微一笑：“夜间风冷，有话进去再说吧！”

　　说着就进了船舱。

　　过了半响，如梦初醒的两人方才跟了进去，再看向范不凡的目光，就有着敬畏和不安了。

　　范不凡却只如不觉，自顾自的读书。

　　这毕竟不过只是一条小船，船舱有限。分为前后，已经很不容易了。

　　却在这刻，就听船外有着温柔好听的声音传来：“是哪位公子夜间在此读书，我家主人前来拜访！”

　　这荒郊野外，芦苇沙洲，居然会有什么人来拜访。这一听都觉着不对劲。让陈源立刻就警觉起来，摸住了腰间的短刀。

　　而船老大却是第一时间，看向了船舱之中贴着的法符。见着完好无损，这才大大的松了一口气。刚才他甚至都忘记了这东西。忘记了逃回船舱！

　　只要有着北方帝君的法符在此，任凭什么妖魔鬼怪也休想闯入这船舱。

　　否则，就算是某些胆大包天的鬼怪仗着法力闯入进来。那就是冒犯了北方帝君的威严，不论是真武庙之中，还是地方官府，都容不得这般胆大包天之辈。

　　范不凡也有些讶异，却只是微微一笑，问道：“贵主人是哪一位，因何事而来？”

　　“我家主人正是此地的地主，特来一尽地主之宜！”

　　范不凡听了，笑道：“如此说来，是我等应该拜见贵主人才是！”

　　听了这话，船老大吓的大惊失色，叫道：“千万不要出去……小心有诈……”

　　范不凡笑道：“无妨！”

　　虽然年纪不大，但是那种镇定就能够感染很多人去，让人不自觉的信服。

　　出得船外，便见着岸边有着淡淡的雾气，让人再看不见背后的景色，彷佛就进入到了另外一个世界。

　　只有一个妙龄的丫鬟，背后跟着十几个青衣仆人，弯腰低眉，就那么恭敬的等着。

　　范不凡心中暗道，这次转身。不过只是一缕神魂而已。

　　修炼到了他青霄幽天之境，下界转身，甚至再不用完整的分身，一缕神念已经足够。

　　在另外一个世界的传说之中，甚至有着化身亿万，转身千百世界的说法。

　　虽然还没有达到那个境界，但是却一缕神魂瞒过所有鬼神天人下界，也并不是多难的事情。

　　要搞清楚这方世界，到底发展到了什么地步，自然还是自家亲眼看看的好。

　　“公子如何称呼？且请和我奴婢来！”这有着窈窕身形的少女轻声说着。

　　范不凡笑道：“我叫做范不凡，这是我的表叔陈锋……”

　　对于陈锋和船老大，这丫鬟显然并不是太过在乎。然而，对范不凡却显得施礼恭敬。


第三百三十七章 剑术非正道

　　若不是出现的场面太过诡异，真让人以为这是哪个大户人家的丫鬟，方才有着如此素质。

　　陈锋两人虽然不安，但是看着范不凡谈笑自若，跟着这丫鬟居然上了一辆马车，顿时就都大惊，跟着上去。

　　只是觉着这马车轻飘飘的，似乎没有一点重量，坐在上面，甚至有着一种轻微的失重感觉。

　　好在似乎没有走多远就到了，见着一个大院落，华灯溢彩，人声管弦，显得颇为热闹，好像在待客一般。

　　但是在这庄园之外，却有着数百拿着刀弓的壮士守护着。越发显得气派非凡，怕是只有王侯才有这般气派！

　　这丫鬟就低眉一笑，显得十分温顺可人：“沈公子请，陈先生和这位请……”

　　就请着一行人走入华屋之中，远远的主人就走出响迎接。

　　居然穿着高冠黑袍，一身儒者打扮。见到范不凡笑道：“后生可畏，后生可畏。我原本以为读书的定然是已经崭露头角的儒生，却没有想到沈君如此年轻！在下萧光，忝为本地地主。”

　　范不凡见了，就微微笑了起来。原来是本地的地主神。

　　就笑道：“白日行船在此，没有见到尊神的神祠，却是不知，怠慢了，怠慢了！”

　　这萧光显得也不以为意，笑道：“我新近上任不久，世人不知，也不稀奇。倒是沈君如此人物，日后一定会名动天下！”

　　范不凡听了，心中却是一动。奇道：“尊神刚刚上任么？也不知道奉的是那位帝君的符召？”

　　这话一出，萧光越发肃然起敬。能够问出这点，想来都是见识不凡，或者干脆就出身大家族之中。

　　其他经历浅薄的暴发户，必然不会知道这其中的区别和隐秘。

　　因此带着一些得意，和炫耀的说道：“在下却不是奉的那位帝君符召，而是奉的是丹唐女神之命！”

　　“哦！原来如此。”范不凡终于明白过来，难怪江州这种地方，居然会有萧光这位神灵在此了。

　　如今的中土神道，已经呈现割据之态！

　　天下九州，早就在范易时代，被切割成了二十三州。

　　这就是为了切割行政区划，不使地方获得太大的地盘和权力。

　　但是，按照以前的天下九州的格局来说。江左三州就是北方帝君和南方帝君的统治的局面。

　　中青二州和燕州虽然早已经肃清了青阳道，但是却以黄帝和青帝两者的势力为大。

　　灵秦二州却是北方帝君所独占，成州还有以前的南荒之地开辟的新州，却是红帝地盘。

　　如果说以前的局势，是你中有我，我中有你的话。但是现在各位帝君却都竖起壁垒，渐成割据之势。地盘之内的一切神灵，都是各位帝君自家委任。

　　这是两百多年来，各种争斗的结果。当然了，占据最大优势的，还是北方帝君。毕竟如今大楚是继承北方帝君天命！

　　不管对于北方帝君来说，这种割裂的神道秩序，必须被打破。

　　因为如今，虽然阴世覆盖整个中土。但是在五方帝君分治秩序，却几乎又被人为的割据分裂。

　　不过，这位萧光居然得了丹唐女神之命，成为蒹葭口的地主神，这么一来，也算得上自己人了。

　　萧光显然十分看重范不凡，殷勤待客。若是三四十岁的老夫子，读书读到范不凡这种程度，虽然也算不错。但是却也就如此了！

　　而像是范不凡这些的，只有十岁，就把儒家经义读道骨子里去。这就是天纵之才！

　　日后不论是成为一代大儒，或者是为官治世，都是有着很大可能。

　　正殷勤的待客的时候，却感觉到整个庄园忽然就震了一震，杯盘叮当乱响。

　　外面传来一个声音，叫道：“萧光，你这个叛徒。还想躲到哪里去？还不赶紧快快出来受死！”

　　萧光一下子变了脸色，由青到红，愤怒异常。对着范不凡说道：“原本想要好好招待沈君一番，不料居然有着恶客上门，让我先打发了他们再说！”

　　范不凡不动声色的笑道：“尊神只管去便是！”

　　萧光长身而起，一声令下，召集手下鬼兵的时候。

　　却见着一柄闪着夺目光芒的宝剑，从幽远的天幕如同闪电一样的直刺而下。

　　“以神御剑！”范不凡的眼睛一下子睁的老大。

　　就能够看出，那飞剑之上附着一道神魂，御使飞剑，如同雷霆一般的杀来。

　　萧光脸色铁青，从大袖之中一翻，手中就多出一个神印来，喝道：“区区妖法，也敢放肆！”

　　神印发出光芒，调动所辖地域的力量，挡住那飞剑。

　　那飞剑却是不甘示弱，在一瞬间爆发出耀眼的剑芒来。映入范不凡的眼帘：“庚辛剑气……”

　　想不到两百多年未见，这人道方士的修行居然已经进步到了这种地方。

　　心中沉吟着，以前生出过的一个念头，就又再次浮现出来。

　　萧光有些抵挡不住，毕竟不是什么大神。而且上任不久，积蓄不多。面对这杀伐第一的剑侠手段，就有些吃不消。

　　范不凡见了，也只是微微一笑，手中把玩的一杯酒随手泼了出去，居然如同利箭，射在那飞剑之上。

　　便听着一声惨叫，飞剑断折，失去光芒，摔落在地。

　　萧光这才双腿发软，勉强扶着桌子站定，一时间双腿发软。用着惊疑不定的目光，看向了范不凡。

　　“凡哥儿什么时候居然有了这种手段！”叫出来的是陈锋，用着骇异的目光看向了萧光。

　　范不凡淡淡一笑，没有多说。目光转向了那位地主神萧光。

　　不知道怎么回事，就似乎有着一种庞大的压力压了过来。

　　论起身份地位，范不凡不过年纪轻轻的一个童生而已。就算是神童是天才，但是现在不过只是一个普通人罢了！

　　而萧光却是丹唐女神所封的蒹葭口的地主神，坐镇一方的地祇。按理来说，远在凡人之上。

　　但是，这个时候却就在范不凡的目光之下，变得亚历山大。

　　萧光心中惊疑不定，再望着范不凡的气运，也就不过只是平常而已。

　　当然这个平常并不是针对普通人来说！

　　普通人的气运不过白色，甚至许多人都只是灰色而已。

　　而范不凡的气运之中，就隐约透出红色来。

　　这也罢了，这是本命之气。也就不过州县小吏的格局。

　　然而，最厉害的却是范不凡顶上，就有着一道灵气直冲而出，足有三寸，其色清清，怡然不动。

　　这是灵气！

　　是读书之人读懂道理之后，灵窍大开之后冲出的灵气。

　　有着这种灵气，就证明读书有成。能够改变命运！

　　一命二运三风水四积阴功五读书！

　　气运，也非不可改变。

　　大楚，当年范易留下科举制度，那就是能够大批改变命运的制度！

　　读书读出灵气，改变命运，放在这方世界，读书人的基数还小，算不得什么。

　　但是放在另外一个世界，三十多年的高考下来，不知道改变了多少的命运。

　　从最早期的能够读大学，就能够跳出龙门。从修地球的农民，变成干部。

　　就算后来扩招之后，再很少有此巨大作用。然而，却也让数以千万计的人，从贫穷落后山村，走入城市之中。

　　而在大楚，能够科举进士，起码也有着九品吏员的身份！名次若是好，便是八品也都不难。

　　要知道大楚的官品还没有贬值，宰相也不过三品而已。若是副宰相，也不过四品就足够了。

　　八品从吏的身份，放在一县之中，就已经是强力实权人物。和明清不同，大楚的官府组织是一直深入到乡村的……

　　放在这个时候，读书人不多。能够读出灵光的也不多，放在另外一个世界，经过十多年的正经教育，若是开不了窍，读不出灵光来，买块豆腐就能撞死！

　　这是两个世界知识，资讯，人文厚度的不同所导致。

　　放在另外一个世界，也许以十岁的年纪，就读出灵气来，并不显得十分出挑。也就能够呗赞一声聪明，还上升不到神童的地步。

　　而放在这方世界，能够十岁读出灵气来的，妥妥的都是前程远大的神童。

　　但是，这些都不及，刚才范不凡居然就那么用着一杯酒，破了自家对头的飞剑来的更加震撼！

　　“莫非沈君如此年幼，就迷上了方士的修行之道么？这可非是正道啊！”萧光劝着。

　　范不凡一愣，就笑着：“也没有那么夸张，无非就是偶然弄到一本书，闲暇时候看上两眼而已！”

　　虽然说的含糊，但是就让陈锋有着许多联想。那书是方士的修行之书？范不凡怎么来的？

　　就想起了当年，范不凡刚出生的时候，那位方士的事情。难道是当年落下的……就有些疑神疑鬼。

　　范不凡就是要人这么想，这要比自己用语言解释来的好的多。

　　“沈君前程远大，怎么可以读这些方士的邪术呢？没得耽误自己前途！”萧光诚恳的劝道：“当年我就是误入歧途，一心想长生不死。因此也去做了方士。

　　结果，抛妻弃子。修行数十年间，一事无成。反倒是连家都败尽了。若非丹唐女神垂怜，赐下我这一个神位。我这一生都是虚度了！”

　　范不凡恍然大悟，不过重点关注却不一样。难怪那位御使飞剑的，口口声声称呼萧光为叛徒。

　　原来如此，这位地主神居然也是方士出身。

　　他心中就有了计较！

　　这么一个小神的事情，不过只是红色神力而已。他自然不会知道。

　　但是他却知道，丹唐女神既然赐下神位，就说明这萧光定然有着什么过人之处，值得拉拢。

　　从刚才两人的战斗，就可见这方世界方式的法术，战力似乎都已经有着了很大的提高。

　　心中刚才生出的念头，就变得更加有兴趣了！

　　他饶有兴趣的抬眼看过去，这道场之中，只有这座占地数亩的华宅之中灯火通明，显得十分辉煌。

　　“此地当年为古战场，经常有着野鬼出没。因此丹唐女神才派下了地主神前来镇守。大部分地方是没有……”

　　范不凡笑着说这句话的时候，就已经离开力量蒹葭口。

　　小船在江水之中缓缓而行。

　　“不是，我不是问这个。不凡，你什么时候学了这法术了……”陈源有些不安期待的问着。

　　范不凡有些哑然失笑：“源哥想学么？”

　　陈源嘿嘿一笑：“听说书的说的多了，什么剑侠故事。原本以为都是世人胡编乱造出来的，没有想到居然是真的。”

　　言下之意，自然是想学了。

　　范不凡笑道：“我在家中捡了一本破书，没事的时候看了几眼。上面似乎记载着飞剑之术，源哥想学，我就教你好了！”

　　陈源顿时大喜，这方世界商贸发达，市民阶层也早都培育。像是陈源这种痴迷练武之辈，没事最爱在各处茶馆酒楼之中听说书。

　　其中各种传奇演义故事数不胜数！

　　他不爱听什么才子佳人，本身的武力不弱。因此最喜欢听的是还是那种种剑侠传说之类。想不到现在真的有机会学这些！

　　范不凡心中一动，见着那船老大也在伸头伸脑的看着，就笑道：“一只羊也是放，一群羊也是放。你既然想学，就一起学学吧！”

　　船老大闻言更是大喜，范不凡笑道：“我家是儒学世家，书香门第。学下这个方士修行之道，不过好奇。日后我还是要走科举正道的！”

　　说着，就开始教两人的飞剑之术。

　　虽然知道陈锋为什么不教陈源飞剑，但是其实是陈锋自家的修炼手段有着问题。容易伤着己身，若是没有极好的资质，恐怕练剑不成，反而容易受伤。

　　因此，才不敢教陈源。但是这套飞剑之术在范不凡手中，却很快的就改进了。危险变得小了很多。

　　却不是范不凡有意害人了！

　　这船老大资质不错，也只有三十来岁。既然有缘，便一起教了便是，正好培养好用的人手。

　　至于那区区的举人试么，对于范不凡来说，又有什么好麻烦的呢？


第三百三十八章 抓人

　　范不凡拱手向萧光说道：“多谢神君教诲，在下这次正是要去应举人试的？”

　　“哦，这是好事。科举方才是正道！”萧光说着，有些迟疑。

　　范不凡一笑：“在下自问才学是够了，只是气运还差点。却想请神君帮忙一番……”

　　听着范不凡说的这么明白，萧光略略显出有些迟疑之色来。

　　他见着范不凡，果然气运平常。虽然光透华盖而出，显然已经入境，学问已经读入骨子之中。

　　这般，长久下来，自然会改运，慢慢增长气运。但是现在范不凡的气运却还是差一截子，这次去考试，十之八九，恐怕还是考不上的。

　　但是……

　　自己虽然能够帮忙一把。不过，对于自己的损失也很大啊。

　　也罢，也罢，谁让刚才这个范不凡帮了自己一把。

　　想着，这萧光就笑道：“既然公子有这般的雄心，那么我就助君一臂之力！”

　　范不凡听了，大喜：“多谢神君，日后在下得志，必然有着厚报！”

　　听了这话，萧光心中也是大喜。虽然说如今神道再不是当初大虞时候，为人道所掌握。

　　但是人道力量毕竟强大，日后范不凡能够为朝廷大臣，帮其从朝廷请来一纸敕令，那个时候……

　　就当成一笔投资了！

　　既然如此，那就多投资一些！

　　萧光一笑，从身上解下一块玉佩：“此物就送给公子。望公子科场大举，文运昌隆！”

　　范不凡接过，洒然一笑：“多谢！”

　　有着这块玉佩，自家的气运就足够了。想来，这次科举就已经是十拿九稳。

　　也不枉这次自己专门走这一遭！

　　“洒然公子这次举人大约没有问题，但是日后的进士，还需要多多努力才好！”萧光少不得提醒一句。

　　范不凡微笑点头答应，不过在他看来，这次考中举人就已经足够了。

　　日后那进士什么的，却就不用考了……

　　大楚虽然有着科举，但是却只是朝廷用人，绝对没有明清那般的地位，中了科举就能当官。

　　而是考中进士之后，大多都是分在皇宫之中，或者三公九卿之下为郎官。学习观政，从从九品的小吏，一步步的升上来。

　　虽然也能够改变普通人的命运，但是绝对没有明清时候，考中进士，就起码有着一县县令的资格。

　　范不凡考中举人，有着这资格，就足够以后的大事了。至于进士么，虽然锦上添花，但是却并非必不可少。

　　第二日，范不凡和这位地主神告辞，离开蒹葭口。

　　萧光更是让手下双手奉上了一箱子的金银珠宝，价值起码在千万以上。

　　便是范家是小康人家，却也没有见过这么多钱。更是让陈源和王贵尽数看呆了眼。

　　那王贵便是船老大了，既然范不凡想要招揽人手，见着他资质不错，就随手收罗了过来。

　　范不凡对于这些钱财倒不怎么在意，但是毕竟很多事情都少不了钱财，自然就笑纳了。

　　“我们去福港一行！”

　　听了这话，陈源惊道：“不凡，我们这次去考试去的。哪里能够随意乱走？”

　　范不凡笑道：“我的本事，表哥你还不知道么？考个区区举人又有什么难的？”

　　陈源想想，自家这个表弟一直被人当成天才，一目十行，过目成诵。考个举人是应该没有多大问题。但是心中还是迟疑不小：“可是……”

　　“我们去一趟福港，刚好顺路，顶多也就耽误三天，就能赶到郡城考试。放心吧，来得及！”

　　陈源毕竟也是年轻，听范不凡这么一说，大为意动。

　　福港在大虞时代的南荒之地，却被大楚纳入版图之后，日渐繁华，所开辟的一个海港。

　　近百年来，名声大震，船只往来，已经是天下有数的繁华之地了。

　　能去那里玩一圈，不论是陈源还是王贵都是十分动心。

　　好在这一路顺水，足可到达。当即船只出发。

　　还没有走出半日，就见江边芦苇丛中，忽然飞腾起无数的水鸟来，遮天蔽日。

　　“怎么回事？”王贵还在莫名其妙。

　　范不凡和陈源都已经站在了甲板上，戒备起来。

　　却见一道道水流，如同高速接近的水雷一般，向船只射了过来。

　　范不凡只是冷哼一声，手指连弹，便有几道白光，射入水线之下。

　　便听惨嚎不绝，鲜血染红了水面。一只只起码两三米长的鳄鱼，就那么翻白飘在了水上。

　　陈源看得眼皮子直跳，家里还让自己一路跟着，保护范不凡。

　　却没有想到，这个日日蒙头读书的表弟，居然神鬼不知的练成了这么一身的厉害本事！

　　不仅他帮不上什么忙，反而要表弟来保护他了。

　　“出来吧，装神弄鬼的，算什么好汉？”范不凡淡淡的说道。

　　一道水流从江水之中冲起，化为一道人形，踩在水面。

　　“好啊，想不到居然同是修行者，你居然去帮那小神。当真是吃里扒外！”

　　范不凡淡淡的扫了那水面站立的人一眼，微微皱起了眉头。

　　就见芦苇丛中，又射出了几个人来，四面八方，就把船只给包围了。

　　“哼，看你本事修炼的不弱。然而却给那小神当狗腿子，当真可恨……”

　　范不凡听的皱眉，喝道：“你们什么人？在此想做些什么？”

　　“我们云火山的名号，你不会不知道吧？”一个人骄傲的说道。

　　“云火山？”范不凡还当真没有听过。莫非这些修行者，也开始组织起门派来了？

　　在以前的时候，那些方士羽士之流的修行者，几乎都是单独修行，顶多带个两三个弟子。

　　想不到这么多年不见，居然又有发展。

　　“带我去见你们的师父……”范不凡吩咐道。

　　那种颐指气使的态度，让几个云火山的修行者一愣，差点随口应是。但是反应过来，却个个恼火之极，你以为你是谁？居然这么这般指使我等？

　　若非是看范不凡身上有着一门出神入化的飞剑之术的话，恐怕现在早就不会和范不凡客气了！

　　“在下有大事和尔等师父商谈，既然你们不听话。那就留下一个人报信，其他人就留下来吧！”

　　说着一挥手，剑气弹出。分化千万道剑光，遮天蔽日，一时间到处都是剑气纵横。

　　几个云火山的弟子大惊，知道了范不凡是个高手，却没有想到他真的出手，居然一瞬间射出如此多的剑光。

　　虽然他们都曾经见过飞剑的高手，倒是何尝见过范不凡这般手段？

　　一时间尽数都是心胆俱裂：“快逃……”

　　然而，不等他们转身逃走。一道道冰冷的寒气，就侵入他们体内。一个个身体仿佛都冻僵了一样，摔入水中。

　　只有一个弟子，逃入芦苇丛中，却已经一身冷汗了。

　　范不凡不去管那个逃走的，他真要想留下那人，那人绝对逃不了。

　　这次放了此人，就是有心让他去报信。

　　这事情虽然是临时起意，但是却也不妨碍范不凡的计划。只希望这云火山足够强大才好！

　　他摩挲着下巴，让王贵把船给撑过去，把一个个跌入水中，淹的半死的云火山弟子尽数捞了出来。

　　既然有事情要找云火山，他自然不会下杀手。这些人只是被剑气侵入体内，所以动弹不得。却没有伤到多少。

　　不过，时间长了，那可就不一定了。说不得体内经脉就要被剑气割伤。

　　便是范不凡这般修炼飞剑之术的，体内也不会有多少飞剑。免得时日长久，损伤经脉。

　　这个时候，范不凡微微一笑，每个人身上拍了一把。就把他们身上的剑气给收走。

　　这些云火山的弟子才幽幽醒转，看着范不凡就充满恐惧，好像看到什么怪物一样。

　　“大家不必担心，我只是想和你们师长聊一聊。各位先到我这里做几天的客吧！”

　　对于范不凡的手段，和各种高深莫测的做派，陈源其实就有点习惯了。

　　这个时候，一下子劫持了一大帮人，不由得苦笑起来：“不凡，我们还要去福港么？”

　　范不凡轻轻笑道：“带这么多客人，哪里能够乱跑，我们就去郡城好了！”

　　听着范不凡这么一说，不知道怎么回事儿。陈源一下子就松了一口气。

　　云火山与其说是山，不如说是一个小岛。

　　在青州某处，离着海岸差不多有着十几里远，天晴的时候，眼神好的人还能望到。

　　自古相传，此地常常有着仙人出没。甚至传说，有着古代的帝王，架起舟船前去求仙的。

　　只是，那帝王的运气不太好。虽然不知道见到仙人没有。但是回来时候，却就遇上了风浪，居然被淹死。

　　随着五帝乱转始终，此事被湮没无闻。只剩下在民间，还有一些口耳相传。

　　再加上那岛上更有许多奇奇怪怪的传说，却就是渔民，一般都不敢靠近半步。

　　然而，这一日，却就有着人，居然踏在水上，就向着那云火山而去。

　　离得近了，却见山上不时喷出一股股的黑气和轰鸣来。

　　让人以为，这里是一座活火山。这也同样是云火山这个名字的来历。

　　但是，眼前这个踏水而来的家伙，却苦笑道：“也不知道哪个师兄弟的丹炉又爆炸了……”

　　这人正是从范不凡手中逃回去的那个云火山弟子。

　　他踩了踩脚下，似乎感觉到他的心急。一股水箭就碰了上来，然后速度猛然加快。

　　这个时候，方才能够看清楚，这弟子脚下哪里是踩着水？而是一头快速游动的长鲸。

　　“多谢你了！”到了岸边，这弟子虽然心情沉重。还是勉强一笑，从兜里掏出一颗丹药，塞到了这长鲸的嘴巴里。

　　然后上岸而去。

　　长鲸发出欢快的鸣叫，迅速的往海中而去。甚至跳跃而起，在海中嬉戏。

　　一路上了山，见着沿路掩映在林木之中的，不时有着一座座的建筑。

　　这弟子视而不见，云火山可不算是一个门派。而是修行者在海外的聚集地之一。

　　海边的百姓，大部分并不清楚。因此，把云火山当成了海外的三仙山之一。

　　事实上，据他所知道，其他几座号称的仙山，其实也都是海外这般的修行者聚居地。

　　不过，那两座所谓的仙山，却就是在大海的深处了。

　　“咦，林宪，你怎么回来了。你的师兄弟呢？”路上遇着一个老者，随口问了一句。

　　这叫做林宪的脸色发白，低声叫道：“师父，师兄弟们都被人抓了去……”

　　“什么？”他师父又惊又怒。

　　却在这个时候，范不凡已经施施然的来到了郡城之中。

　　如今正是到了科举的日子，不少考生来来往往。大都是年富力强之辈。

　　大楚的科举，不过入官途径之一罢了。还没有另外一个世界，明清时代的那么让人疯狂，一直考到头发花白。

　　而且郡城之中的客栈旅店，虽然人多，却也没有住满。

　　范不凡带着一大堆人来，却也能够安排下去。

　　“明日我就要去考试，尔等乖乖在这里等着……”范不凡说着。

　　便是那些云火山的弟子，也都只敢乖乖点头。

　　这一段时间，跟着范不凡。范不凡教陈源和王贵的时候，也没有避开过他们。

　　听着范不凡讲述的种种修炼之法，神妙莫测。许多种种他们困扰已久的难题，都是豁然而解。

　　甚至有着胆大的直接向范不凡提问，范不凡也是随口解答。

　　这一段时间下来，这些云火山的家伙们，差不多就已经把范不凡当成了半个师父了。

　　甚至在私下里，差不多都觉着范不凡的水平，要远远胜过他们真正的师父了。

　　因此，这刻范不凡交待，他们个个点头应是。

　　甚至一时间，都不想走了。还想跟着范不凡多呆一段时间。

　　其中一个年级小的张宇就问：“范君，你这般厉害，为什么还要来参加什么科举？”

　　“是啊！是啊！”几个人都奇怪的问着。

　　想不通为什么有着惊天动地手段的范不凡，还要来参加一个什么科举。这就奇怪了。

　　范不凡一笑，郡试举人，在他们眼中虽然是小小科举。但是其实已经有着在郡府之中，为官吏的资格了。


第三百三十九章 谈判

　　范不凡笑道：“考不中这举人，我就跳不过龙门啊！”

　　鱼跃龙门的典故这个世界也有，但是一个个却面面相觑，不知道这和范不凡说道话又有什么关系！

　　范不凡却没有多说，他正在布置一个大的计划。

　　想着，就抬头望天。恐怕那几位帝君都还没有发现，自己在明修栈道暗度陈仓吧？

　　不过，真的到了被他们发现的时候。黄帝几个不知道会不会恼羞成怒，以至于翻脸呢？

　　范不凡淡淡一笑，一切仿佛都在掌握之中。

　　次日，风尘仆仆的云火山一行人，就来到了郡城之外。

　　然而，却不敢随意进城。

　　今日的郡城之中，守卫森严。甚至更是有着一道神光笼罩全城。

　　“今日是郡试的日子，莫非是来参加郡试的？”几个云火山来的高手。脸色都不怎么好看。

　　一路上好不容易追查到这里，若是被那人借机会逃掉又如何？

　　最关键的是：“若是那人中了举人的话，那我等岂不是……”

　　中了举人，就能在州郡之中为官。气运就大增，已经非是普通寻常人了。

　　如果他们杀了的话，那么官府可不会轻易放过。

　　他们这些修行者，历来都是历代朝廷官府和神道打压的。虽然本事再高，却也只能小心翼翼的做人。

　　“怕什么，就算考中了，也不过是一个小吏而已。杀便杀了。难道官府还能派人追到云火山之中不成？”

　　这么说了，其他人都是点头。心中恨极，范不凡这个家伙居然敢杀了他们云火山的这么多年轻弟子。

　　这个时候，被人深深痛恨的范不凡，却好整以暇的坐在考场之中，甚至连一个喷嚏都没有打。

　　这点小小的诅咒之力，又算得了什么？

　　考试的试题并不太难，起码没有明清时代那些考官，挖空心思来折腾人的那么变态。

　　不过两道题而已，其中一道四平八稳的颂圣，就是颂扬大楚圣朝的统治云云。

　　这般题目，要是放在原来。自然能够把范不凡给恶心坏。

　　但是现在站在统治阶级的立场来看，这种东西虽然无趣无聊，但是必不可少。就好像某些思想政治教育一般！

　　朝廷既然要用人，首先第一点，自然是和朝廷一点心的。不会喜欢二五仔。这是任何组织都一样的事情。

　　这种考题，随便做做便是了。当然，如果文采飞扬，写的花团锦簇一般，自然能够加分不少。

　　范不凡四平八稳的写了一篇，只是其中稍稍阐发了一些新意。这就够了。

　　在这般文章之中，能够写出一点点新意，就足够出彩，能得高分了。

　　接下来一篇的却是时政，题目更是广泛了。大约也算是朝廷向着民间下层收集声音的一种渠道。

　　这个时候，人微言轻。范不凡当然不会写什么太出格的东西。免得犯了什么忌讳！

　　太尖锐了，或者能够碰到赏识者，得到极高评价，却也可能倒霉的遇到反对者，直接给打落。

　　范不凡没有必要冒这般险，和第一道题一般，能够在四平八稳之中，写出稍稍一点新意就足够了。

　　整个考察十分安静，毛笔落在纸张上，发出沙沙的响声。彷佛春蚕食叶一般。

　　许多考生会在这般情况之下，总觉着背后似乎有人站着看一般。总想下意识的回头。

　　范不凡却是一个例外。他知道，背后站着的国人有东西，却不是人。

　　而是巡场的朱衣鬼神。

　　文章千古无凭据，但得朱衣暗点头。这就是了。

　　考试不仅考着文章水平，还有鬼神巡场，查看考生的气运。

　　当然了，却也不是绝对的。如果文章太过高妙，便是气运再差，也都有机会考中。

　　但是再平庸文章之中，能够胜出的，自然是气运更好的人了。

　　范不凡深明此理，因此，文章就在四平八稳之中，隐隐约约的写出一点新意。再凭着从萧光哪里接到的气运，就足够出线了。

　　“此人身上有着阴德……”

　　范不凡听到了身后的朱衣鬼神这般评价了一句，记录下来。

　　这就让范不凡轻轻一笑，有着这么一句。他就足够出线了。便是文章再差一些也无所谓。

　　却在这个时候，满场的鬼神都被惊动。甚至连范不凡都向着一个方向望了过去。

　　但见考察的一个角落之中，有着三尺光辉冲出，如何也遮蔽不住。

　　寻常考生，自然一无所觉。然而，范不凡却是在心头悸动，心道这个考生是谁？写出的文章，居然有着如此之气？

　　这甚至让范不凡想起了潘瑜，那个才高八斗，可惜早早死去的朋友。

　　江山代有才人出，有所谓十步之内必有芳草。便是这区区一个郡试，居然都会碰到这种人才。

　　不过更好，范不凡却并不想出这般风头。

　　他要的只是举人身份，而并不想表现的太优秀。让人瞩目。那样会对他接下来的计划，十分不利。

　　正好有着一个极其出色之辈，就能够把所有注意力都给吸引了去。

　　施施然的，范不凡出了考场。目光一凝，就注意到了什么，嘴边就露出一丝微笑来。大步走了过去。

　　“你就是范不凡？你把我的弟子都抓来做什么？”东莱子怒气未歇的问道。

　　范不凡淡淡一笑：“你真要我在考场外面和你聊这种事情……”

　　一句话把东莱子堵了个半死，许多考生陆陆续续的离开考场。附近军兵虎视眈眈。

　　这里当然不是谈话地方！

　　“跟我来！”范不凡一笑，当先行去。

　　东莱子闷哼一声，跟着走去。

　　范不凡心中微微一笑，这么东莱子如此听话。看起来是已经见过了他自己的徒弟了。

　　因此，这就好说话了……

　　走了个酒楼，随意要了一间隔间。范不凡方才笑了起来，赔罪道：“在下一直想要找到云火山的高人，却一直不得其门。这次出此下策，还请海涵！”

　　东莱子脸色变了数变，但是却见范不凡一躬不起。终于叹息了一声，闷声说道：“这事情就算了吧，我已经见过我的那些弟子了。想不到，范君身为儒门子弟，居然还精通修炼小道，当真让人惊讶！”

　　范不凡就露出一丝微笑来，道：“修炼可非是小道，若是真能超凡脱俗，成就仙人。那可就一点不比儒门的成就低了！”

　　听了这话，东莱子十分意外。又有些惊慌。不知道范不凡说这些话是什么意思！

　　侠以武犯禁！这些修炼者掌握各种强大的法术，这些儒门和朝廷都还能够容忍。

　　但是这些修行者追求的最终目标却是成仙成道，这就等于是在儒道神道之外，另立一道。这就容不得了！

　　不过，自古以来，无数修行者踏入修行之门。却始终没有找到超脱之道。虽然发展出各种各样的强大术法，然而却始终不能长生不死，不能成就仙人。

　　再加上修行者有着强大力量，因此超脱和儒道还勉强能够容忍。

　　因此，这刻听着范不凡说的这么明白，东莱子的脸色就剧变。

　　这个书生，看起来比自家想象之中的都还要高深莫测。却不知道，他找自己到底有什么事情？

　　一个看似普通的书生，这般大张旗鼓的找自己。到底为了什么！？

　　范不凡露出一抹微笑来：“在下不才，参悟修行有成。勉强破解生死之道，因此正想开宗立派，所以才请先生前来商谈一番……”

　　“什么？你说什么？”东莱子震惊的站起，直觉的脑袋之中轰鸣不已。看着眼前的范不凡，都好像变形了起来。

　　“怎么可能？”便是窗外都传来一声震惊呼喊。

　　范不凡微笑着，这一路当然有人暗地跟着。要不然这东莱子却也不会这般就跟着自己而来。

　　“外面的三位先生，既然来了。就请进来吧……”范不凡长声说道。

　　果然见着三人穿窗而入，都是云火山修行的高手。

　　“你刚才说的话，可是开玩笑？”其中一个头发花白的老者，厉声问道。

　　范不凡只是一笑，却没有说话。只是伸出一根手指头，只是一点。

　　四个人都露出了惊恐的神色来，居然一下子觉着四周的空气变得如同山岳一般的重，深深的把他们压的喘不过气来。

　　“这是……阵法……”

　　“不对，没有任何痕迹……”

　　等着范不凡收手回去，几个人几乎都已经瘫软在地上，大口大口的呼吸着。

　　这次再看向范不凡，眼中都是无数的敬畏。如果非是可以清楚的看出范不凡是一个普通凡人的话。他们几乎真的以为是起码金色以上的大神出手。

　　刚才那种压力太可怕了！更可怕的是，他们甚至说不清楚，这到底是一种什么力量。

　　范不凡满意一笑，嘴巴永远说不过拳头。用着实力，就容易说服别人的多了。

　　“你难道真的找出了突破的路子？”最先恢复过来的是东莱子，他艰难之极的问道。

　　范不凡轻笑一声，说道：“人之所生，宛如无根之树，不得长久。人生在世，生老病死，忽在忽亡，百年岁月，石火电光……”

　　东莱子数人都是云火山修行者之中，最为顶尖之辈。

　　若是一般修行者还是追求力量等等其他外物，而他们这些都起码考虑过生死之大义。尤其是个个岁数都已经不小！

　　听着范不凡所讲述这些，就有着共鸣。便算是他们再有惊天动地的本事，但是不能像是神灵那般长生，早晚也只有一死。一切努力，不过最后成空。

　　接着，却听着范不凡一字一句讲解修行之道。这些修行的道理，和他们所知道的有些相近，有些却似是而非。有些却南辕北辙。

　　但是仔细思考起来，却是非常有道理，居然是一个能够自圆其说的完善理论体系。

　　“人身无根，生死不常，全凭一点真灵之气运动，真灵旺则身存而生，真灵败则身亡而死。人之存亡生死，听其真灵之旺败耳，全在真灵者也……”

　　“因此修行之道，便在于修此真灵。此真灵者，真知、灵知也。灵知属性为阴，真知属情为阳，性情不坏，则真灵全备，无奈为七情六欲销之耗之，则内损其性，外损其情，而真灵没矣。”

　　范不凡当然不可能自悟仙道修行之途。

　　但是，不要忘记了。《六道天经》之中，却含蕴人神鬼仙妖巫诸道。这仙道修行一途，自然也在其中。

　　这一世，范不凡甚至不过只是一点真灵转身而已。不带一丝力量下界。因此，出生之时，不过才有着淡淡的红光而已。

　　便是因为，这一世，他所要走的道路不同。便是要试验各种道路，触类旁通，真正补全自身大道，成就无上业位，突破境界。

　　见着终于折服东莱子这些人，范不凡终于轻轻的嘘了口气。

　　原本还准备到福港那般地方，去寻一下这些修炼者的踪迹的。却没有想到，他们送上门来。

　　当真省了自己太多的功夫了！

　　“你当真愿意，把这些东西教给我等？”那个头发全白的老者颤声问道。

　　“当然，”范不凡含笑说道：“我都说过我要开宗立派，独立一道。单单一个人，却也势单力薄，怎么和神道抗衡呢？”

　　几人听了，对视着都是大喜。然后尽数拜倒在地，叫道：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　范不凡哈哈大笑。

　　东莱子这些人岁数虽然有些大了，但是他们在修行者之中的地位应该比较高，有着巨大的影响力，起码在云火山便是如此。

　　如此一来，自己就可以通过他们。很快的建立起自家的班底来！

　　这对于自家的大事，却有着相当的好处啊！

　　范不凡成功的考取举人，施施然还乡。他的成绩不高不低。

　　不会让人太过注意，却也不至于排名太低，让人觉着侥幸。

　　倒是和他同考场的，那个叫做姜阳的家伙，却是在考场之中才气冲起，惊动考场。不敢说名动天下，起码已经是名动江州了！

　　自然更没有人会去注意到范不凡了。

　　范不凡乐意如此，折服了那些修行者之后。


第三百四十章 变起

　　范不凡并没有一鼓作气，继续考试，反而回到家中，继续读书。

　　家中给其介绍了一门亲事，是建始县的大户张家。十分看好年纪轻轻就考中举人的范不凡，嫁妆给的也十分丰厚。

　　而且这般大户人家培养的女子，德性容貌都不用多说。

　　虽然这种人家出身的女子有的骄悍，但是毕竟少数。

　　传承的家族自然有着法度，这些女子都是用来联姻的。若是太过不堪，那就不是联姻，而是结仇了……

　　婚后的范不凡的生活过的更加幸福，差不多一年之后，他的第一个儿子生了出来。

　　没过几个月，其妻陪嫁的丫头生了一个儿子。而这个时候，他的妻子却也已经再次怀孕。

　　生活彷佛就要这么平淡的过去，就那么结婚生子，读书考试。日后能够当上一官半吏……

　　却就在这么一天，几架马车就那么连夜的停在了范家的门口。

　　十几个彪形大汉，如同铁塔一般，簇拥着一个身材并不怎么高大的锦袍中年人，满脸严肃的一窝蜂闯入了范家。

　　这般大的派头，自然惊动了左邻右舍，想要围观时候。却被这些凶神恶煞的大汉们吓到，纷纷缩在屋子之中。

　　平头百姓，平安是福，最怕的就是惹事。因此，心中再是好奇，也不敢乱看。

　　范家书香门第，与人为善。这一次却不知道得罪了哪一个豪门大家！

　　然而，和他们想象之中的不一样。这些人闯入进去之后，就看见范家老小都是一片慌乱神色。

　　唯有范不凡就那么走了出来，呵斥道：“尔等何人，居然敢闯入民宅！”

　　那锦袍中年人一惊，见到范不凡年纪不大，也不过只有十五六岁的年纪。但是这刻站出呵斥，居然不怒自威，彷佛朝廷大臣一般，心中就有些啧啧称奇！

　　但是这刻，他抱着极其重要的任务而来，却不敢有着丝毫耽搁。就只是开口叫道：“范不凡接旨！”

　　这一开口，就听出声音奸细，居然是一个内宦。

　　大楚开国之初，关于用不用宦官的事情很是争议了一番。

　　最后决定用着宦官，但是规模极小。不过百人而已，而且明诏天下，宦官不得出京城。否则人人得而诛之！

　　这是范不凡借用的满清的办法，说起来满清对于宦官的管理还是不错的。

　　要知道，另外一个世界，虽然有着一阵子的地摊文学，出了一些乱七八糟的什么一代权宦李莲英之类的书。

　　但是其实满清一代最出名的太监李莲英，放在明代时候，和那些立皇帝，九千岁比起来，就简直什么就不算了。

　　和汉唐时候，随意操纵着换皇帝如同换衣服的宦官们相比，那就更是没法相比了。

　　总体来说，整个满清几乎都没有宦官出头的机会。

　　虽然有着其他种种原因，但是这其中一条就很重要。

　　因此，大楚的宦官规模既小，又被限制不得出京。几乎就很没有存在感。

　　然而，此刻在这建始县居然能够见到宦官的出现，甚至让人想不到。

　　除了范不凡之外，其他的人只会觉着这人声音古怪，根本不会想到，眼前这个气派非常的锦袍中年，居然会是一个宦官！

　　范不凡急忙一惊，退后一步，躬身施礼：“草民接旨！”

　　那什么接圣旨的时候下跪摆香案云云，在此是一律没有的。

　　这锦袍中年人却也不在意，捧出了一张圣旨，念道：“皇帝明诏：宣范家宗室子弟不凡入宫……”

　　什么？听到这圣旨，范安和范园都是愣住了。皇帝让沈不凡去见驾做什么？

　　一时间脑袋都有些发蒙，却见范不凡却是从容说道：“草民接旨……”

　　刚刚说完，立刻就被一众大汉给涌了过来，直接带到了马车之上。居然半刻不停，就那么马上走了。

　　这么一幕，简直如同绑架一般。要不是大楚境内，根本没有人敢伪造圣旨，几乎让人以为这只是一个骗局罢了。

　　陈锋从院墙外翻了过来，浑身都是冷汗，强笑道：“那些人都是高手，恐怕都是真正的郎官！”

　　开始他就在家中，听到动静，以为出了什么事情，立刻跑来帮忙。准备见机不对，立刻出手。

　　然而，他刚刚接近，立刻就被发现。十几道杀气集中在了他的身上，若非这些人并没有真个动手的话，恐怕现在陈锋都已经变成尸体了。

　　这刻还是在后怕之中！

　　天下间，恐怕除了皇宫之外，再难有这么大的高手了。

　　“天子宣召让不凡进宫去做什么？”对于这么一幕，每一个人都大惑不解。

　　“好像这几年天子的身体一直不怎么好……而且，天子一直没有什么子嗣……”

　　“不可能的，天子虽然没有子嗣。但是和皇室血缘近的多的很……”

　　马车很快驶出城去，连夜赶路。在黑暗之中疾驰不休！

　　就好像大虞一样，大楚到了现在，天子子嗣也变得十分艰难。

　　似乎，这是历代王朝的规律。开国的君主们，坐拥天下美女，生个几十个儿子都不稀罕。

　　但是，越到后来，想要生出儿子就变得越发困难。

　　不论是西汉，东汉。甚至是明清……

　　总之，这几乎就变成了诅咒！

　　大楚也不例外，已经三代天子没有亲子，只能过继了。

　　尤其是当今的天子，不过二十多岁，却就疾病缠身，缠绵病榻。

　　事实上和天子亲近血缘亲近的宗室要比想象之中的少的多！

　　范不凡嘴边露出一丝冷笑来，这天子子息困难。这和气运有关，荷天下之重，自然背负天子之怨。

　　但是更加重要的，自然却是在人谋。历代皇宫之中妃子争宠，手段层出不穷。不知道多少的皇子在婴儿襁褓之中就死于非命。

　　这其中固然有着医学限制的问题，但是其中被暗害的更不知道多少。

　　更不要说，在怀孕时候，就直接被流产的！

　　马车一直到了天明时候，人困马乏。才终于休息。他们甚至没有进城，就在荒郊野外，随便找了一处地方扎营休息。

　　范不凡心中暗暗惊讶，看起来事情好像是十分的严重。要不然这些人不至于如此紧张。

　　“不凡公子，是不是累了！”锦袍中年人笑道。他叫做张忠：“放心吧，现在吃一点苦，到了京城就好了……”

　　范不凡轻笑一声：“我年轻力壮，吃点苦不算什么。”

　　这张忠满意一笑，就怕遇上那等不识好歹之辈。

　　“公子前途远大，虽然年轻，还是要珍重身体。早些休息吧！”

　　“谢公公！”范不凡抱拳。

　　这回轮到张忠惊疑不定了，虽然他想着卖好，暗地提醒范不凡一声。

　　但是却十分隐晦，只想范不凡日后自己琢磨出来，念及今日的旧情。却不敢把真相说出的。

　　但是这刻，范不凡如此一副从容模样，似乎当真听懂了一般。这就让他心中惊疑不定了。

　　莫非真有生而知之者？

　　但是如果他真的猜到，现在不应该是喜翻心了么？为何还如此镇定？

　　这就给了这张忠高深莫测的感觉！忽然之间，有着一点冲动，觉着应该给更大的投资。

　　“早点休息吧，今天劳累了一天。日后仰仗公公之处还多。”范不凡笑着。

　　张忠拱手，心中之间忽然就充满了信心。

　　第二日继续晓伏夜行，一连赶了三天的路。

　　从张忠以下，这些郎官都对范不凡生出了好感来。

　　这般强度的赶路，不要说范不凡这个“文弱”书生了。便是他们自己，也都有些吃不消。

　　然而这一路上，范不凡跟着他们一起吃苦受累。却从来没有叫苦，甚至还经常帮忙。

　　这让这些人好感大生！

　　却在这一日的，一行人正在连夜赶路。范不凡忽然感觉不对，一阵心惊肉跳。

　　他撩开车帘望去，前方黑漆漆的，虽然也都看不见。这是一个夜黑风高的天气，前方安静的可怕！

　　这一行侍卫之中的首领高哲也都发现了，清喝一句：“全都停下……”

　　几辆马车依言而停，几乎没有任何犹豫。

　　然而，却在这时，嗡嗡声响，劲弩发动的声音，让范不凡顿时色变。

　　“铛铛……”

　　作为侍卫，这些人身手都是不错。身上装备也是极好。

　　发现不对，第一时间各自举起盾牌挡在了身前。

　　劲弩能够穿过身上的铁甲，但是却很难穿过这些厚重结实的盾牌。

　　饶是如此，还是有个倒霉鬼，动作慢了一些，就被射中，发出惨叫。

　　范不凡第一时间滚出了马车，接着马车来阻挡箭雨。

　　这马车只是普通马车，厢壁也不过普通木板，容易被强弩射穿。躲在车厢之中，很容易成活靶子。

　　但是躲在车厢之后，不仅活动余地大了许多。而且多了一层厢壁阻挡。

　　强弩连射了两轮，然后就陷入沉寂之中。这种私自截杀，不可能动用太大规模的人手。

　　高哲发动了反击，把腰间从不离身的葫芦举起，口中发出的古怪的声音来。

　　葫芦之中立刻喷出一道黑云，渐渐扩大，向着伏击之处而去。

　　“咦，居然是南荒巫人的法术！”范不凡见着这么一幕，心中暗自惊奇。

　　南荒巫族几乎都已经成为了历史，南荒合适耕种之地，大部分都被开发。巫人们几乎也都被纳入大楚的编户齐民之中。

　　只是想不到，其中的一些诡异法术，居然都被收到了皇宫之中，而且还传承了下来。

　　黑云发出细微的嗡嗡声响，如果仔细看，就会看出，这哪里是什么黑云？根本就是无数细小的蚊虫。

　　这种东西，能够在短短的半分钟之内，就能够把一只大水牛的吸成一张空皮！

　　但是，范不凡却并不怎么看好高哲。

　　眼前这明显的就是有预谋的伏击。

　　既然如此，敌人不可能不对高哲的手段有着针对性的安排！

　　果然，一片黑云刚刚飞了过去。便见着一道火光冲起，燃烧了过去。

　　这种蚊虫虽然厉害，连铠甲刀枪都对峙没用。但是毕竟还是弱小的蚊虫，被烈火一喷，尽数烧死。

　　高哲脸色一变，拼命把后半截的还没有飞过去的蚊虫收了回来，然而却已经只剩下三分之一不到了。

　　这是他辛辛苦苦培养十几年的成果，一时间心如刀割！

　　“杀……”

　　喊杀声不绝响起，随着接下来一顿的弩箭之后，埋伏的蒙面人尽数杀出。人数起码比护卫多出一倍来。

　　对付既然准备充足，又是以逸待劳。眼看着这个时候，范不凡听到了一声唿哨之声。

　　接着就见黑暗之中，忽然一道闪电划过。绕着黑衣人飞了一圈，血花飞溅之中，就有着两三个黑衣人“噗通”倒地。

　　“飞剑，飞剑……他们暗中藏着的还有高手！”一个黑衣人大喝着。

　　彷佛为了证实他所说的话，又是一道剑光射出，直奔其而来。

　　这黑衣人冷笑一声：“来的好！”

　　脚下挑起一块盾牌，就飞了过去。挡在了飞剑之前。

　　这是郎官遗落下来的东西，品质自然是极好。用着铁木包裹着铁皮而成，便是强弩也都能挡住。

　　但是，这刻剑光过处。盾牌立刻就四分五裂，接着射了过去。

　　这黑衣人神色不变，早有预料，凭这区区盾牌想要挡住剑光，自然是天方夜谭。

　　接着，他再次出手。所用的大斧狠狠地劈在了剑光之上。剑光黯淡，掉落地上，如同出水的鱼儿一样的跳动不休。

　　两百步之外的陈源，顿时感觉到胸腹之中被震动，一口鲜血就喷了出来。

　　那黑衣人也不好过，被剑气直接侵入体内。一时间，浑身上下都僵硬了，动弹不得。

　　然而，地上的黯淡的飞剑却猛然再放光芒，射入黑衣人胸口，直穿而过。

　　那黑衣人露出不可思议的神色来。怎么可能？

　　这御使飞剑的家伙，也应该受到重创了吧？哪里还能够动手？

　　他却哪里知道，这个时候，确实范不凡接手了飞剑。同样修炼庚辛金气，又是教导陈源剑术，掌控这般飞剑，自然是小事一桩！


第三百四十一章 进京

　　剑光在范不凡的御使之下，暴涨三倍。速度同样快了三倍不止，飞射之间，根本不容任何一个人反应过来，就穿刺而过。

　　眨眼间，十几个蒙面黑衣人倒在了地上。剑光黯淡了下来，庚辛金气消耗不少。

　　便是范不凡也感到一股力竭！毕竟是人身，就有着限制。不可能包打天下。

　　不过，这已经足够了。

　　眼见着蒙面的黑衣人伤亡过半，郎官们精神大振。人数气势立刻就占了上风，强杀过去。

　　“一个活口不留，全部杀了！”

　　刚才一直没有见到人影的张忠，在战斗快要胜利的时候，神奇的出现，口中就那么大叫道。

　　侍卫们纷纷应是，出手再不容情。那些黑衣人完不成任务，居然不逃跑，纷纷死战。

　　“不凡公子，”张忠带着一丝不安，过来解释道：“不是我不想留下活口问问，而是怕问出更大的麻烦啊！我们现在最重要的事情，是赶回京城！”

　　范不凡点点头，隐约猜到留下活口，问出东西，只会惹来更多的麻烦。

　　原本这些东西，张忠根本不用和他交待。但是这个时候，却出来说一声，显然，肯定是越发重视范不凡了。

　　“出手帮我们的是哪位高人？请现身一见？”张忠大叫。

　　然而却根本没有人回答，夜风寂寥，只有深沉夜幕。

　　这次遇袭之后，一行人变得更加谨慎。赶路的速度更是加快，不过几日见，就过了大江。踏入中州地界！

　　只是，大楚的都城早已经没有在中州的洛城，而是搬迁到了燕州。将当初的燕州州城改为燕京，成为大楚的新都。

　　大楚既然为北方帝君的天命，那么自然都城要靠近北方了。

　　因此到了中州，并不是行程的结束。还要穿过中州，跨过大河，继续往北，方才能够到达燕京。

　　这一路上人口繁多，田垄开辟，商旅往来频繁。再想要晓伏夜行，已经是不可能了。

　　如今大楚天下承平已经两百多年了，加上亩产爆涨，疆域扩大。人口已经达到了三千万户。远远超越历朝历代！

　　这帝国的腹地之中，那就更是人烟稠密了。

　　这一队的侍卫干脆的亮明了车马，直接在官府驿站之中居住。一路上安全性就有了很大的提高。行程也变得顺利了起来。

　　然而，当他们这一日在郑城落脚，休息了一夜，第二日准备赶路的时候。

　　却被一支兵马将整个驿站围了起来，宣称要捉拿青阳道的残余乱党。

　　高哲出去交涉，灰头土脸的回来，说道：“这些人说是青阳道的妖贼混入了驿站之中，要仔细甄别，不能让他们跑了……”

　　闻言范不凡心中微微一沉，那张忠却是脸色大变：“早不抓妖贼，晚不抓妖贼。偏偏这个时候动手。恐怕没那么简单！”

　　高哲脸上也变色：“难道他们敢光天化日之下袭击我们不成！”

　　范不凡不动声色的道：“袭击我们作甚？不过找到借口拖延我们十天半月的时间，还是可以的……”

　　这话一出，张忠的脸色几乎黑到了锅底去。然而更多的是惊奇，去看范不凡。这个时候的范不凡已经是一副淡然自若的模样。

　　“难道不凡公子已经知道了什么？”

　　和范不凡接触的越多，让张忠越是佩服。年纪虽然不大，但是沉稳，有着城府。更是能够吃苦坚韧。很多时候甚至给人一种高深莫测的感觉。

　　这种感觉，他甚至在当今天子的身上都看不到。当今天子虽然已经三十七了，登基也有五年。然而行事却显得十分急躁。

　　“公公什么都没有和我说过，我哪里知道。”范不凡淡淡的笑道：“不过只要看着一路上的情形，就知道公公急着把我带回京城去！”

　　张忠松了口气，这件事情十分隐秘。若是范不凡这都知道了，那也太过妖孽了。

　　好在范不凡只是隐隐约约的感觉到了什么！不过凭借这份敏锐，就已经很了不起了。

　　“如今情况，公公可有什么良策？”范不凡问道。

　　张忠露出苦涩的笑容来，事到如今，他哪里能有什么良策？甚至都不敢露头。生怕被人给杀掉。

　　当初范易发下宦官出京者，人人得而诛之的诏书，可是明发天下的。

　　“我倒是有个办法，”范不凡不动声色的说道：“就是有些鲁莽！”

　　闻听这句话，张忠顿时大喜：“什么办法？”

　　大楚的驿站不仅接待过路官员，更是接待南来北往的客商。如此贴补营业，维持整个帝国庞大的驿站系统。

　　如此，这驿站之中，就稍显得龙蛇混杂了些。

　　如今郑城的驻军居然包围了驿站，号称要捉拿青阳道的妖贼。一时间，到处都是沸腾大闹。

　　便是这驿站公开营业，但是一般普通人却也是更愿意住进民营的客栈之中去的。

　　换句话说，住进这驿站的，多少都有些身份地位。

　　这个时候，闹腾起来，若是往常，总是能让人满头大汗。

　　但是今日，这位带兵的校尉却是一脸冰冷，任凭这些人再是叫喊，也是理都不理。

　　他隐约知道一点，这次任务的内幕。如果做得好，这次很有机会飞黄腾达。但是却有更大机会，被当成替罪羊给抛出去顶罪。

　　如此一来，他的脸色能够好得起来那才是怪事。偏偏，这任务他又不能退缩。

　　却在这个时候，就见着十多个人走了出来，一股肃杀之意，就弥漫而出。

　　这校尉目光一缩，立刻确认了，这就是自家的目标。

　　就见着一个身形高大的中年人，似乎是这一队人马的首领，就那么走了过来。亮出一个牌子，冷喝道：“我是尚书郎高哲，这些都是我等尚书台的同僚，奉皇命出来公干。尔等也敢阻拦么？”

　　这些可不是普通的侍卫，而是郎官。所谓的郎官，本为君主侍从之官。

　　只有一是因父兄功绩得保任授官者，二是却是考中进士者，其中成绩特别优秀的。可以挑选为朗。

　　这些郎官不仅是宫中侍卫，更是有着做官资格，往往按照资历才能被放出去做地方州县，甚至军中的官员。

　　更是因为有着在皇宫侍从的经历，被认为是皇帝亲信，甚至可以说是真正的天子门生。

　　一行郎官都逃出令牌官印，通通亮了出来。周围顿时一片吸气的声音。

　　在京城见到郎官不稀奇，但是在这郑城，一下子见到十几个郎官。而且还是派出执行任务的，那就……

　　这校尉一时间脸色都变得铁青，在这些郎官们亮出令牌的时候，他已经开始觉着不妙了。

　　“我是奉命捉拿青阳道妖贼……”这校尉硬着头皮，验过这些令牌，不甘心的说道。

　　“难道你以为青阳道的妖贼都混进皇宫里面去了？”高哲冷笑着说。

　　四周立刻都传来一阵嘲笑之声。谁让刚才这校尉油盐不进的模样，把人都给得罪了。

　　“我们走！”高哲冷声发着命令。

　　其他的护卫已经准备好了车子，这个时候说走就走，再不带丝毫犹豫。

　　“站住！”那校尉一咬牙，这么容易就让这些人走了，可不成。

　　“你想造反！”高哲冷笑一声，长剑出鞘。后面的郎官更是二话不说，纷纷抽出了刀剑。

　　“你敢阻拦，今日我等就杀出去！”范不凡这个时候也站了出来，冷笑着。

　　这校尉犹豫了起来，看着四周这么多围观群众。

　　他很清楚，自己的上官并不想把事情闹大，所以才借着捉拿青阳道妖贼的名义，想把这些人给围困起来。

　　如果一旦真的动手，日后出了什么岔子，那就没有推托的机会了。一时间，心中犹豫的时候，这些郎官们可没有半点迟疑，就那么直接冲出，扬长而去。

　　足足两百的兵丁，尽数眼睁睁的看着，没有一个敢动手。

　　一直等到出城之后，张忠才长长嘘了一口气，觉着背后都是冷汗。

　　现在的他下巴上贴着胡子，不开口说话，很难让人发现他是宦官。

　　这刻，张忠才松口气说道：“不凡公子，你怎么知道他们不会动手，任凭我们闯出来的？”

　　范不凡笑道：“如果他们真敢动手，也不会用捉拿青阳道妖贼的借口了。再说，这可是驿站之中，光天化日之下。这么多人看着，我们就算凭着武力闯出，难道他们就要当街袭杀这么多的尚书郎不成！”

　　让张忠装扮成这样，就是为了不给其动手的任何借口。

　　张忠眼中闪过复杂的神色来，斟酌着说道：“当今朝廷文武不和……天子的身体又不怎么好，并且也没有子息……”

　　他含含糊糊的说着，眼中闪烁不定。然而当着范不凡说起这些，却就已经是相当看好他了。

　　“那么，到底是谁接我进宫呢？”范不凡问道。

　　就算是他，也不可能未卜先知。

　　“是尚书令荀怀……”

　　“原来如此，难怪了！”范不凡点点头。

　　大楚的尚书令类似汉魏的时候，大约相当于皇帝私人的秘书处的书记，而不是后世隋唐时代的宰相。

　　但是，却已经有着相当大的权柄了。宫中数千郎官都归其管辖不说，更是号称内相。几乎相当于大明时代，司礼监秉笔太监。

　　不同的是，这尚书令却是用的文人！

　　因此，短短的几句话之中，就包含了许多的信息，只有聪明人方才能够领会。

　　见着范不凡真的领会到了，张忠却觉着不大自在了。

　　要是范不凡追问个清楚，张忠恐怕反而不大愿意说。但是范不凡这种智珠在握的模样，却总让张忠忍不住多说几句。

　　“宗室之中，年纪轻轻的，能够考中举人的可不多……”张忠说了一句。

　　范不凡露出一丝微笑来，既然尚书令是文官，自然看重的是有文才之辈：“但是那些武将们，恐怕就不怎么喜欢我了！”

　　张忠默默点头，心中称奇。干脆挑明了说道：“天子没有子嗣，再加上身体不好。为大楚社稷计，准备召几位年轻的宗室在皇宫之中读书……你是尚书令大人推荐的……”

　　范不凡点点头，本朝文武矛盾之深，就算是范不凡这种远离京城的平民百姓都知道的。

　　或者说，应该不叫文武矛盾。而是开国时候的那些军功权贵集团还有往日的那些世家豪门，和新兴的文官进士集团之间的矛盾。

　　按照地域划分，却是北方中原老牌之地和江左三州新兴之地域之间的矛盾。

　　大体上，江左三州在大虞时代为不毛之地。很少有着那种强大世家，反而因为亩产量高，一年两熟，再加上开通海贸等等关系，有着后来居上之势。

　　而因为缺少强大世家，这些地方经济又发达，文化慢慢兴盛，考中进士的也越来越多。甚至成为进士之中的主力！

　　种种矛盾导致的双方冲突不断，在范易时代就有着苗头。随着后世帝王权威不断滑落，这种冲突也就越演越烈。

　　这也甚至是当年范易所没有想到的！或者说想到过，但只是两害相权取其轻罢了。

　　世间的事情就是如此，千头万绪，纷繁复杂。你防的越厉害，越是在其他方面会出问题。

　　所以说，世间根本没有那种千秋万世不易的制度。

　　范易当年想过，民间力量肯定会崛起。

　　而且从另外一个世界的大明，和某朝的教训来看。压制的越厉害，甚至越是努力把社会压制成朝廷百姓的二元化社会，日后反弹起来就会越厉害。

　　因此，范易当时虽然压制了豪门世家，和军功权贵的力量。但是没有彻底的打压。而民间更是给了崛起机会。

　　也就是说，一开始就准备好社会多元化。

　　却没有想到最后会演变成这种形式。或者说，是想到了，但是范易也觉着要比二元化好。

　　多元化的社会方才有着生命力，有着发展前途。

　　如今，过了两百五六十年之后，大楚依旧强盛无比。这就是一个明证。

　　但是皇室的威权不断下降，而着两大势力之间的关系恶化，冲突不断，却是极大的危机。一个不好，就要轻易丧送大楚天下。


第三百四十二章 京城

　　现在范不凡来了！

　　但是，范不凡却很清楚，相比起豪门世家，军功权贵所组成的贵族势力。新兴的文官集团和民间商业力量，就弱的太多。

　　这些贵族势力，不仅树大根深，而且掌握兵权。有着压倒性的优势！

　　原本张忠并不打算和范不凡说这么多的，毕竟范不凡机会渺茫。

　　天子还年轻，说不定什么时候就有皇子生出。

　　只要看这些宗师年轻人被送入宫中读书，却没有半点名分。就知道天子的心思了。

　　而且，强力的竞争者那么多。范不凡的机会很小。

　　但是这一路上，范不凡给了张忠那么多的意外和惊喜。这让张忠忍不住压下更多的本钱在他的身上。

　　“无论如何，我们还是早点赶路，去到京城的好。这种事情，耽误一天都说不定有着变化！”张忠总结着。

　　他忽然又问：“如果，刚才那些官军不放行怎么办？”

　　范不凡微微一笑，没有说话。

　　如果那些官军当真不放人的话，说不得就要见见血了。

　　他这一路上，莫要看着像是独自一个人跟着这些尚书郎们上路。

　　其实身边早已经通过，留下暗号，聚集了大批的人手。

　　当初收服云火山的好处，现在就提现了出来。

　　于是一行人继续加紧赶路！

　　这一路行去，就再没有遇到什么麻烦，变得顺风顺水来。

　　投鼠忌器，越是深入朝廷腹地，越是有着太多的手段不敢施展出来。

　　没过几日，就渡过大河，来到了燕京城下。

　　范易当年，燕京城都还没有建起。一直到唐丹的执政的时候，才最终迁都过去。

　　如今见到这座花费了三四十年时光最终建起的雄伟大城，就连范不凡也都稍稍有些失神。

　　燕京城的巨大辉煌，自然不用说。但是当年范易修建燕京城的时候，最为关心的却不是这个。

　　一国之都的防御自然重要，但是老实说。真到了被敌人攻打首都的时候，再好的防御用处都是不大的。

　　无他，关键在于一国之都，必然是一座人口百万规模以上的超级城池。像是这种规模的城池，防守起来，最为要命的东西却在于每天消耗的巨量资源。

　　在这般古典技术环境之下，更是如此！

　　真到了被敌人攻打国都的时候，朝廷组织力肯定都是松懈的一塌糊涂。想要组织这么一座百万规模的城池防守，所需要的天文数字的物资等等……那简直就是噩梦……

　　因此，范易当年设计燕京城的时候，最为重要的是开辟运河。

　　他选择燕京最为重要的原因之一，就在于燕京虽然是在北方，但是离海并不远。不过几百里地而已。可以通过海运，将南方的大批物资源源不断的运过来。

　　却是要比陆运和水运的成本低了太多！

　　如今来到燕京城下，恍惚之间，就彷佛发现了这座城市好像并不是在北方，而是在江左的一座水上之城。

　　足有上百米宽的护城河，将整个燕京城围了起来，彷佛就是水上的孤岛一般。

　　水面上船只往来，络绎不绝。同样的几座巨大的虹桥却搭在两岸，沟通往来。一副繁忙热闹的景象。

　　事实上，他们这一行人如果通过水路来到燕京城的话，肯定会舒服的多。但是在水上，如果遇到危险的话，那么肯定会更加难以应付。

　　木头的拱桥宏伟壮观，张忠却笑道：“朝廷之中一直在商量要把这木桥给拆了，建成石桥。若不是有些大臣反对的话，恐怕现在不凡公子所见的就是石桥了！”

　　“哦？”范不凡颇感兴趣。

　　“反对者认为这木桥是太宗当年所留，不得毁坏。而且一旦遇到战时，木桥就很容易切断……”

　　听到这些理由，范不凡当即嗤之以鼻。当年范易的时候，恐怕是还没有来得及建造石桥吧。

　　真的大军压城的时候，若是朝政糜烂，城墙都靠不住，指望这么一点小的军事设施又有什么用。

　　想想另外一个世界，大唐的长安，大明的燕京。防御力不可谓不强吧？

　　但是大唐到了中后期，几次丢失长安，皇帝仓惶出逃。而大明到了末期，闯王大军一到，几乎就没有遇到什么反抗，就开城投降！

　　“在德不在险啊！”范不凡喃喃自语。

　　“无知书生，居然敢在此地大放厥词！”似乎听到了范不凡的话，路过的一人回头过来，按剑训斥。

　　范不凡也不气恼，微微一笑：“阁下说的是，险关多少还是有些用处的！”

　　没见大明的燕京也有着几次遇到蒙古，后金攻城。也是凭着城池险固，最终转危为安了么？

　　这人愕然，没有想到范不凡居然这么好的脾气。不由冷哼一声，就要走人。

　　却听范不凡说道：“不过据我来看，就算修建成石桥，只要设计的巧妙，反而会变成杀伤敌人的敌人的陷阱……”

　　比如说石桥窄一些，敌人攻打的时候，兵力展不开，就容易变成靶子。

　　那人没好气的道：“朝廷行事，最重要的便是防微杜渐。石桥虽然小，也同样如此。开始的时候换成窄石桥，但是总有些利欲熏心的铜臭商人不满意，想要换成更宽的……

　　朝廷之事，同样如此。这石桥能换，其他的事情都能改换。如此一来，太宗皇帝留下的那么多的诏令，岂不是也都要被改换……”

　　范不凡生出一种啼笑皆非的感觉，这真的有着一种鸡同鸭讲的感觉。

　　他淡淡的一指守护在桥边的兵丁，笑道：“当年太宗的时候，可是府兵！”

　　这人脸上涨的通红，恨声道：“竖子不足与谋！当年就是因为太宗有着府兵，所以纵横天下……兵政败坏啊……”

　　见到这人痛心疾首的样子。范不凡却再不理会，这般见识，说的多了也是无用。

　　他看着那些守城的兵丁，微微点头，颇为满意。

　　这些兵丁穿着镶嵌铁片的皮甲，神情威武。颇为精锐。

　　不比明清时候的那些乞丐兵！

　　当年范易就只是指望那府兵能够撑过五十年的时间而已。

　　事实上，随着天下太平，商旅往来，人口流动等等原因。将人禁锢在土地上的府兵制度，也就差不多五六十年就彻底的崩坏。

　　好在范易当年就有着准备，因此很顺利的把府兵制度改为了募兵制度。

　　而且延续了，从边军精选精锐，三年轮换，守护京师的规矩。

　　如此，方才不会像是大虞的御林军一样，世代父子相传，聚集在京师一地。结果尽数养成了废物。

　　这就像是另外一个世界的汉御林，唐宋的禁军，明代的团营，满清的八旗一般。时间长了，尽数养成废物。

　　现在看起来，起码从卖相上看。这些卫兵还算威武。

　　范不凡不打算理会那个家伙了，谁知道这人喋喋不休，还要抓住范不凡再说。

　　忽然见到了高哲，就“咦”了一声，显然认识。

　　高哲没好气的打个招呼：“吴君，我等有命在身，就不和吴君多说了！”

　　木桥上，人流往来极大。走的速度自然快不起来。

　　虽然这木桥看起来还算气派，毕竟载重有限，宽度也是不足。

　　却在这个时候，便听着马蹄声响。一队骑士蛮横的直冲过来，惹得四周鸡飞狗跳纷纷躲避。

　　“咦，这些是什么人？”

　　范不凡奇怪的望着这群骑士，见着虽然都穿着大楚制式的铠甲。

　　然而一个个却显得飞扬跋扈，脸上有着风吹日晒的痕迹，更重要的是眉眼之间，怎么看也不像是中土之人。甚至有些热是高鼻深目蓝眼睛。

　　“嘘，这是西域都护府手下的……”

　　话没有说完，这些骑士已经嚣张的冲上了桥上。

　　范不凡等人赶紧躲避，木桥毕竟太窄，甚至有着百姓躲避不及而落水的。

　　好在几人差不多都已经过桥，赶紧跑了几步，来到对岸。

　　刚才和范不凡辩论的吴君也是冷哼道：“飞扬跋扈，武夫称雄……”

　　话音未落，一阵人仰马翻，木桥居然垮塌，起码数百过桥的百姓，和十几个骑士，就那么跌落护城河之中。

　　“侥幸，侥幸。幸好我等不在桥上了……”

　　许多人都有了这个心思。

　　就连刚才那位夸夸其谈的吴君，这个时候也都是一脸苍白后怕。恐怕再不敢多说什么了！

　　这个时候，范不凡已经被带着入宫。

　　这是大楚的皇宫，规模并不是算太大。但是却显得极其威武气派。

　　行走在空旷的廊道之中，彷佛就变成了渺小的蚂蚁。

　　历代皇权，都喜欢通过这种建筑上的暗示，来给臣子们巨大的心理压力。突出皇权的至高无上。

　　范不凡就在尚书台见到了尚书令荀怀。

　　尚书台是一座皇宫之中的独立建筑，虽然处在皇宫的外围，然而已经比朝廷的其他所有机构更靠近皇帝，可见其对皇权的亲密。

　　这是一座高台建筑，走入进去，就发现无数的柜子，放着密密麻麻的诏令文籍。来来往往的穿着黑衣的小吏们，就在不断处理着各种典籍文档。

　　尚书令号称内相，这尚书台自然号称内省。瓜分宰相的权力，指挥着大楚上千万里的疆土，一亿多人口的运行。

　　那位尚书令荀怀，自然是位高权重，腰金衣紫。顶上的甚至有着淡紫色的气运，镇压四方。

　　便是如今的北方帝君，也不过深青色的神力而已。看起来似乎比不过这位尚书令。

　　但是要知道，北方帝君的神池足足有着七千丈，如同一道洪流一样。而这位尚书令顶上的淡紫色的气运，也就不过只有一丝而已。

　　便是天子，本命气运虽然为金紫，但是同样不过只有一丝而已。

　　不过，这就已经比前代大虞的天子强过太多了！

　　“看起来，人口增长，人道的力量加快的太多啊！”

　　范不凡隐隐的有着一种感觉，若是神道的上限不能赶上人道发展进程的话，终究会破灭，就好像另外一个世界一样。

　　“又给我找麻烦。木桥不能用了，早点换成石桥不就成了么？如今出了这等事情，血狼骑里都淹死了三个。让我如何和周大都护打官司……”

　　远远就听着这般声音。让范不凡吃了一惊，上午发生的事情，这么快就传到了尚书令荀怀的耳中了。

　　“看起来这事情挺严重……”范不凡暗自摇头。

　　当初范易并不想让大楚陷入重文轻武的境地，因此对于当初那些武臣勋贵们并没有太过刻意的打压。

　　而到了两百多年之后，大楚的武将们也就越来嚣张跋扈了。尤其是在外镇守一方的大将们！

　　“内相，范不凡到了。”就有着人上去禀报。

　　“哦，既然来了，让我见上一见！”荀怀道。

　　范不凡从容的走了过去，伸臂行礼：“范不凡见过内相！”

　　荀怀不过是一个年纪四五十岁的文人，卖相相当不凡。

　　这刻见着范不凡礼仪端正，风度翩翩。一套动作做下来，有着一种说不出的韵味，眼睛不由得一亮：“好好好，想不到你小小年纪，居然已经入境了！”

　　儒门修行，只有入境之后。渐渐养成一股气势，方才有着这种风度仪态。

　　正是所谓的气充于内，形之于外则也！

　　荀怀本就是儒门中人，修行不弱，因此一眼就认了出来。越发显得满意了！

　　天下宗室千千万万，他能够一眼看上范不凡，其中最为重要的一个原因，就在于范不凡能够以弱冠之年考上举人。

　　这就实在给范不凡加分不少。而如今一看，范不凡更是已经入境，就标志着范不凡儒门典籍已经读入心中去了。

　　这就更加让他喜出望外了！天下读书人那么多，入境的能有多少？

　　更加重要的还是如此年轻的宗室？又有几个？自己刚好就选中一个，让荀怀都不由自主的佩服起自己的运气来了。

　　当今天下，武夫权贵当道。这些人贪婪不法，嚣张跋扈。天子应该多多接近儒家士人才对！

　　这般想着，对于范不凡就显得更加和颜悦色起来。


第三百四十三章 天子不好当

　　“听说今日你们入城时候，遇到危险。幸好无事啊……”荀怀笑道。

　　“内相，那些武夫太过张狂了。京城之外，也敢纵马奔驰……”范不凡“义愤填膺”的说道。

　　既然知道这位内相荀怀的倾向，范不凡就算有着自己的主意，却也不会表露出来。反而露出义愤来！

　　“这种事情，也是你能管的！”荀怀听了，作色喝道：“我带着你去面见天子，记得谨言慎行，不要胡乱开口……”

　　“是，多谢内相！”

　　虽然开始疾言厉色，但是说到后面早就放缓了下来。

　　范不凡轻轻下拜，看起来自己看得果然没错。虽然口头上教训自己，心中却是极其满意了。

　　荀怀一笑，下令让高哲这些一路辛苦的郎官们回去休息。便让张忠带路，向着内宫而去。

　　在他看着范不凡，就有十二分满意。比自己想象之中的要出色多了。

　　至于刚才所说的话么，虽然年轻鲁莽一些。但是毕竟是赤子之心不是？

　　只要心地不错，日后总能慢慢培养走上正路。不会给那些武夫蛊惑了去！

　　大楚天子的内宫规模小了许多，所有加起来也不过数百而已。额定的妃子也就不过十来个。

　　也许天下大乱的时候，皇家娶妃子还有着和各地强大世家豪族联姻的用处。但是在天下太平之后，这种用处都渐渐消失。

　　因此，相比起外宫的壮丽。内宫却显得小巧精致，住起来以舒服为主。

　　这都是当年范易的手笔。想想另外一个世界，朱棣所建的皇宫不可谓不庞大威严。但是明清两代的皇帝，却都没有几个喜欢住在其中的……

　　当今平始皇帝，已经缠绵病榻三四年之久了。但是对于政事依旧抓的很紧！

　　这刻进到养心阁之中，却见花团锦簇之间，一片女子的欢声笑语。

　　传说之中卧床不起的平始皇帝，就那么穿着亵衣和一群美貌的宫女们嬉戏追逐。

　　不过，显然这位年轻的天子体力不支，跑不上几步，就已经气喘吁吁。

　　荀怀对此视而不见，一路走过去，说道：“陛下，我把人给带过来了！”

　　平始皇帝挥手让那些宫女退了下去，淡淡望了范不凡一眼：“你就是范不凡……”

　　话都没有说完，就好像见鬼了一般的连退两步，差点摔在地上。

　　“草民就是！”虽然考中举人，却没有一官半职，却也不得称臣。

　　“范不凡，好……好……”平始皇帝强笑道：“这么年轻就考上了举人，日后好好在宫中读书。不要懈怠了……”

　　说到最后，已经恢复了天子的从容自若。

　　范不凡从容应是，就被荀怀带了下去。

　　平始皇帝脸上变得阴晴不定，把那些围过来的漂亮宫女们赶开，自顾自的沉思起来。

　　到了晚上，平始皇帝一个人走入了家庙之中。和宗庙不同，皇宫之中还有着规模小的多了的家庙，里面有着历代大楚皇帝的真容图。

　　平始皇帝转了一圈，最后走了出来。脸色苍白，瞳孔之中似乎又有火焰在燃烧一般。

　　范不凡一直没有接到新的旨意，就在尚书台之中，和其他的那些郎官小吏们一般，在其中帮忙，处理各种文档。

　　这是培养人才的一种手段，就好像明清时代的翰林一般。观政三年，就是给这些人机会，让他们有机会了解偌大的帝国是如何运行的。

　　而郎官的数目却要比翰林多的多，足有数千。不仅负责尚书台的事物，便是皇宫的守卫，其他杂事等等，也都是郎官之事。

　　运气好，有背景的人在做了几年郎官，有着资格之后，都会放到地方州县去。那起码也都是六百石的大吏。

　　大楚继承了大虞时代的官吏不分家的传统，可不像是明清那般，一个县之中，只有少数几个职位是朝廷命官。

　　范不凡在尚书台呆了十多天，处理大量公文，就越发对于这个时代的事情，有着深刻的了解。

　　普天之下，恐怕就算是宰相府之中的档案都不会有尚书台这般齐全。

　　“拜见范君……”一个侍郎见到范不凡纳头便拜。

　　范不凡却也不觉得吃惊，这四周无人，不虞有人会看到。

　　“我是彭师的弟子，光默然……师父传来命令，让我一切听从范君吩咐！”这人说道。

　　“起来吧，何须这么客气！”范不凡微微一笑，把人扶起。

　　他自然知道这人的来意，只是第一眼，就看穿了此人身上的有着修行的法力。

　　不过这些修行者的势力果然极大啊，连尚书台的侍郎之中，都有他们的人手。

　　光默然被范不凡扶起，心中便服气了几分。

　　开始师父让他听这个范不凡的吩咐，他还有些不服气。但是刚才任凭他再怎么挣扎，却依旧被范不凡轻而易举的扶了起来。

　　这就让他惊疑不定了！

　　“这宫里的，朝廷里的事情，你可知道多少？”范不凡笑着问道。

　　光默然说道：“现在宫里最大的事情，便是三个宗室入宫了……”

　　说到一半，忽然想起了范不凡的身份，一时间哑然。

　　范不凡为之失笑：“没关系的，对了。这宫中的侍郎都归尚书台管辖么？那岂不是说，尚书令连整个皇宫的禁卫都控制了？”

　　大楚的侍郎制度，继承自前朝。和另外一个世界的汉代十分相像。

　　也和西方古代时候的贵族子弟进入王宫服务十分相似。

　　不仅陪伴君主读书，处理宫中各种事情。甚至还要负责皇宫之中的安全警戒。

　　“是，这些都是内相之责。”

　　“那么燕京之中的禁军，可是执金吾在管么？”

　　“是，分成左右金吾卫……”光默然不知道范不凡问这些做什么。但是这也不是什么太秘密的事情，因此都老实的答道。

　　范不凡满意一笑，对于他来说，京城之中各处兵力布置，和统帅的将领情况，是他最想要的。

　　“想来过几日，光君就能够见到你师父了！”范不凡轻声一笑，说道。

　　光默然大惊：“我师父要来？”

　　范不凡没有回答，他现在要做大事，手下可是需要大量人手的。可不止是光默然的师父彭壶一个。

　　一直到了差不多半个月之后，宫中才有旨意传了过来，让范不凡到南苑去读书。

　　范不凡知道，另外几个被举荐的宗室子弟都到齐了。

　　真正的竞争在这个时候，才算是开始。但是范不凡却微笑着，其实自己已经胜利了大半。

　　南苑是在内宫附近一座单独的区域，用着一座小湖，风景秀丽。原本是天子宴游之所。

　　如今却在其中，包括范不凡在内。三个年轻的宗室子弟，就要在此地读书。

　　他们的命运谁也不知道，也可能是在读了十年八年书之后，天子忽然有子。然后，他们就会被放出宫去。

　　当然了，日后朝廷自然会补偿他们。起码日后一个大州的州牧的官职是少不了的。

　　但是，还是有那么一线可能。天子始终无子，他们之中的一个就有可能鱼跃龙门，直上青霄。

　　范不凡打量这自己的两个对手，嘴角边露出一丝笑容来。

　　这两个宗室同样看上去不凡，一个岁数要比范不凡要小一些，然而，却显得高大。方脸显得坚毅威武。只看看身形，就知道这叫范宗的年轻人武艺不错。

　　而另外一个似乎有着二十岁左右，温和的笑着。看起来颇为平庸的样子。但是其顶上的气运却是金色，远远胜过范不凡二人。叫做范云！

　　在宫中所学的学问和在民间所学的不同，在民间所学的是为臣之道。而在宫中所学的却就是为君之道。

　　这就不单单只是浅薄的帝王术了，所谓的帝王术，更多的是权谋，是术，是平衡之道。

　　而在大楚皇家，却是太宗范易所留下的真正的内圣外王之道。

　　每一个人都知道，虽然范易不是太祖。但是却为北方帝君感生，是大楚真正开基立业之祖！

　　所传下来的东西，是帝君亲传下来的道理。

　　“圣王垂衣裳而治天下……”教导他们的老儒，眼神浑浊，黯然无光。口中吐出的每一个字在那些受过原本教育的人听来，都是那么惊心动魄。

　　“为什么君王不亲自治理天下？而以宰相来治理？这世上的事情，做的越多，错的越多。没有可能不犯错。君王亲治，总有怨气归于君王。但是宰相治理，怨气不过归于宰相罢了……”范云微微笑着说道。

　　“不过知道皮毛罢了……”这老儒脸上的皱纹一抬，几乎能够夹死蚊子：“流于隐私，非王者之所为也。”

　　这一句评价，几乎就让范云的脸色变成惨白。这可不是什么好评语！

　　“虽然……不过知道这一点，也算是勉强合格的君王了。”老儒不客气的说着。

　　范云听了，一颗心才落地。心中升起了一丝欢喜来，就算是勉强合格的帝王，却也是很高评价了。

　　这历朝历代，能够算是勉强合格的帝王都是不多。足以作为承平之主了！

　　范宗想了想，却说道：“帝王垂拱而治虽然好，但是却也要防止宰相权力过大。虽然先祖才立尚书台为内府，分夺宰相之权！”

　　“嗯，有这般见识，也算马马虎虎了。你呢……”这老儒看向范不凡。

　　范不凡笑而不语，弹弹身上的衣服，正容而坐，如对大宾。

　　良久方才道：“章服于外，礼仪其内！”

　　这老儒眼睛一亮，很难想象这种浑浊眼睛这种能够冒出精光来。很快，他垂下眼帘，不置可否。

　　没有人看清楚这老儒的表现。

　　散课之后，这老儒就来到平始皇帝做居住的养身殿之中。

　　一股药味弥漫在四周，不过短短时间，这平始皇帝的就躺在床上，衣服皮包骨头的模样。

　　“太傅来了啊，其他人都出去……”

　　一声令下，四周服侍的宫女太监们都如同幽灵一样的悄无声息的滑了出去。

　　“怎么样了？”平始皇帝有气无力的问着。

　　自从那夜从家庙之中出来，平始皇帝就像是受到什么巨大打击，身体很快就彻底垮掉。

　　这老儒微微沉默了一下，皇帝所居住的养身殿宽阔空旷，除了一张大床之外，其他很少家具。

　　虽然住起来不怎么舒服，但是却也有效的隔绝了偷听。

　　“范不凡生了三个儿子……”万语千言，最后都变成了这么一句话。

　　平始皇帝一口气差点都没有提起来，原本问着考校的事情。没有想到，这位太傅居然来了这么一句。

　　接着，他就肃然一惊，明白了过来。接着就疯狂大笑起来。

　　自家身为天子，富有天下，如何落到如今地步？还不是因为没有儿子？

　　便是他的父亲，建元皇帝若非前代永宁皇帝无子。如何能够以宗室之身继承大宝？自己又如何能够继承皇位？

　　可惜，自家父皇还生了自己这位一个儿子。而自己，却什么也都没有生出……

　　事实上，在太多的人看来。其实皇帝有什么才能并不重要，关键在于能生啊！

　　范宗英武，范云贵重。然而，又怎么样？范云只生了一个儿子，三个女儿。而范宗甚至还没有成亲！

　　至于贵重……什么人能够比天子还贵重？帝王光有天下，要那么英武作甚？难道还能亲自上阵杀敌不成？

　　而范不凡，十六七岁的年纪，就已经生了三个儿子了啊。日后说不定能够生出十个八个来……

　　子嗣绵延，这才是最为重要的！

　　“那就范不凡了吧，朕累了，想要休息！”一时间，平始皇帝哀莫大于心死。

　　太傅沉默了一阵，终于说道：“陛下保重！”

　　说着缓缓走出。却听到平始皇帝传来一句幽幽的叹息：“这天子不好当……”

　　当夜，一道六百里加急的紧急军情，送到了尚书台，尚书令荀怀见了，额头上就冒出冷汗来，一路快步进宫，禀报道：

　　“陛下，有着紧急军情。镇远都护府大败，损兵折将……”

　　“什么？”平始皇帝听了一惊，但是接着就是一阵的心灰意冷。这天下马上就不是他的了，就算出了再大乱子，对他而言，又有什么关系？


第三百四十四章 驾崩

　　“朕知道了！”平始皇帝冷漠的看了荀怀一眼：“让外朝去商议一番吧……”

　　“是！”荀怀应了一声，心中叹气不已，正准备出去。

　　这镇远都护府镇守天方，虽然这些年来，辖地一直萎缩。连都护府都从原本的萨珊城一路撤回。

　　然而镇远都护府毕竟是西域的屏障，一旦镇远都护府彻底失守，那么西域就会暴露在泰西的大军之下了。

　　然而，现在平始皇帝一副不关心的模样，怎么不让荀怀叹息。

　　却在这个时候，平始皇帝悠悠长叹：“……萧鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何……”

　　渐渐声息减弱，就让荀怀生出一种不祥的预感来，疾步转回。

　　“陛下，陛下……”却见着平始皇帝口鼻之中呼吸已经断绝，居然已经驾崩。

　　“嗡”的一声，荀怀脑子之中一炸，一阵头晕眼花。

　　许久之后，荀怀脑子一片空白。想起了当初刚刚即位的天子的知遇之恩，还有当初的意气风发。

　　“荀卿，朕一定要做中兴之主，让大楚恢复昔日的太宗时代的强盛……”

　　言犹在耳，世事已非。几滴眼泪就洒落了下来。

　　想着这位天子的挣扎，却在整个天下的官僚体系，如同蜘蛛网一般的大网之中，被重重困住，最后甚至动弹不得。

　　“陛下……”

　　荀怀嚎啕大哭起来。

　　四周的内侍和宫女们，似乎也都意识到了什么，一个个跪了下来，跟着大哭。

　　但是这个时候，张忠却凑了过来，压低声音说道：“内相，现在最重要的事情不是为陛下痛哭……而是当以天下为重！”

　　被这句话一提醒，荀怀一个激灵，立即意识到了什么。

　　以天下为重，什么意思？天心不可一日无主！

　　现在最重要的是，马上确定登基的人选！

　　“多谢公公提醒！”荀怀冷静了下来：“我方寸已乱，公公还有什么话说。”

　　张忠看看四周：“让他们不要哭了，封锁消息。千万不能走漏风声，一切等着尘埃落定再说……

　　还有天子生前留下了遗诏，传给了内相……”

　　遗诏？什么遗诏？荀怀再次一个激灵，明白了过来。

　　……

　　外面下着暴风大雨，范不凡并没有睡觉，披衣看书。

　　然而，这个时候，他却站了起来。微微叹息：“皇帝驾崩了……”

　　就见着自己身上的光芒大盛，原本这些日子进入皇宫涵养出来的一丝金色气运，立刻扩张起来，一瞬间几乎尽数都变得金色。

　　只是这气运却不稳定，有些摇动不安之势。

　　他立刻就意识到了发生了什么事情，穿好衣服，做好了准备。

　　整个皇宫都有庞大的龙气的盘旋笼罩，一般望气之术想要在窥探皇宫之中的龙气，那简直就是找死。而直接被受到挑衅的龙气给反噬。只有身死道消一个下场。

　　但是范不凡却不同，能够透过庞大的龙气看到许多的东西。

　　等了约莫半个时辰，就听到铁甲铿锵响起，一队人马气势汹汹的冲过来，打开了大门：“不凡公子，你跟我们走！”

　　范不凡就看到了面色惨白的尚书令荀怀。范不凡什么也没有问，穿好衣服，冒雨走入黑夜之中，向着内宫深处走去。

　　“发生了什么事情？”这么大的动静，早已经惊动了范云，他惊疑不定的站出来大声问着。

　　没有人回答他，只是簇拥着范不凡继续往前走。

　　一道雷霆划过，让他看清楚了范不凡的模样。还有领头的尚书令荀怀。

　　顿时的，范云生出了一个惊骇万分的念头来：“难道……天子连夜就做了决定……”

　　一时间，就面如死灰！

　　如果天子生了亲儿子的话，那么他们下场还可能不错。日后皇家朝廷补偿，起码能够做到封疆大吏的层次。

　　但是，如果是他们其中某个人竞争生出的话。那么，输掉的人下场就凄惨了……

　　天子亲子的话，名正言顺，继承大宝。有着足够的格局容纳他们。成为朝廷的三公九卿，立于朝堂之上，是不可能了。

　　但是作为一方封疆大吏，死后博个封侯。这却是轻轻松松的！

　　而若是他们其中一个胜出，可就没有这般格局了。不会放过他们这种竞争对手的！

　　一想到下场如何，范云的心里一下子变得冰冷，如同死灰。

　　范宗躲在黑暗之处，悄悄的看着，紧紧的握住拳头，指甲几乎都要刺破皮肉。

　　然后他转身消失在了黑暗之中。

　　这个时候，宫中一片慌乱，没有人注意到他。

　　半个时辰之后，范宗出现在了成王府上。

　　成王虞寄业静静的听着范宗失魂落魄的禀报，微微皱起了眉头。冷笑道：“我了解我们这位陛下，不到没有希望的那一天，他可不甘心把皇位交给别人……”

　　范宗听了一惊，心中生出狂喜来：“大王的意思是……”

　　“陛下驾崩了，来人啊，立刻给我召集人马……”虞寄业眼神闪烁着，等了一辈子的机会，现在终于来了。

　　虽然这一招冒险了一些，但是料想那尚书令荀怀不过是书生而已，虽然有才。但是绝对不是那种机敏百变，雄魄坚毅之辈。

　　再说了，皇宫之中，还有自己埋下的人马。只要能够进了皇宫，掌控局势。那么新一任天子是谁，就由自家说了算了。

　　这可是难得的机会！

　　范不凡穿行在重重的宫殿之中，眼看着要到玄武门的时候，心中却就猛然一跳。

　　玄武门的大门紧闭着，荀怀眉头一跳，自家出来的时候，这门可没有关闭啊，不由喝道：“谁是此地守将，赶紧打开大门，我们奉召入宫……”

　　城墙上，慢腾腾的出现了一个守将，行着军礼：“尔等这般披甲带刀，深夜闯入皇宫是何等道理？”

　　“我有天子诏令！”尚书令气的大喝：“你敢抗旨不尊！”

　　“黑灯瞎火，哪里看得清楚诏令。夜间不得带兵入宫，这是祖宗之法。内相还是等天明再来吧！”

　　守着城门的武将期期艾艾的说道。

　　荀怀听了大怒，却也一时间有着无可奈何的感觉。

　　如果这个时候不能入宫，让范不凡立刻进去继承大宝。那么稍微耽搁一点时间，说不定就会有着大变。

　　那位成郡王虞寄业可不是什么循规蹈矩的人物！

　　城头上那厮定然是虞寄业的人手，要不然肯定不会做出这等事情来的。

　　荀怀粗粗的喘气，然而一时间真的没有好办法了！

　　对方紧闭宫门不开，他能够有什么办法？

　　一时间心急火燎，却也无可奈何！即使在瓢泼的大雨之中，依旧显得浑身发燥。

　　然而，想想如果不能让范不凡登基的后果，浑身又变得发冷。

　　一时间冷热不定，就好像打摆子一样。

　　自古参与这般争夺皇位的事情，胜了也就罢了。若是输了，那可就搞不好永世不得翻身，甚至连累家族了。

　　范不凡在后面冷眼旁观着，自从平始皇帝一死。他身上的气运就大涨，几乎尽数成了金色。

　　然而，这金色却摇动不安，彷佛随时都会崩溃的样子。

　　尤其是在这个时候，这将领身上一身黑气，简直要侵逼而来。让他身上的气运越发摇动不安。

　　却在这个时候，范不凡一声冷笑，劈手从身后的甲兵手上夺过一把长矛来，只是一掌据切断了。然后抬手一掷，居然从城头那将领穿胸而过。

　　这变起仓促，谁也没有料到。一时间，城头城下，都没有反应过来。

　　范不凡站了出来，高声喝道：“我等奉圣命入宫，谁敢阻拦，就是谋反，杀无赦！尔等再不开门，就不担心家中的妻子么……”

　　城头上的护卫们一时间鸦雀无声。

　　这宫墙虽然比不过城墙，但是却也有两丈来高。

　　范不凡由下而上，居然凭着一个枪头在暗夜大雨之中射杀了守门的禁卫将领。

　　这般的本事，让这些禁卫们心中发寒。尤其是那将领一死，群龙无首，根本不知道该怎么办了。

　　“诏令在此！尔等不赶紧开门，等着入天狱么？”范不凡再次冷喝一声。

　　这一声，就如同鞭子一样的抽打在那些禁军身上。

　　这个时候，能够隐约搞清楚发生了什么事情的，恐怕只有那将领一个。

　　其他的禁卫们都是蒙在鼓里，因此这刻那将领一死。在加上范不凡说的如此严重，一时间再没有立场去坚持，很快打开了宫门。

　　荀怀木木呆呆的，一直到这个时候才打了一个激灵，像是不认识一样的重新打量范不凡。

　　然而，这个时候的范不凡却行了一礼，说道：“内相，事急从权。如今我们还是赶紧去面见天子去吧！”

　　“好好好……”荀怀松了一口气，毕竟刘胜之不知道当今天子驾崩的消息。要不然，那就是妖孽了。

　　当下快走带着范不凡等人进宫，这个时候，范不凡不得不开口，说道：“内相，是不是留下人手，看住这个大门……”

　　荀怀毕竟是文人，处理政务得心应手，但是像今夜这般的突发事件，还是显得有些不知所措。

　　这刻被范不凡一提醒，马上意识到这个门户的重要性了。

　　事已如此，说不定消息早已经泄露到了皇宫之外。有备无患的好！

　　因此，立刻下令亲信带着人马守卫这座宫门。没有他的旨意，任何人不得放进来。

　　然后，这次一直到了皇帝的寝宫之中。却见张忠一直在此地焦急等着，见到一行人过来，顿时大大的松了口气。

　　所有人被留在了寝宫外面，只有范不凡被迎了进去。

　　却有着一股无比的煞气，一下子锁定了范不凡的全身。

　　三个默不做声的黑影，却不知道从哪里出现。强大的煞气，让在场数百人都为之心惊胆战。

　　荀怀脸上稍稍变色，想起了一个古老的传闻，不由就是一阵胆寒：“三菅兄弟……”

　　这名字一出口，张忠跟着似乎想起来了什么，面色同样一下子变成了雪白。

　　传说当年太宗范易手下有着三个高手，长生不死，神通无敌。

　　当年不知道有过多少高手暗杀过太宗，然而却尽数死在这三菅兄弟手中。

　　更是陪伴着太宗南征北战，闯军杀将。让任何敌人都为之胆寒。

　　后来，太宗驾崩之后，这三菅兄弟的消息就很少听说。有人说，这三菅兄弟跟着太宗龙驭宾天，回到黑帝道域之中。

　　当然还有另外的传说，说这三菅兄弟一直隐藏在皇宫之中。

　　总之，随着大楚皇权稳固。刺杀之类的事情，自然再没听说过。这三菅兄弟，当然再没有出场机会。

　　然而，现在这三个满身煞气一出场，就让四周的环境陡然变得阴沉下去之辈，不是三菅兄弟还能有谁？

　　“天子驾崩，遗诏以范不凡为太子，登基为帝！”

　　荀怀急中生智，急忙举起了遗诏叫道。

　　随着这声音喊出，三菅兄弟的身上煞气，开始缓缓消褪。

　　荀怀这才放心下来，虽然这遗诏只是他和张忠二人谋划所拟。但是却真正用上了天子大宝。

　　而平始皇帝更是已死，这遗诏，就能够当真的来用。

　　在三菅兄弟只管宫内的安全，有人军队半夜进入皇帝寝宫，这才惊动他们。其他闲事，便是更立天子这种大事，他们也不会去管！

　　“且慢！”眼见着三菅兄弟的就要退走，范不凡忽然开口叫道。

　　这一下子就让三个阴影顿住，不论是荀怀还是张忠，都吓的魂飞天外。

　　这区区数百的侍卫，可是护不住他们的。当年三菅兄弟在千军万马之中，都能够轻易刺杀敌人将领。

　　却见范不凡居然上去几步，拿出一个玉佩来，喝道：“尔等还认得此物？”

　　三菅兄弟见了，浑身煞气顿时收束而住。拜倒在地。

　　这个时候，才能看清，所谓的三菅兄弟，貌不惊人。不过是三个全身黑衣的干瘦汉子罢了。

　　但是，想想这三人刚才所散发出来的气势，却足以让任何人提心吊胆，收起小觑之心了。

　　而且，更重要的问题是。范不凡手中拿出来的到底是什么东西？为什么能够号令这三菅兄弟？


第三百四十五章 遗诏

　　再联系一下今天晚上的表现，这个范不凡似乎远远不像是平日表现出来的那么简单啊！

　　范不凡的家世经历，荀怀早已经派人查的清清楚楚。然而，这刻，他却觉着再看不透范不凡，甚至有着一种局势彻底的失去掌控的感觉。

　　也不知道，范不凡和三菅兄弟说了一些什么。

　　很快三菅兄弟其中两个身形隐去，只剩下一个，如同影子一样的站在了范不凡的身后。

　　这个时候，范不凡才继续观察自己的气运。随着这一连串的动作做出去，原本已经化为金色的气运更是再继续高涨，已经有着青紫之色。

　　然而，却摇动的更加剧烈，似乎随时都有可能崩溃。

　　“皇上万岁，万岁，万万岁……”张忠马上跪了下来，大声叫道。

　　范不凡点点头，镇定的说道：“这事情不要急，没有经过外朝，只会让人笑话。若是被人说成我等阴谋，却就不妙了！”

　　“是……”碰了这么一个不软不硬的钉子，张忠讪讪的站起。

　　“今夜宫内是哪位禁军将领值守？让他立刻来见我……还有……”

　　范不凡一整套的命令发下去，不仅有条不紊不说，更是滴水不漏。

　　随着这命令发出，一点点自身的气运就稳定了三成左右。这就足够让范不凡放心了。

　　让张忠和荀怀都是听的目瞪口呆，这才知道两个人疏漏了多少东西。

　　却哪里知道，当初范易为帝数十年，更是开基创业之主。对于眼前这种场面，并不陌生。

　　一上来最为重要的就是控制宫中的禁军，然后才有资格控制外面的朝局。

　　很快值守的禁军将领就被召来，范不凡轻轻的松了一口气。

　　如今风声已经有些走漏，然而这将领依旧奉召而来，那就说明可用了！

　　当下使出手段，无非恩威交加而已。对于范不凡来说，这是最熟练的不过的手段，轻易就把这禁军将领收服。把守住宫中各处重要所在。

　　所有事情，几乎刚刚安排下去。就听得一个不好消息，成郡王虞寄业带兵，居然要闯宫。

　　听到这个消息，荀怀和张忠脸色都剧变，脸色难看到了极点。

　　成郡王虞寄业是当年大楚第一贵戚功臣虞书的后裔，如今也是勋贵武臣集团的头面人物之一。

　　当然，更重要的是此人是范云的幕后支持者，如今居然带人闯宫。这只能说明，消息不仅走漏，而且已经传出宫去了。

　　范不凡轻轻叹息一声，书生造反，十年不成。

　　另外一个世界为什么从宋以后，基本上主宰朝廷的都是文官政治，就是因为很重要的一条在于，这些文官们很难真正威胁到皇权。

　　就比如荀怀这样的，今天晚上的各种安排都是乱七八糟的。

　　如果是范不凡的话，第一件事情，就是无论如何也要把消息封锁住。

　　而这荀怀和张忠虽然意识到了，但是做的却是乱七八糟。

　　不过，如今却不是想这些的时候。他从容的说道：“尚书令，看来你要亲自出面，一定要安抚好成郡王，无论如何也不能让他进宫。起码要拖到早朝……”

　　局面急转之下，荀怀和张忠都是在人心惶惶之际。

　　荀怀文人，张忠不过太监。这大楚又不像是大明，开内书房，培养宦官人才。

　　因此，此人虽然有些小聪明，能够提醒荀怀几句，却也不是什么真正大才。这个早已经惶急到冒汗。

　　这个时候，听到范不凡从容不迫的声音，立刻就彷佛有了主心骨。

　　“就算是不让这成郡王进宫，但是明日早朝该如何？”荀怀下意识的问道。

　　原本以为生米煮成熟饭，明日早朝时候，直接让范不凡坐上皇位，做成既定事实。

　　料来猝不及防之下，朝廷文武大臣一时间也反对不得。然而现在风声走漏，有了准备，明日早朝就不容易了。

　　莫说他手里的遗诏是假的，便是真的。恐怕也不会好用！

　　“怕什么，我们手中有大行皇帝的遗诏在手！”范不凡却很清楚，这个时候就算是荀怀和张忠伪造出来的。

　　但是既然他们掌握皇宫，遗诏上又盖了天子玉玺，那这遗诏就是真的！

　　这就占了先机，只要守护得皇宫不失，事情就成功了大半。

　　皇宫正门，黑漆漆的雨夜之中。数千人马打着火把，刀剑出鞘，一副要随时攻打进去的模样。

　　虽然如此，毕竟天家威权深入人心。便算是这些兵丁也一样，真要动手，心里面就难免直打鼓。

　　毕竟，这搞不好就要落下造反的罪名，那可是夷三族的下场。

　　“郡王，我劝你一句还是回去吧。有什么事情，明日大朝时候再说。如今你这夜间带兵入宫，不知道的还真以为你要造反……”

　　尚书令荀怀的声音声嘶力竭的在宫城墙头响起，虽然在雨夜之中传不远，但是却已经让听到的人人心浮动了。

　　范不凡最初见到荀怀的时候，就有着青紫之气。然而，今夜到了这个时候，却尽数跌为青气。

　　成郡王虞寄业冷哼一声，脸色铁青。然而气运上，却要远远压过荀怀，分明是正宗的紫气，化为一头大蟒，盘旋在身上。

　　虞家是大楚开国时候的第一功臣同样也是第一勋贵，就算是范易定下了爵位减等的制度。

　　如今虞家虽然还是有着王爵，但是食邑却就只有七千户了。这还是其中数代的虞家家主立下大功，才有的结果。

　　虽然看起来似乎和开国时候无法相比。

　　然而，经历两三百年。虞家早已经根深蒂固。有着数千倾的良田，无数的店铺，生意。

　　那食邑，放在现在不过只是一种荣耀和身份象征罢了。

　　经过差不多三百年时间，昔日的土里刨食的功臣勋贵集团，早已经垄断大量的商业贸易，更在军中有着根深蒂固的势力，以至于尾大不掉。

　　这才有着一位号称中兴之主的元贞皇帝，开始扶持通过科举入仕的贫寒士子，甚至设立了尚书台这个内朝。

　　历代尚书令，都只选取贫寒出身的士子担任。这才勉强平衡朝中的政局。

　　平始皇帝登基以来，更是大肆打压功臣勋贵集团。然而，这么多年来，功勋集团的力量，早已经深入大楚的每个角落，力量强大的早已经非是皇家所能抗衡。

　　因此，平始皇帝三番五次被闹的灰头土脸之余。更是躲入神宫之中，自暴自弃。

　　而现在，作为功勋集团领袖之一的虞寄业可不想再出一个和他们不对付的天子。一心要扶持一个听话的天子出来。

　　这个时候，虞寄业喝道：“我要见天子，我要见皇上。宫中传来消息，你这个内相把天子给谋害了。除非见到皇上，否则谁知道真假……”

　　这般耸人听闻的话传出去，立刻就让下面的士兵骚动了起来。

　　荀怀暗自叫苦，一时间不知道怎么说了。难道他还能保证天子无事，明天就能够出来不成？

　　“宫禁森严，夜间落锁。哪里有什么消息能够传出去。”便在这个时候，传来一声冷笑：“现在看起来，成郡王你当真是居心叵测，想要造反了……”

　　“你血口喷人，说来说去，天子何在？为什么不见天子出来……”

　　两人唇枪舌剑，往来不休。却并不是嘴炮好玩。

　　而是今夜之事，谁都要占据法理上的优势。方才能够鼓舞起手下的士气来。

　　要不然手下士兵犹豫起来，一哄而散都有着可能。毕竟双方哪一方都不想被当成叛逆。

　　大楚天下差不多已经三百年，虽然皇权日衰。然而正统观念却已经是深入人心，如同泰山之重。

　　“陛下已经大行了。遗命册封我为太子，择日继承大宝！”

　　其二在两人纠缠不休的时候，却听着一个冷淡的声音响了起来。

　　听到这个消息，一时间内外的士兵都是大哗。根本没有想到，天子居然就在今夜驾崩了。

　　一时间，不管是内是外的士兵们都惶恐了起来。都不知道自己所站的一方是对是错！

　　对于普通的士兵来说，世界没那么复杂。总是有黑有白，有对有错，有忠有奸。

　　总之，今晚总有一方是奸臣。而他们现在都不敢确定，自己这一方到底是不是正义一方。

　　而要是行差踏错，那就是叛逆……

　　便连荀怀都是一惊，没有想到范不凡居然会把这件事情给直接捅了出来，一时间是又惊又怒。

　　范不凡就那么走上墙头，随着时间的一分一秒的过去。越是拖延，他身上的气运便越稳固，如今差不多已经稳固了七八分。

　　不过志大才疏之辈！范不凡很轻易的就给虞寄业下了这么一个结论。

　　闯宫之事，如此凶险。拖的越久，成功率越低。

　　若是他一开始，就能够出其不意震慑住宫中禁卫，突入宫中么。那这事情，还犹有可为。

　　而现在耽误这么长时间，又和荀怀打了这么久的嘴仗。已经再无机会！

　　范不凡站了出来，冷喝道：“大行皇帝的遗诏在此，尔等可敢不奉令么？还是想趁乱来行不轨之事？”

　　刘胜之一声冷喝，就有两个护卫打了伞盖，亮出了圣旨。

　　这么远，自然看不见。然而范不凡早就做好准备，让人嗓门大的太监一字一句将遗诏之中的内容读了出来。

　　见到这遗诏，守护皇宫的禁卫们立刻心中大定。

　　就算是皇帝驾崩了，但是他们保护的还将是新任天子。这就足够了！

　　而虞寄业手下的士兵，却就犹豫不定起来。

　　“这是假的遗诏……一定是你们合伙害死了陛下，假造了遗诏……”

　　对于大多数的思维简单的士兵来说，自然不能够把事情说的复杂了。虞寄业就这般大叫着，喝道：“给我送上去，破开宫门。把这两个假造遗诏，害死陛下的人给抓住……”

　　声音没落，就听见范不凡冷喝道：“孤是陛下亲封的太子，日后的皇帝。谁敢踏前一步，便是造反，日后诛灭三族……”

　　冷冰冰的语气，让下面的士兵越发犹豫起来。

　　虞寄业气炸了肺，这些都是他所掌握的兵马，然而却不敢向着至高无上的皇权动手。

　　主要是，今天的事情发生的太过仓促了。平始皇帝突然驾崩，出乎意料之外，没有给他任何准备时间。

　　若非如此，让他有着时间好好准备，足以把带来的士兵尽数收买，不至于如同现在一般的犹豫不定。

　　虞寄业很清楚，今天晚上的事情如果不能成功，虞家的三百年的辉煌就要到头了。

　　到时候真让范不凡登基，虞家恐怕也就只能落个悲惨下场。

　　“给我冲，打开宫门，重重有赏！”虞寄业大声叫道。

　　“谁敢上前一步，就是叛逆。虞寄业想谋反，难道你们谁想成为他的同党么？孤现在给你们保证，现在退去，孤既往不咎，事后绝对不会追究责任。谁要是反正，拿下虞寄业，孤重重有赏！”

　　话一说完，下面的士兵几乎立刻就崩溃了。大多数人立刻溃散而去。

　　却也有少部分人，面带不善的向着虞寄业围了过去。

　　很快，披头散发的虞寄业就被压着，跪在了范不凡的身边。

　　想想当初和虞书的交情，范不凡有些唏嘘。但是却没有半点心慈手软，冷喝道：“砍了……”

　　虞寄业一下子睁大了眼睛，怎么也没有想到范不凡居然会下这种命令。像是他这种身份，如何能够死的如此草率？

　　虞家树大根深，潜势力庞大。虞家是大楚第一名门……

　　然而，今夜随着范不凡一起行动。许多护卫早已经对范不凡心悦诚服。这个时候，就有胆大的出来，一刀砍在虞寄业的脖子上。

　　鲜血飞溅，谁也没有想到，堂堂朝廷之中的成郡王，就这么死了。

　　“张凡，你立刻带人去金吾卫府上。所有人只能进，不能出……”

　　范不凡接下来一连串命令发下去，却见着自家的气运终于稳定了七八成，这才长长松口气。

　　现在最重要的是控制住京城局势，拿下城中各处兵权。


第三百四十六章 金吾

　　好在今夜事情发生的太过仓促，各方面都没有准备。只要控制住城中的那些重要人物，群龙无首之下，反对势力又再多军队，也都于事无补了！

　　当年大虞时候，范贞在洛城平叛，还是地神君之时，就曾经总结过。发动政变，最为重要的是出其不意。

　　纵观古今中外，政变获胜的一方，从来不是实力强大的那一方。而是行事果断，出其不意的一方。

　　比如王允诛杀董卓，康熙捕拿鳌拜。还有无数出名不出名的例子，都能看出，原本实力弱小的一方，出其不意，擒贼擒王。一下子发动政变成功。

　　不过，这只是政变的第一阶段罢了。最重要的是这个，第二阶段就不同了。

　　事实上，所有的政变，大部分时候并不像是在疆场厮杀，实力强大的获胜。

　　而只是看谁家犯的错误更少，行事更加果决罢了。

　　范不凡开始时候就不怎么瞧得起这个虞寄业，带兵闯宫冒冒失失，拖泥带水。

　　如果没有范不凡在。或许能够和荀怀这个书生斗个旗鼓相当。

　　但是，落在范不凡手中，就只有败亡一个下场。

　　现在，范不凡这些命令发出去。却就是要控制整个京城的局势，甚至兵权。

　　虽然功勋集团势力强大，但是毕竟平始皇帝死的太过突然。从驾崩到现在，也不过短短的半夜的功夫而已。

　　没有准备，很难就把所有的力量给发动起来。

　　只要控制住了京城，他这皇帝之位就坐稳当了七成。曹操还能挟天子以令诸侯。

　　控制京城，范不凡就能名正言顺的登上皇位。有着大义名分在手。

　　还有三成的危险却就是来自外界了，怕的就是外面的实力派，以清君侧，或者是范不凡来历不正等等借口带着大军杀向京城。

　　不过，这个可能性不大。大一统的朝代，皇权正统深入人心。就算是大军杀来京城，只要短时间之内，攻不下京城，士气马上就会崩溃。

　　怕的就是安史之变那般，如果造反军队都是异族的多，对于朝廷皇帝缺乏敬畏，那就当真危险了。

　　大楚军中虽然有着不少的巫族人，但是却绝对没有像是安禄山这般权力如此大的诸侯，节度使。

　　几支禁军带着诏令，迅速的将金吾卫等掌握军权的将领府上给围了起来。

　　“陛下，左金吾卫来了。”有宦官高声一叫。

　　“宣！”

　　很快左金吾卫将军郝昭就狼狈的走了进来，被软禁了这么多天。当真是惶惶不可终日。

　　“郝卿，这几日委屈你了！”范不凡含笑说道：“你是先帝心腹，这才托以禁军之重。只是朕年少无知，再加上入宫又晚，却是不知……”

　　听了这话，郝昭更是受宠若惊，尤其是在那这么多天什么也都不知道的煎熬之下。

　　“陛下言重了，毕竟事发仓促。谁也没有料到虞寄业这反贼狼子野心，居然敢带兵逼宫……”

　　范不凡含笑点头，平始皇帝作为名正言顺的天子。再加上登上帝位七八年，自然有着一帮心腹亲信。这方才能够在皇宫之中，睡的稳当。

　　这燕京之中的兵权，自然不可能交到不放心的人手里。

　　只是，当夜事情太过凶险了。范不凡也不敢冒险，京城之中掌握兵权的人一股脑都被控制起来，这么多天调查清楚了。自然该放的放，该杀的杀！

　　虽然朝堂之上的政事，范不凡暂时能够放手。但是兵权，却要牢牢掌握。

　　“如今虞寄业虽然已经伏诛，但是其同党还逍遥在外。到处造谣生事，郝卿，你有何良策？”

　　郝昭自然知道三位宗室入宫读书的事情，当夜发生的事情他虽然不清楚。

　　但是却知道虞寄业不是造反，而是想拥立范宗罢了。

　　只是没有想到眼前这个年轻人，手段如此了得。居然轻而易举的就干掉了虞寄业。

　　因此缓了缓神，郝昭说道：“京城禁军分为三个部分。首先是陛下的宫中的禁卫，一向是由尚书令掌管……”

　　范不凡立刻出了一身冷汗，尚书令号称内相，又掌握了皇宫的兵权。那岂不是说连废立天子，都是在其心念之间么？

　　幸好荀怀没有这般野心……或者说现在还没有生出这般野心。

　　野心这种东西，都是一步步的滋生出来的。

　　只要想想另外一个世界，大唐的太监们掌控了神策军，就操纵了天子，甚至整个大唐，就可以知道一二了。

　　想想，尚书令掌握尚书台，那些侍郎们又被称作尚书郎。

　　而宫中的禁卫，差不多几乎都由这些尚书郎所组成。

　　不过，幸好。看着身后跟着的三菅兄弟之中的老大，跟在自己身后。

　　范不凡心中就稍稍安心，知道皇宫之中，还有另外一批人手，不归尚书台管辖。这大约就是宫中最隐秘强大的力量了！

　　“再由就是臣和原将军所掌握的金吾卫禁军了。也是京城附近的良家子所组成。对于皇家忠心耿耿……”

　　范不凡点点头，对于皇家忠心耿耿。难怪那夜虞寄业起兵，攻打皇宫，这些金吾卫居然没有一点动静了。

　　这郝昭等人本就打着首施两端主意，或者说他们更不要搀和继位之争。谁胜利了，就效忠于谁。

　　郝昭自己也知道这一点，现在正在拼命补救。

　　“不过宫中禁卫不过三千，左右金吾卫加起来，也不过一万。而且主要是管京城治安……真正最强大的战斗力，却就是上番宿卫的边军……”

　　天下之事，有一利必有一弊。

　　当年范易为了保证京城禁军的战斗力，以边军轮番上京宿卫来解决这个问题了。

　　但是随着两三百年过去，皇室权威下降。功臣勋贵世家所组成的贵族集团势力上升，在边军之中影响力巨大。逐渐掌握了上番的宿卫的边军。

　　这些边军的人数和战斗力都远远超过金吾卫和皇宫之中的禁卫。

　　就好像这一次，虞寄业率领的两千人马，就是上番的边军。

　　如今范不凡算是掌握了宫中禁卫，还有金吾卫这两支人马，然而上番的边军不得驻扎于城内。

　　当夜，范不凡也没有机会控制上番的边军将领。

　　因此，现在威胁最大的，还是番卫了。

　　范不凡听着，不断点头。这些东西，他自然早就知道。

　　但是听着这郝昭说一遍，最重要的就是他的态度了。

　　毕竟这一世，根基浅薄，赤手空拳。夹袋之中，可没有几个能用得上的人才。

　　“如此，我给郝卿一个任务。不知道郝卿敢不敢去！”范不凡微笑道。

　　“什么任务？”

　　“你带着诏令，去接手番卫！”范不凡说道：“不过不要动静太大，毕竟现在番卫都在犹豫之际……”

　　“是！”郝昭领命。这任务虽然看似危险，但是虞寄业已经死了。

　　新皇帝刚刚登基，名分大义已定。很难煽动造反！

　　再说番卫所需辎重粮草，都掌握在文官手中。缺少了虞寄业这个带头人，番卫也很难叛乱。

　　“陛下还要小心一个人……”沉默了一会儿，郝卿说道。

　　“谁？”

　　“张南风！”

　　听了这个名字，刘胜之就又有些皱起了眉头。

　　张家的家主？

　　千年传承的几大世家，即使是在大楚初建的时候受到了一些打压。但是后来却成功和功臣集团合流。

　　“不用担心，张南风已经被我接到宫中来了。你去做自己的事情吧！”

　　郝昭一震，所谓的接到宫里，自然就是被软禁了。

　　想不到范不凡的手段这般快！这让郝昭更添了一层敬畏。

　　送走郝昭，不一刻，张南风就被送到了范不凡的身边来。同样是那天夜晚被迅雷不及掩耳的手段，给带到宫中软禁起来。

　　但是这位张南风却不显得狼狈，双手抬起，如同凤凰展翼，显得器宇不凡：“臣，张南风叩见天子！”

　　范不凡似笑非笑的问道：“如此说来，你也认我为天子？”

　　张南风洒然一笑：“陛下既然已经继承大宝，龙气所钟。为祖宗神灵所承认，自然是天子！”

　　这家伙倒是滑不留手！难怪这些世家能够传承千年不倒，历经那么多朝代交替了。

　　“你在宫里多住几天，不要乱跑。省得惹出什么麻烦事情来，对你对朕都不好！”范不凡笑道。

　　这般世家大族，就连他都感觉棘手的很。没有大错被抓住，除非范不凡不管不顾，大砍大杀，要不然拿他真没有太好办法。

　　“臣遵命！听说宫中藏着一些好书，臣一直都想看看，只是没有机会。陛下可否开恩，让我去秘书阁一观？”

　　这真是一个聪明人！范不凡一笑。

　　京城之中，各种声响响了一夜。大部分人都不知道发生了什么事情。一个个心惊胆战，却很少有人敢出去看看发生了什么事情。

　　要知道，这种时候，真的撞在了枪口上，那么死了也只能白死。

　　一直到景阳钟敲响，召集群臣上朝。所有官吏们才战战兢兢地出门，见着各处情况并不怎么坏，除了皇宫守卫比往日严密的多了之外，就再没有什么其他的情况。

　　这就放松不少！

　　然而，进入朝会的御极殿之后，却见着各处挂着白纱，一个个心里难免咯噔一响。脸色剧变，到处都是嗡嗡声响。

　　当朝宰相伏安站了出来，冷喝道：“殿中御史何在？”

　　一句话，就让大殿之中尽数噤若寒蝉。

　　殿中失仪可是大错！

　　更重要的是伏安作为两朝老臣，威望卓著。足以震慑百官的。尤其在这个情况不明的当口，没有谁愿意做出头鸟。

　　这个时候，越多人发现不妙。不仅伏安出来了，便是很少上朝的太傅陈琛也都出现在朝堂之中。

　　一时间，很多人都意识到了什么！

　　“陛下昨夜大行了……”

　　一句话出去，就让整个大殿之中再次喧哗起来。这次再怎么也压制不住。

　　“怎么会如此突然……”

　　“难怪昨夜动静那么大……”

　　“不对，皇帝大行，没有留下太子。那皇位该由谁来继承……”

　　各种各样的声音响成一片，如同菜市场一般！

　　“大行皇帝留有遗诏……”

　　等着喧哗声音慢慢小了起来的时候，伏安不紧不慢的说着：“尚书令，宣旨吧！”

　　这个时候，荀怀方才站了出来。宣读圣旨。

　　群臣安静了下来，马上又要喧哗。毕竟一个名不见经传，谁也不认识的一个宗室，就要被立威天子。这种事情，怎么看也都是突兀太过。

　　“不要吵……”太傅陈琛站了出来，轻轻一句话，就有魔力一样，让大殿安静了下来。

　　“天子无子，因此选了三个年轻宗室入宫读书的事情你们也知道。”

　　“是。”

　　“知道。”

　　“听说过了……”

　　“可惜时间太短了一点，陛下去的太突兀了……”

　　太傅陈琛自言自语：“宗室范不凡，年轻英俊。大兴皇帝称其有福，广有子嗣，宜为天子。”

　　这句话让群臣安静不少，许多人都觉着这条理由就足够了。而且是相当强大的理由。

　　寻常人家，都还要讲究多子多福，继承家业。

　　大楚已经三代皇帝无子，每次从宗室之中选择继承人都闹的天翻地覆。

　　自然的，就让群臣们觉着，难怪大兴皇帝会在三个宗室之中看上范不凡了！

　　可不是，能生，这可要比什么才能都更适合当皇帝。一时间，大殿之中喧哗的声音就小了一些。

　　“国不可一日无君。既然领了遗诏，我等就入宫恭迎嗣子，册封太子，然后登基吧！”

　　有着三个老臣出面，朝堂之中的众臣都算是领命了。

　　然而，却在这个时候。却有银青光禄大夫何盛站了出来，叫道：“那么太傅，昨晚宫中发生了什么变故？为什么当现在还不见成郡王出面？”

　　这么一句话，又让大殿之中纷乱了起来。

　　成郡王虞寄业是勋贵武将之首，这般大的事情，怎么没有见其出面啊？还有昨晚到底发生了什么事情？

　　“成郡王谋反被诛……昨晚皇帝大行，成郡王得知消息，立刻率领两千人马，攻打皇宫。索性那些军士都是大楚忠良，一见大行皇帝遗诏，立刻反正，就诛杀了虞寄业……”

　　荀怀开口说道。


第三百四十七章 纯臣

　　昨夜的事情，闹这么大，不可能一点风声都没有泄露出去。

　　不过，忙碌了一夜。城中的禁军将领尽数都被围住，然后宣旨直接入宫。

　　这个时候，几乎都被软禁了起来。却是范不凡在这个时候，根本不可能一一甄别，所以只能这般处理了。

　　京城之中的各处禁军都调不动的话，那么自然是皇宫之中的这五千禁军，是最为强大的武力了。

　　这些环节，都十分冒险。毕竟，范不凡手下可用亲信之人十分少。一旦其中一个环节出问题，整个局面就很难收拾。

　　不过好在，只有一夜功夫。没有足够长的时间发酵，那么就很难出现问题了。

　　只要范不凡成功的登上皇位，名正言顺的掌握大权，如此就足以从容掌握局势了。

　　这一点，荀怀自然也知道。他冷哼一声：“怎么，这朝中难道还有谁想和虞寄业一般的造反么？”

　　一句话，让无数人色变。想着大殿外面的那么多禁军，原本还有些奇怪。这个时候，聪明人都知道，只要一句话说错。立刻就是被当成鸡杀的下场。

　　“既然如此，随我等进宫，迎接嗣子！”

　　大批群臣晃晃荡荡的入宫，请嗣子以天下为重，社稷为重，出掌大宝。

　　范不凡三让三辞，然后就以东宫太子身份，入御极殿。然后宣读遗诏，登上皇位，群臣三拜九叩。

　　直到这个时候，范不凡才名正言顺的继承了天子之位。

　　一旦浩瀚龙气轰然下降，降临到了范不凡身上。

　　就能够看见到大楚那庞大的天柱，尽数都笼罩在范不凡的身上，一时间尽数都是紫金颜色。

　　“呼……”朕掌握了如此大运，这皇位算是坐稳了。

　　要知道，这可不是末世皇帝。虽然大楚已经走下坡路了。

　　若是虞寄业的政变成功，也可能导致大楚动乱云云。但是毕竟没有成功。

　　而现在范不凡继承的还算是一个强大皇朝的帝位，拥有覆压整个天下的龙气辅助。

　　若是如此，再稳定不住据说。范不凡那就真个是白混了！

　　却在这个时候，强大的震动让黄帝青帝红帝等人尽数变色。

　　“好个北方帝君，居然暗度陈仓！”一时间三大帝君都是震怒。

　　“五帝轮转，五德始终。这是天道常理。北方帝君居然分身下界，偷偷摸摸的继承皇位。这是要霸占天命不放了……”

　　“是可忍孰不可忍！”

　　三大帝君顿时震怒，大楚天下一定要倾覆！

　　想起当初北方帝君召集他们，说要重立神道。原来是这个重立法！

　　绝对不能让北方帝君一手遮天！

　　三大帝君联手，要倾覆整个大楚。

　　北方帝君在国度之中，冷眼看着这一切。却不为所动。

　　自己的计划已经发动，大不了以天下为棋局，为鬼神苍生为棋子，在下那么一局棋好了。

　　若非如此，自己如何能够踏入更高的境界？

　　这五德始终，在这方天地行的太久，也该变变了。

　　庞大的道域之中，云气弥漫。有着无数的城郭，村庄，田地，乃至于山川河流。

　　望眼下去，这一切精致的宛如盆景一般。无数蚂蚁大小的人们，在耕种，经商，学习。

　　各种喜怒哀乐，悲欢离合，种种般般，在这方世界的每一个角落里发生着，上演着。

　　而这一切，尽数凝聚于北方帝君的瞳孔之中。

　　彷佛有着无数光芒，在其中生灭！

　　当夜，云山崩。地陷十余里，波及房屋数万，死伤十余万，天下震动。

　　天下流言蜂起，尽数言新立天子无德，不当为帝。非范家之人……甚至或言弑君篡位者也！

　　刚刚才登上皇位的范不凡，面对这些流言还算镇定。

　　而整个朝廷上下，却就惶恐混乱了起来。

　　灵州之中，镇守一方的都督俞原神色古怪的从家庙之中走了出来。缓缓的踱着步子。

　　“大帅，你已经做了决定了？”一个温和的声音响了起来。正是俞原的谋士幕僚蔡先生。

　　见到是他，俞原露出一个苦笑来：“老夫为朝廷，为大楚效忠了一辈子。原本是想做一个纯臣的……”

　　“当年范贞也想为大虞做一个纯臣！”蔡先生不客气的说道。

　　这般直接的提到大楚太祖的名字，其心意已经可知。更不要说这句话，更是击中俞原的心脏。

　　彷佛带着一点讽刺，蔡先生冷笑道：“若是都督嫌名声不好听，却也可以做范理么……”

　　范理是范贞的父亲，号称要做大虞的纯臣。在大楚取代大虞之前逝世。

　　这话虽然不好听，但是却彻底的击溃了俞原的心房。

　　他叹息着说：“平心而论，本朝比起其他历朝历代，政治都要宽松的多。

　　不论是太祖太宗，都没有做出诛杀功臣，狐死狗烹的事情。

　　对待下民也算有恩，各地方大小灾害。赈济的也算是有力……”

　　蔡先生没有反驳，他当然知道这些都是实话。但是他也能够听出俞原心意已定，说出这些话，不过是坚固自己的决心罢了。很快就有但是了……

　　“但是……后世的帝王没有太祖太宗那般的手段。臣子的力量慢慢强大，而帝王的力量却不断缩小。甚至先帝，诏令都出不了皇宫。

　　再加上接连数代天子子嗣艰难，都从宗室之中继统。这天子威严，又进一步下降……

　　我看那便是伏安那老狐狸，虽然现在不得不辅助新任天子登基。但是心里却不会太服气……”

　　蔡先生冷笑道：“说起来，也算新天子有点本事。居然在动乱当夜，直接把宫中兵权控制了，反杀了那眼高手低的纨绔虞寄业。

　　但是，他却不会想到。朝廷之中反对的势力有着多大。伏安那个老狐狸，便是平始皇帝都被治的服服帖帖，干脆呆在宫中一声不出。这新天子，刚刚继位。又能如何？

　　主公，如今正是正好机会。连巫山都崩了，诸位帝君更是直接下旨。看起来大楚天命已经结束，又到了新一朝天命崛起的时刻。

　　时不可失，失不再来啊。主公！”

　　俞原没有说话，只是点点头。这个决定早在他亲自接到黄帝的旨意的时候，就早已经决定。

　　他只是有些惆怅，晚霞似火，夕阳无限美好。是不是也象征着大楚，只剩下了最后的落日前的辉煌。

　　“你就是云真？”范不凡饶有兴趣的见着眼前这个头发花白，但是却面容清癯的老者。

　　“山野草民正是，不知道天子召见我这等草民来所什么……”云真只是微微躬身，不卑不亢的说着。

　　范不凡不以为忤，反而笑道：“早就听闻云先生道德纯粹，修为高深。朕早就想一见了，没有想到，今日方才得见！”

　　云真稍稍皱眉，他又不是什么大儒，隐士。不过一个闲云野鹤般的修炼者而已。却不知道这个刚刚继位，正闹的天下汹汹，就把他找来的天子所为何事？

　　“朕也不绕圈子了，”范不凡含笑说道：“朕是来请你出山辅佐于朕。”

　　“陛下，修炼只是小道。陛下有龙气护身，百年之后，归于龙庭，自然得到庇护，又何必沉迷于修行小道？”

　　听了这话，范不凡微微一笑，却不说话，只是伸出手指来。便有着一道锋锐剑气冲出。

　　“庚金剑气……”云真诧异的看着这么一幕。

　　“说起来，朕也是一个修行者啊。在还没有入宫之前，就已经修炼了十多年了！”范不凡感叹。

　　云真一下子动容，虽然还搞不清楚范不凡的用意。但是一下子就对范不凡有了亲近的感觉，不至于再像开始时候的那么戒备。

　　修行之道，虽然从上古传承下来。发展到现在，可谓是精彩纷呈。

　　然而，却毕竟不是显学。被儒道，被神鬼，被朝廷所打压。

　　修行者不是隐于深山之中继续修行，便是隐于市井之中。总之不敢轻易暴露身份。

　　因此，这刻就有了一些认同。甚至振奋。莫非真是修行之道要大行于世？要不然怎么会连天子都成了修行中人？

　　范不凡一见，就知道云真有些心动了。因此笑道：“既然把话说开了，云先生便先入我翰林院，做个翰林待诏如何？”

　　云真惊疑不定，最好拱手：“臣，却之不恭！”

　　大楚的翰林院自然和明清时代的那种培养预备高官的所在不同，而是天下以艺能技术见召者之所处也，文学、经术、僧道、书画、琴棋、阴阳等各色人士以其专长听候君主召见，称‘翰林待诏’。

　　安排个云真，并没有什么问题！

　　目送云真离开，范不凡便向着宫中走去。云真的事情不急。

　　现在他刚刚当上皇帝，焦头烂额的事情极多。

　　首先就驳回了朝堂上，关于天子以日带月，为先帝守孝二十七日的说法。坚持要为先帝守孝三年。

　　当然了，国不可一日无君，就算守孝也不能丢下朝廷大事于不顾。

　　但是有了这种诏书下去，一般朝廷之中，除非重大事情之外，天子就不好管了。

　　不过，这也是值得的。起码诏书传说，也帮范不凡赢得了一部分的好名声。

　　夜晚的月色有些晦暗不清，燕京城之中的月亮毕竟比不过海边的云火山。

　　一群云火山的高手，打扮成普通人的模样，居然就住在天子脚下的客栈之中。

　　虽然，这并没有在城墙之内。但是这却是天下治安管理最为严密的地方。就算住在城外，也有着巨大的危险。

　　然而，这刻。就在一间客房之中，气氛却有着一种说不出的古怪。

　　一边是喜气洋洋，一边却是狐疑不定。

　　“东莱子，你说的那位掌教……真的……当上了天子？”

　　这句话说的份外艰难，好像一个字一个字的朝外蹦着，甚至干咽口水。

　　这是十分震惊和紧张的表现，哪里来说，是不应该出现在彭壶这种高人身上的。

　　但是现在，显然彭壶表现的十分明显。

　　这个时候，却没有人笑话他。每一个人的脸色都是差不多的古怪。

　　尤其是东莱子的脸色更加好看，他怎么也不会想到。当初在郡城所见的一个少年书生，不过短短的一年多的时间，居然发生了如此巨大的变化。

　　由一个普通的士子，变成了举人。而现在不过上了一趟京城而已，却就已经变成了天子！

　　他神情有些恍惚，听着有人叹息说着：“掌教把我等召集到京城来，显然是早已经有着准备。各位，现在大家说该怎么办？”

　　东莱子激灵灵的打了个寒颤，说道：“废话，无论如何。我等也都是会支持掌教的！”

　　这话说的斩钉截铁，这些修行者之中的高手面色却都显得阴沉不定。最后都缓缓点头。

　　“不错，这是最好的机会了！”

　　只要这次能够支持范不凡稳固皇位，那么这些修行者必然能够得到厚报。说不定，也能够成为显学。

　　更不要说，范不凡本身就是修行的大高手。甚至有意开宗立派的人物。

　　“我等已经牵扯颇深了，当夜政变时候，我都已经帮忙出手。这个时候，便是想退出，也都来不及了！”

　　这一句话就让所有人都彻底的坚定了信心！

　　范不凡感觉到自家身上的云气一震，身上的气运就稳固了几分。青紫气运虽然还有些虚弱，不过就算差不多了。

　　“看来那些修行者都还不笨，已经做了决断！”范不凡微微一笑。

　　荀怀站在身边，心中充满了敬畏。谁也没有想到，短短时间，翻云覆雨，最初入宫。没有人看好的范不凡就那么登上了皇位，而且渐渐有着控制了整个京城的架势。

　　“荀卿。”范不凡忽然开口。

　　荀怀正在走神，闻听范不凡一叫。立刻清醒了过来：“臣在！”

　　“以你来看，京城之中局势如何了？”范不凡问道。

　　荀怀小心翼翼的说道：“以臣来看，如今的局势已经尽数在陛下掌握之中。这天下大局已定！”

　　随着范不凡收拢了京城三大武力的兵权，这就是彻底的控制了首脑，号令四方的架势。


第三百四十八章 檄文

　　然而，范不凡听了这句话却显得不以为然的模样，淡淡的笑道：“事情没这么简单！前几天，西北出现地震，山崩。说是死了十多万百姓，朕已经下令赈济了！”

　　“陛下仁心对待百姓，自然有着天佑……”荀怀习惯的说着。他现在，还找不到合适的办法和范不凡相处。

　　自从那夜以后，范不凡就表现得越发高深莫测。即使是他，也都摸不清范不凡到底在想些什么！

　　“听说荀卿出自南州？”范不凡再问。

　　荀怀差点苦笑起来，这种天马行空，思维跨越极大的问话方式，真的让人有些受不了。

　　不过他还是老老实实地说：“臣正是南荒之人！”

　　范不凡也笑道：“朕出自江州，难道也是出自南荒？再说了，如今南州可是天下一等一的富庶之地。各种海商豪商层出不穷……”

　　“是，陛下说的是！”不知道范不凡到底要说什么。荀怀只能这般应对。

　　“听说荀卿十分重视乡土，常有同乡求见。遇到困难，从不吝惜帮忙？”

　　荀怀一惊，莫非这是忌惮他乡党的力量？日后自己是不是要注意一些？

　　随着范不凡登上皇位，荀怀却苦涩的发现。

　　他亲手帮着范不凡登基，然而他的处境却就尴尬了起来。已经处在了一个高处不胜寒的位置！

　　这就好像历史之中，记载的那么多的权臣。彷佛都有过这般的情况。

　　亲手辅佐着一位皇帝登基，想要常保权力和富贵。然而，真正这个时候，却往往发现，自己的地位已经变得十分尴尬了。

　　没有一个皇帝不会忌惮！

　　所以周公会弄出金匮，霍光被族诛，杨素不喝药而死……

　　算起来，这其中，真正聪明的就算是杨素了。当然如果不是杨玄感造反的话……

　　那么起码杨素死了，而杨家还是名门。起码杨广不会去追究杨素家人。

　　范不凡脑海之中闪过了这么多的念头，嘴边就更是带着一种高深莫测的笑容。

　　虽然想着这些，但是这个时候范不凡并不是打算过河拆桥。起码不会蠢的在这个连河都没有过完的时候拆桥。

　　他笑道：“算起来，我是建始人，离着南州不远。也算是荀卿的乡党么。有机会，荀卿介绍几个乡党给我认识认识……”

　　“是……啊！”荀怀彻底有些发呆了，不知道范不凡怎么会把话题给转到此处。

　　范不凡一笑，他可以想见。自己的皇位现在可不是那么稳固。

　　平常时候，控制了整个京城，就控制天下这点没错。如果地方上不存在强大的反对势力的话。

　　但是现在，随着他登基，早已经惊动了黄帝等帝君。也就是说他的身份已经暴露，那些人可不会允许他这般用着半作弊的手段的。

　　若是每一朝每一代，到了王朝露出颓势的时候。都有着太祖转身，或者是帝君分身下降，挽回气运。这五德始终轮回，却又如何轮回的下去？

　　不过道理是这般，范不凡可没有打算让这五帝再轮转下去。

　　这方世界，需要革新。否则，不仅超脱不得更高境界，便是以后遇到大光明天主这般的敌人，却也抵抗不得。

　　而那三方帝君挑动的力量，不用说，定然是那些贵族集团了。

　　范不凡可以肯定，顶多几个月到半年的时间，天下就会有着大战！

　　“是，臣遵旨！”荀怀低下头去，虽然不知道范不凡到底是什么意思。

　　但是，却也能够清楚，这位新任的帝王应该没有恶意。甚至可以说表现出了一种善意来，这就足以让他放心了。

　　日子就这么一天一天的过去，整个朝廷都在范不凡的手段之下，慢慢被收拢。

　　然而，却在这一天。有着快马禀报过来，却是灵州都督反。

　　向天下发布檄文，宣称范不凡继位不正，天灾是警，号召天下守宰起兵，推翻范不凡，另立新君！

　　范不凡淡淡的看着这檄文之中，居然给自己罗列出了十二大罪状。

　　不由啼笑皆非，什么弑君，篡位，杀忠良大臣云云，尽数都出来了。

　　不由轻笑道：“曹操见陈琳檄文，而风痹痊愈。武则天见骆宾王檄文，而叹此宰相之才也……这檄文就差的远了……”

　　心中却微微冷笑着：“这就来了！”

　　“如今灵封三州尽数已经反了，秦州也在动荡不安。其他天下各地守宰，也多有起兵响应的……形势不怎么妙啊。陛下……”荀怀忧心忡忡的说道。

　　宰相伏安也站了出来，说道：“当务之急，朝廷也该立刻发布檄文，驳斥这些大逆不道之言，宣布讨伐叛逆。”

　　范不凡晒然一笑，天下的事情，最重还是拳头为大。

　　说白了，还是两个人吵架一般。骂的再厉害，到了最后，还是谁打赢了说了算。

　　因此，只是淡淡一笑：“这事情，就请宰相来办吧！”

　　他现在早已经有条不紊的把京城周边的军权尽数收入掌握之中。

　　而且燕京靠近北方塞外，黑城都护府和闲余都护府的人马精锐绝对不在于西北边军之下。

　　此刻，那些都护府的边军已经听从命令，调动起来了。

　　黑城和闲余两大都护府是在原本北荒巫人的土地人所建立起来的组织，黑城已经深入极北之地，控制了极北数千里方圆土地。有着精兵七万。

　　而闲余都护府却是在当年闲余谷附近建立，深入称为都护府。然而一两百年来，渐渐开发，已经设置郡县，和内地无疑了。

　　而闲余都护府之中，有着精兵两万。

　　如此，再加上京城附近人马，范不凡手中就掌握的兵马差不多有着二十万之众。

　　再加上掌控中枢，有着名正言顺的大义名分。只要自己不自乱阵脚，这场仗，自己已经赢了七八分了。

　　范不凡淡淡的冷笑着，从另外一个世界的历史之中就能够知道。像是他这种情况，遇到叛乱，是很难输掉的，除非自家太蠢！

　　就像是那建文帝一般，拿着的牌比自家好的多。但是其却自乱阵脚，生生把自己的牌给打输了。

　　便是唐玄宗遇上安史之乱，若非李隆基那厮自乱阵脚，胡乱应对。安禄山想要打进长安，却也没有那么容易。

　　范不凡自然不会那么蠢，面对整个天下汹汹。好像处处造反的情况，反而平淡应对。

　　便是宰相一连送上三篇檄文，范不凡都觉着不满意：“拿回去重新写……”

　　檄文这种事情，范不凡嘴上说的不重视。其实心中却很清楚，一篇好的檄文虽然左右不了战争胜负，但是起码却可以当成五万大军来使。

　　因此十分重视，这三篇是伏安这宰相精选出来的。自然写的不会差了。然而却达不到刘易所需要的那种打动人的地步。

　　想想《陈琳讨曹操檄文》，盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也……

　　这般气势磅礴，更是大义凛然的句子。范不凡在这三篇檄文之中，可没有看到。

　　然而，这个时候。却有一个范不凡颇有印象的年轻侍郎方允，也就是当初和范不凡同一个考场考举人的那位，才气惊动整个考场的天才。写下了一份檄文，送到刘易的面前。

　　刘易只是读了一遍，立刻大喜。把方允人给招了过来。

　　这篇檄文写的朗朗上口，文采飞扬不说。最重要的还是慷慨激昂，以情动人。

　　用着范不凡的口吻说着，国家子嗣艰难。历代先帝不是无子，便是独子。

　　平始皇帝兀子而终，却早已经选择范不凡为继子，入继宗庙。

　　而范不凡年轻寡弱，刚刚登基，上没有亲人辅助，下面群臣都还没有依附。孤苦伶仃的很！

　　然而却在这个时候，灵州的那些叛逆，却发动叛乱。分明是欺负孤儿寡妇云云……

　　又说范不凡才刚刚继位几天，还在给先帝守灵，一封诏书都没有发布过。哪里能够犯下种种坏事，罪名……统统都是欲加之罪……

　　朕虽年幼，却也为太祖太宗之裔也。绝对不肯让这些奸臣刁奴给欺负了，所以一定要统帅大军，将这些背叛君上，意图欺负幼君的家伙们通通干掉云云。

　　总之，前版半部分写的十分可怜，以情动人。中间驳斥那些欲加之罪的罪名，后半部分却就慷慨激昂讨贼檄书了。

　　总之，整篇檄文就直接把范不凡定位成了一个刚刚继位，就被刁钻奴仆欺负的主人家。更是被激起血气，一定要收拾这些刁奴云云。

　　这让范不凡看了大为满意，命令直接把这作为诏书发布天下。

　　然后在麒麟台，召见方允。

　　方允大概和范不凡差不多的岁数，似乎还要小着几岁。却一丝不苟的给范不凡行礼如仪，然后才站了起来。

　　范不凡微微一笑：“方卿，我等又见面了？”

　　方允一惊，问道：“臣以前从来没有机会见到陛下，这还是第一次面圣。不知陛下何来此言？”

　　范不凡笑道：“说来也巧。当初考举人的时候，朕和方卿还是在一个考场之中。亲眼见着方卿才气勃发，惊动全场啊！”

　　方允大惊，虽然知道面前这个天子是从宗室之中挑选出来继承皇帝之位的。但是居然和自己同一场考过进士的，依旧让他有些惊讶难言。

　　同时也有着一点荣幸和喜悦，连当今天子都亲眼看见过自己才气在考试之中激发。

　　范不凡更是生出一丝微微的感慨来，当初这方允才气勃发，震惊考场，被人视为天才，万众瞩目。

　　而那个时候的范不凡却是有意藏拙，丝毫不引人注目。

　　但是如今范不凡大刺刺的坐在这里，而这位天才却要老老实实地给自家行礼，方才能够站起。

　　人生之际遇，往往如此！

　　这次好好看着这方允的气运，心中微微有些惋惜。

　　这人比不过当初的范贞，也就不过是另外一个潘瑜而已，这才气五彩斑斓，如同锦绣，不过也只是文采而已。有些可惜。

　　日后顶多也就是一个词臣而已！却非是宰辅之才。

　　嘴边含着淡笑，范不凡道：“既然我等有此渊源，就不是外人。来啊，赐座！”

　　“谢陛下！”方允欣喜的说道……

　　很快，天子发下的诏书，就传遍天下。

　　果然如同范不凡所料的那样，这一篇诏书一出，富有感染力的文辞和内容。

　　短短时间之中，就轰传大将南北，生生的让朝廷的气运增长了一成！

　　就连始作俑者，范不凡亲眼见到这般的情形，都是大吃了一惊。

　　虽然料着这檄文一出，能够起到绝大的作用。但是居然能够给朝廷增加如此巨大的气运，依旧还是超出了范不凡的预料之外。

　　要知道，整个朝廷，整个天下，那是何等庞大的数量。

　　便是一成，那也是上千万人的民心所向。能够影响到这么庞大的力量归属，可谓是胜过十万雄师了！

　　“百姓愚昧，非可以以理动之。而当以情动之！”方允如此说着。

　　范不凡就有些若有所思了。

　　作为个体来说，每一个人都是理性的。但是放在群体之中，遇到特殊情况，就会集体失去理智判断能力。

　　这放在他原本的那个文明发达的社会都是一般，更不要说是这种知识并不普及的社会了。

　　掌握话语权的，都是那些士大夫，都是些地主阶层。

　　而对于他们来说，范不凡遇到的这种恶奴叛主的事情，简直是感同身受。

　　没有一个人希望，自家之中，若是遇到孤儿寡母的时候。自己手下的那些管事之人，却趁机欺凌……

　　总之，在没有利益冲突的情况之下，范不凡又是名正言顺的天子。那么人心所向，就不言而喻了！

　　然而吊诡的是，既然天子已经发下诏书，宣称要讨伐叛逆了。然而朝廷兵马却没有一点动静。

　　同样的，也在于这里。叛军虽然声势浩大，各处联系，然而真正起兵，攻城略地的却是没有。


第三百四十九章 南北

　　好像双方之间，都只是满足于打嘴仗就好了！

　　事实上，这个时候的刘易一点不急。

　　朝政有条不紊的运行着，每多过一天，他身上的气运就稳当一些。占据朝廷中枢，名正言顺的天子。主动权就在他手中。

　　反倒是叛逆一方就不一样了，自来造反，就是刚刚开始时候，凭着锐气，攻势最为凶猛，声势最为浩大。

　　拖的时间久了，反而军心士气民望，都会在不断犹豫下跌。

　　造反是个危险勾当，夷三族虽然夸张一点。但是下场肯定会是身败名裂，累及家族。这却是跑不掉的。

　　因此，一旦发现自己这造反大业没有一点成功可能的话。大部分的人，心中都会动摇。

　　不过大部分时候，朝廷一方得知叛乱，往往出于迅速扑灭，或者为了朝廷威信这些考量。会不管三七二十一的，立刻调动军队平叛。

　　而这个时候，因为太过仓促，各种准备不足。反倒是打败仗的机会多，凭白给了叛逆们大涨声势的机会。

　　如此刘易就不急，虽然朝廷之中，各种请求天子立刻发兵，剿灭叛逆的奏章堆积书案。

　　但是，朝中其他的大臣，却就没有刘易这般淡定了。

　　“陛下，该出兵了！不能让这些叛逆做大……”荀怀苦口婆心的劝说着。

　　刘易微微一笑：“这事情等下再说了，是了，我让你请来的那些人来了没有？”

　　荀怀苦笑：“来了！”

　　“让他们来见我……”

　　不一刻，就有着五六个穿着虽然华丽，但是明显没有官身的人，走入这御花园之中。大气也不敢出，向着范不凡跪拜行礼。

　　范不凡满意一笑：“各位不必多礼，大家都是我的乡党么……”

　　似乎天子的幽默，让这些人凑趣的干笑了两声。

　　“王者以四海为家，富有天下。何处不是乡党，万请陛下注意，出言谨慎……”

　　一个纳言站了出来，叩首说道。

　　范不凡听了肃容向着纳言说道：“卿说的正是，是朕失言了！”

　　纳言再拜而回，退在一边，彷佛泥雕木塑。

　　原本就十分紧张的诸人，见着这般情形。更是头上纷纷冒汗。

　　他们虽然是大豪商，身家巨亿。有些甚至有着船队，把生意做到了扶桑去。

　　然而，他们的爵位却都相当低。大楚的爵位早已经普及到了帝国的每一个公民身上，爵位不同，享有的政治地位和社会地位都是不同。

　　这些人之中，爵位等级最高的不过十四级右更而已。

　　这已经还都是他们不知道多少次纳粟拜爵的结果。

　　而十五等少上造以上，却就是花再多钱也都买不到了。只有军功，方才能够拜爵。

　　也只有十五等爵位以上，才有资格来到皇宫，有拜见天子的资格。

　　这次，他们真是破例了！每个人都是诚惶诚恐之余，却又是忐忑激动！

　　天子法度，皇家气派。却又哪里是他们以前又资格见到的？尽数被震慑的，几乎连呼吸都要憋着。

　　所谓左史记言，右史记行。还有纳言拾遗补缺。

　　时时刻刻跟在天子身边，记录天子言行。为后世法度。

　　不要以为范不凡只是随口开玩笑说出去一句话，没什么大不了的。此纳言在无事找事。

　　其实不然，王者以四海为家，示天下以公平也。

　　执政最重要的是公平，地域之分，最要不得。

　　便如同朱元璋时候的那场莫须有的科场舞弊，南北榜案。无他，便是为了弥合北方人心而已。

　　这虽然是一场冤案，但是在政治上，却是不得不为之。

　　事实上，甚至到了现在，大楚的地域之分，随着江左的经济文化的崛起，也已经很严重了。

　　范不凡自认为江左人的这句话传出去，搞不好就会弄出十分严重的后果。

　　因此，范不凡立刻就意识到了其中的危险，飞快的认错。

　　虽然他这个时候，接见这些来自江左的豪强们，确实有着拉拢他们的意思。

　　不过刚才之事，无意之中，却反而更加震慑到了这些江左的豪强们。

　　“咳咳……”范不凡尴尬的干咳两声，却也不好再叙乡党之情，和他们套近乎了。

　　只是淡淡的说了几句，就准备让人退下。

　　虽然这些人为了这次接见，不知道准备了多少天，花费了多么巨大的功夫。但是就这么一会儿短暂接近，就足够他们夸耀一辈子了。

　　却在这个时候，一个圆滚滚的胖子，忽然说道：“陛下，古有伏波将军破家为国。如今叛逆汹汹，威凌天子。吾等草民，也是深为痛恨。当尽捐家财，为天子军费，扫平叛徒！”

　　范不凡一呆，这好像不是预定的一出吧？虽然他早就有着打这些家伙钱包的主意。但是身为天子，吃相当然不能那么难看……

　　“这个……”

　　那几个商人尽数再拜：“请陛下接受臣等一番诚心……”

　　说着，递上了一个单子。

　　立刻就有太监结果，递到了范不凡的手中。

　　范不凡一看就动容起来，就觉着这薄薄一张单子，重若千钧。

　　见着上面写着黄金五十万斤，银两千万，粮食百万石，草料八百万石。各种物资无数。

　　虽然刘易一向都知道这些海商有钱，但是有钱到这种程度，却是他所没有想到过的。

　　单单是这些粮草，就足够范不凡招募百万大军，吃上三五个月了。

　　“陛下，这些不是我等所能拿出。是我江左良家，对于朝廷的一片赤胆忠心……”

　　那胖子顿首说道。

　　范不凡之所以没有马上发兵，很重要的一个原因，就是没钱……

　　虽然范易在当初设立制度的时候，不会脑残到不收商税。

　　因此，大楚如今一年的财政收入，大约有着四五千万的模样。

　　按理来说，应该绰绰有余。

　　然而，大楚广大，更有西域，河中，黑城等万里之外的都护府。

　　再加上境内此起彼伏的各种天灾，尽数需要赈济。一年到头，财政几乎都是赤字。

　　这似乎是任何一个政府的通病，收入再多，花的更多。

　　因此，一遇到这种突如其来的事情之后。朝廷一时间就拿不出钱来。

　　更不要说，灵州等地的反叛，更是掐断了西方的商路。还有那么多郡县的赋税……

　　现在，这些江左豪强主动捐钱。一下子，就缓解了范不凡的财政难题。

　　因此，四周不论是那些记录起居的御使，还是荀怀这个尚书令，都是喜上眉梢。

　　“各位卿家请起，”范不凡笑道：“朕是天子，理该佑护下民。反倒是让各位卿家破家相助，朕实在过意不去……”

　　“这是草民等一片赤胆忠心。那些乱臣贼子，人人得而诛之！”这些个豪商大叫。

　　范不凡当然不会这么轻信了。所谓无利不起早。这些豪强巴巴的给自己送钱，可不是因为自家是皇帝。

　　商人的每一分钱送出去，为的可都是投资！味道是起码数倍的利益，给赚回来。

　　南北方矛盾积累已久！

　　尤其是江左海运派，和西北灵秦二州的为代表的陆地派。为了争夺市场等，争斗了一两百年。

　　一直都是灵秦方面的商人占据上风。

　　无他，这些人底蕴要更加深厚。更是和世家功勋集团融为一体。

　　反倒是海贸出现的比较晚，根基薄弱，缺少政治上面的支持。因此，不可避免的落在下风之中。

　　这次，恐怕是他们看好的投机机会。

　　当然了，也是范不凡早有准备，给他们的机会。

　　想到此，范不凡不再矫情。笑道：“各位卿家好意，朕就领了。等朝廷打败叛党，就连本带利把这些还给诸位……”

　　这话说的，这些商人心中都是叫苦。却呐呐的不敢反对。

　　他们巴不得朝廷一分不还，这样他们才好谋夺更多的政治方面的好处。

　　只是，范不凡哪里会给他们这些机会？

　　“这样吧？有功不可不赏。朝廷官职，乃是公器，朕也不能违之。但是名爵，出自朕意。就各提各位爵位吧，各位拟定一个名单出来，凡是捐钱的通通有份……”

　　听了这话，这些豪商才转念为喜。

　　范易时代所实施的二十等爵位制度，一直到现在，都还在十分严密的运行着。

　　虽然随着商业发达，城市化加快之后，府兵制度的衰败，二十等爵已经和府兵脱离了关系。

　　但是二十等爵，依旧是衡量整个社会社会地位的最重要的依据。

　　每提升一级爵位，都是十分困难。因为按照当初范易立下的规矩，这种权力，掌握在天子手中。

　　因为困难，所以才珍贵。因为珍贵，才有公信力，让人趋之若鹜！

　　宰相府的书房之中，宰相伏安拥着被子靠在一个背枕上。轻轻笑着：“年纪大了，总是怕冷。不比你们这些年轻人！”

　　听着这话，太尉周青和御史大夫商阳赶紧赔笑。

　　虽然这三人同列三公，但是显然，不论是御史大夫这个宰相的副手。还是号称掌握兵权的太尉，在伏安面前，都是一副下属姿态。

　　说了几句，伏安方才淡淡的问着：“听说天子今日接见了几个南蛮子？”

　　“是！这些南蛮子手笔当真不小，一下子给天子拿出了上百万黄金的见面礼。单单粮草，就有一百五十万石……”商阳啧啧不已：“那些南蛮子当真有钱……”

　　“要我说，这南人不得为帝。居然偏袒南蛮子……”太尉周青也道。

　　怒气冲冲，显然也对范不凡大为不满。

　　不过，也就如此而已。但是自从范易将大将军改为太尉之后，这太尉的权力就一落千丈。

　　虽然太尉也是三公之一，名义上掌握军队大权。但是其实，太尉已经不能掌控兵权。更不要说是在大虞时代，根本凌驾于天子之上的情形了。

　　现在三公之中，反倒是他这个太尉的权力最弱。如今也就不过发发牢骚罢了！

　　“我们这位新天子，手段厉害啊……”伏安莫名其妙的叹了口气。让这两人都有些摸不着头脑。

　　“你这个太尉，现在手中一点兵权也都掌握不住吧？”伏安慢腾腾的说着。

　　“这个……”周青有些尴尬。原本金吾卫，和还有上番的边军，他多少还能调动一二的。

　　但是，现在这些兵权，却被天子牢牢的抓在手中。让他一点都插不进手去。

　　伏安苦笑了起来，他现在当然可以给范不凡找麻烦。甚至用着当初架空平始皇帝的手段来架空范不凡。

　　但是，问题是现在他不敢。范不凡控制了整个京城的兵权。等于是刀子架在伏安的脖子上。让伏安丝毫不敢乱来。

　　更绝的是，范不凡以自己要守孝的理由。根本不去插手朝廷如何行政，却只是以平叛逆的名义，催促朝廷种种行动。

　　一旦达不到，伏安可以想见。到时候这位新天子摆布起自家的手段，绝不会仁慈……

　　所以，他现在只能尽心尽力的全力维持朝廷的运行……这也是他的拿手好戏……

　　更重要的是，现在他和新天子是风雨同舟。西北的那些叛逆若是真的改朝换代，他伏安的一切，也将随着大楚的倒塌，而一无所有。

　　所以，明知道范不凡在把他当成牲口使唤，他现在也别无选择。

　　所以，这刻伏安这个被人称为老狐狸的家伙，也在感叹着范不凡手段的厉害。

　　这个年纪轻轻刚刚当上皇帝的家伙，似乎有着当了几十年皇帝才有的高明手段！

　　“难道真有生而知之者？”伏安不由苦笑起来。

　　这种手段，绝对不是一句天才所能形容。而分明是长期执政才有的掌控朝局的手段。

　　若是当年的平始皇帝有着一半的水平，伏安也休想能够把他给差点架空了。

　　想着这些，伏安反而问起别的事情来了：“西北方面，可曾出兵啊？”

　　“没有。”周青连忙答道。

　　“哼……”伏安冷哼一声，却一副早就在预料之中的表情。

　　出兵打仗，又不是小孩子过家家。岂是一点准备都没有，立刻就能动手的？

　　兵马未动粮草先行，各种准备，可不是短时间能够完成的。能够在一两个月之内出兵，就算是效率不错了。


第三百五十章 机会

　　最重要的是平始皇帝死的太突然，当今天子登基的同样突然。

　　而伏安可以肯定，俞原开始是没有想过要造反的。一切念头都是在当今新天子登基之后……

　　这也导致了他匆匆忙忙的宣布造反，而一切准备工作都没有做好。

　　伏安从鼻子里面喘了一口粗气来。当今这位天子，怎么看起来一点不像是年轻人。

　　反倒是他这般的世事阅尽的沧桑老人，如此沉得住气。

　　并没有慌慌张张的立刻派出兵马去平叛，反而有条不紊的收拾起朝政来。

　　一边拿着鞭子抽打着他这位老耕牛，来运转朝政。

　　一边对于上番的边军，解衣推食，收揽军心。

　　这手段高明的，简直是伏安都想不明白。

　　“听说，昨日天子让边军入住皇宫。将他们升为禁军了？”伏安问着。

　　“是！”周青心中叫苦，虽然早知道伏安说话，有如天马行空。但是思维跨度如此之大，让他如何能够跟得上。

　　伏安似笑非笑的说着：“禁军的各种待遇可要比边军好的太多。更重要的是成为天子腹心爪牙。如此说来，这些禁军一定对天子感恩戴德了……”

　　“是！”周青再次苦笑。现在天子对于兵权经营的滴水不漏。让他这个太尉，完全成了摆设。

　　“你们看，这次西北那边有没有机会？”

　　商阳抢先道：“灵秦二州自来出精兵强将，灵州一反。恐怕西域也是不保，再加上秦州。朝廷的精兵大多数都布置在这一线，起码能够凑出五十万精兵来。恐怕大军一出天禁关，整个朝廷就抵抗不得……

　　要我说，朝廷这个时候，赶紧迁都江左去。还有着划江而治的可能……”

　　周青听得眼睛一亮：“没错，正该如此去办！”

　　划江而治可行不可行其次，起码拿出来能够将范不凡一军。不要让这位新天子如此咄咄逼人。

　　“伏公，你怎么看？伏公……伏公……”

　　叫了几声，却见伏安已经睡着了。甚至嘴边流出了一丝口涎。

　　两人面面相觑，商阳心中生出一丝窃喜来。这伏安还是老了啊！

　　大楚很少进行早朝，大约也不过是数月一次而已。

　　往往都是各种节日时分，进行庆贺罢了。

　　早在范易时代，就认为早朝这种东西，数千人朝贺，不过只是一种仪式而已，当真商量不出什么东西来的。

　　更不要说范不凡现在还是守孝的时候，更是名正言顺的不开早朝。

　　一切政令都是宰相府和尚书台之间的交割。最后才传到范不凡的案头，御笔做出最后决定，加盖玉玺。

　　因此，群臣想要见天子都不容易。

　　一直到尚书台禀告，外面的御使上书，请陛下巡狩江左的消息才传入范不凡的耳中。

　　表面上看，确实如此！

　　但是实际上，这场风暴，早在发动之初。范不凡就已经心知肚明。

　　虽然居于深宫之中，但是并不表示范不凡就真的耳目闭塞了。

　　“宰相如何了？病还没有好吗？”范不凡淡淡的问着。

　　“是，宰相卧床不起……”荀怀也不知道怎么回事，被范不凡这么平淡的问上一句，心里居然一阵发寒。

　　“这个老狐狸……”范不凡嘴边甚至露出了一丝笑意来。

　　不知道又是怎么回事，见到这个笑容。荀怀的心一下子放了下来，却已经感觉到背后凉兮兮的，彷佛后背已经被冷汗打湿。

　　伴君如伴虎！

　　这个念头从荀怀心中生出来，一种力不从心，让他很希望马上辞官回家……

　　不过，他自己也清楚的知道，现在这是不可能的。

　　“先帝陵寝快要建好了吧？你去跟这伏安说，日后让他陪葬山陵……”范不凡说道。

　　“是！”荀怀有些明白。

　　对于伏安这么年纪大的家伙来说，现在最为重要的不是自己的权位问题。而是死后的令名待遇，还有家族的延续。

　　若是范不凡知道荀怀在想些什么的话，说不定都会嗤之以鼻。笑话荀怀太过书生意气，把这老家伙想的太好了！

　　不过荀怀还是不得不提醒，道：“陛下，现在那些人还在宫阙外面跪着呢！”

　　伏阙上书！

　　范不凡冷笑一声：“天子守国门，君王死社稷。朕堂堂大楚天子，岂会南逃？传令下去，再敢有提议南逃者，尽数杀无赦！”

　　“这个……”荀怀一惊，根本没有想到范不凡会下这般命令。不由硬着头皮解释道：“这些人也是为了朝廷，为了陛下好……”

　　范不凡冷冷一笑：“朕为天子，当为万民表率。岂能临危而惧？朕为天子，自当守护社稷和百姓。

　　若是朕都逃跑了？如此，这燕京百姓，这燕州百姓，甚至大河以北的百姓，这几千万的百姓也能跟着跑么？岂不是任凭叛军欺凌？”

　　这几句话说的掷地有声，让荀怀哑口无言。

　　“陛下有此善念，自然能够感动苍生鬼神。让陛下逢凶化吉！”一个苍老的带着疲惫的声音。

　　“太傅！”荀怀赶紧站起来行礼。

　　连刘易也都不得不表示三分敬意。

　　这位太傅陈琛可非是一般人可比。

　　乃是当世仅存的大儒！而且已经是三代天子的太傅了。德高望重，弟子无数。

　　陈琛深深的看了范不凡一眼：“陛下锋芒太过，不过放在这非常之时，也许是好事吧……”

　　一晃差不多过去两个多月，叛军才最好准备好了粮草辎重。大军出天禁关，准备向着北方而来。

　　而这个时候，便算是再乐观的人。也很少有信心认为，这些叛军能够席卷天下的了。

　　虚空洪流之中，北方帝君张开了眼睛。能够看到叛军的力量，在凡间朝廷几乎没有任何行动之下，就已经减弱到了六七成的地步。

　　不由微微一笑，大音希声，大象无形。善战者无赫赫之功！

　　只是，黄帝那几个，在凡间的棋子轻而易举的失败，恐怕就有些恼羞成怒，再也坐不住了吧？

　　北方帝君还在等着，这几个帝君亲自动手。

　　凡间的胜负并不是关键，对于北方帝君如今的境界来说。便是大楚覆亡，让出天命，也对于他没有太大的影响。

　　如今，他的一切作为，都不过只是逼着对方先向自己动手而已。

　　果然，南方红帝首先忍耐不住。一道红色的神力洪流就撞了过来。

　　“终于忍不住动手了！”

　　北方帝君嘴边带出了一丝微笑来。

　　下一刻，其他的两位帝君，也同样再忍不住。化为两道洪流。

　　深深震荡时空，把北方帝君的道域，完全给震了出来。

　　三道洪流，化为三座虹桥，搭住了北方帝君的道域。无数的神兵就杀了过来。

　　“想要欺负我的底蕴没有那么深么？”北方帝君带出了一丝淡淡的冷笑来。

　　三大老牌帝君都是从洪荒上古，一直延续到现在的老牌神祇，不知道几千几万年了。一代代积累下来，手下掌握神兵不知道多少。

　　便是北方帝君，继承了当年黑帝的一部分神兵。然而也是十不存一，再加上大楚一朝的忠臣良将，相比这三大帝君数十代的积累，也就算不得什么了！

　　见着无数神兵杀入过来，北方帝君不过只是淡淡的冷哼一声。

　　整个道域之中，光芒微微闪烁。就有着一种沉重如山的压力压了下去。

　　无数的神兵只不过刚刚飞入进来，就好像蚊子一样的被定在空中，然后爆炸开来。

　　跟着，似乎整个道域之中各处城郭村子，都知道有敌人入侵。纷纷行动起来，组织出一只只大军，开始拦截敌人。

　　“可惜，这里是我的地盘。一切法则都是我来创造！”北方帝君淡然的笑着。

　　在这道域之中，自己手下的神兵力量起码提升三倍。而敌人的力量，却要被压制。

　　如此一出一入，双方之间的差距，起码在五倍以上。足够弥补人数上的差距了！

　　冷眼看着双方的神兵厮杀在一处，顷刻之间，己方的神兵就占据了上风。打的三大帝君的力量溃不成军。

　　不过北方帝君清楚的知道，这一场战争，非是一时半会儿就能够分出胜负的。甚至有可能纠缠数十年数百年的时间。

　　便是当年大虞末年，黄帝和还是青神阳天的青帝之间的战争，也都持续了数十年的时间。

　　一直到洛城失守，大虞龙庭溃退到江左。都还没有罢休。

　　等到范易崛起，打败青阳道，重新收复洛城。才把那一场战争给结束掉！

　　北方帝君一点也都不心急。

　　见着，源源不断的神兵，再次从三大帝君的道域之中如同潮水一样的涌了过来。

　　“时移世易啊……”

　　范不凡站在操场之上，见着下方士兵列队操练。

　　在天子的目光注视之下，哪怕天子根本可能看不到。所有的士兵，都被激发了强大的士气。训练热情十分高涨，喊杀声不绝。

　　身份不同，所做的事情效果不同。

　　作为大楚天子，便是在校场之上一坐一天。不时的奖励几个表现优秀的将士。

　　这种效果，就远远的胜出过所谓的亲自跟着士兵一起摸爬滚打的将领。

　　天子神圣，为万民之主。能够让天子坐镇校场，那他们就是天子亲兵。这种荣耀和自豪胜过一切。

　　让范不凡很容易的掌握了所有的军心！

　　不过，现在范不凡的心里并没有想着这些。

　　而是感概着其他的东西。时移世易！

　　当初还是范易时候，亲手建立府兵制度。

　　和西方巫人几乎进行了长达三十年的战争，生生拖垮了强大的西方巫人，把他们赶向了极西之地。

　　那个时代，大楚动员能力最强的时候，几乎可以动员的兵员达到五百万这个恐怖的数字。

　　但是不到一百年的时间，随着经济发达，府兵制很快崩溃。

　　后世及时以募兵制代替，渐渐就发生了兵为将有的情况。

　　以至于到了今日，甚至要让他这个天子，亲自坐镇大军之中，来收取军心。这实在不是什么值得骄傲的事情。

　　当渡过了这一场变乱，日后兵制改革。所有兵权收归朝廷，一切兵籍，皆注于册，由兵部管理。

　　甚至想着这内外相的制度虽然可以保留，但是却也要大改。

　　将外朝改为三省六部，如此尚书台也要算到三省之一。

　　不过，绝对不能像是现在一般，掌握如此巨大的潜势力。若是尚书令想要架空天子的话，那么实在太简单不过了。

　　如此之事，智者不为！

　　各种事物千头万绪在脑海之中闪过，范不凡忽然抬头看天，露出了一丝的微笑来。

　　不一刻，就见着几个信使打马直冲入军营。

　　是六百里加急！

　　不是这般急报，哪里敢在军营之中打马狂奔？便是天子都不敢。

　　军营里所有士兵都被惊动，不由自主的看了过去。

　　“报……叛军出天禁关，长驱直入，现在已经占领洛城。准备收罗船只，渡江攻打燕京……”

　　终于来了！

　　刘易淡淡一笑，等了这么久，终于等到了这一天！

　　“叛军既然赶来找死，朕就带着你们这些大好儿郎，尽数把他们给杀了便是。省得朕手下这么多的儿郎们，没有封妻荫子的机会啊……”

　　范不凡的一句话，让四周听到的士兵们顿时热血沸腾起来。

　　彷佛，当真在范不凡的一句话之中，强大的敌人，就只有灰飞烟灭一条路可走了。

　　当月，天子亲率大军赶赴大河。

　　或者有言天子者：“叛军远道而来，可半渡而击之！”

　　天子曰：“朕为天子，当以堂堂之阵，正正之师，大败敌军。此为王者师也！”

　　闻者，多不以为然。

　　三日之后，叛军乃渡河而过，列阵而成。

　　天子命大军强攻，亲自擂鼓。三军震动，欢呼万岁之声不绝。

　　叛军上下震动，兵势未交，而土崩瓦解。不过半日，乃擒贼首。乃传之于天下。

　　各方叛军见之惊恐，纷纷易帜，尽数反正归降。不过三月，叛军平矣！

　　天子下诏诛其首恶，余者勿论。天下汹汹，霍然而平。

　　“机会来了！”

　　在道域之中，始终冷眼旁观的北方帝君，却在这一刻，精神大振。


第三百五十一章 陨落

　　虽然王朝更替，几乎已经不可能对他有致命的影响。

　　但是，在分身在下界，彻底稳固住皇权之后。天命龙柱，再次通天彻地，耸立而起。

　　而三位帝君却在叛军兵败之后，力量大跌。此消彼长之下，虽然是三位帝君分摊，也都露出了巨大的破绽。

　　北方帝君冷笑着，这三位帝君都非是易与之辈。

　　若非是他们发动的太过匆忙的话，自己想要这么简单的挫败他们，几乎是根本不可能的事情。

　　却就是他们发动的太过匆忙了，才给了自己机会。要不然，真等这三个老狐狸布置妥当。范不凡这个分身想要应付下来，可当真不容易。

　　这次反而算是帮着大楚清除了一次毒瘤。最少帮着大楚延续了一两百年的天命！

　　这是一场大局，从范不凡下界转身开始。这一场大局就已经发动，针对的就是这三位帝君。

　　尤其是当这三位帝君，开始发现北方帝君的分身再次下凡转身，居然走着迂回路线，登基为敌的时候。

　　仓惶应对的三位帝君，就已经完全落在了他的圈套之中。

　　而现在，这一切，都到了结束的时候。

　　北方帝君一动，宛如黄钟大吕一般的声音响起。他终于亲自出手，却根本没有理会在道域之中战斗厮杀的双方神兵。

　　直接一个闪身，闯入了青帝的道域。

　　青帝愕然站起，一句话都还没有说出。却见着北方帝君一根手指伸出，轻轻一点，微笑说道：“青帝，你的根基都没有了，也敢和我为敌？”

　　一句话刚刚说完，青帝就露出震恐的神色来。

　　只是见着大地上，无数的士兵和官吏，将所有关于他的庙宇尽数捣毁。

　　接着，青帝整个就爆炸崩溃开来。化为最为灿烂的烟火。千丈的神力，在一瞬间，几乎都要彻底的爆发。

　　却在这时候，北方帝君的符召轻轻一动。从青帝爆开之中的灿烂光雨之中，夺走了一点说不清道不明的光辉。

　　落在符召之中，就不断的转动着，其中有着无数金箓神纹在其中滚动变化。

　　青帝这里发生的事情，立刻传到了黄帝和红帝的眼中。

　　“不好，青帝有危险！”红帝心中咯噔一声。

　　三方帝君之中，要数青帝最弱。

　　虽然他的来历最为古老，神秘。但是在化身为青神阳天，最终青阳教却被铲除掉的那一刻起。

　　虽然苟延残喘了下来，但是却伤了根基。一直到现在，也没有能够彻底的好起来。

　　现在北方帝君拿青帝开刀，那就危险了。红帝心中暗恼火，见着一道黄光飞去，知道是黄帝前去救援。

　　他正要动身，前去帮忙的时候。却一下子顿住了身子。

　　丹唐出现在了他的身前，一袭白衣。周身的神力震荡着，宛如潮汐一般的涌来。

　　虽然还没有彻底的踏入帝君之境，然而却不过顶多是半步之遥了。

　　“父帝……”丹唐说着。

　　“你真要阻拦我？”红帝的脸色已经变得十分难看。

　　只这么一会儿工夫，就已经感觉到了青帝哪里发生了巨大的变故。

　　“夫君算无遗策，父帝现在赶去了，也没有什么用。我敢保证，这次只要父帝不出手，夫君不会对你如何的！”丹唐说着。

　　红帝苦笑了起来，错过这次机会，就算一直还活着，也要彻底的变成北方帝君的附庸吧？

　　不过想想，红帝还是迟疑了。青帝情况不妙，而北方帝君高出他们一个境界来，如果只有他和黄帝联手的话，当真不一定会是北方帝君的对手。

　　一时间，红帝犹豫了起来。

　　却在此刻，黄帝已经见到了北方帝君。四周激荡着强大的神力，让整个青帝道域之中，彷佛发生了什么惊天动地的巨大灾难。

　　黄帝心中咯噔一声，心叫不妙。没有想到，北方帝君居然这么容易就已经把青帝给收拾了。

　　他的心中充满震骇，想都不想，就飞速的抽身后退，想要回到自己的道域之中。哪里才是自家的主场。

　　然而，不论他怎么飞，却始终没有飞出青帝的道域。彷佛在一瞬间，就缩小了无数倍。原本近在咫尺的距离，一下子像是变得彷佛在海角天涯。

　　“既然来，又何必急着走！”北方北方帝君一声轻笑，只是一步就踏到了黄帝的身边。

　　黄帝的眼神闪过一点惊慌来，这表示了北方帝君不仅轻而易举的让青帝陨落，而且掌握了整个道域。

　　“这方世界太小了，容不下五方帝君。”刘易淡淡的说着：“五德始终，不如五气归一。”

　　“五气归一？好大的野心！”黄帝冷笑一声。心却不由自主的慌张了起来。

　　北方帝君的野心虽然大，但是这刻却占据了绝对的上风。有着极大的成功把握。

　　面对北方帝君，黄帝没有一点信心。为什么这么长时间红帝一直还没有出现，难道……

　　这个念头一出，黄帝心中就彻底的乱了。

　　北方帝君淡淡一笑，他等的就是这个机会。轻描淡写的一拳就向这黄帝轰去。

　　两个帝君立刻拳来脚往的就这么打了起来，其中没有一点花哨。彷佛如同老农打架一般。

　　然而，这两人随意的一拳一脚，都蕴含着一般神灵所不敢想象的强大力量。

　　“嗖嗖……”

　　黄帝轻轻退了一步，身周出现了一张图来。生生挡住了北方帝君的拳脚，嘴边已经溢出了一丝鲜血来。

　　“居然是无尽鬼域图……我还以为无尽鬼域早崩溃了，想不到居然被你制成了法宝。果然不愧是黄神帝君……”北方帝君赞叹说道。

　　嘴里这么说着，但是北方帝君并没有半点犹豫。又是轻飘飘的一拳打了出去，两人再次战斗在一起。

　　待到再分开的时候，黄帝手中的所谓无尽鬼域的图画，已经破烂成了两半，其中一半却就被北方帝君似笑非笑的抓在了手中。

　　黄帝刚刚想要开声说话，却见两道剑光，如同惊虹而起，从背后破开黄帝防御，深深刺入了进去。

　　“你？”黄帝痛呼一声，手中一定，将把一道剑光给捞住，随手一挥，就已经捏成了粉碎。

　　另外一道剑光却就逃了出来，落在了北方帝君的身边。赫然便是陈锋。

　　只是，这个时候，他身上气机凛然。带着淡淡的金光。

　　“好啊，你居然支持这些修行者……难怪你会说什么再开神道……”黄帝冷笑。

　　虽然这么说着，但是看着陈锋所散发的气机，也是惊疑不定。什么时候，那些修行者，也都达到金色神力的境界了？而且这攻击力居然会如此强大。起码能够给他造成伤势。

　　“你不用想拖延时间了，我早已经安排了人手去拖住红帝。”北方帝君再次一个冷笑：“时代已经再变革。五帝轮转始终，再不合日后发展的需要。黄帝，你陨落了吧！”

　　“笑话，答应了我再说！”黄帝冷笑一声。抢先动手，和北方帝君战在了一起。

　　然而，却有一道讨厌的剑光，飞来飞去。宛如苍蝇一般的麻烦。虽然带给黄帝的威胁并不是太大，然而本来就处于下风，又被时时刻刻骚扰着。

　　应付起来，就更是捉襟见肘了。被北方帝君一拳轰在身上，终于再次喷出一口鲜血，化为千万道光华，落了下去。

　　黄帝陨落……

　　“他没有施展全力……”陈锋说道。

　　北方帝君闻言点头，黄帝毕竟是当初五方帝君之中，最为强大的一个。若是最后反噬的话，北方帝君都说不定会受点伤。而陈锋更加危险！

　　但是，到了最后，这黄帝居然出手有些犹豫了，居然收手。

　　“其实以黄帝的眼光，自然知道五帝轮转已经维持不下去了。”北方帝君淡淡的笑着。

　　这是明摆着的事情，就算北方帝君没有踏出超脱的一步，也是一样。

　　五方帝君虽然合力起来，拥有强大的五行五气的力量。但是单个，不过最多也就是天神而已。

　　太过脆弱！

　　只要陨落一个帝君，情况就会变得很尴尬。而且五方帝君本身之间，就有着太多的内部矛盾。

　　尤其是在北方帝君突破层次，力量强压其他三位帝君之后。一切都已经变得不可收拾。平衡已经被打破！

　　“黄帝其实一直早就明白这一点，但是他的包袱太重，却已经是积重难返了……”

　　北方帝君怅然说着，轻松伸手。在一片光晕之中，就好像抓到了什么……

　　而在另外一边，彷佛已经感觉到了什么。内心反复挣扎不定的红帝，却彻底的放松了下来。

　　丹唐似乎也感觉到了一些什么，歉意的朝着红帝一笑。

　　红帝面色复杂，整个人却似乎真的放松了下来。不用再进行艰难的选择！

　　“黑帝倒真是要一统神道了……”

　　丹唐脸色复杂的说着：“夫君准备按照人间一般，立下天庭。更是准备五行五气合一，将这方世界更是推衍到更高层次……”

　　红帝颓废的笑道：“现在的我，还有其他的选择么？”

　　“放心吧，父帝只要让出这个南方红帝的位置，夫君定然不会和父帝为难！”丹唐劝解着。

　　不过心里却也知道，不管怎么劝解。让这位从上古一直到如今，都掌握神道大权的帝君，让出自己的位置。可并不是一件简单的事情。

　　不过，现在红帝确实没有选择。黄帝可以以身殉道，陪着自己的时代一起落幕。而红帝却就做不到。

　　下一刻，北方帝君就出现在眼前。

　　红帝再次苦笑，既然北方帝君都出现了。看来青帝和黄帝定然已经不幸，他已经没有什么好选择了。

　　在胸口一拍，一点光芒闪烁而出。红帝颓废的道：“这个给你了……”

　　北方帝君微微一笑，在红帝身上光芒大衰之前。弹出了一张神符过去。

　　“这是……”红帝愕然接过。

　　便感觉到原本如同潮水一般，消褪下去的神力，却在这一刻又得到了补充。

　　隐隐约约的，有着无数的信徒的呢喃祈祷，彷佛在耳边响起。

　　红帝原本以为丧失了神位之后，自己就要跌落到了金色神力。

　　但是这无数的力量，就一下子涌入了过来。源源不断，甚至几乎不会比自己神位所带来的力量小上多少。

　　他有些傻眼。既然北方帝君轻描淡写的能够给他这个，又何必觊觎这帝君神位？

　　北方帝君却没有回答这个问题，只是淡淡一笑，光芒就在收缩之中，消失的无影无踪。

　　红帝轻轻叹口气，浑身的力量并没有太多的消减。但是他的神色，却显得越发落寞。

　　原本的老朋友尽数陨落，而他甚至不会知道，日后会如何变化。

　　他只是知道，时代已经不一样了。五帝轮转感生的中土，已经彻底的结束。

　　“夫君，”回到道域之中，丹唐问着：“就这么……”

　　北方帝君笑道：“没关系的，我相信你的父帝能够想得开的！”

　　他说着，目光悠悠。沐瑶，云姬几个女子迎了过来。个个神力幽深，彷佛深不见底的深潭。

　　他不由一笑：“刚才多谢你们了，要不是你们几个一起出手，恐怕还拦不住那个老顽固！”

　　沐瑶浅浅而笑，云姬却斜眼笑道：“要死了，居然敢你家岳丈为老顽固。不过真说起来，还是父帝最为变通啊……”

　　北方帝君哈哈一笑，道：“我要闭关。你们去替我号令天下，命令天下众神尽数赶来，封官立制，建立天庭。还有，那些修行者，只要能够突破金色神力的，都号称神仙，收入天庭之中……”

　　“那么你呢？夫君？”

　　北方帝君道：“我要闭关，做个幕后黑手好了！”

　　五方帝君，各自占据一部分法则。如今，只有把这般法则尽数聚集在一起，才能够让他突破现在的层次。

　　相比于这些，所谓的人道，神道的权柄，就不值一提了！

　　低头而看，范不凡的大军已经开入天禁关之中。一路所过，叛军望风披靡，纷纷反正。

　　“有着这一出，就等于从上到下重新清理了一次。原本就算这样下去，大楚还能有个几十年到一百年的天命。

　　但是这样一来，大楚起码可以再延续两三百年的天命了……”


第七卷 终始


第三百五十二章 劫数

　　北方帝君想到这里，再次微微一笑。大楚的商业发达，疆土广大，耕地原本就没有全部开发。人口增长更是没有达到上限。

　　最重要的是，依旧保持着社会的多个阶层。因此，整个大楚还有向外扩张的活力。

　　这留下的人道基业不可谓不厚！

　　想想，千百年之后。这依旧保持这活力的中土，到底会发生什么事情，倒是还真令人期待啊！

　　一种东方文明，再没有被打断进程，而自主演化之下，究竟会演化成什么样的世界。这个问题，想想都让人感兴趣！

　　他退入到自己的私人空间之中，就彷佛凡间的静室一样。

　　五道颜色各异的符箓在他手中不断的转动着。光芒旋转。

　　“这就是代表了五方五气的力量么？”

　　五气之根宗，五行之本始也。及其见于天文者，则为五星……

　　这根本就是构成了此方世界，一切的本源啊！

　　这五方五气尽数聚集在一起，想来就能够揭示这方世界，真正的秘密了。

　　下一刻，在北方帝君的张开的双手之中。这五方五气尽数融合在了一起，光芒反而湮灭了。虽然纠缠反转，但是却宛如黑洞一样，泯灭了一切的光辉。

　　五行四象三才二气太极……

　　尽数在北方帝君的瞳孔之中不断演化着，最后一切都回到了那个所谓的原点之中。

　　那是存在和虚无的奇点。既是存在，又是虚无。是一切的开始，又是一切的结束。或者可以说，那就是太极。

　　北方帝君在一瞬间就陷入了进去，无始无终，没有开始，也没有结束。

　　彷佛过了一瞬，又彷佛过去了永恒。

　　“陛下，你怎么了！”

　　范不凡一个恍惚，身边的妃子已经关切的问了起来：“可是身体不适么？”

　　匆匆四十年过去了，昔日风华正茂的少年天子。这个时候，又已经是满头白发。

　　他自失的一笑，说道：“人老了，精神不济，最爱打盹！”

　　天子鲜少长命百岁，荷国之重，又有无边龙气摧折。再加上无边的美女可以享用，自然是很难高寿。

　　便是范不凡这种，也是很无必要。

　　“让朕休息一下吧。”范不凡微笑说道。整个人就闭上了眼睛，从此再不醒来。

　　一点灵光，却并没有回归地府龙庭，而是直射冲霄，归入到正在闭关修炼的北方帝君身上。

　　彷佛一颗星辰，冉冉在白日的天空升起。

　　“……白日现星，肉眼可见。帝崩！”

　　灵光回归北方帝君，终于补全最后一块短板。

　　北方帝君轻轻一震，五气终于彻底的圆满。

　　总之，当他再次睁开眼睛的时候。

　　他坐在一处道观的静室之中，面前放着一个世界珠。

　　无数的岁月，无尽的生灭，都在世界珠之中浮现着。

　　这时一座普普通通的静室，看起来用着青砖垒砌而成。

　　只是似乎有着太久的时间没有人走动，这里的一切都蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　不仅是在地面，便是他的身上也都是一样。

　　他的眼睛只是睁开，立刻有着灰尘簌簌的落下。就彷佛他已经在此处坐了无数年一样！

　　事实上，当帝君真的走了出去的时候，却发现天上一日，人间千年。

　　便是自己这一闭关之间，就已经是一两千年过去。

　　沧海桑田，不外如是！连自家道域却已经都是不再。

　　“轰隆隆……”的蒸汽火车在大地上发出震耳欲聋的鸣叫，奔驰在大地之上。

　　剑光闪烁之间，却有着一道道剑光如同彩虹一般划过天空。构成一幅光怪陆离的画面来。

　　北方帝君恢复了自家昔日的名姓，却有些个啼笑皆非。

　　怎么也不会想到，自己一直期盼看到的，这个世界的发展，居然会走上这么吊诡的道路。

　　他走出了藏身之所，却是植被茂密的一座山林。有些地方甚至挂着警示的标语，综合保护区，爱护环境云云。

　　这更是让刘易有着一种熟悉的，古怪即视感。就彷佛他最初，还是普通人时候的世界。

　　当然了，那雷霆一般划过天空的剑光不算！

　　五道剑光，正在追击前方一道红光。那红光彷佛就有些穷途末路，想也都不想的，向着北方帝君所在的这片山林落了下来。

　　后面追击的剑光，却是在空中稍稍盘旋，陷入犹豫之中，最后居然不敢追来，落在了山林之外。

　　难道这处禁区有什么危险不成？还是这所谓的综合保护区，居然有这么大的效力。能让这些高手都不敢入内？

　　而且，有意思的是。这世界不仅蒸汽火车给弄了出来，便是这修炼之道，看起来也都进步了太多啊！

　　这一逃五追的剑光，后面五道淡白色的居然都是神魂御剑。而被追杀的拿到红色剑光，甚至已经是以人御剑。

　　落在这保护区之中的一座山头上，却就是一个中年人来。

　　看起来能有四十多岁，却满面凶厉。剑上的红光，却非是别的。居然都是血煞之气，也不知道杀了多少人。方才有着如此浓烈的血气。

　　这刻，落在地上，剑光消去，越发看得清楚。

　　那人落在地上，胸口不断喘息着。半边身子都是伤口，换做常人早就不知道死了多少次了。但是此人眼神依旧如同饿狼一样凌厉。

　　“该死的绣衣使者，居然追杀了我这么久。幸好这禁地，他们不敢进来！”

　　绣衣使者？北方帝君听了心中微微一动。

　　绣衣使者是朝廷派下去，分巡诸州郡，缉捕不法，各种叛逆，豪强的使者。

　　换言之，就有些好像是特派员，或者六扇门名捕的那种味道。

　　而这个家伙，浑身血气滔天，却又是被绣衣使者追杀。自然不会是好人了！

　　想到这里，北方帝君就要出手，结果了此人。

　　然而，刚刚准备动手，却“咦”了一声，蓦然发现，自己的力量居然发挥不出。

　　“谁……”

　　这一下子就惊动了那人，厉喝一声，却不等回答。就是一道剑光直刺过来。

　　剑光凌厉，足达十丈。所及之处，一切树木花草，尽数摧折，纷飞。数人合抱的大树，都直接化为木屑四处飞溅。

　　然而，还没有等到这人剑光使尽，忽然之间，眼中就露出震恐懊悔等等复杂的神色来。

　　却是彷佛感到在这一瞬间，整座山都活了过来。无论花草树木，还是落叶泥土，都一下子有了生命，对于他充满了敌意。

　　“秦时月已经完了！”落在保护区之外的五个绣衣使者，看着远处整个山林呼啸而起。

　　即使站在远处，也都生出了一种不寒而栗的感觉来。仿佛面对一个鬼兵不可力敌的庞然大物。

　　他们心中都知道，那个一路害他们追杀这么久的秦时月，已经死定了。

　　“走！”

　　五道剑光毫不停留，向着远处飞去。

　　过了许久，刘易才踏出了山林。只是早已经换上了秦时月的衣服。周身血迹，却已经干干净净。

　　“原来距离当年已经有着两千三百多年了……”

　　刘易面色不变，嘴里喃喃自语着。刚才查看了一下秦时月的记忆，方才对于现在的世界，多少有了了解。

　　自从当年化身范不凡再次降世，挽回了大楚的国势之后。

　　立下了三省六部的制度，更是在后来开辟内阁。以宰相执政。

　　被后世史书称之为，圣天子垂拱而治，所谓怨气归于下，而不及帝。

　　自此之后，天下百姓对于执政不满的怨气就以宰相来顶替。宰相轮流做，而帝系万世不易。

　　因此，大楚的天下，绵延至今。不过发展到了现在，皇家的早已经丧失大权。就连兵权，也都早已经转入内阁之手。

　　如今的皇家，更多的是吉祥物的存在。作为整个天下的共主，和精神支柱的存在。

　　不过，这丝毫不超出刘易的预料之外。所谓负天下之权，必荷天下之重。若非让出权力，这大楚天下，恐怕早就已经玩完了。

　　而随着海外扩土殖民的成果，海外封藩，更是让各地藩镇林立。

　　从天方一直到天竺，从南海，一直到所谓瀛洲。尽数都是大楚麾下各种藩镇所在，遍及整个天下。

　　再加上当时，范不凡讲修炼之术传播开来。随着日后兴盛普及，号称仙家崛起。和神道大战一场的封神之战。

　　原本神道占据绝对上风，数千甚至上万年的积累，绝对非是新近崛起的仙道所能抵御。

　　然而却是随着新世界发现，强大外敌入侵。仓惶之中的神仙二道方才再次联合起来，共抗外敌。

　　在长达数百年的战争之中，慢慢占据了上风。甚至在五百年以后，反攻倒算，攻入了敌人世界。

　　整个天下格局，更是大变。到了现在，修炼之术，已经成为显学。遍及天下。

　　刘易踏入了一个小小城市，地面上用着碎石铺成的道路，四周都是木石结构的两三层小楼。

　　街上行人往来，十分热闹。各种马车多有，却没有见到汽车的痕迹。

　　秦时月是被朝廷通缉的重犯，历来被通缉。因此身上倒还有着许多种身份的证明路引。

　　这让刘易可以简单的融入这方变化的他早就认不出来的世界。

　　“学校招募剑术老师……”刘易看到这个广告，心中就是一动。

　　刚才和秦时月动手的时候，刘易忽然发现，自己现在半点神力都施展不出。

　　彷佛整个世界的法则已经变化，再不复当初他所掌握。

　　若非是他还能沟通了那座禁区山上的微弱意识，借助此山的力量，杀了秦时月的话，恐怕反而会被秦时月给一剑宰了。

　　真的要这样，那还真成了天大的笑话！

　　对于这种情况，刘易在秦时月的记忆之中，也找到了相关线索。

　　却是几百年前，当大楚的军队彻底杀入，占据了那个敌对世界之后。

　　整个世界不断剧烈震动，天色红云三天三夜不散。

　　无数神灵陨落如雨！

　　这场大劫之后，许多神灵历劫转世，重新登上神位。更多的却彻底陨落。

　　总之，经历了那一次大变之后。世界格局，却是彻底不一样了！而原本的那敌对世界，更是和大楚天下融合在一处。又为大楚天下，多出了五个大州来。

　　按照刘易的猜测，却是吞噬了另外世界。世界升级，法则转化等等情况。

　　现在刘易所能够依赖的只有自家本身的力量，以前所掌握的无边力量，法则等等。现在都施展不出。

　　“也许我可以应聘一下剑术老师，好融入这个世界。方才可能慢慢的顺应新的世界……”

　　他这么想着，却没有直接进去应聘老师。而是找到了一家书店，正好看到了自己所需要的东西。

　　“官定剑经”第十七次修订版。就这东西了。

　　两千多年过去，修炼之术早已经普及开来。有着亿万人修炼，不知道多少天赋过人之辈。将这修炼之道，推陈出新，推演到了极高境界。

　　早已经非是范不凡当初所传出去时候的模样！

　　尤其是剑术，杀伤力大。又是范不凡当年所传出，最为成熟，根基最好。

　　到现在都还是修行之术之中的主流！

　　而这官定剑经，却更是数百年前，朝廷集合了大批高手，组织编订的东西。现在却已经成为了学生的教材，而且已经修订了十七个版本了。

　　从秦时月的记忆之中了解到这些，因此刘易既然有意去做剑术老师。自然少不得把这官定剑经给买来仔细研究一番。

　　随意一看，这书店之中各种《增补剑经》，《王氏剑经》，《凌风一十二斩》，《孤峰谈剑》等等各色名目的剑经占了好几座书架。

　　其他各种练气术等等的修行法门，五花八门也是不少。

　　不过，有着一本剑经就已经足够了。秦时月这人虽然是朝廷通缉要犯，但是一身修为眼光，却早已经到了宗师之境。足以开宗立派。

　　从他记忆之中可以知道，这各种剑经五花八门。但是真正的厉害的，还是官方编订版本。

　　无他，谁也不可能有朝廷这么多的资源，高手。精益求精的，把剑术给彻底的标准量化。


第三百五十三章 剑术

　　莫要看着像是已经臭大街了，但是其实，却是最为正确，最为合理，最为高明。

　　不过，官定剑经也有许多版本。一般书店学校所学的，就不过是最普通版本了。

　　这小镇之中，却只有蒙学。本就是启蒙剑经。也就只有日后，到了高等学府，如太学，国子监等等所在。方才能够学到最为高明的，入玄剑经等等。

　　刘易本身就是传下剑诀的大宗师，对于者官定剑经看了几眼，心中就已经约莫有数。

　　按照大楚朝廷颁布的剑术品级，分为九品：一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。

　　按照这剑经所修行，资质好的，可以达到七八品之间。

　　达到八品若愚的，就足以从蒙学毕业，升入更高等级的学校了。

　　而这小镇之中，却就只有蒙学而已。因此不消说，刘易所准备去应聘的，就只能是蒙学了。

　　不过，这蒙学绝对不是私塾那等。而是规模颇大的正规学校。足有七八十个学生。

　　而且这种蒙学，在这镇子之中就有三个。所以学生加起来就有差不多两百。

　　在这个一万多人口的小镇上，有两百蒙学学生。这就说明教育的普及率已经相当高了。

　　当然了，蒙学也不是单单只有剑术一门功课。还有各种文化课程。

　　剑术虽然是主课之一，但是来自于太宗皇帝范易亲自编订的典籍，依旧是文化课的核心。

　　秦时月的剑，刘易自然没要，扔在了山中。

　　那把剑虽然不错，几乎算得上法宝。但是跟着秦时月太过有名，刘易可不想贪点小便宜，惹出一些麻烦的事情来。

　　因此只是胡乱在镇上买了一把普通的长剑，就大步去到学校应聘。

　　却见这岗位似乎颇为热门，起码五六个人已经前去报名，刘易来的已经算是晚了的。

　　“剑术所以强身御敌者也，最为重要。因此，这剑术老师的学校一定不敢马虎。

　　既然各位都有意来此任职，那么不如找个时间，大家切磋一二。技高者胜出，如何？”

　　这本就是题中应有之意，因此当那山长说出这句话，没有一个人意外。

　　“择日不如撞日，既然今天大家都在。便在今天动手好了！”

　　当先一个剑客傲然说道。

　　“那就是今天好了！”刘易无可无不可。不过却没有打算第一个出手，反倒是准备先见识一下其他人动手。

　　比剑在现在这方世界，算是一项全民运动。老少咸宜，风靡天下。

　　因此新来应聘的剑术老师要比剑，立刻让整个学校骚然起来。所有学生都过去围观，甚至连镇中居民也都听闻消息，纷纷来看。

　　一时间，不过五六人比剑，倒是聚集了几百人围观。可见这是如何惹人喜爱了。

　　据说有很多地方，有着专门的比剑的场所。但是这等小镇学校，就没有那么好的设施了。

　　不过只是在一处平整的地上，也就是学生平日运动所在的地方。

　　用着河沙铺了厚厚一层，合着灰浆碾压的结实。却是十分好用，便算是下雨，也不会泥泞。

　　刘易已经看到小镇之中，许多地方已经用上了水泥。但是总体来说，应用范围并不是很大。

　　场中最开始说话的那个剑客，已经当先走出去。宝剑一礼，伸手出来：“那位剑客要来比剑，便请上吧！”

　　刘易微微一笑，虽然小镇上的这些应聘老师的剑术他看不上。但是却也没有第一个出战。反倒是想要看看，这些人的究竟剑术如何。

　　虽然刚刚看了两眼官定剑术，但是却还要亲自验看几分，方才知道具体如何。

　　两人各自躬身向对方行礼，任何东西，发展成熟。甚至成为全民运动几百上千年，自然会发展出许多程序化的东西。以之赋予更多的内容。

　　便如现在，这剑术比斗，就有着礼仪方面的要求。虽然和某个岛国的剑道不同，但是都同样赋予了道德和礼仪上面的色彩。

　　当然，也有着现实色彩。随着两人把仪式做完，整个人心态气机就彻底的调整过来。

　　拔剑相对，一种肃杀的之意就森然而出。

　　四周观照之人，同样闭紧了嘴巴，甚至差点屏住呼吸，彷佛害怕发出太大声音，干扰到了二人一样。

　　两人都是基本剑势，拔剑相对。全凭脚下步伐，寻找对手的破绽，准备发出雷霆一击。

　　剑道九品：一曰入神；二曰坐照；三曰具体；四曰通幽；五曰用智；六曰小巧；七曰斗力；八曰若愚；九曰守拙。

　　两人这般剑术，几乎都达到了入品的守拙水平。

　　莫要看第九品说起来不大好听，但是能够真正的入品，便是第九品，也是相当不错的水平了。起码胜任一个蒙学的剑术老师，而绰绰有余了。

　　这还是镇子富饶，交通发达。因此才有这等入品剑客。换了穷僻之地，想要找到这般高手，就没有这般容易。

　　所谓九品曰守拙，凡剑有善于巧者，勿与之斗巧，但守我之拙，彼巧无所施，此之谓守拙。

　　这两人便是深得其中三昧，所谓敌不动我不动。

　　两人转都几圈，精神都是高度注意到剑势之上。尽数蓄势待发，到了第三圈的时候。终于那个挑战者忍受不住，当先大喝一声，如同雷霆，手中木剑，只刺过去。

　　“唉……”

　　四周观众都发出唉声叹气的声音，却都懂得这般情况下，先出手的自然落在下风的道理。

　　然而，这人却是有苦自己知道。他的一身精神气势都攀上了最高峰，若是再不动手。怕是只会慢慢泄去。

　　这个时候，只能行险一搏。气势毕竟不是万能的，双方交手时候，虽然占了先机。但是还要看交手时候的发挥。

　　剑为长兵，以刺为先。便算是现在的剑形制还是一如古时候的类似八面汉剑的宽剑也是一般。

　　然而，对方却也是老手了。既然气势上占据上风，已经胜了三分之一。如何能够让对手轻轻巧巧的翻身过去？

　　却是不闪不避，长剑居然后发先至，直刺过去。居然是一副一命搏命的架势。

　　四周的观众都发出惊呼声音来，虽然两人手中都是木剑，但是这般刺到身上，不死也是要重伤。

　　却想不到，刚才一交手，双方之间就已经打的如此劲爆。

　　先出手的剑客本身气势就弱了一筹，这刻下意识的闪避了一步，避让开来。

　　对手彻底的占据先机，一剑剑的杀过去。顿时让这先出手的剑客汗流浃背，躲避的狼狈不堪。不过十几招下来，便被挑飞了手中的木剑，沮丧的抱拳认输。

　　接着有第二个人上场，却就乏善可陈了。这人还没有到入品之境，一上场就仓仓皇皇的出剑，精神并不能和剑势融合。

　　却只是一招，就被人一剑给架在脖子上了。

　　正规比剑，自然要轮流而上，有着休息的时间。

　　但是这不是正规比剑，因此也没有太多讲究。

　　那人连胜两场，眉毛一挑，居然还要继续挑战。

　　刘易这个时候看得差不多了，也不犹豫提剑而上。

　　只是低头看剑，这木剑本就是学校提供的，似乎用过很久的模样。

　　但是木质结实，入手沉重，上面还有着许多以前使用留下的痕迹。

　　这不过只是一把再普通不过的木剑，然而，刘易彷佛就要看出一朵花来。

　　随着他一步步的彷佛漫不经心的走了过去，那对手居然脸色郑重了起来。

　　似乎刘易每走一步，浑身的气势就更增一分。不过七八步的距离走下来，浑身的气势就一下子高涨到了极点。

　　一剑同样如同雷霆一般的刺了过去，这一切就好像第一个失败的剑客一模一样。

　　然而，刘易的对手这一次却不敢再那般抢攻应对，使出刚才那种两败俱伤的剑势。

　　无他，他能够感觉到刘易这一剑刺出，包含着一种一往无回，敌我俱亡的决心来。

　　心中顿时大为惊讶，他本人路过这般小镇，原本以为这小镇上不会有什么太过厉害的高手。

　　但是，却没有想到。刘易一出手，就让他吓了一跳。

　　入品的关键，不在于能防守。而是在于真正的领会剑势，精气神灌注于剑法之中。让剑术，提高到剑法的程度。

　　每一招每一剑出去，都带着自己的意念和信心。

　　如此，方才谈得上入品。谈得上守拙！

　　若非如此，不入品流之辈，不敢攻击，只能算是胆小罢了。

　　便如他刚刚打败的第一个对手，虽然已经知道精神灌注于剑法之中。但是，还是缺少信念，因此方才被他轻易打败。

　　而刘易这一剑，缺少让他眼前一亮，彷佛看到了真正的对手。

　　他脚下步子一动，只是一步之遥，却就已经超出刘易的剑锋范围。

　　月满则亏，杯满则盈。世事如此，剑法亦然。

　　既然气势提高到了极点，便躲开其锋芒。兵法既是剑法，所谓避其锐气，击其惰归是也！

　　刘易这一剑，剑势强盛到了极点。这一剑不中，剑势自然会转为衰弱。这个时候，就是他的机会。

　　然而，刘易却跟着踏前一步。剑上气势，不仅没有衰落，反而借着这一步踏出，更胜三分。

　　这一次轮到刘易的对手失算，仓惶之间再退一步。

　　然而，刘易却彷佛早已经有着预料，跟着踏步过去。

　　如此，刘易的对手彻底丧失了主动。在刘易的剑势之下，变得狼狈了起来，反而重蹈他的第一个对手的覆辙，很快汗流浃背，被刘易一剑打落木剑，只能认输。

　　见到这么精彩的一战，围观诸人纷纷忍不住叫好起来。

　　内行看门道，外行看热闹。作为全民修炼的东西，这里的每一个人也许本身剑术很一般，但是眼光却都有着。

　　能够看出这双方展现出来的智慧，剑法，还有双方各自灌注入剑法之中的信念。

　　这一场，可谓是酣畅淋漓。让所有人看得都是兴奋不已。

　　剩下的两个人却都是一脸苦涩，却都没有入品。见到眼前情况，也不想上去丢人现眼了，干脆利落的认输。

　　让刘易终于得到了这个蒙学的剑术老师之位。

　　学生们更是欢呼不绝，为了自家有着这么一个厉害的老师而高兴。

　　“阁下果然厉害，想不到这普通一个小镇上都有如此高手。中土果然卧虎藏龙。在下心服口服！”

　　刘易的对手，这刻方才说道。

　　“咦，你不是中土之人？”

　　“在下来自外藩，渡海而来，特来中土游历。今日既然败在阁下手中，在下只好继续到其他地方游历了，告辞！”说着，这人抱剑一礼。便就去了。

　　居然是外藩来的，刘易摸摸了下巴。

　　自从大楚开国之时，和西方巫人血战百年。一路追杀西方巫人到极西之地，沿途所过。不论是西域，天竺，天方等等各地，尽数被大楚征服，设立都护府。

　　然而自从各地都护府拥兵自重，尾大不掉。号称中兴明君的范不凡继位，打败那些把持各处都护府的功勋权贵集团。

　　然后开始分封宗室功臣，大肆封建。让那些天高皇帝远的都护之地，尽数划分给了大大小小的诸侯，藩镇。

　　再加上当时和后来的海贸兴旺，占据海外土地。大楚朝廷同样不能有效治理，只能再次分封。

　　如今就有些像是另外一个世界的周天子时候的情形，以中土大楚为核心，天下分藩建国者数百。

　　不同的是，这可要比周天子时代大出了不知道多少倍去。

　　而大楚朝廷占据中土之地，兵强马壮，人物辈出。又从各藩之中吸收大量人才物资，却就更显得繁荣强大。号称神州之地，祖宗之土。

　　大部分外藩之人，一生之中总要踏足中土，朝拜一次。更有人不愿意回去，留在中土。

　　想来，这个人便是如此。这种人虽然不多，但是却也绝不会少见。

　　便是刘易现在掩藏的身份，也是从遥远外藩而来。


第三百五十四章 九品

　　那山长也不太在意，反而对刘易十分满意。

　　刘易有着秦时月准备的掩饰身份用的几套证件，轻易的就混过身份验证这一关。

　　这个时候，自然没有房地产开发这么一说。人烟虽然繁茂，但是土地却并不值钱。

　　便是一个蒙学，占地也是颇广，安排有着宿舍。要知道这蒙学之中的老师本就不多，不过四个而已。

　　虽然不像是这山长是七八间房子的大院，但是却也是单门独户的独自一院。住起来颇为舒服。

　　便是这学校宿舍，也都是院落结构。刘易所住的这一处院落不大，一间正房两间厢房，构成一个品字形的院落。

　　中间还搭着葡萄棚，墙角还种着一点菜。反倒是院落中间，铺着青石板，有着水井，石桌之类。可以乘凉小坐之类。

　　这让刘易颇为心动，似乎许多年再没有见过这等人世烟火气息了。

　　“这些都是前任吴老师所留下来的。可惜吴老师被郡中看上，调走了。此地这些都剩了下来……”

　　山长笑笑说着：“条件简陋，不要见怪！刘先生可以自己开火做饭，若是不嫌弃的话，也可以到我家来吃。无非是加一双碗筷而已……”

　　刘易谢过了山长的好意，决定还是不要麻烦别人好了。

　　他在此地，本就是为了隐藏身份，混入这世俗之间。但是，他毕竟和凡人不同，有着许多异样，却也不想和别人太过亲密接触。

　　等着人走了，刘易开始反思白日和那外藩剑客的一战。

　　心中暗暗想到，自己是要当老师，教导学生的。自然要从基本功学起。不可能从一入手就从入品来练。

　　不过，在刘易看来。只要方法正确，再加上勤快一些。顶多不过三五年，就能够从毫无基础，踏足入品的守拙之境。

　　入品说白了，其实也没有什么困难的。无非就是精神极度专一而已。

　　就好像当年，儒门入境的慎独而已。说白了，都是心境上的锻炼。

　　只是儒门讲究练出无畏，担当的所谓吾侪关天命，天下之事，舍我其谁的浩然之气。

　　而剑道却是披金执锐的锐气，杀伐来。倒是颇为有些相似。

　　他除了一身之外，也别无长物。好在这处宿舍东西齐全，刘易倒也没有什么好折腾的。

　　只是随意转了一圈，就主动回到校中。

　　这里蒙学早早已经放学，然而犹有学生正在练剑。

　　一个个手拿木剑，口中呼喝不绝，显得极有力量。

　　刘易不由点点头，这官定剑经，要的是最为重要的却是实战。

　　一切以实战出发，根本招式也就极其简单。不过刺，劈，砍等等几招而已。

　　然而，最为重要的是练习发力，如何正确的发力。方才是这些学生们需要掌握的东西。

　　刘易看了一会儿，就不由摇头。这里本就是蒙学，学生年级本就不大，许多人发育都没有完全。

　　再加上许多人出剑发力，都有着各种各样的问题。肯定会导致，这些学生身体日后，很弄出各种各样的问题来。

　　官定剑经，虽然是大楚朝廷历代集结高手不断删改编订，可以说是最为科学。

　　但是，除了刘易这般的大宗师，一眼就能够得其精髓的之外。

　　普通学生和老师，照着剑经来练，却又如何能够真正掌握？

　　那些学生见到刘易过来，都是异常欢喜，认得今天刚刚大出风头的刘易。纷纷凑近过来，向着刘易请教问题。

　　刘易过去，一个个指导个人出招发力的错误。只是有些人早就形成习惯动作，很难改正。

　　正确的动作，也不是一下子就能掌握。更不会马上就见效果。

　　需要掌握正确方法，然后千锤百炼的练习。方才会形成肌肉记忆，将一身劲力。

　　而这种最正确的方法，却是大楚朝廷花费几百年时间，无数高手一点点的改进而出。

　　这些大道理，刘易却也懒得讲。只是随手拿起一把木剑，抖手之间，一剑刺出。

　　圆头无锋的木剑“嗤”地一声，刺入身边一棵大树之中，深入足有三寸。

　　刘易收剑后退，这木剑依然完好无恙。

　　“哇……”

　　四周传来各种惊叫声音：“难道老师居然练出来剑气？”

　　刘易方才微微一笑：“剑法需要讲究入品，通过正确的发力，使肢体动作摆脱后天的种种束缚，而动作、发力更顺达、达到全身各部位的高度协调、统一。

　　便如这一剑一般，你们看到我似乎只用了手腕之力。但是其实却是劲力从腿上发出，通过腰部直达手上长剑。却是全身劲力汇聚于一点……”

　　说着又是随手一剑刺出，这一剑依旧轻而易举的刺入树身之中。

　　这一次，木剑没入树身之中，足有近尺。

　　刘易也不拔剑，便把这剑留在此处。任凭这些学生观看。

　　相信有了这种刺激之后，他们自然会用心来听，用心来练，正确发力。

　　“老师真的厉害，果然是入品的高手……”

　　“恐怕镇子里的乡兵队长，都不会是老师对手！”

　　各人纷纷发出惊叹声音。对于刘易的势力各种猜测。更为自己有了这么厉害的老师而欢喜鼓舞。

　　刘易再随意回答了几个问题，方才走人。

　　不到第二天，几乎全镇子的人，都知道本镇蒙学之中，来了一位极其厉害的高手。

　　也让第二日一大早，前来上剑术课的学生越发得多。甚至许多百姓前来看热闹。

　　看到那柄插入树身的木剑，一个个都发出惊叹声来。

　　虽然说，发力是最基本的基本功。入品高手，自然没有一个不掌握发力技巧的。

　　但是一般来说，木剑能够刺入三两寸，就已经足够合格。

　　而像是这一剑，不凭着剑气。只是单凭发力，刺入树身将近一尺的，那简直就是神话。

　　起码这徐峡镇的乡兵队长，号称本镇第一高手的南丰见到了这一剑，脸色都变得十分精彩。

　　“队长，怎么样？能不能行？”身边乡兵问着。

　　南丰摇摇头，苦涩笑道：“这般剑法，我也只是当年军中才见过……没有想到在民间，居然也有人能够练成这种重剑……”

　　军中所练剑法，威力更大，更加追求杀伤。和民间流传剑法大不一样。

　　也就只有军中这般高手，能够凭着一把长剑，连破重甲。

　　南丰当年就看过一位大将身边的亲兵，连出一十三剑，连杀一十三个身披重甲的敌人。

　　每一剑，都是生生从敌人全身铠当胸刺入进去。

　　要知道，那可是寸许厚的冷轧胸甲。防御力极其惊人。普通士兵，说不定就算用枪猛刺，都刺入不进。

　　“嘶，你是说此人以前是军中的高手？”一个乡兵听了，顿时大惊。

　　“可能是吧，民间很难练出这种重剑。”南丰神色复杂。

　　而这般高手，就算从军中退役。一般也都会被各个商社，家族以优厚待遇招募。怎么也不会流落到这般小镇上，做一个普通老师。

　　乡兵主要管的是本地治安，因此对这种人物十分忌惮。

　　现在，只是希望这种人不要在这里惹出什么事情吧？

　　实在不行，就只能申请调动强弩，或者是火枪了！有着十来具强弩，火枪配合，便是什么样的高手，也都轻易围杀了。

　　刘易自然不知道别人心中在想些什么，反正他自己的日子过得十分悠闲。

　　凭着一手绝顶功夫，很快就站稳脚跟，让上下师生都为之赞叹，甚至崇拜。

　　而刘易自己，却也没有惹是生非的爱好。因此，每日教教学生，自己练剑，生活就过得十分惬意。

　　时间一久，便是乡兵方面，看刘易老老实实。实在不像是什么作奸犯科之辈。因此，也就渐渐的放松了警惕。

　　然而，就在这个时候，镇子上开始莫名其妙的死人。

　　而且这死去的每一个人死状都十分凄惨，而且在生前耳朵都被割去，眼睛也被刺瞎。

　　小镇之中本就不是很大，消息传的更是极快。让整个镇子上下，尽数都是人心惶惶。甚至一到天黑，就再没有半个人影。

　　刘易倒也没有什么自己去当超人的想法，自家人知道自家事。

　　他现在的能够发挥的力量，相当有限。

　　虽然这发力的力量，吓到了不知道多少人。甚至被人当成了剑气。

　　但是只有刘易才真正知道，这在真正掌握剑气的高手面前，根本就是不堪一击。

　　而掌握剑气的人，并不是想象之中的那么少。

　　甚至在官方认定的入品高手之中，达到第六品小巧的，必然是掌握了剑气的高手。

　　剑法九品：入神、坐照、具体、通幽、用智、小巧、斗力、若愚、守拙。

　　所谓斗力、若愚、守拙，都还是在发力上用功夫。然而到了小巧境界，却是质的飞跃！

　　而现在，刘易还不能使出剑气来。因此，每日勤练不辍。

　　即使在深夜之中，刘易也都在练剑，所谓内外竞发，势必翻腾，刚柔显化皆在自然而然之中。以元气饱和、充盈为基础，气摧形动而演化。

　　随着刘易身随剑走，宛如游龙。身上的骨节各处，不断发出噼噼啪啪的声音来，彷佛炒黄豆一般。

　　这却是看着刘易的剑法飘逸，潇洒。实则劲力蕴含其中。

　　这刻虽然说是在练剑，但是时时刻刻也没有忘记练习发力。并不是花架子。

　　要知道，经过大楚历代高手验证。普通人的身体力量，只能够发挥出一两成来。

　　便是因为人之周身各处骨节关窍，重重阻隔。传导力量的时候，把大多数的力量给消耗掉了。

　　而经过正确方法练习，使肢体动作摆脱后天的种种束缚，骨节关窍，尽数打通。力量不被过多消耗。可以发出本身的劲力的五成左右。

　　这种人，就已经是高手。可以算是入品了。

　　但是据说再经过特殊练习，甚至能够劲力发出七成来。这就已经是不可思议的力量了。

　　便如同刘易一剑刺入树身尺许，大概便是这种水平。

　　刘易这刻全身啪啪啪响动，便是全身骨节关窍尽数都被锻炼，变得打通顺滑。

　　当然，若是发出十成十的劲力，那却也就相当危险了。

　　在另外一个世界，就有着传说。说是一个老太太见到孙子被重物压到，心急之间，居然发挥出潜能，把几百斤的重物举起，将人救出。然后老太太就为此死去。

　　甚至某书之中，还因此设定出基因锁云云。

　　但是其实，这老太太发挥出的只是潜力。也就是心急之间，将浑身十成十的力量都尽数发挥了出来。然后脱力而死。

　　事实上，虽然有些秘技。能够让人发挥出十成十的力量。但是顶多也就只有几招的功夫，就要脱力。

　　便是南丰所见的那亲卫，连破十几个重甲。其实就是用着秘法，硬生生的催发出了八九分，甚至十分的力量。顶多也就这几剑的力量，然后浑身就要脱力。

　　便是不死，也要修养很长时间。

　　这般层次，在剑法九品之中，叫做斗力！

　　然而，只有以内功溶于武技之中，从而使武技达到高深玄妙的境地，古称以丹力入剑。这才能够达到小巧之境。

　　能够超出人体本身的力量限制，发出剑气。威力爆增十倍。足以隔空伤人，杀人于十步之内。

　　可惜，这却要时间温养内气。

　　这般秘法，就算是在官定剑经之中，也不会透露。军中也不会见到。尽数都被上层多垄断。

　　刘易虽然并不缺少修炼内气的功法，但是毕竟出来时日太短。还没有练出。

　　刘易去见过几个受害者，却就发现，凶手定然是第七品以上的高手。甚至更有可能是第六品小巧之上，能够使出剑气的。

　　这般时候，刘易自然不愿意去招惹。

　　然而，树欲静而风不止。这世界上的事情，往往就不是你愿意怎么样，就怎么样的。

　　更不是说，你不愿意去招惹麻烦。麻烦就不会来上门招惹你。

　　就如同现在，刘易练完剑之后。用着温水擦干浑身汗水，然后再准备换上新衣服。

　　没有修成剑气之前，却就需要炼养。


第三百五十五章 三老

　　没有修成剑气之前，却就需要炼养。尤其是这般关窍打通，最容易招惹风寒。

　　因此练功之后，最好换上干衣，不要风吹，更不要说是冷水冲洗了。

　　却在这个时候，他的动作停了下来。望向了对面的屋顶。

　　却不知道，什么时候，已经有着一个黑衣人就那么趴伏在屋顶，彷佛一只猫一样。

　　“功夫果然不错，想不到在这里，都能够见到第七品的高手，嘎嘎……”一声怪笑之下，这人浑身一窜，动作轻盈如同狸猫一样的落在刘易的面前。居然没有半点声音。

　　他刚刚正想要对刘易再说一些什么的时候，但是刘易却显然没有洗耳恭听的打算。居然一剑刺出。

　　原本双方相距十来米。还算是安全距离。

　　然而不知道怎么地，刘易脚下一踩。

　　剑锋已经刺到了黑衣人面前，速度快的不可思议。

　　便是那黑衣人也吓了一跳，然而身子却伏地一矮，如同动物一般的闪避开来。

　　“这家伙有古怪。”刘易想着。

　　虽然他现在施展不出剑气，但是眼光见识何等高明？

　　一招占据先手，哪里会给这黑衣人脱身的机会？

　　剑光如电，招招不离那黑衣人的身上。

　　可怜这黑衣人一身本事极高，然而却发挥不出来半点。

　　刘易剑法太快，让他根本没有时间蓄劲发力，只能这般被动挨打。不由一时间恼羞成怒，张嘴轻轻一碰，就有着一股极度冰寒之力射了过来。

　　却彷佛是一团冰箭，刘易虽然没有料到。但是反应极快，扭身避过。更是乘机在那黑衣人身上来了一剑。

　　“铛……”火花四溅。

　　刘易的剑上力量何等之大？居然一时间没有砍进去，彷佛此人身披重甲一般。

　　然而，虽然没能破甲。但是这黑衣人也绝对不好受，惨叫一声，整个身体几乎被砸到地上。

　　刘易露出一丝讶然来，没有想到这黑衣人的皮居然这么硬。

　　然而，月光之下，却见着此人黑衣破裂的地方，居然露出了金属的色泽来，不由讶然。

　　也就是这么一点破绽，居然被此人抓住。身体像是蛇一样，在地上滑行扭动，瞬间逃出十多米远，然后又像是壁画一样的黏在柱子上，就那么爬起，上了房顶。

　　这一切动作快的不可思议，彷佛这就不是一个人，而是一个软体的爬行动物一样。

　　“居然好像是什么妖怪！”

　　刘易心中暗道。

　　刚才他一剑斩在那黑衣人身上，黑衣破裂的地方，就看到了许多鳞片。

　　那黑衣人消失的无影无踪，刘易却也没有去追。

　　这个家伙的厉害之处，恐怕超乎想象。若非是大意轻敌，也不会被刘易狠狠地扫了一记。

　　说起来这般久，其实两人从头到尾，都没有超过五分钟而已。这还包括说话的时间。

　　甚至除了刘易之外，再也无人发觉此事。

　　刘易想想，却也懒得把此事给说出去。

　　他现在的身份不过只是一个刚刚入品的蒙学剑术老师。

　　若是让人知道，他的实力起码在第七品斗力。那就不好说了。

　　毕竟第七品斗力的高手，按照正常情况下。在那里都能混的不错，却也没有必要来这么小小的蒙学。

　　这日，刘易正在校中教导学生练剑。经过这么一段时间以来，刘易的教导校正。这些学生们的剑术，都有了很大提高。

　　因此，刘易的课自然十分认真专心。

　　这学校包括山长在内，也就只有四个老师。

　　山长教经术，也就是学问典籍。却是以太宗范易为名义开辟出来的新儒学。

　　还有一个老师教算术，却和另外一个世界的数学，有着绝大不同。

　　居然是以易经之中的象数之学所演化出来的，另外一个截然不同的体系。

　　当然了，在这蒙学之中，就学的十分简单了。不过保证这些学生会基本的，能过日子的算术就成。

　　再有一个就是教杂术的，便是各种诗词歌赋等等。大约算是美术？

　　最后一个，就是刘易这个剑术老师。虽然有着体育老师的作用。

　　但是放在这个世界，却是十分重要。甚至要和经术齐名。是最重要的两门学问。

　　据说是因为在大海的彼岸，还有着大楚的敌人。双方之间，到现在依旧有着大规模的战争，到小规模的侵入杀戮。各种不绝。

　　因此，剑术作为战技，才会如此受到重视。

　　任何时候都一样，只有实用性的东西，才会受到重视，才会不断被发扬光大。

　　而一旦不被重视，自然就只剩下消亡一途。

　　剑术课程既然如此重要，甚至全面普及。自然说明了。有其必要性。

　　这一点，刘易早就想明白了！

　　这个世界，绝对不是那么的歌舞升平，马放南山。

　　而是各种战争层出不穷，就比如这几日镇上的杀戮，几乎都被人认定。

　　是那彼岸之敌，派出的奸细所为。这种事情，时有发生。所有人都见怪不怪了！

　　却在这个时候，就见着乡兵队长南丰，带着二三十个乡兵，气势汹汹的闯了进来。

　　顿时吓的学生们一时间不知所措，刘易刚刚要拦阻。

　　却见南丰一挥手，手下就把刘易给围了起来。

　　“刘易，我们现在怀疑你是奸细。请和我们回去……”

　　这一句话说的四周都大哗起来，刘易心中一凛。原本还以为秦时月那家伙的证件出了问题。

　　却听有学生愤怒的问道：“你们说老师是奸细，有没有证据？”

　　就有乡兵嘴快，叫道：“镇子里就他剑术最高，不是他是谁……”

　　刘易一听这句话，啼笑皆非之余，也同样放下心来。喝道：“南队长也是这么想的么？这是不是算欲加之罪？”

　　一句话把南丰的脸色涨的通红，却只能叫道：“我们只是怀疑……”

　　“那你们就要来抓人？”一个愤怒的声音，叫喊道。却是山长挥舞着手杖，叫道。四周学生更是鼓噪。

　　一见这副架势，乡兵们都有些畏惧。便是南丰也都陪了一个笑脸。

　　山长的手杖，可是朝廷官府所赐，号为鸠杖。

　　自古以来，赐予长者鸠杖，本就是传统。

　　大楚天下，所谓赐七十岁以上的老者钱布，便有官府帮忙赡养之意。

　　赐予八十岁八十以上鸠杖，赐九十以上几、杖。

　　百岁以上，号称人瑞的老者。甚至要皇帝亲自赐下。

　　传说鸠为不噎之鸟，刻鸠纹于杖头，可望老者食时防噎。

　　因为是天子赐下，或者地方官府赐下。因此这鸠杖，就有着象征。一般官府，都要赡养，都不敢慢待。便是去见官吏，都不用行礼。

　　这山长虽然没有这么大的年纪，但是他却是三老五更之一。

　　原本太宗范易时候，就立下制度，尊崇三老。以得议政，规谏官府得失。

　　到了范不凡中兴之后，更是将此立为制度。

　　每一个里，镇，县，府，郡，州等等各级所在。都需要有着多少的三老五更，组成更老院。

　　选地方德高望重之人为之，甚至有着权遏官府的力量。

　　这些三老五更，也都被赐下鸠杖。便是这乡镇上的啬夫来了，见到这般手拿鸠杖的老头，搞不好为了表示尊老，也要先行礼的。

　　因此，见着这山长手拿鸠杖而出。这些乡兵一个个叫苦不迭。

　　更是怕这惹怒了这老头，在更老院开会的时候，直接要下议案，来向官府申诉他们。

　　到时候，搞不好，他们就要灰头土脸了。

　　对于这一幕，是当年刘易亲手所设计。本就有着扶持地方势力做大，抑制官府权力的作用。

　　而眼看着，当年的政策开了一个小口子。这么些年过去，终于开花结果。更老权威加重。心中多少有些欣慰。

　　对于现在的情况，自然心知肚明。

　　不过，他可并不想就这么把事情给这般解决。

　　笑道：“其实这些乡兵，也都是为了我们镇上百姓安全着想。是怕再出了人命凶杀，我看这样吧。我就和他们走一趟，也好更加证明自己清白！”

　　这么说，让南丰这些乡兵都惊诧起来。原本还以为今日搞不好又要灰头土脸的被赶走。

　　若是他们有着真凭实据，把刘易给带走，甚至抓起来。便是谁也说出话。

　　偏偏他们没有一点证据，只是凭着臆断，这就难怪遇上这般事情了。

　　山长冷喝一声：“我这学校这么多学生在，有着刘先生在。也能保护一二，若是刘先生走了。有着凶徒杀到蒙学来，莫非要靠我这老头子保护么？”

　　一句话说的这南丰就是满头大汗，要知道，能够上得起蒙学的，家境一般都不错，起码都是小康之家。甚至地方官吏子弟，也都在其中。

　　真要出了这问题。恐怕整个镇子上的老百姓，都要把他撕碎了不可。

　　“这个……”好在南丰还不算太蠢，很快就反应了过来，叫道：“既然如此，是我鲁莽了。”

　　自家乖觉走人，甚至留下了两个乡兵帮忙保护。

　　刘易这才像山长道谢，山长哈哈一笑：“你是我这里的老师，自然不能让人欺负了去。何况，老朽还没有老眼昏花，好人坏人还是分得清楚的！”

　　刘易不由莞尔，心道这那山长，肯定不会知道，自家是化名顶替进来的。

　　当天，就被这热心的老山长拉到家中去喝酒。

　　刘易一起推辞过多次，这次自然不好推辞。山长夫人余氏，也是一个和善妇人。十分热情款待，甚至让刘易不要单独开火，日后就到家中吃饭云云……

　　然而，刘易的问题算是解决。但是镇子之中的情况，却更加糟糕。

　　不断有着百姓被杀，原本只是街上行走的路人。昨天晚上，却又一家老小，尽数都被人给杀死在家中。

　　消息传出，原本觉着家中还算是安全的。更是人心惶惶，不可终日了。

　　更不知道哪里的传言，说是这些彼岸之敌派来的奸细。这般惭愧的杀人，是为了祭祀邪神，到时候把邪神的手下妖魔给召唤出来云云。

　　南丰带着手下乡兵整日的奔跑，疲于奔命。

　　刚刚到了下午四五点的样子，学校就已经下学。

　　原本，以前还经常有着学生练剑到天晚。

　　但是现在出了这等事情，谁都害怕天黑之后出事。

　　因此，早早都打发学生走人。

　　这天，却偏偏两个学生练剑入迷。走的晚了那么一些。

　　这表兄弟两个一个叫蒋飞，一个叫鹿泉。资质却都不错，练剑更是刻苦。便是刘易都暗自赞许。

　　教的这些学生之中，最后真的有可能有成就的，便是这表兄弟二人了。自然不免另眼相看，多开开小灶。

　　一时间，时间就晚了一些。天已经有些黑了。

　　刘易就道：“走吧，我送你们回去！”

　　两兄弟自然欢呼雀跃。

　　镇子本来就不大，这两人住的也都不怎么远。

　　但是既然身为老师，又背负着安全责任。自然要上心一些。

　　然而，出乎刘易预料之外的是。居然半路上，当真还出了麻烦。

　　却不知道什么时候，居然起了一层大雾。而且还是出现在这傍晚的时候，就显得越发诡异了。

　　两个学生似乎都感觉到了气氛有些不对劲，都变得小心了起来。握紧了腰间的木剑。

　　刘易却猛然停了下来，四周查看起来。

　　“怎么了，先生。有什么不对劲的地方……”蒋飞问道。

　　鹿泉却道：“我们好像迷路了，走了半天，这四周景色都没有变过！”

　　这一句话提醒了蒋飞，他扭头四看。四周景物虽然看不真切，但是彷佛真的如此。心中咯噔一声响，有些害怕，更是隐隐约约的有些兴奋。

　　“桀桀……”怪笑声音传了过来，彷佛四面八方响起：“刘易，想不到我们又见面了，进了我的迷魂瘴之中。这次你可逃不了了吧？”

　　刘易冷哼一声，装神弄鬼！

　　却也有些心惊，这雾气之中的空间，彷佛变得独立了起来，变成另外一个世界。

　　不过，刘易什么样的手段没有见过？这些又怎么能吓得住他？

　　想都不想，腰间宝剑出鞘，闪电一般的刺入背后。


第三百五十六章 爵级

　　便听“铛”的一声响，彷佛刺中了什么钢板一样。

　　不过这次却刺入了三分，接着却被挡住。

　　“嘎……”的一声怪叫。那黑衣人，怎么也不会想到会有这么一种结果，居然被刘易给破防，一时间吓的躲在浓雾之中，再也不敢动手。

　　刘易冷笑一声，剑法最为凌厉的，自然是刺击了，却要比劈砍厉害的多。

　　上次的劈砍破不了防，难道这刺还刺不穿么？

　　“好功夫，果然好功夫！”一个鼓掌的声音响了起来：“上次老三在你手下吃了大亏，都还能说巧合，大意了。这一次再伤到你手中，却是不枉的了！”

　　随着说话的声音，几个人影显现出来，雾气却开始消散。

　　刘易眼神一缩，这出现的四个人，却就没有一个好对付，都是高手。

　　尤其是为首的大汉，身高起码在两米开外。浑身披着厚重的甲胄，手中拿着巨盾和大剑。看起来，就好像一座铁山一般。

　　剑法用来对付这种敌人，没有练成剑气的话。可当真叫做老鼠吃龟，无处下口。

　　除非有着覆雨剑浪翻云的手段……

　　刘易露出了一丝微笑来，想起某本书之中的一场经典战斗。

　　身后还有着一个高个男人，孤傲高瘦，背着一把剑。整个人却如同剑一样的冷冽。

　　这却是一个剑道高手，而且还是那种全心全意，投入剑法之中的那种高手。很不好对付。

　　还有一个却是宽袍大袖，拢手而笑的年轻人。看着彷佛一个当年的儒生，但是却有着奇怪的气机，在他身边缭绕。显然也是一个值得注意的人物。

　　最后一个方才是刚才被刘易给伤到的黑衣人。

　　为首铁塔男，冷眼看了刘易上下。忽然一声大喝，左盾右剑的撞了过来。

　　彷佛是一堆钢铁，又好像是一辆火车，猛然撞来。简直是无可抵御。

　　“哎呦……”鹿泉失声叫了出来。心中立刻就为刘易担心起来。

　　这对手一身铁甲，再加上手中大盾，几乎又是遮住了半身，再加上巴掌厚的重剑。整个人简直就是一辆横冲直撞的坦克。刘易凭着这一把细剑，却又如何能敌？

　　便是蒋飞也都是一样，看不出刘易有半点赢得希望。

　　刘易闷哼一声，跟着踏前一步，彷佛撞入了此人怀中一样，硬生生的闯入剑盾之间的缝隙，一剑却向铁塔男眼睛之处刺去。

　　这速度快的不可思议，身形如同鬼魅一般。铁塔男怎么都想不到，刘易居然会来这一招。一时间手中剑盾收不回来，只能仰头而躲。

　　“叮……”

　　长剑从全封闭式的头盔处划过，四溅起火花来。

　　就像是脸上被重重的挨了一拳，这铁塔男顿时推金山倒玉柱一般的，倒在了地上。发出轰隆的声音，起码有着七八百斤的重量砸到了地上。

　　“好剑法！”

　　抱剑而立的瘦高个眼中一亮，长剑顿时出鞘，森冷剑气直指刘易。

　　他这剑十分古怪，起码要比别人的剑要长出三分之一来。这也显示了，他的剑法定然与众不同。不会是官定剑经之中的标准剑术。

　　刘易缓缓退后了一步，刚才看似一招败敌，赢得十分轻易。

　　却不知道，刚才那么闪身而入，一剑刺去，说起来简单。却根本就是刘易一生的经验眼力，甚至爆发了所有的力量，才终于办到。

　　而现在他的血气都有些不再平稳，需要时间恢复。

　　瘦高个平举长剑，姿势却犹如端枪。一步步向刘易逼了过来，剑尖却如同毒蛇吐信一般，摇晃不住。

　　在刘易的两个学生眼中，这般摇动，以为是这人腕力不足，让剑尖颤动。

　　然而，只有刘易却感觉到了莫大威胁。能够感觉到，这剑尖颤动之间，却似乎笼罩了刘易全身上下，各处的所在。

　　让刘易有着一种，浑身上下要害尽数都在敌人攻击目标之下。却又不知道敌人会从那里攻来一般。

　　然而，刘易手中一抖，剑上同样发出嗡嗡的颤抖来，剑锋吞吐不定之间，一剑刺去。

　　“叮……”又是一声金属轻鸣，两剑剑尖居然撞在了一处。

　　“好高明的眼力，”这刻那个博冠大袖的男子在这一刻终于动容。喝道：“住手！”

　　“我们是州府派下来的，这是我们的印信。”

　　说着，手中亮出一块。却是一颗铁印。

　　果然是官府中人，刘易心道。退后了一步，收剑入鞘。

　　那瘦高个手中长剑却一下子断成两截，摔在地上。

　　却是剑身太长，本就容易折断。被刘易一招破去。

　　“你们是官吏……”鹿泉吃了一惊：“那你为什么还……”

　　“只是试探一下刘先生的身手。”那博冠大袖笑道：“上次我们家老四，跑去学校探查，正好遇到了刘先生。双方之间交手两招，吃了一些小亏。所以大家都有些好奇而已……”

　　说话间，那铁塔一般的壮汉才从地上爬了起来。却是没有受伤，只是被刘易一剑刺过去的力量，给摔倒在地而已。

　　刘易淡淡一笑，当初之所以没有追杀那黑衣人，把他给留下来。便是刘易当初那一剑斩开了他的衣服，隐约看到一块半通印。

　　原本就有些猜测！

　　何况，刘易从秦时月的记忆之中知道。这些滥杀无辜的家伙们，本就非是中土之人，真真切切就是大海彼岸而来的敌人。

　　甚至这风声，就是刘易悄然放出。便是想引得官府更加重视，派出高手来。

　　传说大楚朝廷，为了让中土之民不断繁衍，占据天下之土。

　　因此不断鼓励百姓到中土之外谋生，并且在地理太远，朝廷所不能有效治理的地方，封建藩国。

　　因此，数千年来，大楚一直向着海外，甚至是极西之地不断扩张。

　　而在七百年前，据说有着一只舰队，在向着更远处前进。寻找新的土地的时候，就遇到了强大的敌人。

　　自这第一次接触之后，两个文明就发生了战争。

　　因为那地方离着中土太远，在数万里开外。因此这些敌人，被称之为彼岸之敌！

　　甚至这些彼岸之敌，不断派遣奸细，来到中土。开始不过是想摸清楚中土情况，后来就大肆破坏。

　　那些彼岸之敌，大都有着强横的个人战斗力。而能够派到中土来的，更是高手之中的高手。每一次都能造成极大破坏。

　　因此，大楚开始推广剑术。便是要增强个人战力，以和彼岸之敌对抗。

　　这些普通常人接触不到的隐秘，秦时月作为整个朝廷通缉的对象。剑道踏入三品的高手，自然知道不少。甚至还和这些人有过接触。

　　曾经，有着彼岸之敌甚至还邀请秦时月前去彼岸。不过，那些彼岸之敌，和中土之民差距太大。因此，秦时月考虑来去，却也不肯孤身前去。

　　而从秦时月的记忆之中，知道这些彼岸之敌的形象。因此，从头到尾，刘易也都没有把他们误认。

　　“刘易，”宽袍大袖正色喝道：“我现在告诉你，按照天子诏书。你被我等看上，最近需要配合我等对抗彼岸之敌，事后论功，赏赐金钱爵位。”

　　一听这话，不论是鹿泉还是蒋飞，都是羡慕的望了过来。

　　本朝二十等爵位体系，一直延续至今。笼罩大楚，以及麾下数百计的封藩。现在更是成了二十四等爵。

　　也是维系整个大楚的向心力，不至于亿万里之遥，而对于宗主国就离心的重要制度。

　　因此，这二十等爵位赐予，是相当严格。

　　普通百姓，生下来，便被赐予一等公士爵。

　　这是每个中土之民都有的福利，当然了，任何时候，有比较方才有差别。

　　大楚天下之中，庞大的被征服的各族，还有海外掠夺的奴隶。却都没有这个好处的！

　　有着公士爵，起码代表了，这是大楚的子民。

　　而那些奴隶，还有中土之外，附庸的各路异族之人。只有心向大楚，立下功劳，方才有资格提拔。

　　不过，一般百姓，只要给朝廷守法纳税，没有污点。在四十岁上，就能升到第二等爵位上造。

　　从此缴纳税收和劳役等等，就开始减少。五十岁，便可升入第三等簪袅，税收减半。

　　六十岁，便是不更。已经完全不用缴纳个人税。当然有产业的，那就另算。

　　而到七十，却就景升大夫。却是朝廷官府，岁赐米肉钱谷。帮忙赡养了！

　　这是号称中兴之主范不凡当时所纳入的公民意识，所谓公民对朝廷有责任。朝廷对于公民也有义务。

　　便是通过这五等爵位来实现，这五等爵，号称民爵。

　　便是天下百姓，只要尽到了对朝廷义务。能够活到年份，没有作奸犯科，都有资格获取。

　　然而在第六等官大夫之上，就很难获得了。起码在县以上所在，获得三老五更之位。方才有资格，得到第六等爵。

　　然而，便是朝廷之中的三老五更，爵位也不过第九等爵五大夫而已。

　　爵位越是高等，升爵越是困难。尤其是到了公侯伯子男这五等贵爵的时候，那就只有实地贵族，方才有资格了。

　　所谓二十四等爵，不过在二十等爵的基础上，又加上了公伯子男这四等而已。再加上原本的侯爵，便是五等贵爵。

　　当然了，这五等贵爵离着普通人太远。不用去想他。

　　但是大楚经过两千多年的时间。早已经把这一套爵位制度，给彻底固定下来。而且划分出来了十分详细的权利和义务。

　　五等民爵的免税，只是涉及到个人税收而已。产业税收，却不包含在内。

　　便是五等贵爵，同样也是如此。统统都要纳税。

　　但是每一等爵位，所享有的社会地位，以及资源等等。都大是不同。

　　而提升起来，对于大部分人来说，都是困难之极。

　　因为这本就是军功爵，虽然推广到天下。却也是要看为朝廷所立之功。

　　像是这样的对付彼岸之敌的奸细这等事情，若是爵位不高的。便是一次升个两三等爵，都有着可能。

　　自然让普通人家出身的鹿泉蒋飞羡慕了。

　　刘易想想，自家所用的这个假身份，好像却也不过是上造之爵。这次事成之后，就可能升到不更，甚至立的功劳够大，便是大夫都有可能。

　　当然了，更重要的是，这种征召几乎是强制性的。

　　如果你不应，法理上也可以。不过你的爵级，却要一剥到底。连最低的公士都不留给你。

　　说白了，就是不履行责任，就不再看成朝廷子民。或者换个说法，是国家公民。

　　这般，从身份上，你就和一个奴隶，或者蛮夷一般。朝廷法令，也不会保护你了。

　　大楚法令，保护的本就是大楚子民。

　　因此，刘易根本没有反对的可能。

　　“好吧！”刘易只能认了。

　　这般征召高手，对付彼岸之敌，却是很正常的情况。

　　“不过，我要先把这两个小家伙送回家！”刘易说道。

　　两个小家伙虽然住的不远，但是事情总是要有始有终。为山九仞，功亏一篑的事情多的是。

　　刘易可不想自家的两个学生在离家门口不远的地方出事。

　　把人送回家中，刘易方才和这几个人集合。这才知道，他们属于州府属下的除魔司的人物。

　　所谓的除魔司自然除的是那些彼岸之敌了，在中土之人眼中，这些彼岸之敌当真和妖魔也差不多。

　　而且，这些除魔司的人，对于那些彼岸之敌，所知道的情况，也比刘易所知道的多的多。

　　“这次彼岸之敌所派来的奸细，应该是邪法师。”宽袍大袖，也就是他们的收敛王然凝重的说道：“这些人在彼岸之敌之中，也都是十分讨厌。他们信奉邪神，最喜欢做的，便是虐杀无辜百姓，祭祀献祭给邪神，求得邪神降下力量……”

　　刘易点点头，他从秦时月的记忆之中也知道这一点。这些邪法师，通常不是彼岸之敌派过来的。

　　而大多数是在彼岸之敌那边都混不下去了，方才跑到中土来讨野火。

　　而还有一种，叫做亵渎法师的，更是麻烦。最喜欢的却是到处挖掘尸体，撒布瘟疫，甚至制造僵尸，骷髅这些怪物。


第三百五十七章 邪神

　　其他种种，彼岸之敌之中的高手。也都各自有着能力，五花八门，却比中土这边更要多的多。

　　“今晚就是月圆之夜，我们怀疑这个邪法师，就会在今夜动手祭祀。”

　　“现在我们很难找出这个家伙藏身在什么地方，但是其一祭祀邪神，自然有着邪气溢出，就再也隐藏不住。”

　　“到时候，我们就杀进去。不能给其任何机会。让其从邪神那里得到好处，否则不论是增强力量，还是召唤邪神的分身降临，我们都会遇到麻烦！”

　　“明白！”刘易说着。

　　今夜果然是月圆之夜，虽然傍晚时候有着大雾。但是渐渐雾气消去，一轮明月如同冰鉴玉盘，悬挂在高空之中。

　　然而，今夜的月色却带着一点血色。让整个镇子安静的恐怕，不仅是普通百姓。便是连狗都不敢叫嚷一声。

　　只有南丰带着的乡兵们，却在大街小巷之中巡逻。

　　原本不过三十人的乡兵队伍。现在一下子超过两百。却是官府同样下令，更是直接下令临时征召壮丁。

　　像是刘易这种的高手，如果没有被这除魔司先一步给征召的话，自然也会被拉入到乡兵之中。

　　随着月上中天，忽然有一处地方，传来惨叫之声。在寂静的夜里，这凄厉的惨叫声，让人毛骨悚然，传递极远。

　　乡兵们迅速的向着惨叫声发出的地方而去，刘易一行人却都没有动。

　　王然点点头，说道：“小心，不要中了调虎离山计！”

　　很快其他地方，也传来了惨叫声音。这一次乡兵再是进退失据。

　　只是除魔司的这一行人，却都再没有动过。

　　一直到月上中天之际，忽然所有人都向着镇子外面的方向望了过去。

　　一股强大的力量爆发出来，森冷阴沉，直冲向半空。让月色越发殷红如血。

　　“就是那里了，走！”

　　几乎不等招呼，几人就向着那邪恶气机升出的地方飞射过去。

　　很快就来到一个村子之外，只是这村子之中。在月色之下，却没有半点动静，陷入死一般的寂静。

　　“不好，这村子里的村民……”那铁塔一般，叫做陈实的壮汉却叫了出来。

　　事实上，这事情每一个人都想到了。甚至像是王然，刘易这样的，更是早就有了心理准备。

　　整个村子外面，围绕着一层黑色的雾气。看不真切，显得十分神秘和危险。

　　王然冷喝了一声，大袖一挥，纸符一张就飞了出去：“疾！”

　　便化为一个火球，轰然一声在村子之中炸响。火焰乱窜，一点火星落在建筑物之上，立刻就燃起了熊熊大火。将那黑暗的阴影，尽数给驱除。

　　“这家伙是个方士？”刘易心中想道。

　　看起来，这么多岁月过去，当今之世不仅是剑法水准提高，便是这法术也都是一般。

　　起码，在当年修炼之术都很局限在很低的层次。用着另外一个世界的话说，如今这方世界，已经有着几分高武世界的架势。

　　随着村子四处被点燃，依旧没有半点村民的动静。反倒是火光之下，看着许多蹒跚的人影，彷佛梦游一样的摇晃走出。

　　“冲进去，不要耽误时间。”王然一声冷喝。

　　陈实第一个爆喝一声，仗着长剑大盾，如同坦克一样的直撞进去。

　　却是整个村子的村民，尽数被那邪法师控制。

　　刘易同样动手，看起来声势绝对没有陈实那么大，不过一步步的走了进去。然而随着他每一步过去，必然就有着一个人影摔落地上。

　　这就不是十步一人，而是一步杀一人了！

　　另一边的高锋，却是那位剑客，也是不甘服输。和刘易比赛一样的冲入杀去。

　　反倒是最先和刘易动手的黑衣人有些迟疑：“头儿，这些村民还没有死。只是被法术控制了……”

　　“我们没有时间！”王然冷冷一笑：“若是被这邪法师祭祀完成，你也知道后果会如何！死的人，更要多的多……”

　　这一句话让那黑衣人无话可说，却是赌气一般的，亮出一只银爪，杀入进去。

　　王然微松了口气，闭上眼睛，感应到了邪气所在。

　　“在社坛那边……”他微微一动，身形彷佛御气一般，脚不沾地，就飞了过去。

　　当年刘易崛起时代，曾经吞尽天下社公土地，神职尽数化为后土之下。

　　然而到了现在，社公信仰再次复兴。各地村庄之中，尽数都有社公忽悠。

　　然而，很明显的这处村子的社公，已经烟消云散。被那邪法师占据了社坛。

　　整个改造成了一个祭坛，暗红色的鲜血，尽数洒满，凝固。

　　一个浑身裹在黑袍之中的邪法师，就跪在这一片的鲜血之中，膜拜着。

　　王然想都不想，眉毛一挑。大袖一挥，又是一道符箓射出去。却是要打断这祭祀。

　　却见阴影之中，猛然窜出一个影子。生生挡下了火球，却是安然无恙。

　　只是这人同样浑身隐入黑袍之中，看不真切。

　　王然眉毛一挑，冷笑一声。大袖翻飞，这一次却再不是符箓出手，而是一片黑压压的乌云射了出去。

　　只是这乌云之中却传来嗡嗡的昆虫振翅之声，原来这一片乌云，却就是一片虫子组成。

　　围住那黑袍男，一瞬间钻了进去。眼见着这黑袍男就要被这虫子给吃成白骨。

　　然而下一刻，那些飞虫，却是争先恐后的往外飞。然而没有飞出多远，却尽数掉落地上。

　　一瞬间，王然的脸色变得十分难看。

　　却在这个时候，听见刘易淡淡的说道：“这个家伙交给我，祭坛上的邪法师，你来对付！”

　　王然一听，立刻松了口气。对于这黑袍男，他有着老鼠拉龟一样的感觉。

　　“高锋，你来帮他。陈实，还要老四，你们来助我一臂之力……”

　　呼喝之间，刘易已经杀了过去。高锋刚刚准备呈掎角之势，和刘易夹攻这黑袍，却听刘易叫道：“小心，闭住口鼻！”

　　“什么？”高锋还想问一句，就嗅到了一丝丝的腥臭味道，立刻头晕眼花，烦闷呕吐。

　　高锋顿时大骇，这时尸臭。这黑袍里面掩盖的到底是什么东西？

　　僵尸可没有这么厉害？

　　下一刻，却见到刘易剑光如电，刺入那黑袍之中。

　　这黑袍体型庞大，但是动作却并不慢。然而现在却完全跟不上刘易的动作。一瞬间，就被刘易刺了十七八剑进去。

　　然而，刘易却只是感觉刺入到了一层烂肉之中一样，浑然没有半点效果。

　　“果然是亡灵生物，还是有着肉身的！”刘易冷笑着。

　　当下剑法一变，该刺为削。一剑剑削过去，剑光纷飞，这黑袍身上的袍子连带着身上的腐肉，都被刘易一块块的削了下来。

　　刹那间，那黑袍发出无声惨叫。露出浑身好像就是大块大块的尸体缝补在一起的身体来。

　　“果然是这种东西！”刘易心道。

　　却听高锋退了一步，叫道：“小心，这是尸怪！”

　　原来在中土，把这东西叫做尸怪？那就入乡随俗好了。

　　刘易心中想着，手中剑势却是一点没停，彷佛涮羊肉一般，把这尸怪身上腐烂的肌肉一片片削了下来。

　　这般剑法，当真神乎其技，把高锋看的呆了。

　　他忽然发现自己有些多余和尴尬，似乎并没有自己什么插手的份儿。好像自己就变成了一个闲人。

　　原本，对于刘易打败他，还有些不服气。觉着自己还有许多绝招没有出。

　　但是现在看着刘易的出手，一时间当真有着心服口服的感觉。

　　“你去帮王头儿他们！”刘易说道，这个时候，他还有着余力观察，王然等人对付那邪法师的情况，却显然并不太好。

　　“哦哦，我们已经发信号了。乡兵很快就会赶来相助……”

　　高锋喊了一句，扑向那祭坛面前。却见着祭坛之前魔气环绕。

　　王然等人根本靠近那祭坛不得！

　　这个时候，高锋也有了一种心急如焚的感觉。千万不能让这魔神被召唤出来，想不然，这麻烦就大了。

　　到时候，州郡之中，都要派出大军围剿。而在大军出动之前，却就不知道要死多少人。

　　他深深呼吸了两口，将刚才吸入尸臭的感觉尽数排出。一步步走了过去，每走一步，浑身噼噼啪啪的乱响，力量就叠加一分。

　　一直走到祭坛附近，口中爆喝一声。长剑当头落下，剑气居然就那么暴涨而出。力量在一瞬间突破身体极限，剑锋之处，射出一道淡白色光华，劈在祭坛之上。

　　整个祭坛轰然巨震，高锋却口喷鲜血，向后飞出。

　　顾不得理会高锋的伤势，王然大叫：“好机会，大家全力出手！”

　　剩下三人，各出绝招，就要出手。

　　却听一声怪声怪调的冷哼：“晚了，我伟大的主宰，就要降临……”

　　说话之间，却就见着一道血色，从祭坛上冲出。月亮越发鲜红如血，降下一缕光芒来，落在邪法师的身上。

　　邪法师口中发出痛苦的咆哮，然而身体却像是打气一般的膨胀起来。

　　“不好，邪神降临……”王然惊呼一声：“大家快退……”

　　若是仪式还没有完成，他们也许可以向办法来打断。

　　但是现在邪神降临，他们这些人的努力再无用处。现在应该想的，却是如何逃命才是。

　　然而，这个时候，就算想要退走。也非是他们可以自己做主。

　　便听桀桀怪笑，一道黑气被这邪神随手一弹，如同利箭一样，射向王然。

　　眼看王然却彷佛吓傻了一般，不知道躲避的时候。

　　陈实虎吼一声，扑了过去，手中的大盾挡在了面前。

　　悄无声息的，精钢所铸造的大盾，一瞬间被扭曲成了麻花。

　　然后就是陈实拿着大盾的双手，就算是覆盖着臂甲，也是无用。跟着在黑气之中被扭曲。

　　彷佛在着黑气之中，一切物质都不能被幸免。

　　“陈实！”王然大叫一声，终于扑过去，一把把陈实给推了开来。

　　同一时间，老四也出手了。一双银爪，从背后抓向邪神后心，深深没入邪神的后背之中。

　　然而，他还没有来得及欢喜，就感觉入手的触觉不对。这个时候，再想向后退的时候，却已经来不及了。

　　一团黑气，立刻将其吞噬。待得再次显现出来，整个人就已经变成了一团烂肉。

　　“老四……”王然惊叫。

　　却没有想到，这邪神一出。立刻就给他们带来一死一伤。

　　他大喝一声，终于掏出了最后保命的手段，一张符纸在手中一晃。已经抱着陈实消失在了原地。

　　“想要空间挪移？”邪神冷哼一声，伸手就是一片黑气挥舞。

　　眼前一切，彷佛就像是变成镜子。王然两人，却好像被一种无形大力，眼见着就要被从镜子之中拉了出来。

　　这个时候，却见一把利剑斩了过来。空气之中，涟漪一闪。镜子破碎。

　　那邪神不甘心的咆哮一声，眼睁睁的看着王然两人，就从他眼前逃走。

　　“是你！”这邪神愤怒的转头过去，看着刘易愤怒的大叫：“是你破坏我的好事？我要让你死……”

　　一声咆哮都没有叫完，眼中却闪过惊恐愤怒害怕种种的神色来。

　　却见着刘易伸手抓着一块勾勒着许多奇怪符号的石头，冷淡的笑道：“你的寄魂之石，都在我手里了。还敢嚣张……”

　　他轻轻的张开了手，一点点的粉末就从指缝之间撒了出去。

　　“不。”这邪神咆哮着。然而他降临附体的肉身，却就开始崩溃。

　　一点带着暗红色光芒的影子，从其中脱出。彷佛被什么巨大的力量给拉扯着，不断向着地下坠落过去。

　　这却是整个降临仪式最为隐秘关键的一点被破坏，这邪神投影只能无奈的退回自己世界。

　　“想跑……”刘易冷笑。

　　他一早没有全力出手，等待的本来就是在这一刻。

　　须知道，便是刘易现在能够施展出来的力量十分有限。

　　但是经过多个世界历练，站在这些世界之最高峰。刘易的眼光见识经验，甚至掌握的法则。却又哪里可以小觑的了？


第三百五十八章 学生

　　刘易一只手伸了过去，彷佛要抓住即将崩散的投影分身一般。

　　就彷佛有着一丝光芒被刘易从中抽出，整个分身投影，尽数崩散成星星点点的光芒，笼罩周围数百米，一直冲起数百米高。

　　看起来，却要比世上任何的火焰和烟花都更要漂亮。

　　抽出这一丝亮光，刘易显得心满意足。伸手之间，就融入了自己掌中。

　　这一丝便是神性，也就只有超凡脱俗，接触到法则之人方才是有。

　　沧海桑田，世间变幻。刘易也就从现在的法则之中，才可以推导出更多东西。让自己的力量，开始适应如今世界。

　　“哦……”高峰赤裸着站了起来，踉踉跄跄的走了过来：“邪神到底如何了……其他人呢？”

　　刘易一指地上的碎肉：“老四死了，王然他们逃走。至于邪神么……这满天飞的都是……”

　　远处，传来整齐的脚步声。却是乡兵的增援终于赶来。

　　“天快亮了，”刘易却是微微一叹：“希望明天是个好天气！”

　　高峰抬头看去，月白星稀。果然这已经到了后半夜，却是黎明前夕最为黑暗的时刻。再过一会儿，连这点残月，怕是也都再看不见了。

　　只是，原本那殷红如血的月亮，却也恢复正常。说明了，今晚之事，彻底过去。

　　一直到中午时分，刘易方才能够回到蒙学之中的宿舍之中。

　　只是洗澡更衣，却并没有如其他人所想象的那般，去睡个昏天暗地，反而精神奕奕的打坐起来。

　　这一点淡淡的神性，不过只是从分身投影之中抽出，太过稀薄。放的时间长了，力量更是会很快流失。

　　解析这么一点的神性，对于刘易并没有什么困难。不过只是用了短短几个小时，还没有等到天黑。

　　刘易就已经站了起来，识海之中，符召神祠却就有些显露出来。只是却隐约看不清楚，更像是被厚重的毛玻璃给遮挡一样。

　　“看来还是这点神性的力量太弱。”刘易心里暗自想着。

　　几天之后，整个镇子之中的紧张气氛开始彻底的消散。

　　很快就有州郡之中的官吏下来，查看那处村子祭坛之中的情形。甚至上门来向刘易记录过程。

　　提升爵级之事，最为朝廷所看重。便是五等民爵之提升。也要是州府之中记录允准，丝毫权力不会下放给地方官府。

　　虽然让程序变得很是繁琐复杂，但是尽量减少地方上弄虚作假的可能。保持着爵位的权威性。

　　大楚继承自从立国之初，在太宗范易时候，就开始分拆九州，防止州府力量地盘太过强大。

　　因此，到了现在更是虚州实郡。州府这一级的朝廷衙门，并不负责太多行政工作。

　　但是，晋升各地民爵，还有科举，察举等工作。却都是由州府进行。

　　因此，刘易这一次的功劳，是实打实的，并无任何质疑之处。但是要真正晋升，却还是要等到年底。

　　这也是每年天下民爵晋升的时候！

　　刘易对于这些民爵并不如何在意，因此自顾自的躲在蒙学之中，每日不是教导学生。便是自家练剑，体悟这方世界的法则微妙改变。

　　甚至那王然高锋等人来过几次，想要代表州府征辟刘易。刘易也没有答应。

　　后来，郡县之中听说，也派人征辟过。但是刘易也没有应辟。

　　大楚到现在的用人，还是分为科举和征辟两种相互结合的手段。

　　地方官府，有权自己征辟人才。不过大都是一些不入流的小吏，或者也就是九品吏员而已。

　　而就算科举出身，却也要在朝廷各部观政三年，然后下放到地方。顶多也就不过八品而已的佐吏。

　　像是另外一个世界那般，朝为田舍郎，暮登天子堂。一朝中了进士，下放下去，随便都是一县县令正堂的好事，却就要都不要想。

　　转念就是数月过去，眼见着快是到了天寒年尾时分。蒙学也要关门放假。

　　然而，却到了蒙学之中，一年到头最为重要的考试时节的到来。

　　只是，经术这些，还能用着试卷来靠。而按照大楚传统，剑术这些东西，却就只有比剑了。

　　而且不单单是自己关起门来考试，既然是全民运动，自然是要往大的操办。据说是为了激发天下百姓好武之风！

　　因此，校内比试过之后。然后派出成绩最佳的，和其他学校派出的对手，再次比剑，争夺胜负。

　　这镇子虽然不大，却也有三个学校。只是蒙学却只有两个，另外一个却是初学。

　　一般蒙学上了三年，成绩优异结业，就会晋升入初学之中。初学两年，加起来一共五年。

　　这就是大楚大部分的百姓，所能接触到的基础教育了。

　　而事实上，更多人也不过上过蒙学而已。因此，这镇上的蒙学学生加起来有着将近五百。

　　但是初学却是两百不到！

　　相比于蒙学那种带着幼儿园表演性质的比剑。这初学之中的比剑，却就要严肃许多，而是整个县中，各处初学，云集县城比剑。

　　这可是一年一度的，堪比军球比赛的盛事。

　　这一年的蒙学比赛，刘易颇为看好的两个表兄弟表现的都不错。鹿泉蒋飞二人，名次都相当靠前。代表着蒙学和另外一家比剑，结果都是大胜。

　　有着刘易指点，这家蒙学的剑术水平明眼人一看，就知道提高了一大截子。十场比剑下来，尽数完胜。

　　也让刘易的名字，再一次的轰动了整个镇子。

　　许多人家，恨不得马上都帮自己儿子转学过去，塞给刘易教导。

　　也让蒙学的这位老山长最近走到那里，都是笑的合不拢嘴，高兴异常。

　　却没有想到，这一来，却把镇子之中的初学的人给招惹了来。

　　不知道怎么说服蒙学之中的徐山长同意，再来对刘易软磨硬泡。

　　硬是要让刘易去初学帮忙调教一下弟子，以应付不久之后，县中比剑之事。为镇争光云云！

　　原本刘易对于此是不怎么感兴趣的，拒绝了两次。

　　无奈自家的这个徐山长，却是荣誉感颇重的人物。也不知道初学的人，是怎么请动当地三老之首出马，说动了徐山长。

　　于是刘易，无可无不可的也只好卖了徐山长这个面子。到初学待上几天，帮忙调教一下弟子。

　　不过在刘易看来，这当真没有什么好说的。

　　毕竟所谓的初学的剑术水平，也就那样。并没有比蒙学高出多少。

　　虽然学生年级大了几岁，力气大了不少。但是真正懂得如何发力的，却还是……

　　刘易原本以为，这般岁数并不大，骨骼还没有彻底发育完全的学生，学校并不会教导发力技巧。

　　因为这种东西，太过困难。一个营养跟不上，教导不好。反而容易把学生练残。

　　便是刘易蒙学之中的弟子，也不过教导了一些家境好，天赋高一点的弟子，学习了一些发力的皮毛功夫。

　　然而，却没有想到。这初学之中。还是有两个弟子，同样掌握了发力技巧。

　　不过后来得知，一个是乡兵队长南丰家的儿子。另外一个却是镇中大族吴家的子弟。刘易方才恍然大悟，这却是来自家族传承了。

　　据说本镇七里镇的初学，在历次县中比剑之中的成绩都颇为惨淡。

　　不过，这却非是本镇学校教育质量不行。

　　实在是七里镇建成时间太晚，地处交通要道，却不过是数十年前兴起的一个繁华小镇。因此底蕴不足，并没有那些传承久远的家族。

　　须知道，这般发力技巧等等高明的剑技，没有人会指望学校来教导。都是家族传承。

　　也许，如果你能够考入国子监之后。在那种地方，却才会有真正的高手，教导这些高明的东西。

　　不过，这些寻常学校么……便是刘易，都不会去教这些东西。除非收下作为亲传弟子。

　　却不一定是敝帚自珍，而是这种高明剑技，不比那些普及的。

　　修炼起来，可是真正的穷文富武。消耗的资源十分庞大。各种营养补充，各种药水沐浴。

　　种种发力技巧，一点不对，就会影响到日后成就。

　　这些，几乎就好像是培养专业运动员一样。本非普通家庭所可以承担。

　　“现在时间这么短，想全体提升这些学生的剑术已经不可能了。”刘易见过初学的所有学生的剑术之后，淡淡的对初学山长何秀峰说道。

　　“那该如何？”何秀峰山长自然明白这个道理，不过只是一时间病急乱投医，这才找上刘易来。

　　刘易却一指南城，还有徐荣两个，道：“这两个学生，可以跟着我练几天。还有我那学生之中，蒋飞，鹿泉两个的年纪也该差不多了……过完年也该升入初学了……”

　　这山长一听，顿时恍然大悟。拍拍自己的脑袋，暗骂自己糊涂。

　　这一两年的时间，没有高手调教。根本不可能有什么太大差别。

　　不会有初中生完虐小学生的事情……

　　谁知道，这个时候，那南城却跳了出来，叫道：“刘先生，都说你是本镇第一高手，比我父亲厉害的多了。学生不才，却要调教一二……”

　　自从刘易来到这镇上，原本乡兵队长，南丰的这个本镇第一高手的名头，就落到了刘易的头上。

　　刘易自然不会对这种名头有什么感觉，但是并不代表南城这种正当中二年纪的小子，会不在意。

　　“也好。”刘易淡淡的说道。

　　四周的学生们都露出兴奋，跃跃欲试的表情来。

　　对于这种中二小子，自然只能打服帖了再说。刘易淡淡的背起一只手来：“我空手教你几招吧！”

　　话这般说，却只是伸出一只手来。

　　南城顿时露出受辱的神色，自小父亲就告诉他，他是天才。日后成就会远远超出父亲之上。

　　便是他父亲南丰，自从他十岁之后，却也不敢如此小觑于他。

　　这刻，南城大怒。定然要使出家传的破甲十三剑，给刘易一个好看。

　　这般想着，抱剑一礼，就再不说话。整个人踏步直刺，直取刘易的胸口。

　　刘易暗暗点头，这熊小子这般狂妄，多少还是有些本事的。

　　这一剑，借着踏前的脚步，一剑刺出。却是将劲力尽数聚集于剑锋之上。

　　不过，这个时候，既然是打击这小子的嚣张气焰的。刘易只是淡淡说了一句：“还算不错，军中所传的破甲剑法……进步刺剑……”

　　南城顿时吃了一惊，没有想到。自家就是一剑出去，就被人识破了剑法。心中微微一慌乱，剑法就生出了一丝动摇。

　　却就被刘易轻易的躲闪开去，却是连衣角都没有碰到。

　　“再来……”

　　南城小脸涨的通红，连续几剑刷刷向着刘易斩去。

　　刘易这回却不断摇头了，这小子这么容易就心浮气躁。这剑法威力，看似大了一些，但是破绽却就更多了起来。

　　四周的学生，却看不出来，不断喝彩，气氛热烈。

　　“军中的剑法，讲究的本就是杀敌。”刘易淡淡的说道：“尤其是这破甲剑法，却是专为破重甲而创。更是讲如何发力……”

　　这方世界，火车都造了出来。虽然刘易观察，其他配套的东西，多没有出现。显然科技树点歪。

　　但是生产力，确实到了一定水准。重甲更是列装军队。

　　因此，要凭一柄淡薄长剑，有效杀伤敌人。最为重要的，自然便是讲究如何破甲了。

　　虽然事实上，真正战场上，用长剑的并不多……

　　但是这破甲剑法，依旧在军中流传极广。正是军中练习发力的最好法门。

　　刘易随意躲开剑势，口中不断指教点拨。

　　指出这南城这一剑出去，如何偏了几分，力道就使的不对。这一招没有用上腰力，威力太弱……

　　等等般般，开始时候听的南城差点发疯。后来却不自觉的按照刘易所说开始发力，忽然急发现自己的剑法果然流畅了几分。

　　许多平日再怎么练习，都有些晦涩关碍的地方，一下子都变得流畅无比。很有着一种飞流直下三千尺的畅快感觉。


第三百五十九章 监生

　　最后，他把长剑一丢。趴在地上，却是大口大口的喘气，浑身上下，衣服却尽数打湿。

　　“无妨，只是有些脱力了而已。”刘易淡淡的说道：“喂他一点淡盐水就好了……”

　　破甲剑法，既然要破甲，自然剑剑发力。每一剑，都要使出全身力气。

　　便是军中的高手，能够全力以赴出十多剑的，就已经很厉害。

　　像是南城这样的筋骨还没有结实，力气都还没有打熬好的少年，能够出这么多剑。却就已经算是底子好的了！

　　这个时候，那些学生再看向刘易，眼中尽数都是敬畏和崇拜了。

　　南城本就是他们之中数一数二的高手，却生生被刘易给累成那般模样。让他们都有些头皮发麻。

　　却也对于刘易的功夫，心服口服。再不敢有丝毫的挑衅之心了。

　　对于此，刘易却并没有什么好欣喜的。凭着他的本事，收拾几个熊孩子，自然是手到擒来。

　　“果然是高手……”混杂在看热闹的人群之中。徐毅不由的对身边的同伴说道。

　　“是啊，除魔司的人报上来。原本我等不相信，哪里还有这般的高手，会住在这等小镇之上。现在看来，果然大隐于市。”

　　他的同伴厉方说道，眼中光芒闪烁。又说：“你看他突破到了剑气之境没有？”

　　徐毅摇摇头，说道：“应该没有，能够突破剑气，都是轰动一方的大人物。我想，这人混迹于此地。大约就是在寻找机缘契机，准备突破吧！”

　　厉方也不断的点头，笑道：“这么好事情，千万不能错过！”

　　徐毅哈哈一笑，走了过去。

　　原本学生之中，和南城齐名的徐荣见到，顿时大喜：“九叔，你什么时候从京城回来了……九叔，你本事那么高强，能不能……”

　　徐毅自然知道自己的侄子会在想些什么东西，他故意板着脸说道：“你们刘先生剑法高强，我也不是对手……”

　　“啊……”徐荣听了，大惊失色。徐家这一代，最为出色的就是这个徐毅。早早就考入了国子监之中，为家族骄傲。

　　现在一听徐毅都不是刘易的对手，立刻就好像一盆冷水当头泼下，却是所有心思都冷了下来。

　　“臭小子不知道天高地厚，有这般名师教导。本就是求之不来的好事，你们居然还挑三拣四……”

　　徐毅教训了几句，来到刘易面前，笑道：“在下徐毅，是徐荣的族叔。后面的这位是我同伴厉方……”

　　说着就和刘易攀谈起来，这人八面玲珑，混无半点架子，又是热情大方。很容易让人心中好感来。

　　便是刘易，听说此人是京城国子监的学生。也都是心中一动。

　　国子监是大楚最高学府，如今门下学生极盛。号称有三万余人！

　　这般规模，远远超过历朝历代。然而对于大楚这个庞大的帝国来说，三万人分摊下来，每个地方能够分摊多少？

　　尤其是天下各藩，每一代都几乎派子弟前往国子监求教上学。

　　堪称是大楚文化之中心所在，自然的对于地方上来说。能出一个国子监的监生，就十分困难。更不要说七里镇，这个小小镇子了。

　　连刘易都想要打听一下，国子监的最新动向成果。

　　因此，被这徐毅拉着。干脆傍晚去了县城，找了一处最好酒楼，喝酒去了。

　　此地叫做七里镇，自然不会是毫无来由。却是离着县城只有七里之远，因此才落下这个名目。

　　而且最为重要的是，当初这谷云县选址时候，也有着差池。

　　县城并没有坐落在谷水之畔，而是相距七里，正好从七里镇这个方位所流过。

　　因此，这七里镇才因为是水旱码头，而变得兴旺起来。

　　不过说起来，七里并不是太远的距离。几个人坐上马车，也就不过一个时辰不到，就已经赶到。

　　这还是刘易第二次来到县城。也只有上次为了邪法师之事，方才来到县中官府报备。

　　上次来的时候，县城之中一派警戒。这一次来，情况却好了很多。

　　最起码不见那些全身铠甲兵器，彷佛随时就会打仗的县兵到处巡逻。

　　“那些彼岸之敌，派出无数奸细，在我大楚天下各处破坏。朝廷应接不暇，焦头烂额……刘君可知道为何么？”酒过三巡，徐毅含笑问道。

　　刘易当然知道，却不好说出。毕竟，这些事情，非是一般下层百姓可以知晓。

　　“那是因为，彼岸之敌掌握一种叫做什么空间穿梭的能力。能够直接布下法阵，从数万里之遥的彼岸所在，直接穿梭到我中土来……”

　　“这般法术太过厉害，防不胜防。那些彼岸之敌，一年向我大楚所派来的破坏的奸细，都以千数计。

　　他们不用坐火轮船和火轮车。只是瞬息之间，就已经跨过数万里。

　　而我大楚，想要踏足彼岸，却就十分麻烦。只能老老实实的坐着火轮船，经历数月的海中航行，方才能够到达彼岸……”

　　刘易点点头，他甚至能够知道。便是现在大楚所用的火车，还有那些蒸汽船。都是从彼岸之敌那里学来的。

　　兔子急了也会咬人，何况大楚。一直都这般不断被骚扰。自然也会气不过，因此三不五时的会组织一场，大小规模的攻势，展开报复。

　　当初，就有着一场大战，杀入彼岸深处。杀入最后败退回来，但是后来却也学到了许多技术。

　　事实上，如今大楚如此庞大的疆土，到现在还能维持。几百封藩，也没有彻底离心。

　　就在于从彼岸学回来的三件法宝，号称火轮船，火轮车，还有千里传信。

　　其实便是火车轮船电报，这三者在另外一个世界，能够维系某个号称日不落帝国的统治。

　　自然也足够维持大楚这个几乎足有三千万平方公里规模的庞大帝国。

　　这还是没有加上海外，还有极西之地那些封藩在内。若是全部加上，怕是六七千万平方公里都有了。

　　这是另外一个世界，从来未曾出现过的庞然大物，一个超级帝国的存在。

　　按理来说，这方世界本来应该再无敌手可能存在。

　　然而，谁也不会料想到会有彼岸的出现。

　　很多学者，会认为这些彼岸之敌，就是当年逃往极西之地的那些信奉大光明天主的北方巫人的残余后裔。

　　但是，刘易却清楚的知道不是。

　　以刘易原本的见识，再加上秦时月的记忆。还有在这个时代生活了这么久的一切，让刘易很清楚，所谓的彼岸，应该本来就不属于这方世界。

　　无他，其中很重要的一点，便是另外一个世界所谓的新大陆美洲那些地方，都有着起码三分之一的土地，被大楚的那些大小封藩给占据了。

　　那么哪里还有什么能够号称彼岸的土地……

　　“刘君可曾想过，立功万里之外，博个封妻荫子？”厉方忽然插口。

　　刘易哑然一笑：“难道你们准备去彼岸……”

　　徐毅和厉方对望一眼，也不隐瞒。慨然说道：“大丈夫当以功名为己任，留下千里封土，泽被儿孙后世。方才不负此生，安能蝇营狗苟，做刀笔小吏？”

　　“我等，正想组织一批人马。前往彼岸，杀敌立功……报效天子，护佑百姓……”

　　刘易了然！

　　大楚立国虽然长久，但是一直处在扩张之期。因此民风强盛，再加上朝廷扶持。更是鼓励。

　　那些彼岸之敌，前来大楚杀人破坏。大楚同样不甘示弱。除了不时纠结各处外藩，发动大规模战争，以做报复之外。

　　便是鼓励民间有力量的团体，前往彼岸。进行渗透破坏等等报复行为。

　　甚至还有着刺探彼岸之敌，种种技术，法术等等的用处。一旦立下大功，朝廷从不吝啬封赏。

　　不仅是爵级，庄园，黄金，官职等等好处。更让人心动的还是，包茅裂土，成为新的外藩之主。

　　虽然成功的机会不大，但是却总有人成功。因此，一直激励着后人不断奋斗。

　　当然了，便是国子监这种地方。也经常会派给一些最优先的学生，前往彼岸侦查之类的考验。

　　不过，既然是考验。却就不是深入彼岸，而是来到彼岸势力的外围，做一些侦查云云。

　　虽然危险还是极高，但是能够成功活着回来的。都是精英之中的精英，日后甚至不用参加科举，就能够进入军中，甚至朝廷各部之中，有着光明前程。

　　想来徐毅和厉方，就是这般情况了！

　　而且，便算是考试任务。校方也绝不计较你所施展手段。

　　甚至鼓励这些监生们，自己出面招募手下势力，前往海外。

　　曾经还有着监生散尽亿万家财，带着数百家将，三千招募的剑客奇才乘船而去彼岸，立下大功。

　　直接就被朝廷赏赐下了三千里土地，成为海外大藩的故事。那些跟随着，或者留下，成为新藩的家臣，同样被分封土地。或者拿着巨额报酬，回到中土，更是为朝廷再次封赏，名利双收。

　　总之，只要任务能够成功。不说这些监生了，便是追随者，也都同样有着极大好处。

　　所立功勋，同样为朝廷所承认。

　　总之，这是一个大开拓的时代。各种成功的故事，激励着一代又代的年轻人们，去追求功名利禄，列土封疆。

　　此刻，刘易慢慢把玩着酒杯，许久一干而尽。

　　既然这些事情，方才是这个时代的主旋律，那么刘易为何要拒绝？

　　徐毅和厉方顿时大喜，连敬刘易三杯。有这么一个厉害的高手肯加入他们的团队，那简直就是再好不过了。

　　徐毅和厉方虽然杰出，但是却绝对不是那种背后有着强大家族支撑的人物。

　　徐家在七里镇，甚至在这谷云县，也许还算是一个有点名声的家族。但是放在郡中，便算不得什么了。更不要提，放在州中。充其量，也是个乡下土豪而已，能够帮助的地方实在有限。

　　不比那些豪门世家，子弟出生都在谋划准备。等着接受任务，立刻发动强大的人力物力，甚至组织起数十艘战船，晃晃荡荡杀向彼岸的都有……

　　却在这个时候，一个淡淡的声音响了起来：“诸君想要杀到彼岸去么？算我一个如何？”

　　王然？刘易讶异的望过去，却正是王然和高峰：“王君，你等不是除魔司的……”

　　“老四死了，变成一堆烂肉。阿实双手残废，变成废人。我等总要为兄弟们交待一二，随便替他们挣下一点抚恤钱……”

　　厉方讶异的问道：“难道官府居然该克扣抚恤金不成？岂有此理，三老五更何在？此事就没人管么？”

　　王然淡漠一笑：“州府自然不敢克扣这笔钱财。不过如今世道，这点抚恤金，又能值得什么用？”

　　诸人默然，大楚随着海外无数贵重金属输入。尤其是在数十年前，外藩发现了几个十分容易开采的大金矿之后。

　　这通货膨胀就变得越发厉害，物贵钱贱，不断贬值。

　　官府当初那两块金饼的抚恤金，本来不少。但是现在却就顶多能够值得当初一半罢了。

　　也就是说，当年一块金饼能够值得银钱百个，铜钱万个。能够在偏僻乡下买下几十亩的土地，再买下几个奴仆耕种，衣食无忧。

　　但是现在，这点钱，却就远远不足了。也许地价涨的不多。但是这些年，奴隶贸易不畅，便是一个普通的昆仑奴就涨到了万钱以上，需要一块金饼。

　　如此，便是有着田地，缺少人力种植。又有何用？

　　“某等不才。”徐毅和厉方商量一二，下定决心：“既然两位肯和我等拼死于海外，我等自然会给安家费。日后朝廷封赏不计，我等先给两位留下十块金饼如何？”

　　“多谢！”王然和高峰露出一丝喜色。十块金饼的安家费和卖命钱，换来两个高手，自然不多。

　　“刘君呢？是准备……”徐毅笑着问。

　　刘易摇摇头，不打算要这劳什子安家费，他一个人无牵无挂。上次破坏了邪法师的祭祀，除了爵级之外，官府还赏赐下了一块金饼。

　　他打算留给山长家中便是！


第三百六十章 传承

　　而且，刘易很清楚。大楚法令完备。便是这般出海冒险，最后所获得收益。也要看双方所签订哪一种的合同，差距极大。

　　拿了安家费这种，算得上是雇佣。收益大头都会被雇家所拿走。而不拿安家费，便是合作。这又不同！

　　而且，如果你投入多少物资人力。都会被折算进去，日后分红也是不同。

　　徐毅和厉方松了口气，刘易不拿安家费。虽然可能在以后的收益时候拿的多些。但是现在，却减轻了他们的资金压力。

　　像是刘易这种，他们不留下十块金饼的安家费，简直就说不过去。

　　但是，这徐家不过普通家族。厉方也好不到多少。两家所能够凑出的金饼，也不过二三十个。

　　远远不足以招募一个基本的团队！

　　好在这般监生考验，能够得到钱庄的优惠贷款扶持。却也用未来收益，换取了一百个金饼的贷款。

　　这才能够勉强的，支撑起这么一个团队来。

　　因此，莫要看国子监三万监生。毕业的每年都有上千，但是能够接到这种考验任务的，却不过一二十人而已。

　　那都是所有监生之中，最为精英者！

　　当然了，他们同样也可以招募监生之中的毕业者。

　　只是徐毅和厉方两个架势平常，却不愿意，被那豪门大家的子弟。借机会夺取主导权……

　　也就是说，此二人极有野心。宁肯回到家乡来，想办法招募人手。

　　总之，刘易不打算要安家费，一时间也让两人的资金压力，减少不少。

　　普通的人手，可以从家族之中带走。但是他们还需要买船，招募水手。

　　但是各种花钱的地方，还是极多。光是在海上航行所需要的物资补给，也都是天文数字。

　　总之双方大喜，谈定下来。

　　只是，出海之事，不可能这么鲁莽而行。各种准备工作，便是忙上半年一年，也都豪不稀奇。

　　徐毅和厉方两人，也不过只是开始提早准备而已。

　　双方约定，等到来年三月间。方才约定出海。如此算算，差不多当真还有四五个月的时光。

　　王然两个不过是临时起意，无非是正好看到刘易身影，前来打招呼，却听到这些，一下子热血上涌。

　　现在便是回去辞职等事，也是极其麻烦。反倒是刘易，却就简单的多了。这个学期，已经结束。明年的课程还没有开始，想要辞职，就很容易。

　　等到徐毅厉方两人告辞离去，刘易方才有些奇怪的问道：“你们两个除魔司的职务不要了么？何必如此鲁莽……”

　　海外建功立业，虽然是飞黄腾达的最好捷径。但是同样也是十分危险。出海十个人，能够活着回来三个，却就十分了不起了。

　　“你知不知知道这次机会多么难得！”王然不答反问。

　　“能够跟着国子监的监生出海，本就是危险最小，获利最大。若是碰到这般机会，我等还不敢博一把的话，难得一辈子当真像是乌龟一般，缩头活个几十年，又有意思么？”高锋却道。

　　刘易听了，不觉叹息。看起来，这个时代的大楚的民风，依旧刚烈昂扬，充满上进开阔。

　　并不像是另外一个世界一般，却是随着时光的流逝，从早期的那种刚健质朴，昂扬奋发的气质民风。到了后来的内敛，纤细。

　　曾经在另外一个世界，刘易见到过一个问题。那就是该选择什么样的花，作为国花。

　　梅兰竹菊，桃李牡丹樱花云云……各种各样的答案都有。

　　当时刘易心中颇觉无聊。但是现在，心中却回首古今。便能发现，这般问题，很有意义。

　　选择什么样的花，正是代表国民性，也就是所谓的民风。

　　最出名的例子莫过于日本，国花莫过于樱花。宁肯追求瞬间之绚烂，在一瞬间将所有光彩尽数绽放。却又因为时间之短促，而有着极端的危机感。

　　再如盛唐喜牡丹，浓烈绽放，恰如唐人性格。而到了宋明之后，所谓花中君子，梅兰竹菊，莲花等等……

　　这些花非是不好，然而非清既冷，孤芳自赏。放在个人偏好上还差不多，作为国花，却未免太过小家子气了。

　　那个世界，第一强国的国花，却就是玫瑰。代表了美丽、芬芳、热忱和爱情等等……

　　就和牡丹一般，也许会有人孤芳自赏说是艳俗。然而却正代表热烈向上的一种风气。

　　一种选择，在很多时候，恰恰是国民集体意识的体系。当然某些奇葩的奥运吉祥物不算。

　　“既然如此，那我等出海时候再相会吧！”刘易朗声大笑，干尽了杯中美酒。

　　王然两个，却抱拳行礼，郑重其事的说道：“多谢……”

　　刘易自然知道他们说的是上次捣毁邪法师祭祀的行动的事情，却也没有惺惺作态。泰然而受之。

　　几分酒意，在刘易下了酒楼之后，没有多久，被夜风一吹，便自消散。

　　好在这个时代，一般没有宵禁。要不然这却就麻烦了。

　　刚才刘易拒绝了徐毅两个把他送回镇上去的好意，乘着夜风，快步走回。

　　兴许还有着残留酒意，或者不过是单纯的老夫老夫聊发少年狂。

　　刘易行走越来越快，尤其是出城之后，行走间速度远胜马车。最后彷佛只是留下了一条淡淡的影子。

　　等到过了一条河流之处，刘易发出一声轻啸。长剑从腰间弹出，一挥之间，剑上倒映出流动的月光。

　　彷佛一泓秋水尽数流动到剑尖之上，剑气就那么自然而然的生出，五步之外的一棵碗口粗细的大树，就被斩断。断口平滑，如同镜子。

　　刘易哈哈一笑，上次得了那一丝神性。始终隔着一层，不能彻底破解。

　　这一次，却就自然而然的领会。剑气便自然而然的生出。

　　用着这个时代的话来说，便是突破到了第六层小巧之境。

　　刘易身形一动，速度再快一倍，自回到学校休息不提。

　　却说天明时分，就有一行步骑护送这两辆豪华马车路过。

　　行走到此处附近，忽然一声大叫：“停下，此地有埋伏，大家小心……”

　　顿时间，这些护卫们立刻将两辆马车给围到了中间。各自手中亮出弩箭等物来，甚至有些还有着火枪。

　　然而，他们严阵以待了半天。却始终没有发现敌人来进攻，不由得面面相觑。

　　领头的首领，更是纳闷。他曾经经历过不知道多少的腥风血雨，九死一生。对于危险，早就养出一种直觉。而且，还从来没有失灵过。

　　然而，不知道这日却是怎么回事。莫非自家的感觉错误了？

　　这个时候，却见马车上一动。一个宽袍老者走了下来。

　　“大卿，你怎么下来……此地……”他正要阻拦。

　　却见那大卿身边又跳出一个看起来就颇为机灵活泼的小童来。

　　大卿笑道：“不妨事的，我带着我家颜儿，来看看高手留下的剑痕……”

　　“剑痕……”

　　还没有搞明白之间，却见大卿已经带着颜儿，来到那处断树旁边，笑问：“你看出什么来了？”

　　那领头护卫这刻擦了一把冷汗，终于明白过来。原来自家感觉到危险，并不是有人在附近埋伏。

　　而是因为此处的剑痕，此刻见那树木断裂之处，如同打磨过的地板，然后再上蜡一般，隐约连人影都能照出。

　　他一下子打了个激灵，明白过来：“这是剑气，剑气……”

　　大卿颌首微微点头，眼中露出一个颇为玩味的笑容来。

　　旁边叫做颜儿的小童，却也歪着脑袋，露出感兴趣的神色来。

　　谁也不会想到，就是因为这一次遭遇。便是种下了一颗兴趣的种子，待到日后生根发芽，长成参天巨树的时候，那个叫做颜儿的小童，已经站到了剑法的顶端。

　　刘易自然算不到这些，便是能够算到。恐怕也只不过是微微一笑，不放在心上的多。

　　而他对面的何秀峰山长，已经骇然说道：“你要去出海？”

　　刘易默然了一刻，方才平淡的说：“是的，已经答应了徐毅了。”

　　“徐毅，莫非就是镇上徐家那个麒麟儿？”何山长长叹一声：“也罢，刘先生本来就非是池中之物。我们此次蒙学本就太小……”

　　“对了，我还有一个女儿。叫做爱娘，现在在宫中做着女官。你若是去京城的话，有机会代我去看看她……”

　　大楚皇宫之中，很少使用宦官。因此取代的就算女官制度。

　　原本是天下勋贵功臣，以及官员之女。现在却早已经演变成了，天下三老五更之女了。

　　算是对于三老五更地位的一个加强，而且这三老五更却不再是各一人，而是镇上三老可能是一人，到了州县，却就可能是三五个三老，七八个五更了。

　　如今大楚天子高居九重，垂衣裳而治天下。这些女官只是承担皇宫之中的服务，涉及不到什么机密。

　　而且女官，并不是天子嫔妃。一旦岁数到了二十五岁左右，大都会放回家中，带着宫中所赏赐的财物嫁人。

　　却是非常体面，地方上一般豪绅大户，却都是重金迎娶。作为子弟婚姻的。

　　无他，这般女官受过宫廷礼仪规矩等等训练。性格又大都打磨的很好。又是在皇宫之中工作过的，模样不敢说绝色，起码也是靓丽。

　　娶回家中，不仅有脸面，更重要的是，对于大部分新兴的那些，腿上泥巴都还没有洗干净的暴发户家族来说。

　　娶上这么一位女子，可是彻底的把身上泥巴洗干净的机会。

　　三代方懂穿衣吃饭，而娶回这么一个深通宫廷规矩礼仪的女子，短短几年，就能够让家中焕然一新了。

　　虽然女儿并不愁嫁，但是这位何秀峰山长，却是颇为看好刘易的。

　　毕竟，自家眼前看着的人，更让自家放心。

　　刘易虽然单身一人，身无长物。但是剑法如此高强，也可以说是年轻有为了。

　　只是，现在刘易说要去出海。这便十分危险，也不知道还有没有机会再回来了……

　　心下也有些微微伤感！

　　刘易笑道：“大约明年三月，方才会动身。现在还早的很……答应了那教导初学的学生，事情都还没有办妥。”

　　何山长听了，哈哈大笑：“说的不错，能够多留一天也是好的。我们镇子上不成器，年年县中大比，都是垫底的下场……”

　　刘易听了，自然摇头。大楚的这些学校，因为条件所限，只是担负着普及之用。

　　就好像另外一个世界，每一个学校都有着各种体育课。然而只要好苗子，才会加入体育队之中。而更好的，却会送入专业体校去接受专业培训。

　　这方世界也是一样，或者有机会进入国子监，太学这种地方，能够受到专业指导。

　　或者，干脆被一些传承至今的一些门派，给看好收罗进门派之中。

　　再不然，也就只能看看家中底蕴家学如何。至于指望，这些蒙学初学，教出高手来，不异于痴人说梦。

　　蒙学和初学没有这个能力，也没有这个必要。

　　“这次，定然要帮着我们七里镇，好好的扬眉吐气不可！”何山长大笑。

　　于是，刘易日日前去教导南城，徐荣，鹿泉，蒋飞这四个。天天给予特训。指导剑法。

　　话说那天南城回去，就被老爹南丰打了个半死，丢到刘易家门口赔礼道歉。

　　这混蛋小子，在这般小地方，能够遇到刘易这种大高手来教导剑法，已经是不知道哪里来的狗屎运气。这小子还居然敢不自量力的挑事……当真是太过愚蠢……

　　便是徐荣回去，也被族长好好教育一通，让其好好跟着刘易学剑。若是有一点让老师不满意，就打断他的腿云云。

　　徐家虽然有些家学，但是却从来没有出过第七品斗力以上的高手。

　　须知道，家学不是书本，不是秘籍。而是一种经验，传承。

　　否则的话，朝廷印发的剑经本就是无数高手所编订。可以说是秘籍之中的秘籍。

　　但是剑经明发天下，到处书店都能看到。然而，又有几个人能够照着剑经练成高手？


第三百六十一章 救援

　　事实上事情，最难的永远是细节。就好像搞工艺的都知道，便是明明白白的配方给你说的清清楚楚，很多时候，你也配不出来。

　　很多时候，那些先放，那些后放。甚至因为你所用的水源有些不同，温度不同，都会有着区别。

　　更不要说，人这东西更是复杂。各人体质不同，条件不一。又哪里是单凭书本所能说清楚？

　　而刘易这般高手，却足以言传身教，来将各人剑法之中的各种缺陷一一指出。发力技巧更是要调整完美。

　　如此，虽然只不过短短十多天之后。这四人的剑术水平就高涨了一大截子。前往县中比剑，果然名次大进。

　　虽然不至于一鸣惊人，让四个人包揽最好名次。但是却也让七里镇初学的名次一下子前进到了前位去。

　　就让那初学的山长，兴奋的不能自己。对于刘易千恩万谢。

　　四家学生家里，也都对刘易十分感激。送来了不少钱财礼物。

　　转眼间，便是寒冬季节过去。蒙学开始再次上课，这个时候，刘易的剑术课就十分热闹。

　　不要说蒙学学生，就是其他学校，甚至镇子上的成人都有来旁听的。

　　只要不妨碍秩序，刘易并不去管。而那何山长，却更为自家学校的名声鹊起而骄傲，哪里回去阻拦？

　　只是想想，如今已经是二月间，刘易顶多能够在此处教导学生月余心下就有些叹息。

　　暗地里却和妻子商量，若是刘易能够留下。日后娶了自家爱娘，然后继承了蒙学山长之职，定然能够把着蒙学发扬光大。

　　日后，莫说镇上的三老。便是县郡之中的三老五更，都是大有可能……

　　只是可惜，这一切，现在却只能想想罢了。

　　年轻人雄心壮志，心比天高。出海建功立业，更是保家卫国，政治正确。这一切，都不是何山长所能劝服。

　　年轻人啊，都是目视前方，虽然不说好高骛远。但是却都不肯仔细看看脚下之路，而却都是去追寻远方的风景……

　　何山长不由一声长叹！

　　“师父，你真的要去出海么？我能不能跟着你一起去？”鹿泉忽闪着眼神，期冀的问着。

　　四周的蒋飞等人，却都一样的悠然神往。大丈夫，持三尺剑，建功立业，报效天子。这是大楚的风气！

　　刘易轻轻一笑，也不说你们年纪太小之类的话来。只是淡淡的道：“只要你们剑法能够入品，我就带你们去，也未尝不可……”

　　一句话说的几人都是唉声叹气，显然心动的不是鹿泉一个。

　　入品的事情，哪里这么简单？一般来说，起码要到他们根骨彻底成形，气力长成，方才能够真正发使浑身劲力。

　　那个时候，才谈得上入品。现在么……还早得很！

　　正说话之间，却见着有人一身是血的闯入蒙学之中，叫道：“刘先生……快，快去救人……”

　　是徐毅身边的一个家将，刘易见过几次。

　　这刻见他浑身是血模样，不由得一惊。出什么事情了？便听四周惊呼声四起，都是学生，哪里见过这种鲜血淋漓的场面。

　　“在河上……”这家将，强撑着指道。

　　刘易一动，身形就向着镇上的码头而去。

　　这人伤势如此之重，居然还强撑着来报信，可见事关重大。刘易自然不会婆婆妈妈的，先去问个不休。

　　七里镇本就是建在谷水之畔，为一处水旱码头。那码头之处，自然颇为忙碌，南来北往的船只络绎不绝。

　　然而，今日，那码头处却有着慌乱。刘易随便找人打听了一下，就听到离镇十多里远的地方，有盗匪正在截杀船只。

　　虽然徐毅家将狂奔而来报信，让刘易猜测，离的并不会太远。

　　然而，刘易怎么也没有想到。有人居然如此猖狂，离着镇子十多里之外，就敢截杀。

　　这不要说乡兵县兵容得容不得，便是大楚本身民风就是尚武彪悍，这民间自发的武力，也不能容得。

　　果然，刘易赶到。就已经有人组织了许多商船人手，准备前去赴援。唇亡齿寒，能够打劫别家船只，也能打劫他们家。

　　更不要说，大楚律法鼓励这般见义勇为。能够成功救援，不论那船只，还是官府，都会要有所奖励。

　　并不至于某朝一般，见义勇为伤人，还要蹲大牢。

　　“刘先生来了，刘先生来了……”四周有人认出刘易这个本镇第一高手，发出欢呼之声。

　　刘易并没有鲁莽的直接孤身赶去赴援，而是一眼看到南丰，顿时抓过来问道：“情况如何？”

　　南丰正在满头大汗，见到刘易也自有些欣喜：“是徐家的船，现在的问题是那些劫匪手中有着强弩……”

　　刘易喝道：“那些强弩我有办法解决！”

　　南丰身边的人一听，顿时大喜过望，叫道：“如此最好不过，我们马上动身……”

　　“这是张船主，现在是他来联系……”

　　“这些话，等下再说。马上动身！”

　　加上乡兵在内，就有一两百人的武装聚集了起来，分坐了五六艘小船，飞快的向着徐家船队遇劫的地方而去。

　　刘易心中暗赞一声，一叶而知秋。只从这一点小事，也能够知道大楚的国力强大，动员能力之强了！

　　虽然是逆水，然而这些船上却不缺少人手。轮流划船，十几里地，也就不过短短时间便就赶到。

　　却见两只货船，正在被几艘小船围攻。

　　这两只货船明显的已经装满了货物，沉甸甸的吃水极深。而那些小船之上，却有数十个黑衣人，肆无忌惮的破坏船只。

　　那副模样，怎么看也不像是想要抢劫。而根本就是想要破坏！

　　“不好！”刘易一见这般模样，就认了出来。这两艘大船，定然是徐毅厉方等人所收集到的，出海所用物资。

　　难道是有人想要破坏出海不成？

　　刘易正想着，就听“轰隆……”一声巨响。

　　便见着黑烟四起，火光一现。一艘小船，整个被炸的四分五裂。

　　空气之中，很快随风传来火药味道！

　　“是火炮，是火炮！”

　　不止刘易一个人嗅到，这些南来北往的商人，很多也都认了出来。

　　大楚虽然不禁民间拥有兵器，然而火炮这种东西，毕竟威力太大，一般还是被官府掌控的。

　　因此，许多商人见了徐家船只动用，都是有些心惊迟疑。

　　“这船只的东主乃国子监监生，正准备凑集物资，出海前往彼岸……”

　　刘易轻描淡写的一句话，立刻让局势翻转过来。

　　原本见到火炮心生惊异的，一听是出海所用。顿时嗷嗷直叫。

　　出海有着两种可能，一是出海做生意。虽然危险极大，但是收获却也极高。

　　但是，这第二种出海前往彼岸的。那就不得了了，放在大楚，就是绝对的政治正确。英雄之举！

　　因此，国子监监生出海，有着火炮，就再没有人奇怪什么了。

　　一行人嗷嗷叫着，救援过去。

　　那些劫匪虽然被一炮给轰的心惊胆战，这刻却又见着有人来援，却并不慌忙撤离。

　　居然分出了一半人手，前来阻截援兵，却就是一副无论如何也要打成目的的模样了。

　　几十块门板之类的木板给竖了起来，防止这些盗贼的强弩。

　　果然间，就见这些盗匪弓弩齐发，然而战果却是不大。这些门板厚重，有些甚至可以说是比真正的军用盾牌还要结实。

　　一轮弓弩过去，除了一个倒霉鬼，被从缝隙射入的弩箭所伤之外，其他人再没有受伤。

　　一时间，援兵见着事情可行，士气顿时大振。

　　那些盗匪显然有些慌乱，原本以为乌合之众，一顿弩箭就能驱赶。却没有想到，会遇上这般情况。

　　而弓弩上弦的速度又是极慢，根本来不及发第二箭。

　　援兵显然也知道如此，迫不及待的撤去门板，开始还击。

　　这些援兵是纠结乡兵，各处商船的水手。本镇的义勇等等。

　　有些手中是弓箭，有些是弓弩，甚至还有用火枪的。总之不一而足。

　　这刻还击之下，虽然一片混乱，然而威势却也极大。就有三五个盗匪受伤落水。

　　眼见着援兵着一波攻击结束，乱糟糟的开始上箭之类的事情时候。

　　却见盗匪背后水面砰然一炸，便有人从水底窜出。阳光之下，水珠飞溅，剑光如电，甚至反射出一道彩虹来。

　　诸人惊叹之间，一条小船上的盗匪，尽数惨叫，打着旋儿跌落水中。鲜血染红水面。

　　刘易落在小船之上，不过轻轻一借力，就再次跃过四五丈的距离，来到另外一条船上，剑光明灭不定，反射阳光，彷佛一团银色的烟火。

　　待到刘易再落在船上的时候，这一条小船上的盗匪，同样步了后尘，尽数落入水中，与鱼虾为伴去了。

　　“好……”

　　援兵们见到这般神乎其技的剑法，一个个欢呼大叫。跟着冲上。

　　反观这些盗匪，却都是慌乱一片。甚至是有着为躲避刘易的剑锋，自己跳入水中的。一时间，局面当真混乱无比。

　　“轰隆……”

　　又是一炮炸响，这一次似乎打的偏了一些，炸开了一条水柱。

　　然而，盗匪们在这一刻，终于忍受不住，开始逃离。

　　援兵们本就是乌合之众，这种队伍最为擅长的无过于打顺风仗了。

　　见此情形，一个个嗷嗷直叫，追杀过去。

　　只是战果却是不大，这些盗匪一见便不寻常。便是看起来慌忙逃走，实则还是进退有序，交替掩护。

　　最终眼见着，还是有着大约一半人逃走的时候。

　　却刚好上游，又有一只船队过来。这一条船队气派非常。见到这般情形，很容易明白过来发生了什么事情。

　　就有两条类似艨艟的大船冲了过来，如同两条水中巨兽，直接横冲直撞。将几条盗匪船只给直接撞散架去。

　　剩余许多的盗匪弃船上岸，却被那些大船上的弓箭手，纷纷发弓，射杀大半。

　　这一次的事情，就显然解决了。只是徐家的船只损失不小，两艘货船都被大火烧了一部分。连上面的物资，也都损失不少。

　　这也幸好，最近徐毅招揽了不少人手，又有出海准备的火炮。要不然，这次说不定不等援兵过来，两条货船，就要被烧光了。

　　饶是如此，各种善后之事。也都让徐毅焦头烂额。先是顾不上清点自家损失，过去给援兵道谢，答应谢礼。

　　刘易也闲不得，被徐毅给拉上，去帮忙应酬。

　　后面的那庞大船队，一见就来头不凡。徐毅自然要去亲谢。

　　而从港口赶来的援兵，算是刘易带过来的，自然要让刘易去出面应酬了。

　　这又要破财不少，按照大楚律法。得人援救，看情况不同。货船需要付出价格十分之一，到一半的酬金给当成酬金谢礼，感谢援兵帮手。

　　这法令被大楚历代遵守，有着利益驱使。这见义勇为之事，方才能够一直延续。

　　便好像子路受牛而孔子赞之，而子贡拒金而孔子责之。

　　见义勇为，不要报酬之事。连孔老夫子都觉着不可。英雄流血又流泪，谁人还肯做英雄？

　　原本东方传统的法系，本就有着道德的观念。法律是维护道德准则，用处所在是为了移风易俗。

　　只是在另外一个世界，东方传统的大陆法系，却刚刚发展到近代。就被夭折。没有机会继续发展下去。反倒彻底被另外一种，来自西方法系的契约精神给彻底取代。

　　但是大楚绵延至今，差不多三千年之久。足以把东方法系，给发展到了一个相当高的层次。

　　如此，方才能够支撑这个庞大帝国直到如今。绝对不在另外一个世界的西方法系之下，而远在其上了。

　　当初，北方帝君闭关之时。就有着心愿。不知道东方文明之进程，如果不被打断的话，又会发展到什么模样？

　　如今，刘易却可以亲眼见之！

　　“某等不愿接受赏金！”

　　出乎刘易意料之外的是，刘易一提到这个问题。那些援兵们众口一词的说道。

　　“这些物资既然是为了出海远征彼岸，吾等出力本就应该，何必谈什么赏金……”那张船主诚恳说道。


第三百六十二章 火云

　　刘易听了，说道：“法律就是法律，大楚律法本就规定不受赏金者，这赏金也要捐献出去。

　　我看，这样吧。出海之事，本就需要大批钱财物资。确实有着困难。各位不如把你们的赏金折算成股本，日后若是我等有命从彼岸回来。到时候，再按照股本给各位分红如何？”

　　“这个……”

　　“好，这个好……”

　　“那就这样说定了。”刘易长笑一声。

　　“我等还能不能加大股本？”忽然那张船主再次开口。

　　出海远行数万里，到彼岸而去执行任务。本就是九死一生之举，物资准备再多，也都不会嫌多的。

　　更不要说，货船上的物资都还被烧毁了一部分。

　　刘易想想，就替徐毅做主。笑道：“当然了，不过张船主想清楚了。出海可是十分危险，能够回来的机会还不到一半！”

　　张船主大笑一声：“富贵险中求，我当了一辈子贩夫走卒，不过蝇营狗苟。夜梦之间，常常惊醒，对镜自揽，见着鬓边发白。犹恐此生虚渡！

　　如今有这么好的机会，大丈夫不趁机一展抱负。博他一个千载留名，难道真的准备像是庸人一般，活个百八十岁，然而躺在病床上，看着儿女子在旁哭泣么？”

　　一番慷慨陈词，让四周之人，尽数都有所触动，纷纷昂然叫道：“不错，太宗所说，大丈夫当马革裹尸还耳，何能卧床上在儿女子手中邪？难道老死时候，屎尿横流，还要儿女照顾。这种事情多么光彩么？”

　　一席话，说的诸人哈哈大笑起来。眼中都有着光彩。

　　人要是没有梦想，和咸鱼有什么区别！

　　不知道如何，刘易忽然想起了某位星爷的这句话来。

　　只是，另外一个平庸世界。却又有几个人，到了这般中年岁数。还能保持这般纯粹梦想，或者说是野心？

　　老骥伏枥，志在千里。壮士暮年，雄心未已！

　　张船主道：“在下愿意散尽家财，来共襄盛事！”

　　“如此，在下就替徐兄答应下来了。”刘易含笑说道。

　　刚刚回到船上，那徐毅也和后来的庞大船队交涉回来。脸上带着兴奋：“你知道这船队是谁家的么？”

　　有人惊讶问道：“这庞大船队，难道不是朝廷的。而是某家私人的么？”

　　“自然是私人家的。而且还是江州虞家的……”

　　“哗……”

　　一听是江州虞家，所有人都忍不住惊呼出来。

　　虞家是当年大楚开国时候，第一功臣豪门。然而传承三百年左右的时候，当时的虞家家主虞寄业鬼迷心窍，有着反心。

　　居然趁着当年天子新丧的时候，带兵进宫，意图不轨。

　　然而，却被号称中兴之主的范不凡，硬生生的给斩杀。

　　后来，那些功勋世家再次集结造反。尽数被天子平灭。大部分的家族，都被抄灭。

　　唯有虞家因为开国时候的功绩被保留下来，虽然京城本支，尽数都被抄斩。

　　但是留在江州的分支，却被保留下来。从此洗心革面，低调做人。一直绵延到如今。

　　虽然再不复当年虞寄业时代，作为权贵集团首领，威凌天子的气派。但是家业却也保存下来，为大楚老牌世家之一。

　　刘易听了，淡定一笑。并不为虞家的家声所震。沧海桑田，当年君临天下的皇家范氏，如今都隐于幕后，垂拱而治，再不掌握大权。更不要说虞家了，已经算不得什么豪门了。

　　“虞家说些什么？”刘易问道。

　　“虞家财大气粗，自然看不起我们这点酬金。只是象征性的收了一点，然后就匆匆忙忙的走了。说起来惭愧，我连虞家主人都没有见到。只是见到了一个官家而已！”

　　“这般老牌贵族，原本骄傲。此事既然这么过去，也就算了。我有好消息要告诉你……”

　　刘易把张船主等人的事情一说，徐毅果然大喜。

　　事实上，每次国子监监生出海，并非找不到人投资。而是太多太多。

　　甚至在燕京之中，还有着专门为此服务的产业。号为风险投资。

　　不过，其索要报酬，却就十分狠了。就算平安而回，大半收益，也被这些投资人给占去。

　　徐毅野心不小，却不愿意给人打工。因此，宁肯自己想办法。

　　而张船主这般的散户投资，就算是投入再多物资，也休想撼动他的主导地位。

　　无他，那些风险投资者，有着强大的后台。许多都是朝廷大佬，京城勋贵之类的幕后投资。浑水极深，都是鳄鱼级别，胃口太大。能够把徐毅这种小小监生给扒下一张皮来。

　　但是张船主这般普通商人，显然没有这种实力，更没有那种政治地位。并不担心，被其一口吞去。

　　纷纷攘攘了几天，那位张船主所言不虚。干脆变卖了大部分能够脱手的产业，直接投资到徐毅的船队之中，占据了一成半的股份。

　　甚至刘易，都因为救援船队，帮忙拉拢了新的投资者，而被分到两分的股。

　　这般半个月之后，终于把各种大小事情全部搞定。膨胀了一倍的船队，就从谷阳出发，要经过谷水，入大江之中。

　　再一路经过大江，延运河直下，穿越丹湖，一直入海。

　　这一番行程，也都不近。为了怕一路上再遇到危险，自然是要小心警戒。

　　不过好在，一路上顺风顺水，并没有遇到什么麻烦。

　　想起行程之时，整个七里镇和谷阳县尽数轰动，沿岸夹河数里欢呼相送的情形。刘易都不由生出些许感概来。

　　一点灵光在眉心之处升起，泥丸之中，隐隐约约的显现出神池符箓来。

　　只是这却好像被毛玻璃给隔着，怎么也都看不真切。

　　和当初刚刚出来时候相比，顶多就是这块毛玻璃似乎被擦的干净了一些而已，其他再无区别。

　　“上次斩杀的那个邪神投影，毕竟太弱。一点神性，并不足以让我解析出这世界的规则。不过，好歹，也算恢复了一点实力，勉强有着自保之力了！”

　　刘易想着这些，不自觉的走到船头上去。远处景物渐渐清晰，居然是丹湖到了。

　　他的心中一震，感应着丹唐的力量。然而，却什么也感应不到。或者说有着一缕极其细微的感应，又彷佛远隔万水千山。

　　最起码丹唐无事，那么想来沐瑶等人，怕也是无事。

　　刘易心中生出几分欣慰来，可惜此时非是秋季。要不然可以见到两岸红枫如火，似要将整个湖面给燃烧起来一般。

　　“前方有着丹湖女神的庙宇，我们去上柱香。请求女神保佑……”徐毅从后面走了过来，笑道。

　　丹唐不仅是丹湖女神，更是大楚的海洋之神。出海之人大多供奉。

　　刘易点点头，没有多说。当下派出小船，来到那岛上的庙宇。

　　见着这庙宇俨然，常年还有着军队驻扎。虽然不多，只有三十人而已，但却都是穿着淡银甲胄的禁军。

　　这却是皇家所派，前来守庙的禁军。而这三千禁军，大约也是皇家手中现在最强大的武力之一了。

　　天子垂拱而治，隐居于幕后。并不在亲手治理国家。但是还是大楚的象征，不论是天地郊祀，还是接见蛮夷君长。甚至还是外藩之主。都需要天子亲见。

　　在百姓心中，天子更是被彻底神化。为最神圣的象征。更是整个大楚的象征。

　　因此，像是张船主这样的，还会叫着报效天子云云。

　　而此地丹唐庙，却是皇家庙宇。和凤来山上的地神庙一般，都是皇家派出禁军所守护的神圣之地。

　　只是，在刘易看来。这庙宇虽然庄严，却是无神。不过虚有其表而已，见之，徒然伤神而已。

　　当下草草祭祀过了，船队再行。不过一天多的时间，眼见着要驶出丹湖，四周水域开始变得狭窄的时候。

　　却在这个时候，刘易真的看到了一团火云，倏忽之间从天边出现。刹那间，就映红了天边，也映红了湖水。

　　就见着火云如同奔马一样的高速，涌了过来。一股无以言语的压力，就压在了船队之中每一个人的心头。似乎马上就有灭顶之灾要降落下来。

　　“不好，是火云天幕……”船上响起了一声惊叫。显然对于这火云天幕显得敬畏异常。

　　刘易迅速的从秦时月的记忆之中找到相关记忆，一时间也不由得变色起来。

　　“这般大人当真无耻……”徐毅气的咬牙切齿。想不到，自己不过拒绝了那些京城大人物的投资请求而已，他们上次派人截杀也就算了。这次，居然出动了这种级数的高手！

　　一时间，徐毅面如死灰。能够施展火云天幕的高手，已经在人世间的巅峰了。

　　而且这般法术，更是战术级别的大威力法术。放在战场上，屡立奇功。莫说他们这样的小小船队了。

　　便是大楚历次和彼岸之敌的大战之中，这些火云天幕一出。彼岸之敌都要畏惧退缩。

　　火云天幕罩在了船队顶上，刹那间，四周的温度就开始飞快的攀升，周围变得雾气缭绕。

　　一大团一大团的火焰，从空中滴了下来。便是滴在水面，都不会熄灭，熊熊燃烧。更不要说，滴在这些木质帆船之上，更会有什么后果的了！

　　眼见着整个船队，就要遭遇灭顶之灾。连刘易这个时候的力量，都不足以阻止。

　　然而，刘易却还是出手。

　　不过，他这个时候，并不是亲自出手。而是沟通到了一点微弱的意志。

　　然后，整个丹湖就在这一刻翻滚沸腾了起来，白浪滔天，阴云密布，银蛇一般的雷霆在空中胡乱舞动。

　　狂风大雨浇在那火云天幕之上，却听一声怪叫。空中火云尽数收拢，露出一个长袍身影来。

　　他怪叫着想要向远处逃跑，然而一道闪电却劈了过去。

　　那人浑身一震，头发衣服都被烧焦。然而加快速度，身上涌起一片红光，向着远方飞去，眨眼间，就不知去向。

　　“多谢丹湖娘娘搭救，多谢丹湖娘娘搭救……”

　　许多水手逃出生天，不由得跪在甲板上喜极而泣。

　　刘易淡淡摇头，自顾自回了房间之中。虽然自家能够感知自然山川之意志，当时也就是凭此干掉那位秦时月。

　　然而，这并不代表他就联络上了丹唐了。一时间，心中却变得十分落寞了起来。

　　满船队的人，都在兴奋欢呼，为死里逃生而庆幸。却自然不会有人察觉到刘易的异样。

　　“什么？丹湖神女显灵！”远在京城的一位大人物拍桌而起，喝道：“开什么玩笑。怎么会有这种事情？”

　　“太常息怒，太常息怒。太常掌管国家祭祀事宜，自然知道天地有灵，丹湖神女显灵，又有什么好奇怪的……”一个幕僚劝说道。

　　“胡扯……”这位太常大叫：“就是因为我掌管此事，我才知道。神灵不可能显灵……”

　　说到一半，顿时发觉自家失言了。吐出了不该说的秘密。

　　“总之，此事定然有蹊跷。派人下去给我查……还有那徐家子，不过区区寒门出身。居然敢拒绝我的好意。

　　妄想一步登天，简直太过狂妄可笑。无论如何，我定然要让他出不了海……下去办吧！”

　　“是！”

　　手下闻风而动，退了出去。

　　这刻，在船队之中，刘易淡淡的问着：“这么说，你也弄不清楚，到底是哪个大人物要教训你？”

　　“是！”徐毅苦笑道：“我一接到考验。那许多人就好像苍蝇一般的围了过来，个个都愿意替我出人出物，帮我完成考验。好像都是好心的很……”

　　刘易闻言不由轻轻一晒，逐臭而动，原本就是人之天性。更何况是那些胃口极大的大人物。

　　恐怕徐毅真的要答应下来的话，就要被那些大人物们给吃干抹净。最后分得一点残羹剩饭，还要感谢那些大人物们的恩典了！

　　“向我提出要求的大人物们实在太多，我都统统拒绝。应该把他们都给得罪了，一路上遇到许多明里暗地的刁难。但是却不清楚，这般明目张胆，几次向我出手的，却又是谁！”徐毅苦笑。


第三百六十三章 御赐

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩。我们已经过了丹湖，马上就要到海边。到时候一旦出海，却还不是龙游大海，这些大人物们手再长，难道还能伸出去不成？”张船主冷笑。

　　作为大股东，他自然也在此地议事。此正是同舟共济，齐心协力之时，自然不能有什么隐瞒。

　　“没错，厉方应该早一步到了。在桐城港等着我们，到时候我等一汇合，力量大增，应该就不惧怕普通的危险了！”徐毅安慰说道。

　　普通危险不惧怕，但是像是上次所遇到的那火云天幕，依旧没有办法抵御。

　　只是这话谁都明白，却也不愿意说出口。这般不可抗力，说出来，除了能够让士气大跌之外，其他再无用处。

　　桐城港，是大楚最大的港口之一。每日从运河往来的船只络绎不绝。将无数的海外奇珍，香料等物，源源不绝的运到大楚腹地。

　　因为这港口周围，种满了许多的桐树。据说是当年最早为了造船方便，而特意种植。

　　如今过了好几百年，此处早已经蔚然变成桐树所组成的森林。到处参天蔽日。整个桐城港，却就好像在这桐树森林的怀抱之中。

　　因此，方才得名桐城港。

　　运河就在这桐树森林之中，不断穿行。高大的桐树把河道都给遮掩了大半，行船在其中，无比阴凉，丝毫不觉热气。

　　河中船只往来不绝，热闹十分。在这里，已经是驻扎在桐城港的军队控制区域。却是再没有人敢乱来。

　　刘易原本以为这内河运河上十分热闹，然而到了港口之中。见着千百艘的浮海巨船，停在港口之中，方才惊叹起来。

　　这里能够和另外一个世界千吨以上的大船相比的船只，绝对不在少数。甚至更有巨无霸级别的大船，恐怕不在另外一个世界传说之中的宝船之下！

　　却在这个时候，空中更有着压迫式的云层飘了过来。抬头一看，却又哪里是什么云层，分明却是一艘艘巨大的飞舟升空。

　　“哦……”

　　许多人都是第一次见到这种能够飞在半空之中的庞然大物，发出惊骇欲绝的呼声出来。

　　这些飞舟，大的都是在数百米开外。甚至有些还是楼船模样，高度更是能够达到三五十米。

　　上面搭载的士兵，还有许多的让人眼花缭乱的武器。

　　飞在并不是太高的空中，就充斥着一种让人几乎窒息的压迫感来。

　　刘易从秦时月的记忆之中可以知道，这些所谓的飞舟，不过是飞艇而已。

　　和另外一个世界大名鼎鼎的齐柏林有些相似，但是现在亲眼看来，似乎技术水平更要高出许多。

　　似乎和火车，轮船一般，都是从彼岸学来的技术。

　　“可惜我们不能乘坐飞舟出海。”王然有些叹息。

　　若是能够乘坐这飞舟出海的话，旅途的时间就要节省大半下来。

　　“这是军国重器，你就别想了！”张船主洒然一笑：“都别看了，和土包子进城差不多。我们还是早点和另一半人马汇合吧！”

　　这才唤醒诸人。

　　桐城港虽然庞大，但是却是半军事化管理的港口。

　　虽然对民间开放，但是毕竟是大楚最强大舰队之一的南海舰队的港口之一。

　　如果徐毅这一行人，不是建生考试，因而有着朝廷的发下的公文的话，在此处根本是寸步难行。

　　好在他们顺利的找到了厉方等人，都发出了惊叹。

　　厉方等人已经早早登上了一艘大船，用着另外一个世界的目光来看，排水量起码在一千吨以上。

　　用着大楚的说法，就是一万料以上的大船。

　　最为重要的是，这艘船只除了高高扬起的风帆之外，居然在船尾，还有着傲然耸立而起的烟囱。

　　这居然是一艘带着蒸汽机的混合动力船啊！刘易啼笑皆非的想着。

　　难道这就是所谓的东方式的蒸汽朋克么？

　　就算是张船主这般的坐南朝北，见多识广，也颇为激动起来。

　　这是一艘，他们自己使用的带着蒸汽机的大船。

　　要知道，大楚内河之中。很少有着这般的船只。普通人别说乘坐了，就是看都没有多少机会看到。

　　“这艘船，光是折价的话。就要五万金。这还是有价无市的朝廷出品价格，真的要买到手的话。可以说，没有十万八万金，根本想都不要想……”

　　徐毅带着一些骄傲，介绍着这一艘船。

　　他和厉方自然没有能力买得起这般的大船，而是朝廷专门为其试炼划拨。

　　自此一项，就可以知道，朝廷上下，对于他们这种国子监之中的精英，该是如何的重视了。

　　也难怪徐毅会骄傲！

　　张船主就露出悠然神往之色来，他倾尽家产，也许能够买得起十分之一的轮船。

　　但是，就算他出三倍的价格。也买不到此等船只！

　　随着一行人浩浩荡荡的接近，厉方也带着人马走了出来接应。

　　就看见厉方胳臂上绑着白布，隐隐约约的还在透出血迹。

　　而在厉方身后，跟随的从人之中。许多也都是浑身带伤。

　　“难道你们路上也遇到了麻烦么？”徐毅冲口而出。

　　“难道你们也？”厉方说着，露出恼怒的神情来。

　　徐毅打了一个眼色：“上船再说……”

　　码头之处，人来人往，确实不是说话之所。

　　这次他们出海，自然不可能只有这么一艘大船。

　　事实上，朝廷虽然只给两人划拨了一艘蒸汽船。但是两人还是要想办法自筹资金，给自己买了两艘帆船来。

　　一艘大约是四千多料的毅字号，一艘是六千多料的方字号。

　　这两艘船并不大，而且不过只是帆船而已。价格就直线下降。两艘船加起来，也不过只花了三千多金而已。

　　不过饶是如此，已经花费了他们所筹集到的资金的大半。

　　其他招揽人手，补充物资等等。全部算下来的话，这一趟出海。

　　他们所需要的资金，大约是一万金左右。

　　这对于这世上的大部分人来说，都是一个天文数字。

　　也幸好，他们是监生考试。按朝廷律法，他们所筹集借贷的资金，责任有限，不得牵连。

　　也就是说，他们在海外出事。不能回来，债主却不得找其家族还债。可谓是人死债消。

　　但是，如果是那些民间自发组织的海外攻略。却就需要各种抵押，一旦人死海上，抵押的房产，地产，甚至各种一切都要被收走。

　　可以说，这些监生出海。最起码就没有了后顾之忧。

　　要不然，很少人敢冒着牵连家族的危险去孤注一掷。

　　这也同样是监生试炼的好处之一了！

　　厉方等人在路上，也遇到了袭击。幸好没有遇到能够施展火云天幕的变态。

　　这才让他们辛苦打退了袭击者之后，来到桐城港。

　　“看起来那些大佬人物，对于我们这些油盐不进，不让他们占便宜的行为是十分恼火啊！”

　　“管他那么多，反正我们马上就要出海了。难道他们还有什么手段，对付我们不成？”

　　厉方脾气比较暴躁，冷声说道。

　　“现在所怕的是，我们回来之后……唉……”

　　“这是朝廷主持的，难道这些家伙也敢乱来不成。只要我等立下足够功绩，这些家伙真的敢乱来。我就直接扣阙去。面见天子，在御前论个是非出来……”

　　“嘶，你可别乱来。这真是要捅破天了！”

　　虽然大楚天子，已经不直接执政。但是依旧有着极大影响力。在大楚百姓心中，更是最后一道公平的象征。

　　前代就有人直接在天子面前上书，最后直接推翻了一任内阁，轰动天下的事情。

　　也可以说，如果真的逼到了这个份儿上。那些幕后黑手，恐怕也有吃不了兜着走了。

　　不过，这种事情，毕竟鱼死网破。如此一来，自家前程也都毁了。

　　天子毕竟不理政务，而没有一个朝廷大佬会喜欢一个把事情捅到上级那里的下属。

　　然而，他们怎么也没有想到。还没有出海，麻烦就已经先找上门来了。

　　“什么，不能出港？还要检查？”厉方怎么也没有想到，船队正准备出海的时候，会遇上这般问题。

　　“最近许多人，夹带违禁品出海。朝廷有着法令，此等事情，一律严加禁止。尔等也不例外……”

　　一个军官冷声说道：“你们是国子监出海的监生，我等自然不敢乱来。但是职责所限，不检查就不能出海！”

　　厉方大怒，还从来没有听说过这种事情。

　　监生出海，这种制度，为大楚上下所重视。可以说是为大楚培养最为精英人才的一种方式。可以说，到哪里都是一路绿灯。

　　却从来没有想到过，会遇上今天的麻烦。

　　按照潜规则来说，监生出海。只要你有钱，有门路，带什么东西出海都可以！

　　“阿方，不要生气。你们愿意检查就检查好了，不过其中许多货物。都是朝廷所批，甚至是国子监直接下拨。连天子也都从皇宫之中送来了东西……

　　尔等好好看着，若是弄坏了一样。到时候，我们有着官司可打！”徐毅冷笑着。

　　“这……”轮到这一行穿着薄甲的军人脸色难看了起来：“能不能说清楚一下，那些是御赐之物。那些是朝廷拨下……”

　　徐毅冷笑一声，背着手道：“我一时半会儿记不清楚了。你们先检查就是，等下我把清单给找出来……”

　　按照传统，监生出海。天子为表示重视，也会象征性的赐下一点东西。

　　比如一个罗盘，或者是一把宝剑之类的东西。而国子监所划拨的东西也极少，都是象征意义多一些。

　　只是，这些事情。放在京城最近，也是监生们经常出海的临京港，那里上下的人手自然知道。

　　但是放在大楚南方，很少有监生出海的桐城港来。就无人清楚了。

　　不过，放在临京港。朝廷眼皮子底下，也没有人敢这般刁难。

　　要不然，国子监一封弹劾书上去。临京港的主官也得掉官帽。

　　也只有这般天高皇帝远的地方，才敢做这种阎王好见小鬼难搪的勾当。

　　“这……”这军官脸色变了再变，终于意识到这是自己趟不起的浑水了：“既然如此，想来那是没有什么违禁品了。我等告辞……”

　　见着这军官脸色难看，带着手下狼狈而去。徐毅不仅没有扬眉吐气，反而更是生出隐忧来。

　　刘易却对于这一切，都在冷眼旁观。利益的斗争，果然是无所不在啊！

　　不过，这些大楚的那些官员大人物们的吃相，似乎也太难看了一些吧……

　　为防夜长梦多，船队很快出海。刘易并没有在那一条蒸汽船上。

　　三艘船都需要有人坐镇，徐毅厉方两人，自然离不开轮船。

　　而方字号，有张船主这个三股东带队。

　　刘易怎么也没有想到，毅字号，却被几人众口一词的推举为他来带队。

　　于是，刘易只好带了王然高峰几个比较熟悉的人手，来到毅字号上面坐镇。

　　虽然这是出海船队之中，最小的一个船只。只有四千多料。放在内河之中，还能算大船，放在海上，却就是不折不扣的小船了。

　　不过，这怎么说，也都是独当一面！

　　毅字号和方字号一般，两艘都是补给船只。

　　里面载满了各种货物，和出行的各种物资。

　　大楚商业发达，一般人同样很有商业头脑。更不要提徐毅厉方这样的三万国子监监生之中，每年只有十个的精英了。

　　既然出海，要消耗如此之多的资金。那么捎带一些货物出去，在沿途各处外藩之中卖出去，也算不无小补。

　　可惜，同样也是大楚商业海贸太过发达。想要赚取几倍，甚至几十倍的差价这种好事，却就想都不用想了。

　　起码出海将近一万里之内，所在海域，尽数都是大楚境域。所行各处海岛，尽数都是大楚的外藩占据。

　　这其中有着历代分封出去的宗室，也有着勋贵功臣。更有着自己努力，在海外开拓发家的人物。

　　其中更是有着无数的种植园，都是大楚境内那些大家族所购置。


第三百六十四章 出海

　　在数百年前，那都是很赚钱的投资。但是到了现在，能够保本运营就不错。只能作为那些家族出海度假修养的所在了。

　　原因无他，大楚有着如此广大的疆域。各种物资，实在太过丰富。

　　原本海外奇珍的香料，现在大楚的普通老百姓，都可以日常享用。甚至还有着进一步下跌的趋势。

　　如此，这些种植园就更加赚不到钱了！

　　另外一个世界，大唐时代，曾经有着斗米只值三四钱的说法。而到了大楚现在，便是茫茫漠北，只产牛羊之处。那些地方，一斗米也不过三四钱而已。

　　想到这些，刘易嘴边露出一丝苦笑来。

　　以小农经济的目光来看，这自然是好事。但是刘易自然清楚，这是大规模经济危机的开始。

　　大楚朝廷，更是早已经看破这一切。这些年，更是全力发展军工业。不时和彼岸之敌干上两场。

　　更是酝酿着大规模的战争，要在战争之中消耗大批的物资。解决问题。

　　这是出自当年太宗范易的一句名言，一切内部问题，都可以在外部扩张之中解决。

　　所有的矛盾都是分配不均的矛盾，而非配不均，只是因为数量太少。

　　既然如此，执政者所做的，就是把量给做的更大！

　　而在国内，同样也进行着大规模的各种建设。连接帝国全境的电报网线，几乎都快要建成。

　　而铁路，公路等等，也都在热火朝天的建设之中。

　　尤其是一条横贯万里，从帝国极北之地的黑海都护府，一直到极西之地天方都护府，总长差不多一万多里的铁路，在今年就要通车。

　　那个时候，朝廷对于塞外各藩镇的影响力和控制力，就要更是加强。

　　而这一切，却也不过只是时代的缩影而已。

　　虽然出海，但是出了一路上晕船之外，其他并没有遇到多少麻烦。

　　基本上，按照航线行驶。这一路上，每过几天，都能遇到大楚海外各藩镇的港口。

　　不时更能遇到来往的客船，商船。甚至大楚的战舰。

　　原本，这个时候，大家的精神都放的很松。除了一些第一次出海的倒霉鬼，吐的昏天暗地之外。

　　刘易自然不会有什么问题，但是在出海第五天之后，他就感觉到了危险。

　　尤其是这天，刚刚在顺风港补充过物资，再次出发之后。

　　“怎么了。”王然似乎最先发现刘易有些不安。一直在甲板上四处张望。

　　刘易拿着单筒的千里镜，不断的观察着海上的情形。

　　这刻把千里镜递给了王然，让他自己去看。

　　千里镜之中，出现了几个黑点，太远看不清楚。

　　“似乎是船只……”王然说道。

　　“这些个船只，跟了我们半天了。”刘易说道。

　　“你是说？”王然嘶的一声倒吸一口凉气：“莫非这些是海盗……”

　　广阔的大海之中，自然永远不会少了海盗这种存在。但是才出了顺风港就能够遇到，这也太过邪门了吧？

　　刘易摇摇头：“不好说，再看看吧。通知一下其他两条船！”

　　很快，随着旗号，消息通知给了其他两艘船。

　　虽然徐毅这些都是第一次出海，但是这些船上的水手，甚至是船长，都是成年在海上航行的老经验了。

　　面对这种情况，唯一的建议就是加快速度。

　　海上极大，没有坐标幸好。两条船若是相距个好几里，视线之外擦身而过，简直是再简单不过的事情了。

　　后面的船只，不管是有无歹意。但是只要出了其视线之外，想要摆脱掉他们，却就再容易不过了。

　　果然，随着船队加速。很快就把远方的黑影彻底的甩到了视线之外。

　　一种淡淡的危险感觉，终于在刘易心中的消失。

　　这并不奇怪，另外一个世界，一直到二战时代，雷达刚起步的时候。两条大海之中的舰队想要遇到一起，唯一凭借的都还是要运气。

　　更不要说是现在了！

　　但是，刘易忽略了一点。这方世界，却和另外一个世界不同。

　　这方世界有着道法存在！

　　很快，刘易就感觉到了一种锋芒在背，似乎有着一道锐利的目光，正看着自己。

　　半空之中，一个黑点在盘旋飞舞。也不知道是什么海鸟。但是，那种被监视的感觉，就出自其上。

　　“找死！”刘易冷哼一声：“想办法，把这只鸟给射下来。”

　　随着旗号，三条船只飞速接近。然后随着王然施法，一阵雾气涌现。把三条船只都整个裹了进去。

　　那鸟儿看不真切，果然降低了高度在这雾气之上盘旋观察。

　　见到这一幕，谁的脸色都不好看。便是傻子也都知道，被人给缀上了。

　　刘易一振手中的大弓，瞬间锁定了这海鸟。

　　似乎感觉到了危险，海鸟立刻的振翅而起。然而在这一瞬间，蒸汽船上装备的武器，一下子开火。

　　海战之中装备的武器，威力极大。甚至有着蒸汽推动的弩箭，和弹丸。

　　尤其是这种蒸汽船，更是威力无比。在一瞬间，只是听到一声如同怪兽一般的巨吼。

　　这是蒸汽被释放出来所发的巨大声音，一股白气之间。无数的弹丸，射向空中，彷佛在空中组成了一个大网。

　　那海鸟甚至连哀叫都来不及发出，在半空之中，就爆成一团肉酱。

　　刘易收回了手中的大弓，虽然从秦时月的记忆之中。知道这些蒸汽船的厉害，但是毕竟不是感同身受。

　　如今亲眼看到，还是让刘易心有所感。

　　“据说大楚的蒸汽锅炉，烧的好像不是煤炭和油料。”刘易心中想着，这大约是这方世界的另类科技树吧？

　　消灭了眼中钉，雾气散去。船队再次加速。

　　虽然方字号和毅字号，都不过是普通帆船。而并不是蒸汽船。但是船型却都颇为先进，速度并不太慢。

　　按照另外一个世界的说法，就是有着十几二十节的速度。虽然还比不过飞剪船，但是却也不错了。

　　这次，既然被人盯上。船队改变了一下航向。

　　大海茫茫，既然被人盯上。肯定是在港口，若是有人处心积虑的话，那定然是在顺风港缀上来的。

　　这次他们改了航向，过了几个海港而不入。穿过离家水道，港口岛屿都开始变得稀少。

　　自然的，船队也算是彻底的进入外洋。可以说是彻底的龙入大海了。

　　经过这么多日子的航行，大部分人都已经适应了海上的风浪。比较出海所选择的不是高手，就都是身强力壮之辈。适应能力都是不错。

　　一连航行数十天，方才到了中远港。这是外洋之中，最为重要的补给港口之一。

　　同样也是大楚最为重要的港口之一，虽然是某位外藩的封藩，但是此地却也驻扎着朝廷的舰队。

　　经过这么多天的航行，所有人尽数都身心俱疲。来到中远港，除了留下必要的人手之外，其他人尽数都下到岸上去随意狂欢。

　　刘易原本打算留在船上的，却被徐毅厉方两人邀请。

　　“此地最是安全，这里是大楚舰队驻扎之所，谁敢在这里乱来？走走，一路上这么辛苦，最要出去放松一下！”

　　刘易想想，却也是这般道理。就点头答应下来。

　　此地已经是典型的热带海域，沙滩风景极佳。只是港口之处，却是乱糟糟的，挤满了各种乱七八糟的建筑。

　　无数的提供那些出海人员们休闲娱乐的所在，生意十分兴隆。

　　徐毅这些人，自然看不上那些下里巴人们消遣的低级场所。

　　熟门熟路的带着刘易向别处走去，这个时候到了傍晚，海水更是呈现一种玻璃一样的淡蓝透明之色。

　　岸边到处种植着椰子树，到了晚上，海风徐来，惬意无比。

　　就在海边一处所在，建了一个正宗的大楚模样的青楼，竖立一侧。

　　“这都行。你们不是第一次出海么？”刘易好奇的问道。

　　“我们虽然第一次来，但是恩船长，却是老手了！”徐毅大笑。

　　似乎一下子放松下来，就格外容易让人放浪形骸。

　　那位恩船长，正是蒸汽船的船长。算起来，还是隶属于大楚水师。

　　就和那蒸汽船一般，那船上的水手等人，尽数都是朝廷借给他们这些国子监的监生所用。

　　“以前来过几次，这里的消费太贵。当初服役的时候，兜里可没有这么多钱……”

　　恩船长淡淡的笑道，一句话也让大家都笑了起来。

　　这一次出海，船上所有船长水手都人员的俸禄，都要徐毅厉方负责了。

　　而且起码，也都是在他们部队服役时候的十倍以上。

　　恩船长大约四十多岁了，差不多已经到了退居二线的年纪。不过正是经验丰富的时候。

　　这大约应该是他最后一次远洋，然后不是退役，接受一些私人船行的聘请，做一下近海航行。便是作为教官，进入海校之中。

　　“你放心，知道这些钱是你养老金。我们会给你留着，这一次的花销，我和阿方请了！”

　　徐毅的一句话，让四周人都露出一丝欢喜来。

　　能够在这个小圈子之中的，都是船队之中的高层。总共也不到十个人而已。

　　而这船队，三艘船加起来，却足有二百七十多人。

　　恩船长笑道：“那我不客气了，这里的四海楼花销可真不低！”

　　厉方大手一挥：“等下一人找两个粉头，不用替我们省钱！”

　　这花销再高，这个时候也不能小气。一路上同舟共度到此，后面还有大半的行程。正是要振奋人心之时。

　　刘易淡淡的笑着，远远眺望港口的灯火辉煌。

　　想想，自己一路所行数千里的海程。尽数都是大楚的地域。

　　而这整个大楚的庞大帝国，在另外一个世界，从来没有出现过的，这种强大到不可思议的帝国。正是自己亲手所塑造。

　　一种淡淡的得意，和失落。无由的涌上心头。

　　沧海桑田，似乎一切都为之变化。而自己亲手所塑造的基业还在，还在不断的强大。

　　生而不有，为而不恃，功成而弗居；夫唯弗居，是以不去！

　　一直到了四海楼，迎面走去。就是一片脂粉甜腻。无数莺莺燕燕的女子迎了出来，欢迎这些有钱的海客大爷。

　　放在大楚福地，这座四海楼自然算不得第一流。让那些达官贵人，骚人墨客见了，觉着品味还是低俗了一些。

　　然而，放在这连续航行如此之久。距离大楚数千里远所在，有着如此正宗的大楚风味的销金窟，已经十分难得。

　　对于这些憋了如此久的人们来说，那种诗词歌赋，欲拒还休。自然都是扯淡。

　　还是来的爽利一些的好！

　　当下进了楼去，先是叫上酒席台面。身边坐了美女侍候再说。

　　“各位客官来的正好。这几日，我们四海楼，正来了一批新鲜货色。都是从彼岸掠来的金发碧眼的妖姬……”

　　这话没有说完，顿时就让各人大感兴趣，纷纷嚷道：“快把人带上来，快把人带上来……”

　　恩船长笑道：“中土虽然也有着一些妖姬。但是除了最为顶尖的货色运到那些大人物的府上，或者是京城八大楼那种顶尖青楼。一般的好货色，都在海外。

　　中土其他地方所见的妖姬，却都不过只是三流货色而已！”

　　“也不尽然，我和阿方离京的时候。去过得意楼，那里正来了一批极北之地的女子。个个皮肤如同雪样的白，那眸子，却是蓝的如同外面的海水一般……”

　　“天方的胡姬也不错，不会差了这些彼岸的妖姬了。我在灵州时候，就见过许多胡姬。尤其能歌善舞，那腰肢更是纤细，大腿修长，其中妙处。只有试过方才知道……”

　　一伙人嘻嘻哈哈，说起女人来。再无隔阂。

　　不一刻，便有十来个所谓的妖姬被送了上来。个个身躯纤细修长，大部分都是金色的头发。碧绿的眼珠。

　　然而，最惹人注目的却是这些妖姬，耳朵尖尖。和常人大大不同。

　　“咦，这些妖姬怎么和我所见不同？”徐毅奇道。

　　“是啊，是啊。我们在京城所见的妖姬，虽然金发碧眼。但是却和天方胡姬也差不多，为何这些却如此古怪。不过，似乎也颇有其他妙处……”


第三百六十五章 妖姬

　　那流氓就大笑起来：“各位想来还是第一次出海，对于彼岸所知道的不多吧？

　　彼岸是比我们大楚更要巨大的所在，分成数十百国。那些国家，许多不仅风俗不一样，便是这人都不一样。这些妖姬，似乎是最近方才发现的一国。

　　你们看看，一个个长的如此标致。若不是耳朵丑怪一些，早就送到京城去了……”

　　诸人不由点头，这些长耳妖姬，果然漂亮。身形纤细，精致美丽，甚至带着一些楚楚可怜。

　　更是符合大楚的审美，若非是这些耳朵有些怪异。怕是抢手无比，早就送到京城去了……

　　刘易却开口笑道：“阿姆这句话却就不对了。所谓胡姬妖姬，无非就是物以稀为贵。是我中土所无的风情，这才珍贵。

　　而这些精灵……呃，长耳胡姬。却太似中土美人，如此在中土就多的去了，又何须万里迢迢的送回去？”

　　徐毅等人听了，恍然大悟，大点其头，果然是这个道理。差点被这流氓给绕了进去。

　　等下被大宰一笔，却就不怎么划算了！

　　流氓不由苦笑，嘴上争辩了几句。却再无底气，果然却是被刘易说的准了。

　　不过虽然如此，各人还是高高兴兴的分了一个妖姬在身边。

　　只是却就惹得身边侍候的女子，虚心假意的不满娇嗔一番。弄的一室皆春。

　　“这些胡姬还没有调教好，不会说我大楚官话。各位原谅则个！”

　　“不止不会说官话，我看这些妖姬还凶的很。不过这样的妞才够味！”

　　徐毅动手动脚的，却被身边长耳妖姬咬了一口。却也不恼，只是怪笑起来。

　　四周的男人们都发出哄堂大笑，只有身边的那些女人们却娇嗔不已。

　　不得不说，这个徐大少，拉关系还是很有一套的。

　　刘易静静的笑着，观察着身边的长耳妖姬。

　　头发是近似黑色的墨绿色，不在灯下，却很难看清楚。瞳孔同样也都是墨绿颜色。不过这个时候，充满了害怕和惶恐。

　　不过，下一刻刘易的声音就在她的心中响了起来。或者说，这就直接是思维开始联系。

　　这让那身边的妖姬一下子震惊起来，不可思议的看着刘易。

　　思维的交流本来就不需要语言，刘易问着这些妖姬哪里来，叫什么名字。

　　也许是人在他乡，陌生环境之下格外的紧张害怕。

　　这个妖姬说自己来自一片巨大无比的森林，那里的森林比海洋一样的辽阔。

　　她们这些人就生活在其中的一处部落，然而却被入侵者给打败。她们被当成奴隶卖了出去。

　　而贩奴船却不走运的遇到了大楚的战船，然后一起当了大楚的俘虏。

　　很多事情，是这位妖姬所说不清楚的。只能根据她的描述，然后进行猜测。

　　“放我们回去，放我们回去。我们这里有部落的重要人物，只要放我们回去。部落一定会拿出很多很多的报酬……”

　　就在刘易问话的时候，这些人都开始放浪形骸，和四周的女人们，打情骂俏，大口喝酒，调戏女人。

　　而徐毅不依不饶的对着他身边的那个金色头发的女人动手动脚，然后那个女子就像是发怒一样的小猫般的还击。

　　这个时候，刘易轻轻咳嗽一声。站了起来，轻声道：“我有重要的事情要说……”

　　这里的每一个人都有着极高的自制力，不论是刚出海的徐毅和厉方。还是久在海上考验的恩船长。

　　总之，这里的每一个人。都可以说是精英之中的精英。

　　尽管这个时候在买醉放松，然而一听刘易的话。立刻就反应过来，让身边的那些女人们暂时离开。

　　“各位，”刘易淡淡的笑道：“我想我们新发现了一个彼岸岛屿了……”

　　“什么……”所有人都震动了起来。

　　却被刘易伸手虚虚压了下来：“隔墙有耳……”

　　“是和这些长耳妖姬有关？”脑子转的快的，已经叫了出来。

　　“没错，我恰好会一点读心术。”刘易淡淡的说着：“还有，这些长耳妖姬，不如可以叫做妖精……或者精灵……”

　　“嘶……”很多人都在倒抽冷气，露出一种喜出望外的神色来。

　　谁都知道，发现一个新的彼岸之岛意味着什么了。

　　金钱，权力，封地，名望，爵位……所有一切，你所想到的东西，通通都可以手到擒来。

　　“可是，这些妖精……她们不是被抓来的么。岂不是说，她们所在，已经被发现了？”

　　恩船长说的虽然含糊，但是每一个人都听懂了意思。既然连人都被抓来了，这些妖精的家园所在，定然已经暴露。

　　而对于任何一个大楚的人来说，遇到这种机会，都不会放过。哪里轮到他们？

　　刘易露出一丝微笑来：“她们是战败，被另外的敌人给抓起来当成了战俘。而那艘船，恰好被大楚的战舰所碰到……”

　　“就算有一分的机会，也要试试。绝对不能放弃……”徐毅下定了决心。

　　“现在不要打草惊蛇，我们该怎么样就怎么样。临走想办法把这些妖姬带走……”

　　“还有，你身边的那个，是个重要人物。类似于圣女祭司之类，你不要动她……”

　　“哈哈……”四周人都爆发出一阵大笑来，既然掩饰。也是欣喜。

　　彼岸是一个十分古怪的地方，很难说清楚。然而庞大的不可思议。

　　和大楚为敌的，不过只是彼岸之中的几个强大的势力。而在其中，却还有更大范围，却是充满无尽资源所在。

　　是那些追求建功立业，裂土封侯的人们所追逐的对象。

　　在大楚周围，万里海疆之内。大部分能够分封出去的土地，都已经被分封。

　　但是大楚男儿追求功业之心，却没有穷尽。

　　夜深之后，徐毅等人心满意足的带着身边的女人开始离开。

　　对于此，四海楼的人们也见怪不怪。大部分有着自制力的船长，都不会离开自己的船只，到其他地方去过夜。

　　只是，稍微有些奇怪的是。这些人口味有些特别，居然十分喜欢那些桀骜不驯的长耳妖姬。

　　甚至还花了一大笔钱，把这些妖姬给买走。

　　要知道，这些妖姬虽然漂亮。但是却毕竟野性未驯。而且，还不懂大楚官话。

　　没有办法语言沟通，这就更是鸡肋了。真正懂得风月之事的，谁不知道情趣。单单只是漂亮，和那木桩子又有什么区别？

　　因此，拿到这批货，四海楼里也有些头痛。

　　当然了，他们不会知道。这些长耳妖姬来自一个从来没有被发现的彼岸之岛，要不然，也就不会轻易卖出了。

　　他们刚刚走出四海楼没有多远，就听到叫喊的声音。

　　接着就见到港口之处，火光闪耀。剧烈的爆炸震动，一直传到如此远的地方来。

　　“不好，敌袭……”

　　每一个人都意识到了发生什么事情，脸色刷的一下变成雪白。

　　他们的船只都还在港口停着，上帝保佑，千万不要被出事！

　　大楚之人口中的上帝，自然和别家一点关系都没有。

　　而自然是大楚皇家，甚至到了现在，已经是大楚天下所崇拜的最高神，当年的北方帝君，如今的至高天帝！

　　这一刻，每人都忧心如焚，恨不得插上翅膀，飞回船上去。

　　然而，当他们没有走出多远。身后的四海楼也在开始发出无数的惨叫，夜色之中，灯火辉煌的四海楼，一下子解体。

　　似乎有着一个什么张牙舞爪的妖怪，从地底下钻了出来。直接把四海楼给拆成粉碎。

　　在那庞然大物挥舞无数的触手之中，无数四海楼的客人，还有妓女。都发出凄厉惨叫，在夜色之下，很快没了声息。

　　“好险……”几个人额头上都冒出了冷汗。

　　若是刚才他们还在四海楼的话，这会儿恐怕也和楼上的其他人差不多了。

　　看看这个高达二三十米高，挥舞着千百只触手的怪物，便是徐毅等人心中都是一片侥幸。

　　然而这个时候，他们身边的那些妖精们开始激动起来。正要张口，却都被刘易一一打晕。

　　“这些是来救她们的，我们快走！”刘易冷静的说着。

　　别人看不清楚，他也看得一清二楚。那四海楼遗址之处耸立的哪里是什么怪物？分明是一棵巨树。

　　就在刚才那一瞬间，这棵巨树猛然生出，一瞬间撑爆了整个四海楼。而挥舞的更不是触手，却是无数的枝条。

　　黑暗的夜色是最好的掩护，没有人发现刘易一行的踪迹。

　　等着他们来到港口的时候，整个港口都已经被戒严。

　　一队队的士兵出动，封锁了整个港口。四周点燃了大堆大堆的火焰，一架架火炮，在墙头露出狰狞的爪牙。

　　而在港口之中，却更是被战舰所封锁。不得出入。

　　能够看到，海面上漂浮的几艘船只，现在变成了海上燃烧的巨大火球。

　　“谢天谢地，不是我们的船……”

　　徐毅庆幸的说道。

　　港口之中停泊的船只怕是有数百，大多数都是军舰。像刘易他们这个船队，放在其间，丝毫也都不起眼。

　　却在这个时候，黑漆漆的海水之中，忽然爬上来了无数的黑色的影子。

　　想都不想，港口处的火炮就已经开火。轰在了那些影子之中。

　　“那是什么怪物？”有人看了清楚，从海水之中爬出来的东西，湿漉漉的宛如猴子一般，然而动作却无比的灵敏，准备向着港口深处射去。这些实心炮弹对于这些灵活的小东西来说，当真没有什么太大威胁。

　　然而，中远港这里是大楚前往彼岸的最为重要补给港口，也是大楚强大的战舰驻地。

　　防御力之强，绝对不是靠着这样的小手段，就能够突破。

　　面向海港的墙壁忽然凹陷了下去，然后传来巨大的蒸汽轰鸣声音。

　　无数的箭支被蒸汽所推动，像是飞蝗一样的射了出去。

　　只是一轮射击，起码就有上万只利箭。一整片的怪物，直接被清洗一空。

　　这么一幕，足以让任何人把眼球给鼓起来。

　　“这边只是骚扰，”刘易淡淡的说道：“四海楼那个方向，应该才是她们的目的。如果没有搞错的话，这次肯定是她们的同伴，采取的行动，要来救她们……”

　　“这么说，我们手中当真有重要人物了！”厉方镇定而又兴奋的说道。

　　许多人都想到了这点。

　　“咦……”刘易忽然听到了一声飘渺的音乐声音。

　　但是看着徐毅厉方等人的模样，却是显然一点也都听不到。

　　但是即使被打晕了，那些妖精们却还是有着反应。

　　刘易眼中一闪：“我去去就来！”

　　海水之中冲出来的怪物彷佛无穷无尽，开始突破火力封锁。准备向着港口扩散。

　　然而大量的士兵，却已经封锁港口，和这些怪物战斗起来。

　　刘易的身形如同鬼魅一般，接着火光明暗不定的光芒穿梭着，没有人能够发现他的踪影。

　　更不会有人知道，他已经突破了剑法第七层斗力的境界，而达到小巧之境。

　　这就已经脱离了肉身蛮力，已经足以内气外放。代表了人体极限的突破。

　　刘易跳入大海，居然踏浪而行。一口气冲出去了三十多米，内气接济不上，身形一沉，眼见着就要沉入水中。

　　然而，这一刻。刘易身形再次一振，腰中长剑出鞘，已经刺向一个站在海中贝壳之上，吹着海螺的女子。

　　火光之下，那女子长发飘飘，如同海神出现。

　　然而，刘易这一剑，却没有带着感情刺去。

　　海螺声被打断，那女子惊慌的退了两步。脚下却有两道水箭喷了上来，直刺刘易。

　　刘易眉头都没有动一下，剑上一震，剑尖抖动之间。一缕剑气就射了出去，险险的斩断了那女子的几根头发。

　　“噗通……”女子跌落入海，刘易暗叫可惜，随手抢过了海螺。

　　脚尖在海面上的大贝壳之上轻轻一借力，就躲过了两道水箭，然后头也不回的向着岸边奔去。

　　海螺声一断，原本如同潮水一般的怪物，立刻就停了下来。变得混乱，好像失去了指挥。


第三百六十六章 风暴

　　刘易回到岸上，接着光线掩护。整个人时刻出现在暗影之中，就彷佛会隐身一样，绕了一个大圈子，再次回到徐毅等人身边。

　　没有人知道，他刚才出去是做了什么。

　　扰攘一夜，天色渐渐亮了起来。

　　除了一些打扫战场的士兵之外，一切似乎都已经恢复了秩序。四海楼处耸立的巨树，却已经枯萎。

　　而刘易等人回到了船上，和留守船上的人员汇合。

　　各处下去放松的船员，也都赶回船内。

　　却也被港口之中的大兵带队上来，搜查过几次。

　　一直到三天之后，港口之中的紧张气氛方才结束。船队才可以再次离开。

　　刘易这几天大部分时间就躲在船舱之中，那个漂亮的海螺。早已经变成了一堆粉末，被扔到了大海之中。

　　但是这海螺之中，有着一丝微弱的法则，却被提取了出来。

　　似乎突破了某处临界点，刘易终于能够接触到了自己的一部分力量。

　　这让刘易皱起眉头，随手一招。房间之中，就有着一股阴风陡然出现，转了两圈。

　　便见着一个鬼兵出现在面前，见到刘易之后，居然木木呆呆，没有半点动静。

　　莫非这鬼兵是傻了不成？

　　“去。”刘易伸手一指，这鬼兵化为一道阴风卷过去。把桌子上的一杯茶水给端了起来。

　　然而，即使如此，似乎也颇为吃力的模样。

　　不过区区厉鬼而已！

　　刘易伸手一指，这鬼兵顿时消失。

　　他仰头而望，虽然刘易是毅字号的主事人。然而，船上的空间有限。他的房间也并不怎么宽大。

　　不过，这却已经是船上最后的待遇了。太多的水手要挤在一起睡觉，能够有着自己独立的空间，尽管小了那么一点，却也足以让人羡慕。

　　“这个世界的法则偏离太过严重……”

　　刘易心中暗道，九级符箓这个时候宛如九层宝塔。

　　然而，就连最为低级的一层。也都没有完全向他开放。

　　他知道，这个世界一定是遇到了什么问题。要不然，怎么也不可能发展到现在这般模样。

　　空气之中的气氛开始感觉到压抑，刘易再次皱起眉头，正想要走出去看看。

　　却听匆忙的脚步声响了起来，刘易开门迎了上去。正是王然匆忙的走了过来，一脸严肃：“事情不大妙，我们可能要经历暴风雨……”

　　船队在中远港停了三日，补足各种补给物资。只是这些可怜的水手们，遇到了这次的事情，没有机会好好放松一下。

　　三天之后，船队再次向着前方出发。在后面的行程就会更加辛苦，海岛会越发稀少，港口只会更少。前行几千里，都很难得到补给。

　　因此，三艘船上的每一处地方，几乎都塞满了各种补给物资。

　　而且，这一次，他们的运气更不太好。居然会遇上了风暴。

　　刘易听到王然的话，并没有太过意外。事实上，船上的每一个人，斗殴早已经料到了会有这么一天。

　　无他，他们所来到的这一片的海域，也就叫做暴风海。

　　这是大楚和彼岸交汇的地方，只有闯过重重风暴，方才能够到达彼岸的海域。

　　这也是最为危险的地方，算是大楚和彼岸之间天然的分割。

　　若是没有这道暴风海作为屏障，大楚和彼岸之间的战争，会惨烈十倍以上。

　　不过，既然如此。大楚的船队，自然有着应付风暴的办法。能够把风暴的威胁，降低到最低的层度。

　　一层薄薄的光雾，就从蒸汽船之中升起，让附近的两艘船只都被裹了进去。

　　一种淡淡的熟悉的感觉，就让刘易感觉到了。

　　“这是天子赐下的法物，现在发挥威力了！”王然感受到了这种力量，欣喜的叫道。

　　这就是为什么，每一个监生出海试炼。皇宫之中都要赐下东西的原因了。

　　既是象征性的，同样在这暴风海却就是最好的护佑。

　　远处的云层，几乎压在了海面上。大浪呼啸，如同山一般的形成巨大的水墙。

　　自然之威在这一刻显露无遗，便是大楚最为庞大的数十万料以上的大船，在这个时候，也都不过轻薄的如同树叶一样没有区别。

　　然而，在这薄雾所笼罩的范围。风浪却一下子变小了大半，虽然已经风大浪急，然而起码可以勉强支撑。

　　刘易眉头微微跳着，满船的水手们大半把自己给捆绑了起来。

　　这种时候，一个不好，跌下海去。那就是死定了。

　　一个个巨浪拍打在船身之上，让这条海船甲板上灌满了水。随着浪头退去，海水也飞快的从甲板上泄了下去。

　　刘易静静的看着这一切，在这里，他能够隐约感觉到法则的碰撞和混乱。

　　这是暴风海所形成的根源！

　　“快看，快看……”有人惊呼着。

　　虽然声音早已经被风浪给压制的连说话人自己都听不清楚，然而刘易还是听到了。

　　抬头望去，一道如同天柱一样的龙卷风，耸立在远方。

　　这座水龙卷连天接地，把不知道多少的海水给卷上了半空之中去。

　　幸好船队离着那个龙卷的距离足够远，要不然，恐怕从这龙卷的旁边擦过去，整个船队都要覆灭。

　　几乎在这样的风暴之中前行了三天三夜，最后到风暴减小。船上的白光也消失而去的时候，一朵漂亮的彩虹就挂在了天边。

　　四周变得风平浪静，只有细碎的海浪不断的舔着船身。

　　每一个人都争先恐后的挤出来，看着这似乎一模一样的大海。

　　但是事实上，每一个人都知道。这里已经是一片陌生的海域了。此地，已经再不是大楚的地域。

　　“寻找陆地靠岸！”在蒸汽船上的徐毅发出了命令：“还有，派人把刘易给接过来。”

　　很快，一条小船就把刘易接到了蒸汽船上。同行的还有几个被叫做妖精的长耳妖姬。

　　见到这样的大海，她们明显的露出了快活的神色。显然，她们也知道。这里回到了故乡的海域。

　　“你知道我们最大的目的是什么吗？”徐毅这一次终于说起：“我们考试的最大考验，并不是让我们占领多少土地，获得多少财富。而是海图，绘制彼岸的海图才是我们最大的目标……”

　　这个，也许其他人不知道。但是清楚秦时月记忆的刘易却清清楚楚。

　　毕竟秦时月这种，已经踏入第三层境界的高手。有着无比的阅历，自然也能接触到太多普通人接触不到的秘密。

　　监生考试，就是为了绘制海图。基本上，他们就算是能够绘制到海图，哪怕是早已经拥有的，他们的考试也都已经合格。

　　带队行经数万里，这本身就是对于能力的巨大考验。

　　然而，这种成绩也就不过只是合格而已！

　　能够毕业，然而多余的奖励一点没有。

　　也就是说，监生要是这般回去的话。恐怕要贴本了。所花费的金钱，都需要他们自己想办法填补。

　　但是如果能够绘制到了新的，空白的，大楚还没有的海图。尤其是通往新的陆地的海图。

　　那么，这完全就是按照里来计算。回去之后，由朝廷来支付。很容易，获得一笔天文数字一样多的金钱。

　　当然了，如果你自己再能再彼岸发点小财。那也就是你自己的本事。

　　不过，这刻徐毅提到这话的目的，刘易当然清楚。

　　他指了指身边的几个妖精说道：“有着她们在，我们应该距离她们所居住的绿海森林不远。这个女人很特殊，是一个重要人物，有着感应……”

　　徐毅点点头，暴风海有着一个十分古怪的地方。你永远不知道，你闯出暴风海之后，所会到的什么地方。

　　也许回程的时候，有着法物作为路标。他们大约还能回到闯入暴风海的地方，差距会在百里之内。

　　而在暴风海的另外一边，那就很难说了。也许两艘船只要在暴风海之中分开，等到出现在外面的时候，相距也许就有万里。

　　这是大楚验证过许多次的事情，天子赐下的法物，笼罩舰队。

　　不仅是帮着他们应付风浪，更加重要的是，不至于船队失散。

　　天子，为天帝之子。沟通天地，是大楚的象征。再是神圣，也不为过。方才有着这般的威能。

　　事实上，刘易都能够清楚的感觉到。刚才的那白光，就是龙气！

　　如今的大楚，强大到不可思议，就算不算各处海疆和外藩。也是纵横数万里，人口数十亿的巨大国度。

　　再把各处藩镇加起来的话，这个数字就会更加的恐怖。

　　尽管不亲自掌权，但是作为整个大楚的象征。人心的积聚，所能积累的天柱龙气，也都要比范易时代，强大百倍，千倍。

　　如今的大楚，可谓是真正的地上神祇。便是真正的天神出现在面前，也都会被轻易的轰杀成渣。

　　所以，天子赐下的法物，方才有着这般强大的威能。

　　“想办法，这几个妖精带路。只要能够绘制新的海图，我等回去之后，定然功成名就！”厉方插口道。

　　刘易点点头，和这几个妖精精神交流了起来。

　　最后，那位部落的圣女，指着一个方向。船队就向着那方向而去。

　　这一次，又是航行了一个多月。丝毫没有看到大陆的任何痕迹。

　　彼岸这一端的海域，丝毫不会比大楚小。甚至有过之而无不及。

　　曾经有人说过，彼岸要比大楚都要大上千百倍去。但是却无人能够证实。

　　而已经绘制完成的地图，却是大楚的最高秘密。根本不是普通人所能看到。

　　莫要说在大海上航行一个多月见不到陆地，便是航行一年都见不到陆地的倒霉鬼都有。

　　曾经有着豪门，组织了庞大的舰队。带上了无数的补给，然后来到了彼岸。

　　然而他们一直在海上漂流了一年多，什么也都没有发现。物资消耗干净，只能乖乖的回去。

　　完全是大海的所在，没有陆地参照物。就只能根据天上的星空，来进行海图绘制。

　　然而，彼岸这边的星空却都是不断变化的。让绘制海图，更是成了噩梦。

　　便是徐毅厉方两人，这个时候，都不免焦躁了起来。

　　他们两个可不愿意当成一无所获的倒霉鬼。

　　虽然，这些债务没有人会逼着他们还。

　　因为只要及格，他们就是大楚的精英。日后前途不可限量，总能还清债务。

　　但是，既然能够成为国子监之中，最为出类拔萃者。自然心高气傲，不会想着就那么灰溜溜的回去。而且欠下几十年的债务……

　　这让船队的气氛开始慢慢变化起来。

　　通过这一个多月的航行。刘易却也慢慢的摸清楚了一些法则。

　　夜间，刘易看着天上闪烁的星空。彼岸的星空格外耀眼，运行轨迹却是捉摸不定。彷佛没有半点规律。

　　刘易现在已经明白，这和大楚所在，并不是一个世界。

　　这彼岸的星相和大楚没有半点相同！

　　想必，每一个能够看懂星相的人，都会生出这般的念头。

　　而这眼前天上的星辰，却非真实。而是一个个大大小小的神灵的光辉。

　　刘易轻叹一声，终于开始明白了大楚的法则怎么会变动的如此巨大。

　　这是两个世界的碰撞融合，也只有如此大力。方才能够把他从世界之主的位置上给撞的跌落而下。

　　不过么，刘易回视识海。隔绝符召的力量，已经开始放松。他已经可以接触到最基本的太霄阳天符召的力量。

　　这就是说明，他的力量现在正在缓缓恢复着。

　　毅字号的帆船在前面带着路，说是那些个妖精指路。其实不然，却是刘易在指点路径。

　　吞噬了上次那个邪神的一点神性之后，刘易隐约对于那邪神本尊所在，有着一点感应。

　　至于这几个妖精，便是那所谓的圣女。却也无这种本事。要不然当初也不会被人掠走。

　　“发现海鸟了……发现海鸟了……”

　　三天之后，有人发出惊喜的喊叫声来。

　　几只海鸟从不远处飞了过去，这让所有人都大喜过望。

　　要知道，发现海鸟就代表了陆地不远。一般的海鸟可没有本事分出几千里之外。


第三百六十七章 土着

　　而刘易却已经通过望气，远远看到了前方宏厚如山的地气。

　　前方不会是一个海岛，而是一片大陆。要不然蕴育不出如此庞大凝重的地气出来。

　　不过在一天之后，他们首先所遇到的就是一个海岛。

　　这是一个从海底延伸出来的高山，面积起码上千里之大。郁郁葱葱的植被，布满了着海岛上的每一片土地。

　　所有人都欢呼起来，虽然他们并不知道前方还有陆地。但是面积如此庞大的海岛，就足以让他们修整，顺便让他们补充物资了。

　　而按照大楚的律法，如果这个海岛并无人烟居住。也没有人发现过，记载在海图上的话，他们甚至可以自己占领。

　　甚至可以申请朝廷，或者民间的资金支持，在此地建立外藩领地。

　　当然了，这是最为理想的状态。

　　不过，很快这种美梦就已经醒来。随着他们还没有接近海盗，就有着剧烈的鼓声传了过来。

　　然后不久，黑压压的独木舟就从海岛上各处向船队冲了过来。

　　显然，这不会是什么又好欢迎的举动。

　　大楚向外扩张，虽然不是太过鼓励那种屠杀土著之类的事情。

　　但是如果遇到这种情况，也绝对不会手软！

　　王然望着远处那些挥舞着简陋武器，黝黑的身上涂抹着花花绿绿的油彩的土著们，顿时无言。

　　“小心，”刘易厉声喝道：“不要小看他们。看到没有，岸边有着一艘搁浅的蒸汽船……”

　　王然心中一震，举起千里镜看了过去。

　　果然见到远处有着一艘蒸汽大船，似虽然乎比自己舰队的要小一些。然而，却当真半沉没在岸边的礁石上。

　　这地方有古怪？

　　王然心中暗道，单单是凭着这些野人一般的家伙，却又如何能够弄沉一艘蒸汽船？

　　或者干脆就是那艘船自己沉没的？

　　不管怎么说，这些土著们已经口中吆喝，发出怪叫冲了过来。

　　毅字号虽然是船队的三条船之中，最小的那艘。但是好歹也是四千料的船只。头尾也都有三丈左右，相比土著的独木舟来说，就是庞然大物。

　　上面更是武装齐全，哪怕虽然是辎重船。但是既然出海来到彼岸，执行如此重要任务，上面的武力也绝对不会弱小。

　　就见在这毅字号的船长命令之下，上百水手已经冲上甲板，居高临下的开始攻击。

　　一支支弩箭如同下雨一样的射了过去。

　　大楚两千多年的时光，一直在扩张之中度过。军事装备也一直都在进步，并没有停滞不前。

　　虽然科技树点的不太一样，并没有诞生出火药，火枪这些东西。

　　然而，这弩弓的制造，已经达到了登峰造极的地步。

　　刘易见过这些弩弓，尽数都是钢制。便是弓弦，也都是钢丝绞成。

　　比当年范易时代，能够射出三百步的弩弓。这个时候，有过之而无不及。甚至发明出了专门针对高手，威力极大，能够射出千步之外的射神弩。

　　便是这些海船上所装备的，按照出海的规矩，也都是军中可以装备的制式弓弩。

　　虽然射程只有百步左右，然而这种弩弓，居然可以连发。不论是上弦，还是发射，都变得十分简单快速。

　　基本上，这种弓弩在熟练的士兵手中，一分钟可以发射三发。而更有些厉害人物，一分钟甚至能够发出五发。

　　可以想见，这个时候，上百只弩弓在这个时候尽数发射，是一种什么样的情形了。

　　刚刚靠近船只，甚至眼神不好的，连人脸都看不清楚的时候。

　　就有一个个的土著，惨叫着跌入水中。很快就把蔚蓝色的海水给染红。便是他们乘坐的独木舟，都挡不住弩弓的威力，被射的千疮百孔。

　　水中的鲜血，迅速的引来了鲨鱼。一个个背鳍露出在水外，迅速的过来撕咬。

　　这些土著几乎吓傻，慌乱了起来。似乎就想撤退。

　　在这种技术的代差之下，他们几乎都没有半点还手之力。

　　然而，随着岸上的一阵阵的鼓声越发密集。

　　这些土著不仅止住了慌乱，而且再次向着毅字号扑了过来。

　　“快看，快看……那些鲨鱼……”

　　刘易早已经看见，便是水中的鲨鱼，在那些鼓声之中，都彷佛听到了命令，向着毅字号扑来。

　　一时间，这些土著的独木舟不过上千，然而附近露出背鳍，聚集过来的鲨鱼，却彷佛就有数万。

　　让海上到处都是密密麻麻的一片背鳍，看起来十分瘆人。

　　“我来！”

　　出海之后，一直没有表现机会的王然，这个时候精神一振。

　　随手掏出了一个瓶子，向着海中滴出了几滴漆黑如墨的汁液。就见着只不过两三滴的液体，飞快的扩散开来。

　　所有接触到这毒液的鲨鱼，立刻肚皮朝天，翻了过来浮在水上。

　　这液体扩散的速度极快，眨眼间就扩张到了毅字号周围几百米。

　　气势汹汹的扑过来的鲨鱼们，只要碰触到了这发黑的海水，死亡就是唯一下场。

　　然而，这还不是结束。随着王然的声音，那些黑色的海水彷佛活了一般，主动向着更远方的鲨鱼群扑了过去。

　　只不过短短的一炷香时间，等到其他两艘船靠拢过来的时候。海上的鲨鱼就已经没有一个活着的了。

　　便是碰到了一点海水，比如划船的时候溅起的水花，落在身上的土著们，也都一个个歪倒下来。

　　而这些独木舟，划船的时候，想要不碰到海水，就简直是不可能的事情。

　　一时间，偌大的海面安静的恐怕。谁也没有想到，王然一出手，居然如此的恐怖。

　　下一刻，“砰砰砰砰……”乱响。飘在海上的鲨鱼肚子尽数爆炸开来，黑色的液体四处乱溅。

　　让这海面上的黑色的范围更是扩大了十倍不止，整整笼罩了数百亩的海面。

　　“蛊师，是蛊师……”站在蒸汽船上的厉方见到了这一幕，也都震惊的喃喃自语。

　　没有想到，那个从除魔司跟来的王然。居然是一个蛊师，而且居然还是这么一位厉害的蛊师。

　　当年还有南疆的时候，用蛊本就是那些南荒巫人的所擅长。

　　随着，南荒被大楚征服。大半巫人融入中土，这种用蛊的本事，就已经传入中土。

　　而且，为朝廷所重视。民间被限制用蛊。然而，官方的蛊术却得到更大发展。

　　在大楚历代的战争扩张之中，都起到了极大作用。而那些蛊术的威力，更是强大了百倍不止。

　　掌握这些蛊术的人，就被称为蛊师。这些人，可以说是军中的战术武器。和练成火云天幕的高手差不多。

　　出海之前，徐毅厉方两人也曾经想要聘请一位蛊师跟着出海。

　　然而，却发现十分困难。以至于空手而归，却没有想到，原来他们的船上已经不声不响的隐藏了一个。

　　刘易倒是没有什么好震惊的，在斩杀邪神那一役之中，就已经见过王然用蛊的本事。

　　他很清楚王然并不是一个纯粹的蛊师，而是一个术士。也就是会着许多种东西，但是什么也都不精。

　　不过，就算是这个半吊子的蛊师身上，居然还有着这么厉害的蛊毒，却就出乎刘易的预料了。

　　“这是黑潮，虽然厉害。但是作用限制太大，只能在海水之中使用……”王然嘿嘿的解释了一句。

　　刘易点点头，在大楚周围。这种蛊术当真没有用武之地。

　　完全属于军中所用的大规模杀伤性武器。严厉禁止民间所有。

　　也不知道王然从哪里弄来，不过每个人都有秘密，刘易也没有打算去追根究底。

　　在秦时月的记忆之中，刘易还知道，有着一种叫做赤潮的蛊毒，能够在淡水之中使用。威力更大。

　　曾经在对外征战的时候，起到极大用处。生生把一个顽抗大楚大军的城池附近的河流，都给变成了红色。

　　所有的水族尽数死光，无数的鱼虾翻了肚子。让整个数十万人口的大城，以为这是上天降下的天罚，人心崩溃投降。

　　相比起来，这个在海水之中使用的黑潮，限制就大的太多。起码，如果人坐在大船上，就没有一点威胁。

　　随着王然的一声唿哨，海水之中的黑潮迅速的退缩了回来。然后再次化为了几滴液体，回到王然的瓶子之中。被他小心翼翼的放了起来。

　　海水恢复了刚才的蓝色，若非上面还飘着许多破烂尸体，刚才的一幕，就好像只是幻觉一般。

　　蒸汽船上挥动了旗号，向着大岛而去。三艘船只，呈品字形的编队，就向岸上靠去。

　　岛上浓密的森林之中，那激昂的鼓声不知道什么时候停了下来。面对几艘船只气势汹汹的扑了过去，安静的可怕。

　　然而，在这安静之中，却有着一种无形的紧张在弥漫。山雨欲来风满楼，让空气似乎都冻结了。

　　“吼……”

　　一直到一声巨吼响起，这岛上山林之间的无数的鸟雀惊飞而起，彷佛遇到了什么危险一般。

　　“到底什么东西，发出如此恐怖的叫声？”徐毅厉方两人对望一眼，心中暗惊。

　　然而，不管岛上有什么厉害的东西。他们也要去闯，不可能无功而返。船队之中的物资，可是不多了。

　　大楚并不太鼓励，对于那些土著的屠杀。事实上，很多时候，大楚更愿意用做生意的行尸和这些人打交道。

　　因为，人才是最大的财富，因为只要人才会创造财富。

　　那种屠杀式的掠夺，不过是竭泽而渔。一揽子买卖。

　　事实上，如今大楚虽然有着产能过剩的经济危机。

　　然而大楚并不是没有应对的办法，早在太宗范易时代，就留下了答案。

　　而在大楚历代，遇到这种问题的时候，用着办法都为之解决。

　　扩张，生孩子，增加人口。

　　一句话，扩大市场。如果产能过剩，就想办法把市场扩大。

　　而最简单的扩大市场的办法就是，增加人口。而且是增加有着购买力的人口。

　　市场就是有着购买力的人口所组成，而不是死人，更不是奴隶……

　　事实上，大楚两千多年的扩张史，早已经有着一整套成熟的殖民模式。非常的拥有效率。

　　而便是土著，在这个体系之下。两三代之后，也都会变成说着中土之语的大楚之民。

　　也只有像是眼前这种，一上来就和大楚针锋相对，不怀好意的土著。才会被大楚当成是敌人，会进行残酷的战争，一直到把其敌意给摧毁为止！

　　而大楚的奴隶，也是这般来的。

　　甚至，在大楚近两百年来的政策之中，早已经不鼓励使用奴隶。

　　因为对于大楚来说，生产力并不是最为重要的。而市场才是最为重要的。

　　奴隶没有购买力，并不属于市场的有效成分……

　　不过，不管大楚的政策怎么说。这个时候，面对有这些有敌意的家伙，大楚永远坚持打服了再说。

　　更不要说，船队要在上岸补充物资。

　　随着毅字号首先靠岸侦查，刘易更是第一个踏足到了岸上。

　　便听到“咔嚓擦”的树木断折的声音，一个庞然大物从山上冲了下来，所过之处，挡在它神奇的大小树木植被，尽数像是牙签一样脆弱的被撞断。

　　“是蛇，好大的射……”

　　毅字号上的无数水手惊的腿都发软，从这浓密森林的缝隙之中，可以看出，一条庞大的不可思议的巨蟒，从山上冲了下来。

　　无数几人合抱的大树，就是在这条巨蟒身前，被轻易的撞断。

　　刘易都是眉头一挑，这么大的蛇，肯定不是自然长成。绝对都已经是成精了。

　　“拿起你们的弩弓，”刘易的平稳镇定的声音，彷佛有着一种催眠一般的力量：“准备战斗！”

　　许多水手才如梦初醒，赶紧举起了自己的弓弩。

　　却见这个时候，刘易当先向着巨蟒扑了过去。

　　然而，比刘易速度更快的是炮弹。只听“咻”的一声，一团黑影已经从刘易身边几十米的地方射了过去。然后落在了山林之中。

　　“嗷……”那蛇发出一声惨叫，庞然大物的身体，显然被炮弹给击中，在森林之中乱滚。


第三百六十八章 巨蟒

　　然而这只是第一发而已，据刘易所知道。船队之中有着四架大炮。

　　其中两架威力小一点的，却是火药大炮。而另外两门，却是蒸汽推动的巨型大门。

　　只是据刘易所知，这两门大炮一开火。整艘船就的蒸汽锅炉，都要尽数供给发射所用。这艘蒸汽船就只能靠着风帆来推动。

　　如此一来，速度会落到原本三分之一左右的水平。

　　不过，现在打岸上的靶子，船只本就不怎么需要移动。

　　“轰轰轰轰……”

　　四艘大小炮，尽数开火。不断的把一个个巨大的炮弹给砸了过去。

　　然后爆炸开来，变成一团团的火焰，几乎把密林给笼罩。

　　然而，那巨蟒却在吃痛之间窜了出来。庞大的几乎如同火车头一般的脑袋，已经冲出了密林。

　　刘易也刚好赶到这个地方，手中的长剑一震，无形的剑气就射了出去。

　　“吼……”

　　这个刚刚被烟熏火燎过的巨蟒，又发出了一声惨叫。一只眼睛直接被刘易给挑破，大团的液体流了出来。

　　这个时候，已经是在岸边的弓弩射程之内。刘易的身形一闪，让了开来。

　　无数的弩箭就向着巨蟒的脑袋射了过去。

　　便是这巨蟒再是庞大，也是血肉之躯。就算其鳞片再坚固，也比不过真正的钢铁。

　　被上百支弩箭给射在脑袋上，虽然入肉不深。但是却也让巨蟒受到重创。

　　就像一个普通人就算满脸插上牙签，也要受不了。

　　刘易剑法强横，又是一晃回来，剑光一闪之间，又是挑破了这巨蟒另外一只眼睛。一汪晶体又流出。

　　这一剑再次凑功，刘易身形飞快横移躲避。

　　果然下一刻之间，这巨蟒已经发狂，张口喷出一口高温火焰来。四周的植被尽数点燃。

　　便是刘易的衣角，沾上一点。也都一下子被点燃，迅速的蔓延全身。

　　好在刘易的动作，同样极快。一个脱袍让位，外衣已经脱下，整个人飞窜出去。

　　“轰轰……”蒸汽炮弹发射的速度要比火炮快了太多，再次发炮。

　　对于这条如此巨大的蟒蛇来说，这种距离，几乎不用瞄准，就能够打中。

　　炮弹落下，又在这蟒蛇身上开了一道血花。

　　船队之中发出欢呼声音，然而刘易却知道，事情没有那么简单。

　　不说别的，这蛇类动物，可不是单凭眼睛来看东西。

　　困兽犹斗，更不要说这受伤的巨蟒了。这个时候，这条巨蟒，只会更加的危险。

　　刘易一把抓住飞跑过来，像是要帮忙的高锋，迅速的退回到了毅字号上，却尽量不发出大的声音。吩咐毅字号船只，离开岸边。

　　虽然不知道怎么回事，但是刘易在毅字号上呆了这么久。凭他手段，自然早已经让船上上下服服帖帖，自然命令就很快执行了下去。

　　“等下，准备好你的黑潮蛊！”刘易对王然说道。

　　“好！”

　　刘易拍拍高锋的肩膀：“这条蛇太过厉害，单打独斗，却是不成……”

　　虽然这么说，但是对于高锋这时候不怕危险前去救援，还是颇为心感。

　　就在刘易退回来的时候，炮弹也没有停下。尤其是其中一炮，就砸在蛇身中间，几乎将其打为两段。

　　这些炮弹分为实心炮弹，和火焰弹两种。然而只是那种蒸汽大炮，方才能够发出火焰弹。

　　似乎正和刘易当年还是范易时候，研发火药的时候所发现的差不多。这个世界物质结构和另外一个世界似乎有着微妙的不同。

　　所以这个世界，有着神魔，又着种种法术神通。同时，也让火药的威力有了上限。

　　大楚自从范易发明火炮之后，就整整浪费了才不多三百年的时间，在火药的各种改进。

　　然而，一直不能够取得大的突破。一直到刘易再次化为范不凡出手，调整了范易时代的许多政策。

　　开始放弃研发火药，研发新型炸药。然而就算是硝酸甘油，也都没有成功。

　　一直到三百多年前，才有人彼岸带回了蒸汽技术。

　　大楚这才有了火车，轮船，火炮。不过，却都是蒸汽所推动。

　　据说，大楚现在还在研发什级的蒸汽弩。两三个人就可以操作。到时候，甚至可以大规模装备到部队。

　　这些东西，只是在刘易的心中一闪而过。那条巨蟒，已经开始发狂，尾巴身躯横扫之间，简直可以说是山崩石裂。向着岸边冲了过来。

　　只是，在刘易的命令之下。就连离着最近的毅字号，都已经离开了岸边。那巨蟒自然一窜入水。

　　原本，这巨蟒并不怕水。甚至可以说在水中，会更加的灵活一些。威力更大。

　　然而，这巨蟒倒霉的是。王然已经把黑潮布入了水中。

　　这巨蟒刚刚入水，就惨叫起来，不断扭动，简直可以说是翻江倒海。

　　便是已经退出去一段距离的毅字号，都差点受到波及。

　　然而这黑潮蛊却也极其厉害，迅速的尽数向着巨蟒身上聚集而去。

　　只是短短半分钟不到，这巨蟒就好像发疯一样的往岸上窜去。

　　原本，这头巨蟒身上是青色，带着一点点金瘢。看起来十分斑斓，威武。然而这刻，却好像抹上了一层油漆，尽数变成了黑色。

　　等到这巨蟒逃回岸上，黑潮尽数化为液体，从巨蟒身上离开，流回了大海。

　　这个时候，就看着触目惊心，这条巨蟒完全变了模样，不过短短半分钟时间，这巨蟒沾上了黑潮，几乎就像是脱了一层皮。

　　甚至，那些伤口的地方，更是连骨头也都能够看见。

　　亏得这条巨蟒体型庞大，生命力更是顽强。否则的话，恐怕早就死的不能再死。

　　“轰轰……”炮弹再次发去，射在这巨蟒身上和周围。

　　这一次，这巨蟒却是受惊一样的往回逃跑。“不好，要是让这巨蟒逃了回去，事情就难办了！”蒸汽船上，厉方变色叫道。

　　徐毅也是变色，这么庞大的蟒蛇，定然已经成精。却搞不好，就是岛上土著供奉的图腾。

　　若是普通的东西，受到如此重伤。自然是完蛋的下场。

　　然而，对于这些图腾兽来说，却就不一定了。有着那些土著的香火愿力，这点伤势，要不了它的命。

　　刘易早已经再次动手，剑气横斩。

　　刚好在那原本见到白骨的巨大伤口处。

　　那巨蟒自顾逃命，却是不理。然而没有逃出多远，却断裂开来。小半截的身子留在当地。

　　剩下的大半蛇身，却飞快的隐入山林之中去了。

　　没有人注意到，刘易似乎从那蛇身上抽出什么东西。站在远处似乎发了半天呆。

　　徐毅和厉方已经带着两三水手下了船，浑身武装。要向着岛上而去。

　　徐毅和厉方都是国子监之中，精英之中的精英。能够让朝廷花费如此代价，扶持，并且进行考验的，自然不会是无能之辈。

　　趁他病，要他命。这巨蟒受了如此重伤，自然不可能给这巨蟒有着恢复的机会。

　　鼓声响起，不一会儿，岛上的密林之中，冲出来无数的土著战士。

　　和当时驾着独木舟出战的装束差不多，然而这个时候风吹草动，彷佛有着无以计数的人从密林之中要钻出来。

　　“轰轰……”炮弹再次落入密林之中，碎裂的大树和植物，夹杂着血肉之躯乱飞。

　　接着火焰就在这潮湿的密林之中，迅速的蔓延了开来。这是火焰弹。

　　不知道多少土著战士被大火裹了进去，活活烧死。

　　原本气势如虹的，甚至带着悲愤死意的土著战士们的事情，顿时一泻千里。甚至出现了逃跑者。

　　徐毅两人带着手下冲了过去，一排排的弩箭射出。将那些刚刚冲出密林的土著战士们射翻在地。

　　双方的武装冲突，几乎只是持续了短短的半个小时。那些土著战士们，在巨大的武器和文明差距之下，败下阵来。嚎叫着逃回了密林。

　　这一次，徐毅和厉方带着手下，一直冲入到密林之中。就要借势横扫整个岛屿。

　　刘易这个时候，方才微微一动。身体发出咔啪咔啪的响声。

　　想不到这么一只小小的图腾兽上，居然也能够被刘易抽出一丝法则来。虽然比不过那邪神投影分身，然而却也几乎和那海螺之中蕴含的差不多。

　　这个时候，徐毅和厉方已经带着人手杀了进去。

　　这两个人都是国子监之中精英中的精英，判断准确，决断也是极其的精准。

　　除了船上少数留守之外，大多数人员都跟着杀上了山去。

　　显然，这个时候，停在海上的船只也不会遇到什么危险。

　　刘易想着，干脆也钻入了密林之中。

　　到处都是火烧的痕迹，还有尸体的碎片。不过，几乎都是那些土著的。

　　刘易飞快跟着痕迹一路追去，最后一直追到了一座山头。

　　却见着在这片植被繁茂到不可思议，到处闷热潮湿的岛屿之中。也就是在刘易的眼前的山头之上，居然会有着一个城池存在。

　　尽管这城池规模不大，然而尽数用着石头所垒砌而成。看着，也算是壮观。

　　不过，徐毅和厉方已经追着那些败逃而回的土著战士们杀了进去。战斗再不会有着什么悬念。

　　刘易见此情形，自然没有再次出手，杀戮这些脆弱的土著战士。

　　他如同闲庭信步一样的走在这座城池之中，却发现里面尽数都是低矮的石头屋子。面积也都不大。

　　然而，几乎家家户户的门口，却都挂着黄金的装饰。大都是那巨蟒的模样，只是颇为抽象罢了。

　　刘易的眉毛轻跳，看来这个大岛上恐怕有着金矿啊。要不然不会有着这么多的金子。而且这金矿绝对不会是太小。

　　如果真是这样的话，说不定在此处，就能够把出海的投资给尽数赚回来。

　　要知道，黄金毕竟是贵重金属。哪怕大楚的金价一直在下跌。但是毕竟是最高价值的货币。

　　一个金饼，也就是一万钱。

　　这些年间，大楚不断扩张。各地藩镇，不知道给大楚内地输入了多少黄金。

　　若非是儒家许多地方要消耗黄金，比如那锅炉之中的某处关键部位的话。那么这黄金价格就要更低。

　　反倒是铜这种东西，因为价格更低，运输不易。输入的反而少一些。

　　但是起码也都在当年的千百倍以上，也让铜钱的购买力直线下滑。

　　事实上，大楚虽然还保留着钱的叫法。但是却早已经不铸造那种一文钱了。

　　最小面额的也都是当十钱，而且也再不是外圆内方的模样。

　　同样，值得庆幸的是，大量的铜要用来铸造火炮，甚至锅炉等等。消耗极大。要不然，恐怕大楚早已经逼得用当百钱来作为最小的货币了。

　　总而言之，虽然大楚黄金再没有以前那般贵重。但是却也还是贵重金属。能够找到三吨以上，差不多就能够还清这次出海的投资。

　　一块金饼大约是在另外一个世界的一百克左右。并不是如普通人所想象之中的那般，烧饼那么大……

　　而在当年大虞，或者范易的时代。金饼却要比现在重一倍半以上。

　　刘易虽然这么想着，但是却并没有去理会那些黄金。而是身上一抖，就派出了十多个的鬼兵，化为阴风，四处席卷过去。

　　很快，这些鬼兵帮刘易探明了道路。一直来到这山城的最高处，也是这座城池最为核心的所在。

　　有着一个巨大的祭坛，上面攀附着两巨蟒。

　　不过一条显然已经死了！浑身焦黑，再无半点生气。

　　断了半截身体，被刘易抽出了神性之后，还能够跑出这么远来。已经可见这巨蟒的生命力是如何强大了。

　　而且，更加能够看出，这巨蟒和这神性融合的不深。

　　要不然，这条巨蟒，绝对不会只有这点本事。依旧只是会利用身体战斗的野兽。

　　另外一条巨蟒，却在阳光下发出耀眼的光芒。这是一条用黄金，几乎按照十比一的比例所铸造出来的巨蟒的神像。

　　刘易的眼睛几乎都快要被耀花，单单只是这一条巨蟒，起码都足有十吨以上。


第三百六十九章 黄金

　　然而，这些身外之物，怎么也吸引不了刘易。吸引他的是别的东西。

　　在这金像上面，刘易感觉到了庞大的香火愿力。

　　只是用手一抖，按在了金蟒的脑袋上。源源不断的香火愿力，就尽数被刘易给吸走。

　　这是不知道几百年，还是上千年积累的香火愿力。却是这些土著人崇拜这条巨蟒，然而这条巨蟒却无法吸收这些香火愿力，却累积储存起来的。

　　哪怕是后来，大约是这巨蟒已经学会了如何提炼这些香火愿力。但是这么庞大的基数，也让这巨蟒没有吸纳多少。

　　总之，这尽数都便宜了刘易。在他的识海之中，如同九层宝塔一般的符召，终于亮起了第一层。

　　神池再一次的出现在识海之中，一种澎湃的力量，汹涌在身体之中。

　　“刘易，你先到了……这是……”

　　厉方的话说到一半，就顿住了呼吸几乎都为之停止。眼前这个巨大的黄金蟒蛇，给他带来无比的震撼。

　　虽然说，这次他们的船队，总共差不多也投资了一万多金饼。

　　然而，却从来没有机会堆积在一起看过。怕是大楚再富有的人，也很少有着这种机会。

　　大楚早已经流行交子飞票，大额流通的都有这种东西。谁也不会在家中放这么多黄金。

　　总之，谁也不会知道，如此多的黄金会是如此壮观。

　　随着大部队的赶到，见此金蟒，无不感叹。甚至有人发狂过去举刀乱砍的，然后抱着一大块一大块的黄金傻笑。

　　徐毅想要上前去阻止，被厉方给拦住：“天子还不差饿兵，更何况我等？”

　　反正这整条金蟒，他们也带不回去。定然要斩成几十截方才好带走。他们自己要拿大头，这些水手跟着他们穿越数万里海域，千辛万苦来此，难道还不能分点汤么？

　　刘易却轻轻摇头：“不然，禁止死人掳掠，一切战利品公分才好。如此斗志才足，纪律也不会涣散。”

　　没有足够的武力镇压，刘易所说的自然不可行。但是这厮一个武力为尊的时代。

　　刘易自然是高手不用说，便是徐毅厉方，都为国子监最为精锐的监生。一向不见他们出手，但是，在能够学到最上乘剑术的国子监。这两个人的身手也不会差。就足以镇压了！

　　当下刘易悍然而出，几句话喊叫。在场所有人都可以分到五块金饼。但是现场之黄金，却不能私藏，违令者斩！

　　一声令下，顿时就把这些水手们都给震住了。

　　大楚有着相当完备的出海律法，这些水手想要回到大楚的话，就只能听令。

　　报酬都已经在出海前给过他们了，出海之后，如何分配战利品，却是船主的事情。

　　如果他们见财起意，或者谋财害命的话。便是回到大楚，如果船主不能回去，等着这些普通水手的，也都会是没完没了的调查。而且带回去的财富，也不会归他们所有。

　　除非他们隐姓埋名，不回大楚本土。只是他们的父母妻子，自从出海之后，就会被当地官府所看顾。想接走，没那么容易。

　　便是不回大楚本土，像是这样来路不明，带着巨额财富的家伙。不会受到大楚律法保护，在任何地方，都是被觊觎的对象。

　　这一切，早就在千百年的出海史之中，形成了一套相当完备的明暗规则。非是那么容易打破。

　　更不要说，刘易作为船队之中的第一高手的存在，早已经深入人心。

　　他一发话，这些水手虽然还有些不甘，却只能克制贪欲，乖乖听从命令。将黄金斩开，运回船上。

　　刘易对于这些黄金兴趣不大，曾经坐拥过整个天下。为世间最高之主宰。这点黄金，却又如何能够放在他眼中？

　　他所感兴趣的，不过是另外一些事情吧。

　　大队人马在城中收罗黄金，刘易却在城中四处探查。

　　这个城中大约有着七八千人口，除了战死俘虏的之外。其余大部分，都已经逃入密林之中。

　　刘易审问过俘虏，这岛上除了这城中之外，还有一些附庸部落，总人口不会超过两万。

　　而且，他们也并不是当地的土著。却是从一百多年前，从别的地方迁徙来此。

　　这岛屿附近沉没的蒸汽船，也并不是大楚。而是来自大海对岸，一个叫做利英的地方。

　　这些人气势汹汹的来到这岛屿，结果五艘蒸汽船，尽数被他们所供奉的图腾巨蟒给打败。甚至俘虏了很多水手。

　　刘易心中一喜，双方语言不通。刘易自然不是用语言和他们交流。而是直接搜查他们的记忆。

　　很快就知道，这些利英的俘虏，一部分献给了巨蟒吃掉。一部分当成了奴隶使用。

　　刘易迅速的找到了关押奴隶的地方，找到了这些所谓的利英人。

　　却见他们尽数都是白种人，头发或黄或红。一个个被绳子捆在一起，面黄肌瘦，却是狼狈到了极点。

　　刘易很快就在这些人身上得到了一些情报，脸上阴晴不定，变得十分精彩了起来。

　　最近几天之中，整个船队陷入了一种狂热的气氛之中。

　　除了这金蟒之外，他们又在城中发现了大批的黄金。

　　虽然刘易开始猜测的，这岛上可能会有金矿的事情，还没有能够来得及证实。

　　但是，只是在城中的收获。却就足以让任何一个人喜出望外了。

　　便是徐毅厉方，都不由得把奖金又加到七块金饼。

　　这绝对是一个大数目，不要忘记了。就连王然和高锋，这两个除魔司的高手，当初都肯为十个金饼出海卖命。

　　更不要说对于这些普通水手们了，这更是一笔巨款。足以让他们回到大楚之后，买上一个几百亩的小庄园，娶上几个漂亮老婆，然后下半辈子过上幸福生活了。

　　至于王然，多亏了他的黑潮蛊，这次一个人就分到了两百块金饼。便是高锋，也都分到三十块。

　　如同刘易这样的，那就是更多了。

　　那位冒险投资一把的张船主，嘴巴简直都笑歪了。

　　只此一趟，他的投资，已经得到了几倍报酬。

　　就在这期间，岛上其他的那些土著发动过一次反击。想要摧毁岸边的船只。

　　结果，被发现，几炮轰过去。这些土著就以比来时更要快上一倍的速度逃了回去。

　　总之，自从那图腾巨蟒死了之后。这些土著们已经吓破了胆子，不足为惧了。

　　一直等到他们的兴奋劲头稍稍消去，刘易才把自己探听的消息说了出来。

　　“那利英不会就是我们船上的妖姬的故乡吧？”徐毅关心的问道。

　　刘易笑而不语，虽然没有在一个船上。但是徐毅最近似乎和某个妖精打的火热的事情，他也是清清楚楚。

　　“不是，这些妖精们是精灵，在森林之中居住。但是利英却不一样……岸边的那艘触礁的蒸汽船，就是利英的。当时他们一共派出了五艘过来……”

　　这话一说，顿时就让徐毅等人倒吸一口凉气。

　　那艘触礁的蒸汽船，已经派人检查过了。虽然发展思路和大楚不同，综合力量要比大楚弱上一筹，但是五艘尽数来攻。他们的船队绝对抵挡不住！

　　如此庞大的力量，那么定然是一个有着高度文明的国家。并不可能是妖精们的故乡。

　　这一点，每一个人都想到了。很快脸上都露出了一种古怪的笑容来。

　　他们的运气似乎当真不错！

　　抢到这么多的黄金，虽然宝贵。但是如果能够侦查到这个利英的详细情况，那么大楚的五等贵爵，就已经在向着他们招手了。

　　大楚二十四等爵，所谓五等民爵。十四等官爵，还有五等的就是公侯伯子男五等贵爵。

　　所谓的贵爵，那就是可以分封土地，作为一方藩镇诸侯的。

　　当年，就是有着一位叫做龙魂的家伙。居然孤身在这彼岸某处，得到了蒸汽机的技术。然后回去献给了天子。

　　立刻就被分封了三千里的土地，封为侯爵。家族传承至今。

　　这个故事，虽然过去了几百年。然而一直激励着那些出海，想要有所作为的人们。

　　“我们不能太多人过去，如果利英真的是这么一个强大的国家的话。”

　　获得利英的资料，消息，也许没有那么重要。但是却也是大功一件。

　　如果能够得到彼岸之敌的消息，那自然是最好。但是他们每一个人却都清楚，利英绝对不是彼岸之敌。

　　彼岸极大，大到超乎大楚人们的想象。

　　虽然在大楚国内，并不明言。彷佛整个彼岸，处处都是敌人一般。

　　然而，事实上，彼岸虽然广大。大楚接触过的就已经有着十几个国家。

　　然而，和大楚为敌的，不过其中一个而已。

　　甚至，据刘易所知，这个彼岸之敌。还是大楚所接触到的所有文明的敌人。

　　而这个利英，却就不知道是不是在这些国家之中。

　　然而，不管怎么说。他们这次总算获得了天大的机会！

　　当下，就决定。派出毅字号一艘船只，带上一些货物，前往利英查看一番。而徐毅厉方等人，却要带着大部队，在这岛上扫荡一番，或者看看能不能建设成为基地。顺便寻找到那猜测之中的大金矿。

　　这般分工之后，刘易再不迟疑。就带着毅字号的船只，按照从那些俘虏的利英水手们所探知的航线，向着利英而去。

　　虽然刘易早已经看到地气如山，感觉前方会有一片大陆。

　　然而，他们从这个岛上出发。依旧是航行了一千多里，方才靠近大陆。

　　然而，还没有等到他们看到那个所谓的大陆什么样子。刘易已经微皱起眉，不动声色的将自家神池符召给隐藏了起来。

　　他已经感觉到了，那大陆之上，神力纵横。有着许多大大小小的神灵。

　　凭着刘易如今这么一点的力量，却就不敢暴露出来。要不然岂不是自找死路。

　　接着，他们一艘船，按照记忆之中的航线，向着一个叫做麦伦的港口而去。

　　据刘易所翻看到的记忆，这个麦伦港口十分繁华。各种各样的，各地的商船经常往来于此。

　　甚至在那些利英水手的记忆之中，还有着这些妖精的形象。显然利英人，对于这些妖精也不陌生。

　　果然，来到这个麦伦港口。就是一片噪杂热闹的景象，甚至还胜过了大楚的桐城港和中远港。

　　不过桐城港和中远港都是半军事化的港口，热闹程度，自然不能和眼前的商港相比。

　　果然各种各样奇怪风格的船只，都出现在这港口之中。

　　在大楚很少见到的蒸汽船，在这里并不少见。各种蒸汽船，和帆船交杂在一处，显示出了一种混乱，而又有时代交替的魅力。

　　“那是什么？”

　　有人眼尖，惊骇的问道。

　　就在远方，甚至看到了几艘军舰。而这些军舰虽然顶多不过五六百吨的模样，然而看起来却是钢铁所铸造。居然是钢铁战舰。

　　“似乎是铁甲舰！”刘易心中暗道。

　　这让刘易都看了有些心惊，便是王然和高锋两个。都是赫然变色。

　　他们一直都为大楚的强大，感觉到骄傲。然而，现在眼前之所见。窥一叶而知全，单单从这个港口来看，似乎这地方的技术程度不在大楚之下，反而可能在大楚之上。

　　这一切，都让他们深受震动！

　　船只进入港口，就有收税官来收税。刘易发现这个港口收税并不重，只是按照船只吨位收取。而并不查看货物。

　　像是这艘毅字号，不过收了一个金币的税收。大约也就是五分之一个金饼的重量。

　　黄金果然是硬通货，在哪里都能够流通。

　　刘易当然不会拿金币出来，只是随手放了那么一小块金子。重量看起来大约差不多。

　　对于此，这些税收官们表示并不介意。他们一天到晚和各族的船只打交道，什么样稀奇古怪的货币都收到过。

　　甚至很多时候，收的都还是实物。比如皮毛什么的。

　　让王然和高锋带着水手守在船上，刘易身边带了两个水手，就下了船只。


第三百七十章 麦伦

　　可以看见，这个麦伦港，到处充满了一种十八九世纪时候的风格。

　　不过却也和大楚一般，到处都是蒸汽的东西。

　　也不知道，是内燃机没有发明，还是怎么回事。

　　不过在刘易的猜测之中，应该是大楚一般。内燃机和火药，发明不出。

　　毕竟，这就算是两个世界，然而现在接轨，搭在一起。两个世界的法则，都有着变动。

　　和刘易所知道的另外一个世界有些不同，实在是再正常不过的事情了。

　　港口之中，到处铺着碎石的和水泥混合而成的地面。

　　有着骑马的，还有着开着蒸汽汽车的。甚至还有有轨的，有些像是电车的东西。

　　然而，除此之外。除了那些蓝眼睛高鼻子的白种人之外，更有着许多稀奇古怪的种族。

　　还有一些穿着奇怪服饰的人们，就那么堂而皇之的走在大街上。所以刘易几个行走在此地，并不是太碍眼。

　　这种奇异的风格交织在一处，很给人一种说不清道不明的魔幻感觉。

　　刘易带着人手，随意的瞎逛着，就是到处查看此地的情况。

　　不过，他很快就发现。这个港口的商业十分发达。

　　比如，他们还没有走出几步。就有着一个半大的，只有十二三岁的小子拦住了他们。然后唧唧咕咕的说出了一大堆话来！

　　接着，这个小子起码用了四五种语言和他们交谈。

　　幸好刘易听懂了一种，为了此行，他还专门学过了利英的通用语。

　　直接从别人脑袋之中读取记忆，这种办法学东西不是一般的快！

　　这个小子是本地的导游，姑且这么说吧。总之，这个小子，告诉刘易。只要给他一个半个银币。

　　就可以领着刘易他们这些人生地不熟的外乡人，熟门熟路的找到，他们一切想要找到的地方。

　　“那就带路！”刘易想也不想的说着，有着这么一个地头蛇带路。那就好的多了。

　　然而，很快刘易就知道了什么叫做人心不古。

　　这个十二三岁的，看起来还没有长大的小子，就把刘易等人往人少偏僻的地方带去。

　　刘易先就皱起了眉头，他手下跟着的两个水手也是精明强干，都戒备了起来。嘴边却挂起了一丝古怪的冷笑。

　　果然，过不多久。这个小子就把他们带到了一个偏僻巫人的巷子里。

　　然后，两头都出现了几个拿着兵器，吊儿郎当的家伙来，阴笑着围了过来。

　　就好像任何地方，都少不了这些垃圾一样。在大楚的港口，也少不得这些专门骗外乡人的混混。

　　但是，在大楚，这些混混却不敢过分。顶多是骗钱而已，像是眼前这样，明显的打算抢劫的却不多。

　　那是挑衅大楚官府的各级捕快！

　　两千多年的时间，足够大楚建立一种牢固不可破的秩序。

　　而这个地方，刚刚上岸就遇到了这种问题。显然，这个地方的秩序混乱的多。

　　刘易没有打算动手，以他的身手对付这些家伙，未免显得踩死几只蚂蚁，也还用上大炮。

　　两个水手冲了出去，短短几分钟时间，就干脆利落的解决了战斗。

　　能够出海的水手，身手本事都是不错。更不要说，刘易专门带下来的了。

　　虽然说不上有着入品的剑法，但是对付眼前这些，只会蝇营狗苟的混混，却是不知道要强了多少倍。

　　很快，这些家伙们就被打了个半死。一个个躺在地上怎么也爬不起来。

　　便是那个把他们骗过来的小贼，也被一个水手踢着屁股，送到了刘易的面前。

　　这个小贼露出十分恐惧的神色来，跪在地上如同筛糠一样的抖动。

　　然而，刘易却能发觉。这小子偶尔看向自己的目光，却带着狼一样的阴狠。

　　中土讲究人性本善，然而在刘易看来。这本非究竟。

　　若说人性本恶，刘易同样也不会赞同。

　　在他看来，人性本无善恶。初生之时，不过是白纸一张而已。何来善恶之别？

　　反倒是刘易更是认同《传习录》之中的这几句话：无善无恶心之体，有善有恶意之动。

　　至于知善知恶是良知，为善去恶是格物这后面两句，却只能是儒家弟子去修行实践了。

　　像是面前这个小子，虽然不过只是十二三岁。但是已经不知道跟着这些在码头上的混混们，已经混了多少时间。

　　原本的一张白纸上，就早已经写满了乱七八糟的污秽。

　　记得有一句话，叫做穷生奸计，富涨良心。这句话，虽然颇为偏颇。

　　但是无疑的，那种身在社会底层。为生活所压迫，吃喝不饱的人们。无疑的，却就更加容易接触到更多的负面之事。

　　那一张白纸上么，不用说，也就更容易抹上黑的颜色。

　　刘易不是圣母，他虽然有着教导这等人向善的能力，然而却没有教化此等人向善的心思。

　　跑到去国几万里之外的陌生的，敌友难分之地，去教人行善，这就未免太过搞笑。

　　他只是一动手，就按在了这小子的脑门上。很快就读取了许多记忆。

　　若是寻常人，这般连续抽取两三个人的记忆。很容易精神失常分裂。

　　然而，刘易又岂是寻常人？

　　不一刻，等刘易松开手。这个小子，已经倒在地上，露出白痴一样的笑容。

　　“每个人都打断右手，我们走！”刘易下了命令。

　　两个水手嘿嘿冷笑着，丝毫不带半点怜悯的走过去，“咔嚓咔嚓”把这些混混的手臂打断。

　　虽然，这些人一旦右手被打断之后，下场定然会十分凄惨。

　　这一点，刘易等人都能想到。但是他们却都不会有半点怜悯。若是他们的手臂完好，倒霉的就该是别人了。

　　所谓一家哭强如一路哭？刘易虽然不是专门来做好事的，但是随手而为之么，却也不耽误什么事情。

　　“住手，住手……”

　　几个穿着制服，手中拿着棍棒的家伙，口中吹着哨子赶了过来。

　　眼见着刘易等三人下手如此狠辣，都是吓了一跳，不由急忙叫道。

　　刘易早已经看出来，这些应该是巡警的家伙们，显然和眼前的混混们有着瓜葛。

　　黑白勾结，兵贼一家。在任何地方，都不是新鲜的事情。

　　“你们为什么伤人！”一个巡警气势汹汹的过来问道。

　　“这些人是强盗，是小偷。在我们的家乡，遇到强盗和小偷，起码都要打断手……”刘易浑然不在意的说着。

　　几个巡警见着刘易几个人，都是奇装异服的模样。顿时大感头痛。

　　麦伦港口实在太繁华，大陆各处的商人们都喜欢在此处交易。各种稀奇古怪的人类，亚人，应有尽有。

　　刘易等人在他们眼里，已经不算是长的太奇怪的了。不过，他们家乡真要有这种规矩，说不定也真有可能。

　　不过，这些巡警显然没有打算和刘易等人讲什么道理，只是恶狠狠地说道：“你们在我们的辖区打伤人了，乖乖的跟我们走一趟……”

　　话没有说完，就被一把刀子架在了脖子上：“识相的乖乖滚蛋，不想死的不明不白的，就不要给我惹事。”

　　刘易冷声说着，随意把脚下一个混混的脖子给踩断了。

　　一股寒意从那几个巡警的心底升起，这时遇上亡命徒了。

　　虽然，他们代表了麦伦港的强力部门，并且毫不吝啬于使用这种力量，为自己谋福利。

　　有这种身份在，他们傲然不可一世。一般人在厉害，也不敢招惹他们。因为招惹了他们，就等于招惹了整个强力部门。

　　然而，如果真的遇到那些杀人不眨眼的亡命之徒了。他们还是应该心惊胆战的。

　　自家的小命毕竟只有一条，被人杀了。便是日后这些家伙给自己赔了命。

　　但是，自己的小命却也回不来了。便是自己的同僚们，也只会在私底下幸灾乐祸。你们这几个倒霉鬼死的正好，刚好把利益给吐出来一块。

　　因此，现在见到刘易当真摆出来衣服不把人命当回事的模样。立刻就缩卵了。

　　“这才听话！”刘易侮辱性的，用刀背拍着一个巡警的脸，淡淡的说着。

　　然后带着人扬长而去，为首的巡警脸上青一阵的白一阵。其他几个就凑了过来：“老大，要不要报仇……”

　　废话，我一定要干死他们！这位巡警老大暴虐无比的情绪，正准备发泄出来。

　　却感觉到胸口一凉，不由低头望去，自己的衣服不知道什么时候都被人给划开。

　　便是那胸口飘逸的胸毛，居然神不知鬼不觉的被人剃了一个干净。

　　那是贴着皮肤，从毛根的地方被剃的干干净净。就好像有人用刮胡刀刮的一样……而他居然一直到现在才有感觉……

　　一股寒意，立刻就把他的愤怒给浇灭的无影无踪。

　　这样的刀法，想要杀他。简直就比杀鸡还要简单。

　　激灵灵的打了个寒战，这位巡警老大骂道：“报什么仇，你他妈的不想要命了，不要连累老子……”

　　意译如此……

　　经过了这么一个小小的插曲之后，刘易三人再次走在了大街之上。

　　对于见惯风浪的他们来说，刚才的事情不过只是最不起眼的小事，丝毫没有放在心里。

　　他们当然不是毫无目的的逛街，而是各处搜集着情报。看着各种各样的货物。

　　这个麦伦港口极大，占地恐怕据有上百万平方里。不过显然没有经过太好的规划，许多地方都是乱七八糟。

　　随着刘易的脚步七折八拐，最后他们走到了一个不起眼的，画着酒杯的巷子里面钻了进去。

　　若是不熟悉的人，怎么也不会想到。这么一个地方，居然会有如此一个热闹的酒馆。

　　钻入巷子之中，每走几步。就看到了一个大门。他们推门走了进去，并没有多少人注意到他们。

　　整个酒馆之中热闹异常，甚至还有身材火辣的舞娘正在跳着类似脱衣舞的艳舞。惹得欢呼口哨一片。

　　通过记忆，刘易知道。这处酒馆，就是麦伦港很著名的一家，天南海北的水手们都爱在这里买醉放松，花光他们身上的大部分的铜板。

　　当然了，这里也是情报最容易打探的地方。

　　你只要买上一杯啤酒，好好的坐上几个小时，静静的听着。总能听到天南海北的各处种种传闻，真真假假尽数都有。

　　这里的啤酒很是出名，以大杯和口味不错而闻名。以至于许多远方的水手，隔了很久都会一直念念不忘。

　　果然，放在三人面前的酒杯，简直都好像是酒桶一样。而价钱显然并不太贵。

　　刘易喝了一口，似乎有些想起了很久远的记忆。那是在另外一个世界，喝着某人自酿的精酿啤酒的味道。不过显然，这里的啤酒味道更加特殊，冰镇过的。喝起来，也还不错。

　　倒是跟着刘易的两个水手，却没有喝过这种古怪的冒着泡沫的酒水。但是在这噪杂扰攘的所在，喝上一口，顿时就能够觉着浑身一振，打个饱嗝，格外爽快。

　　不过，他们显然不是来这里喝酒的。而是来打探消息。

　　随手把一个刚才收拾那些混混所得到的银币弹给了酒保，找地方坐了下来。

　　似乎他们还算是大方的出手，立刻就引起了人们的注意。马上就有着浓妆艳抹的女人，扭动着腰肢走了过来。

　　刘易对于这些女人不怎么感兴趣，但是两个水手，显然有些想试试大洋马的味道。

　　出海航行几个月，憋了这么久。虽然不至于当兵三年，母猪变西施那么的夸张。但是却也不会好太多……

　　刘易自然不会那么不通情达理，挥挥手，让他们自己解决去。

　　两个水手顿时大喜，一个人搂了一个女人坐下。虽然语言不通，但是他们居然很快打情骂俏起来。

　　也许眉来眼去，这是任何地方都会通用。

　　刘易只是一笑，貌似漫不经心的品尝着自己的杯中啤酒。耳朵却在四下转动着，搜集着方方面面的情报。

　　这个地方，对于他们来说。是彻底的陌生。

　　对于大楚掌握没有掌握此地的情报，他们也同样一无所知。


第三百七十一章 情报

　　这些情报，在大楚保密程度极高。非是秦时月那个通缉犯所能知道。

　　很快，刘易就听到了自己感兴趣的东西。倾耳细听起来。

　　而他手下的两个水手，却已经干柴烈火。很快就带着怀中的女人，不知去向了。

　　当然，对于刘易来说。他很清楚这两个人的动向。已经被两个女人拉到了外面的一条暗巷之中去解决某种生理问题去了。

　　因为此，刘易并不担心他们被人暗算。整个酒馆周围，现在几乎都在刘易的听觉笼罩之下。

　　却也在这个时候，一个人瘦小的家伙走了过来，坐在了刘易的面前。

　　他拿起某个水手没有喝完的啤酒喝了一口，然后对刘易问道：“先生，你需要情报么？”

　　“哦？”

　　“我看先生你似乎并不是来这里放松消遣的……那么定然是需要情报了。我是这里有名的大耳朵，什么样的情报我都有……”

　　刘易颇感兴趣的问道：“哦，你有什么情报？”

　　“那看你对什么感兴趣了？”瘦高个的眼中放出狡黠的光芒。

　　刘易随手弹出一个银币：“你先随便说说吧，我们刚刚来到这里……”

　　“哦，我明白了！”瘦高个做了一个恍然大悟的表情，然后滔滔不绝的说了起来。

　　从这个城市之中的各种物价波动，到一些花边新闻。从港口的商人联合理事会，所发布的新的命令。到因为战争，所刺激的新的繁荣。

　　刘易又弹了一个银币过去，既然这个家伙真的有真材实料。他自然也不会小气。

　　从这个家伙的身上的模样打扮来看，此人似乎在此地混的并不是太好。

　　因此，刘易给钱，却也很有技巧。既不会一下给的太多，让人见到觊觎，惹出什么麻烦来。同时，也保持着足够的吸引力。

　　果然，这人一把把银币放入怀中，脸上几乎笑开了花。

　　当下更是买着力气，为刘易解说各地情况。

　　这个家伙虽然说是贩卖消息，但是显然他并没有什么太多的消息来源。更没有什么值钱的消息。

　　但是，对于刘易来说。全面弄清楚这利英的情况，方才是最为重要。

　　他不露痕迹的开始发问，把话题往自己感兴趣的房门引导，时而却又虚晃一枪。让人不至于知道，他真正的感兴趣的是什么。

　　更不至于让人知道，他其实对于这所谓的利英一无所知。

　　当半个小时之后，刘易手下的两个水手一脸放松的回来之后。刘易对于这个利英的种种，尤其是麦伦港，有了初步的了解。

　　利英是一个强大的，商人执政的国家。他们的本土地盘并不怎么庞大，然而却已经征服了足够大的土地，用来殖民。

　　然而，近数十年来。他们遇到一个叫做公敌的敌人，战斗了起来，损失十分惨重。就连利英人所崇拜的神灵，也都陨落了几个。

　　其他还有很多情况，却就已经不是一时半刻也就能够说清楚的了。

　　刘易满意的把最后一个银币弹给了这个家伙：“如果，你能够在明天早上。等在我的门口的话，那么我可以雇佣你当几天的向导……”

　　高瘦男人欢喜异常，接过银币：“愿意为您服务，我叫做崔克。先生，你打算住哪儿？”

　　这么一问，刘易就沉吟了下来。回船上住，似乎并不是一个太好的主意。

　　但是，找个什么旅馆住下。刘易又不熟悉。

　　“那么，先生，我帮你找一家旅馆怎么样？”崔克殷勤的问道。

　　刘易点点头，当下也不在这酒吧之中厮混，转身离开。

　　他却不急着找旅馆住下，入乡随俗，先把衣服给换掉再说。

　　好在这地方的服装店并不少，虽然大部分都是半成品。

　　这难道也算是私人订制？

　　刘易吩咐，让他们连夜加工。自己会给他们两倍的价钱，第二天早上会来取衣服。

　　“给我找一家好一点的旅馆，不要太差！”刘易吩咐。

　　这个有着另外一个世界著名品牌的名字，很高兴的答应了下来。

　　然后不多久，他们就来到一处环境十分不错的小旅馆住了下来。

　　虽然并不是刘易开始所料想的那种高档旅馆，也不再所谓的富人区。但是这里靠着海边，房间也十分干净。让人满意。

　　不愧是地头蛇，刘易满意的一笑。这种人，最能带给人惊喜。

　　“那么，先生。你明天有什么需要我效劳的，您知道的，我要先准备一下？”崔克搓着双手问道。

　　“买船。”刘易淡淡的说道：“我听你说过，这里的造船业十分发达。而且产能过剩……”

　　一听说刘易要买船，崔克的脸上几乎要放光。这可是一个大生意，如果他真的能够做成的话，那么说不定能够赚到几枚金币的佣金！

　　他的脸上惊喜交加：“您放心吧，我有着亲戚在一个造船厂之中，我马上就去帮你打听……”

　　说着，崔克就匆匆出门，打听消息去了。

　　对于这种风格，刘易表示十分满意。每一个老板，都喜欢能干的下属。

　　崔克欢天喜地的来到城郊的工厂区，这里的环境变得更差，经常会有烟雾笼罩。地上污水横流，便是路边的树木上面，经常都有一层薄薄的灰尘。要知道，这里可是海边。海风可是最好的除尘器。

　　乱糟糟的棚户搭建在一起，这就是那些工厂工人们居住的场所。

　　然而，崔克没有走多远。就听到一处房子里传来撕心裂肺的哭声。

　　崔克猛然一震，想了起来。是了，最近听说有些地方有着瘟疫到处传播。这棚户区好像……

　　想到这里，崔克脸上一白。急忙捂住了鼻子，然后加快脚步，向着里面走去。

　　他没有想过退回去，金币再向着他招手。刘易出手大方，只要他能够办成事情。相信报酬不会少。

　　当然了，如果自己能够帮着主顾省下一大笔钱的话，相信这慷慨大方的主顾也不会吝啬于，从中拿出一小部分来作为的他的奖赏。

　　因此，虽然瘟疫让人害怕。但是黄橙橙的金币，却足以提供让人前行的动力。

　　然而，一路上见着很多人家，不是在哭泣，就是在办丧事。

　　崔克还从窗户之中进去望了几眼，见到一个躺在床上的女人，十分的痛苦，口中吐出几口黑色的东西。

　　见到这么一幕，崔克的头发几乎都快要竖了起来。好在，他很快到了自己要找的目标家门口。

　　“你不要命了，现在还敢跑到这地方来。”雷麦格见到崔克显得颇为吃惊。

　　崔克松了口气，起码自己的这个表哥没有感染。

　　“有大生意，”崔克压低声音说道：“我遇到了一个主顾，他想要买船！”

　　雷麦格的眼睛亮了，麦伦港的造船业十分发达。竞争也十分激烈。

　　然而，最近拉什沦陷。前往拉什的商船贸易，一下子中断。更有许多商人赔的倾家荡产。更加倒霉的是，连小命都没有逃出去。

　　这让许多的船只一下子卖不出去，积压在了手中。这让许多造船厂的老板焦头烂额。

　　也许，一条两条船。对于大局不会起什么作用，但是对于他们这些小人物来说。却真的是赚金币的最好时间。

　　“你的主顾需要什么船？”雷麦格问着……

　　刘易把面前的土豆浓汤，还有一点咸鱼给吃了个干净。

　　然而，他手下两个水手。却笨拙的，不知道该怎么把黄油给抹到面包上。

　　这是一顿谈不上多么丰盛的晚餐，这让旅店老板有些不好意思，觉着对不起刘易大方的出手。

　　“真不好意思，也没有办法。最近渔村里的很多人都传染上了瘟疫，以至于没办法去买到那些新鲜的海鲜……”

　　刘易并不是太在乎，然而听到瘟疫，心中就是一动。

　　“瘟疫，什么瘟疫？”

　　这老板就觉着自己说错话了，害怕把刘易给吓跑。再三表示，自己的店里绝对不会有问题之后，方才期期艾艾的说着。

　　大概是一些从拉什跑回来的倒霉鬼，从战场上传染的瘟疫。

　　最早是一个月前，隔着一个城区的那些海员水手们最喜欢聚集的某处旅馆之中，一个海员死在旅店中，死前发烧并昏厥数日。

　　旅店的其他人相继死亡，包括旅店主人和他的妻子，加上住在旅店旁边的那间屋子的两个人。

　　一周之内，同一条街上两间房子内死了八个人，并没有引起什么反响。

　　夏季发烧是常见的事，加上海员聚集的旅店，位于麦伦的海员区。那里是天南地北的海员们聚集的地方，十分的脏乱差，人们认为那里死几个人是很平常的事。

　　但是，后来，很快的这瘟疫就在别的一些地方传染看来。但是大部分，都是在城外，那些环境比较糟糕的地方。

　　刘易对于这瘟疫，颇为感兴趣。

　　拉什是一块殖民地，也是一块面积广大的大陆。利英人，已经殖民了几百年。

　　从那里掠夺走各种各样的资源，然后又把生产出来的廉价商品，倾销回利英。

　　总之，这就是利英最大的对外市场之一。每一年，都有成千上万的船只，来往于利英和拉什之间。

　　然而，却在一年之前。那些所谓的公敌，却就出现在了拉什。

　　在拉什的军队，经过顽强的抵抗。终于在半年前彻底的丢失了拉什。

　　这也让和拉什之间的贸易，一下子经受了灭顶之灾。

　　许多商人的货物，都没有来得及运走。甚至连自家小命都留在了拉什。

　　更是让不知道多少商人破产。

　　也让每年正常情况之下，数百艘新增，或者更换的船只，一下子压在了船厂之中，变得无人问津。

　　这在刘易看起来，确实颇好的机会。可以趁机买个一两艘船只。

　　关于资金的事情，原本刘易打算找机会从那巨蟒岛上弄来。相信徐毅厉方两人也不会鼠目寸光，自然知道，船只比黄金重要。

　　不过，现在看起来，既然有别的办法弄到钱。刘易当然也不愿意麻烦。

　　巨蟒岛上的黄金，可都没有铸造成金币。一下子拿出来不少，也会十分惹眼。

　　想到这里，刘易已经笑眯眯的说道：“放心吧，我并不害怕瘟疫。事实上，我本人就是一个医生。对于瘟疫的治疗防治，也是很有一套！”

　　说着，塞给了那旅馆老板一颗药丸，说道：“你服下这颗药，再厉害的瘟疫，也都不会传染到你身上。”

　　虽然半信半疑，但是这个时候，没有人会拒绝好意。

　　旅馆老板甚至千恩万谢，免去了刘易等人的住宿费用。并请刘易多给几颗，自己还有老婆和孩子……

　　刘易含笑应允下来。

　　当夜深人静的时候，刘易却没有睡觉。他并不需要，用睡眠来补充精力。

　　只是站在旅馆的阳台上，看着天象。

　　这彼岸所在，天象和大楚完全不同。甚至并不是同样的星空，而不同的角度。

　　事实上，这里的星空却更加奇妙。有着无数的神灵的光芒，上升在天宇，隐射下来。

　　对于此，刘易感觉到馋涎欲滴。在他看来，这些神灵都是给自己提供神性的最好肉猪，可以让自己尽早把符召尽数都给解封，恢复实力。

　　不过，现在的刘易，就连那最弱小的神灵。怕都不是对手。

　　好在，让刘易感觉到高兴的是，能够感觉到一股煞气，直冲天宇，甚至笼罩了很多的地方。

　　这也让群星之间，光芒黯淡，闪烁不停。不时有着一颗颗的星辰，陨落下来。

　　浑水方才好摸鱼，见到这么一幕，刘易表示自己并不是没有一点机会。

　　而在这个港口城市，同样也有着同样的淡淡煞气生出。虽然并不浓郁，但是刘易认为，随着瘟疫的扩散。这种情况，很快就会改变。

　　他似乎能够看到，星光之下。一团团的如同雾气一般的煞气，正在飘荡。

　　对于这些煞气，刘易并不陌生。事实上，早在他踏足这个港口的时候，就感觉到了一丝。不过却是十分的淡。

　　刘易对于这些煞气，可谓是记忆深刻。不论是什么样的神灵，都无法抗衡这些煞气。


第三百七十二章 买船

　　眼见着，这些煞气开始在这座起码数十万人口的港口城市之中传播开来。刘易的嘴角不由露出了一丝古怪的笑意。

　　不过，刘易的目光很快就转到了几处教堂。那处教堂，在刘易的眼中，闪着淡淡的光辉。却是护住了城区很大一部分的地方。

　　刘易露出一丝笑意来，然后转身回到自己的床上。

　　第二日，一大早，那位殷勤的崔克已经早早的在旅馆之中等候。而和他一起来的，还有着另外一个家伙。据说叫做雷麦格，是在某家中型的造船厂之中做着一个工头管事。

　　据说，颇得老板的信任！

　　“吃饭了没有，一起吃点吧！”刘易不紧不慢的说道。

　　事实上不用问，只是看着这两个家伙来这么早，就知道了。

　　刘易不急，资金的问题都还没有解决。

　　只是吃着简单的早餐，问起了船厂之中的许多事情。

　　这位雷麦格果然对于船只颇为精通，说起各种船只来如数家珍。

　　告诉刘易，现在最好买蒸汽船。因为蒸汽船才是现在船只发展的主流方向，而木帆船，却迟早都会落伍。

　　而且，更重要的是，蒸汽船占用资金更大。因此，老板更容易把价格多降下一部分来。

　　刘易告诉这两个家伙，只要能够帮自己把买下又便宜又好的船只来，到时候，赏金一定不是问题。

　　两人大喜，雷麦格就请刘易前往船厂看船。并且请刘易暂时不要表露买家的身份。如此才最好浑水摸鱼云云。

　　本来就是，一艘蒸汽船在大楚要买到上万金饼。而且还是有价无市。只有一个理论的价格，根本不往外卖！

　　在利英这种地方，也不知道是不是技术更成熟。总之，价格比大楚低了许多，然而却也需要两三万枚金币，方才能够买到一艘。

　　这还是最近价格暴跌的结果，若是不然。那么价格起码还得再贵个三五千金币。

　　这般大的生意，当然不是一天两天就可以谈成的。

　　刘易告诉他们，这一段时间，算是被自己雇佣。一个月开一个金币的高工资给他们！

　　这是一个无比具有吸引力的高薪，顿时让两个混的不怎么样的价格感激涕零。发誓一定要好好给刘易这个老板效力。

　　这让刘易很快认识到，在利英这个地方，黄金的购买力要远远超过了大楚。

　　难怪，蒸汽船卖的如此便宜！

　　要知道大楚一块金饼的重量大约为一百克多一点。而利英的金币，却就顶多是金饼的五分之一，二十克左右。

　　一艘蒸汽船不过两三万，就等于是大楚理论价格上的三分之一。

　　所以，刘易才说这价格为什么会如此便宜？

　　但是现在想想按照黄金的购买力来说，利英比大楚高的多了。

　　原因无他，大楚地域太广。一两千年之间，各处外藩输入的黄金不知道有多少。

　　甚至在两百年前，为当时的天子贺寿。更老院甚至提议直接建造了一个黄金大殿……

　　当然了，被天子所拒绝。这也太俗了……

　　不过，也就可以知道。大楚的黄金拥有量是多少了。

　　黄金多了，这购买力自然就下来了。就好像钞票发行的多了，自然会通货膨胀一样。

　　现在看起来，利英的黄金购买力，大约是大楚的一半，到一倍之间。

　　太过精细的数字比较，却是缺少调查，也没有模型。很难弄清楚。

　　不过，知道这些，对于刘易来说，差不多已经足够了。

　　当下就和崔克两人去了造船厂，如今那地方瘟疫横行。

　　他们自然不敢让刘易冒险，不过好在城外的造船区的面积极大。

　　除了那些工人所居住的棚户区之外，主要的工厂区，却就应该没有那么麻烦。

　　雷麦格所工作的不过是一家中小型的造船厂而已，压了两艘船在手之后，资金已经运转不动。

　　如今整个工厂差不多都已经停工，只剩下两艘建成了一大半的船只，停在船坞上。

　　只有一队船厂的老板所雇佣的护卫守护着之外，就整个静悄悄的。

　　而事实上，这么一个占地数十里的造船区，其中大大小小数十家船厂几乎都已经停工。

　　雷麦格和这些护卫还算是熟悉，给他们塞了一点小礼物，不过几瓶酒而已。

　　就告诉他们，自己有个亲戚，从来没有见过造船是什么样的。所以想来看看……

　　对于此，护卫们想都不用想，就放行了。

　　几十家船厂聚集在这里，可以说大家的技术都差不多。并没有什么值得保密的东西。

　　当下，刘易还能登上这两艘建成大半的船上去看看。

　　这两艘船，任何一艘都要比毅字号要大。

　　其中一艘是蒸汽船，足有七百多吨。而且很赶时髦的，在船身上的关键位置上加装了铁甲。用的什么蒸汽机技术，可以让这艘船跑出二十三四节的巡航速度。

　　上面也加装的武器……

　　在这个时代，航海还是太危险。海中怪兽出没，还有海盗。几乎所有的船只，上面都有着武器。

　　这艘蒸汽船上面，就加载了一门蒸汽主炮。却是两门二十四磅重量的大炮。射程大约是在两千五百米左右。威力颇为不小。

　　还有几门蒸汽弩弓，射程在五百米之内。威力也算过得去。

　　当然了，这说来说去，还是一艘商船而已，顶多也就是武装商船。火力其实也就一般。并没有什么太多的看头！

　　而另外一艘帆船，却也差不多有着千吨左右的排水量。然而，这艘船，刘易却就不怎么看得上眼了。

　　刘易看过这艘船只之后，并没有怎么表态。按照雷麦格的估计，大约不过一万八左右，就能拿下这么一艘船。甚至还能再便宜一些。

　　但是见到刘易没有说话，知道对于这艘船并不太满意。

　　徐毅和厉方两个指挥的那艘蒸汽船，也起码都有一千二百吨以上的排水量。几乎比眼前这艘大了一半去。

　　见到刘易对于这艘船并不满意，雷麦格两个人显得更加高兴。又感到责任重大。

　　当下带着刘易到了厂区之中，就观看各家船厂的船坞。

　　里面各式各样的船只都有，甚至有的早已经建好。然而，却因为原本主人的破产，而付不起尾款，只能停在船坞之中。

　　然而，更多的，却是因为同样的原因。就只能建到一半，就停工的船只。

　　刘易倒是看中了几艘颇为不错的船只，然而，虽然说要买船。但是他身上几十上百个金币么，还是能够拿出。

　　若说真的拿出数万金币买一艘船么，那么除非只有去找徐毅等人求援了。

　　反倒是，这几天下来。瘟疫传播的越演越烈，原本还算安全的城区之中，也渐渐开始有人死去。

　　一种不安的骚动，就开始在整个城市之中蔓延了开来。

　　这一日，刘易看过船只之后。正准备走人，忽然见着这处船厂之中留守的护卫之中，一个人咳嗽着，忽然喷出黑色的血液来。

　　四周的人们都惊呆了，然后一个个疯狂的躲了开来。任凭这此人躺在地上，不断的吐血，甚至痉挛。

　　这一下子，连崔克和雷麦格也都在色变。他们对于这种情况并不陌生，正是最近所流行的某种瘟疫。

　　就在他们捏着鼻子赶紧躲避的时候，刘易大步走了过去。

　　崔克吓的腿都软了，叫道：“老板，老板。不要过去，那是瘟疫……”

　　刘易回头笑道：“不用为我担心，我是一个医生。”

　　就过去查看了一下这病人的情况，微微都有些心惊。这人吐出黑色的血液，显然的，内脏也都受损。

　　这瘟疫看起来，比自己想象之中的都还要厉害三分。

　　他装模作样的从怀里掏出一颗药物来，给此人服下。

　　然而，实际上。却是动用了神池之中一丝的神力，在病人身上游走了一圈。

　　许多肉眼所看不见的，那些黑色气息就被驱赶到了空气之中。

　　不一会而，这个病人就如同牛一般的剧烈喘息着。然而，却不再吐血。

　　“怎么样了，老板……”

　　刘易毕竟是崔克两人的大金主，让他们不得不大着胆子前来查看。

　　“他晕过去了。”刘易淡淡的说着：“不过已经死不了了……”

　　两人将信将疑，看着地上躺着的病人一动不动。又有些相信。

　　要知道，得了这瘟疫的人，就算口吐黑血，也不会马上就死。往往还要折腾两三天，死前痛苦之极，死后模样也是相当的恐怖。

　　不过不管怎么说，现在这家伙总算安静了下来。应该不会是突然死去。

　　就在这个时候，有人指着海上，大叫道：“快看，快看……”

　　天边出现了许多船只的黑影儿，这没有什么奇怪。

　　谁都知道，麦伦是一个大港口。就算拉什丢了，这里也还是繁华之极。每天来往船只不知道多少。

　　然而，这一只船队却显得不同。上空云集着一大片的海鸟，如同乌云一般。

　　这般诡异的情形，让任何人只是看上一眼，就知道不妙。

　　一个老工人叫了起来：“莫非是鬼船？”

　　似乎，大家都想到了什么。脸色变得无比的难看。

　　刘易脑袋之中一转，也想到了他们害怕着什么。

　　害怕着这么多的海鸟云集在那舰队上空，莫非船上的人都已经死光。上面密密麻麻的尽数都是尸体，所以才会有这么多的海鸟聚集啄食？

　　这支舰队规模颇大，足有数百艘之多。然而，只有帆船，却没有蒸汽船。

　　好在这些船只的模样，都十分熟悉。正是利英的风格。顺着水流，向着这附近的水域漂了过来。

　　远处港口显然也都看到了这只诡异的船队，似乎正在调遣战船。准备前去试探。

　　“快看，快看……”船厂之中，有着一个举着望远镜的家伙叫了起来：“那艘船，不是天佑吾王号么？怎么会出现在这里……”

　　这话一传出去，四周都是一片死寂。刘易从身边的每一个人的脸上，都看到了恐惧。

　　“怎么回事？”刘易问道。

　　他自然能够看清楚，远处那一只船队之中，有着一个特别巨大的帆船。几乎都有三四千吨之巨。

　　很难想象，纯粹利用风力的船只会有如此的吨位。因此，这一只船只出现，是十分吸引眼球的事情。想来，这条船只，也会十分有名。

　　“这是艘战舰，已经失陷在了拉什了……足有半年多。老天，这只舰队上，难道都是那些魔鬼……”

　　想必远处的港口也都看到了什么，飞快的反应。

　　十多艘战船，清一色冒着滚滚的浓烟，前去阻截。

　　然而，船队的上空，无数的海鸟彷佛被惊动，嘎嘎乱叫着，然后利箭一样的向着港口冲去。一时间铺天盖地，几乎像是乌云遮住阳光。

　　却在这个时候，一道金光，从城中的某处教堂之中射了出来。

　　便见着一个浑身金甲的骑士，手捧大剑，挡在了这些海鸟的前面。

　　他挥舞着手中的宝剑，高举盾牌，散发出金光，挡住了这片乌云。

　　然而一只只海鸟，却就如同利箭一样的射了过去。撞在金光上，吧唧一声，血肉炸开，羽毛纷飞。

　　“是神之骑士……”

　　人们欢呼起来，似乎感应到了什么。一个个欢呼祈祷。

　　下方这支诡异的船队，从始至终，都没有半点声息。甚至顺着风向水流，直接向着战船撞去。

　　“轰轰……”所有的战船都开始开火，炸在这些船只之上。一时间的木板乱飞。

　　这从拉什诡异回归的船队，从始至终都没有半点动静。任凭麦伦港口的战舰狂轰滥炸。

　　于是，港口之中停着的许多商船，一下子也大了胆子。纷纷开出，帮着战舰，向着诡异的船队倾泻着火力。

　　这一场莫名其妙的战争，几乎持续到了黄昏时分。

　　随着最后一艘诡异船只的沉没，战舰和帮忙的商船才满意而归。

　　而那半空之中的骑士，却不过只是用了半个小时不到。就已经把所有的半空之中的鸟群一扫而空，却再没有留下半个。


第三百七十三章 蒸汽

　　彷佛打了一场大胜仗，等着刘易等人坐着城中的有轨火车，回到了主城区的时候。到处都是一片欢腾景象。

　　然而，刘易却已经感觉到了。这座城市的煞气，差不多已经增加了十倍以上。

　　在刘易看来，这只诡异的船队，本来就是来送死的……为的只是播撒煞气罢了……

　　不过不管怎么说，刘易也不过是匆匆过客而已。

　　这天晚上，他抽空回到了毅字号上一次。

　　白日的事情，并没有影响到毅字号多少。作为一艘小型的木制帆船，今天的战争，他们并没有出动。

　　刘易刚刚回到船上，王然已经一脸的凝重的向着刘易回报：“我们发现了一点重要的东西，正想要找你汇报……”

　　刘易点点头，说道：“走吧，我们看看去！”

　　王然把刘易领地了一间船舱之中，就见着一个木台上面，捆粽子一般的捆着一个人。

　　与其说这是一个人，不如说是一个妖怪。头发眉毛显然掉落，稀稀疏疏。然而身上很多地方，却都长出了角质化的鳞片。便是连手臂，几乎都已经变成了前肢。

　　这家伙嘴巴里塞着东西，浑身都被捆成如此模样。然而听到动静，顿时还努力挣扎起来。

　　钉在船板上的木桌，发出吱呀吱呀，让人牙酸的响声。显得这东西，力大无穷！

　　“这是顺水飘来，被我等给抓住的。”高锋守在这处，只是解释了一句。刘易便已经心知肚明。

　　想来，那个幽灵船队之上，就是这样的怪物了。

　　“这好像是人变异而成的是！”刘易心中暗道。

　　“我等已经探查过了，这东西原本是人……”王然说着，一下子揭开了盖在这怪物身上的被单，说道。

　　一股血腥味就扑面而来，却见这怪物整个肚皮都被剖开，露出里面五颜六色的脏器来。

　　大体上来说，和普通人的五脏六腑差不多。然而，心脏一下子却起码大了两三倍。变得更加强壮而有力，即使暴露在空气之中，依旧咚咚的跳动着。

　　也可以见，这怪物的生命力之强大。

　　“这就是彼岸之敌！”王然沉着脸，说道。

　　彼岸之敌到底是什么，很少有人知道。大楚的普通百姓，恐怕把整个彼岸，都当成是彼岸之敌了。

　　但是刘易王然这些人都知道不是，彼岸之敌即使在这彼岸，也是一种让人谈之色变的东西。

　　具体如何，没有人清楚。然而，王然毕竟是除魔司出身，对于各种妖魔怪物，都知道一些。

　　身在官府之内，想来也听说过不少彼岸之敌的传言，因此王然认定这东西就是。刘易也就有着七八分相信。

　　“这东西，毕竟是人变异而成的。而且这种程度的变异，却非寻常。恐怕已经涉及到了一些禁忌的改造之术……”

　　刘易心中想着这些东西，却并没有宣之于口。只是再次点点头。

　　然而，这个时候，那怪物再次的挣扎了起来。硕大的心脏不断的跳动着，供应充足的鲜血泵压到全身各处。让这怪物，充满了非人的力量。

　　“咔嚓……”桌脚都折断了一个，清脆的声音，格外的响亮。

　　一屋子人都是色变，刘易随手在拿心脏上按了一下。震断了这东西的心脏，这怪物方才老实安静了下来。

　　“好好解剖一下，看看还能发现什么东西？”

　　大楚的医术，和解剖技术都十分发达。有着朝廷的太医司，地方上的太医署。这等官方机构，民间还有着许多医生。

　　更是从范易时代，就有着许多随军军医，解剖尸体，研究医学。

　　相传这是太宗范易的命令。然而，太宗范易为传说之中的天帝感生下凡，被朝野上下目为圣人。

　　这般说法，有伤太宗之德性。因此，并不流播。

　　当然了，没有人再比刘易更加清楚，这种说法一定不错。

　　这船上既然出海，沿途风浪瘟疫等等。带着的自然有着医工，那么解剖起来，自然没有什么问题。

　　刘易当下又把自己准备在此地买船的事情一说，不论王然还是高锋顿时都是大喜。

　　先不说把这里的蒸汽船开回去，对于大楚的技术有没有益处。单单是有了船只，按照大楚已经十分完善的出海之法。

　　他们立此大功，在整个船队之中的占有的份额就要大幅度上升。

　　若是能够自筹款项，甚至这蒸汽船都还能为个人所有。那所获之利，却就更大。

　　不过想想，这一艘蒸汽船买下来，都要两三万的金币，如此巨款，他们怎么也拿不出来。

　　虽然毅字号启程而来，到麦伦港来查探。拿了一百多斤黄金，作为经费。但是这些黄金，便就全部铸成金币，也不过两三千枚金币而已。不过十分之一……

　　“我等明日一大早就出海，回去禀报此事。务必要把这船买下来！”王然咬牙道。

　　刘易点点头，他也正有此意。不过那巨蟒岛离此一千多里，来回起码二十多天。时日拖的就有些太长。

　　如今这利英世道不安靖，怕是其中又要出什么麻烦。

　　刘易所料，果然不是杞人忧天。

　　等到第二日毅字号准备出海，却发现港口都已经被封住。任何人船只，都只许进不许出。

　　却是这所谓魔鬼也好，彼岸之敌也好。总之，它们的来袭。让统治港口的商人联合议会都一下子紧张了起来。

　　怀疑这港口之中，还是有彼岸之敌的存在。

　　要每条船的检查，绝对不允许，任何一条有问题的船只离开。

　　这毅字号当热也离开不得，只能十分郁闷。

　　像是毅字号这般郁闷的船只，可不是一艘两艘。不知道多少，都想要逃出这多事危险之地。

　　然而，他们的郁闷很快就变成了惊骇。

　　随着海战没有过去几日，那般瘟疫，却在港口的船只之中传播了起来。

　　每日都有人口吐黑血，被大骇的其他船员，按照海上的规矩，扔进了大海。

　　船上是一个封闭的空间，最怕的就是传染病。会让一整艘船的人，都给病死。

　　因此，海上航行，遇到这般情况。疑似得了瘟疫的海员，都会毫不留情的扔到海中。

　　这个时候，刘易种下的种子，就开始发芽。

　　上次刘易在造船区，救了一个人的性命。那人果然慢慢痊愈，此事果然就流传开来。

　　他们的老板，一大早。就亲自开着汽车，上门来请刘易帮忙去诊治。

　　这个时候的汽车，可真是货真价实的汽车。走起路来，还如同火车一般喷气的。却同样烧的是蒸汽。

　　在另外一个世界，由于蒸汽机的能量利用率不到10%，其余都浪费了。因此很快就被内燃机给取代。

　　然而，在这方世界。不论大楚也好，利英也好。接触此蒸汽机的时间，都已经超过了两三百年。但是内燃机始终没有出现。

　　刘易开始还颇为疑惑，为什么会发生这般情况。

　　但是这个时候，向着这位颇为懂行的海穆特先生请教。

　　他对于技术并不怎么熟悉，很难组织语言去说明。

　　然而，这位海穆特先生一听立刻就明白过来。显然，早就接触思考过这些问题。

　　“这几百年来，许多人都试图发明一种新的动力机械。可是都没有成功。毕竟蒸汽机用的是水蒸气，水蒸气对外做功，热量直接排向外界。热量损失最大的就是被气体带出，所以蒸汽机热效率小。

　　但是新的动力机械，却遇到了一个最大的难题。却就是蒸汽机可以烧胶碳，而新的密封式的内燃机，却找不到燃烧的材料……”

　　刘易听了大奇，追根究底的问了下去。这位船厂老板海穆特先生，刚好也是一位动力专家。很快就给刘易解释了个清楚。

　　原来，不论是利英也好。还是大楚也好，居然都没有发生煤炭，石油这样的古代生物所演变而成的能源……

　　大楚之所以一直没有能够发明出蒸汽机，要等到龙魂来到彼岸，才学会技术，带回大楚去。

　　其实大楚早就发明过类似东西，不过作用并不大。

　　最大的问题就是，没有煤炭。功率不足的问题。

　　但是在彼岸，这个问题被完美解决。他们培养出了一种十分特殊树木，能够加工成为燃烧率远远超过煤炭的能源。也就是所谓的胶碳！

　　而当年，那位龙魂最主要的便是把这一套技术给带回了大楚。

　　解决了燃料问题之后，大楚的蒸汽机技术，方才突飞猛进。

　　然而，大楚的蒸汽机没有能够全面普及。还是有着燃料不足的问题。

　　毕竟时间太短。这种胶碳树，在大楚培育的还少了那么一些。

　　而这种胶碳，可以代替煤炭用在蒸汽机上。但是却很难用在内燃机上。

　　虽然利英开发出了一种胶碳液体化的技术，通过脱碳和加氢，将胶碳转化成适于内燃机使用的液体燃料。

　　然而，成本却就高到天际。很难进行大规模的普及。

　　也就是一些尖端的军事技术，不计成本。可以使用这些液体燃料，其他的地方，就很难用上。

　　那种燃料，号称比同等体积的黄金都要贵重。比烧黄金都还要厉害……

　　这一下子，才算最终解开了刘易心中的谜团。

　　车子一直开到海穆特的家里，因为他的妻子凯瑟琳似乎感染上了瘟疫。所以这位海穆特先生，才上门来请。

　　刘易到的时候，两个医生正在给凯瑟琳进行治疗。

　　又是给病人服用凉苹果水以降温，又是给病人喝葡萄酒，定时擦汗。甚至商量着要如何给病人放血……

　　刘易不得不感叹，利英着地方的医疗技术简直和大楚根本没得比。几乎都还处在巫医阶段。

　　就好像另外一个世界，大名鼎鼎的华盛顿得了感冒，结果被医生灌肠，放血种种治疗方法给折腾死了……

　　也因为对于这两个医生，没有什么信心。所以海穆特才去亲自上门，请来了刘易。

　　刘易直接对这两人治病的法子，嗤之以鼻。就吩咐人给那位颇为漂亮的凯瑟琳夫人喂了一颗药，不到几分钟，这位夫人就沉沉睡去，起码再不吐出黑血。

　　这么一幕，看的海穆特大喜过望，似乎他手下的护卫队员，就是这么被救活的。

　　当下对着刘易千恩万谢！

　　剩下两个医生，全看傻了眼。居然都跑过来，请教刘易。这到底是一种什么瘟疫，为什么他们都分不清楚，并且束手无策。

　　这是天地之间失衡的邪煞之气，所导致的瘟疫。具体却是如何？自然难以说清楚。

　　事实上，刘易当然不是用着丹药把人给治好的。他根本就是用着自家神力，给驱除了这般的煞气而已。

　　只是，别人问起。刘易就扯起了什么阴阳五行等等东西，把两个医生听的眼冒金星。

　　虽然不明白，但是觉着刘易太过厉害。对于刘易就越发的崇拜敬畏起来。

　　倒也是让刘易啼笑皆非起来！

　　海穆特对刘易千恩万谢，足足给了一百个金币的报酬。

　　这已经是一笔不小的钱财了，然而对于买船的款子来说，却就只有九牛一毛而已。

　　不过，经过这次的事情之后。很快刘易的名声，就在有钱人的圈子里面传播了出去。

　　就有很多人有钱人来请刘易去看病，虽然有着一部分是真的传染上了疫病。

　　还有不少根本就是头疼脑热，自己吓唬自己而已。

　　然而，不管怎么说。刘易出去看一个人，那就是一百个金币的价格，童叟无欺，绝无二价。

　　却没有想到这般一来，让刘易的名声很快越传越远。

　　只是负面的情况，很快出现。就有很多病人，聚集在刘易所住的旅馆门口，哀求着刘易治病。

　　而且人越来越多，开始几十个人，后来数百上千就聚集了过来。

　　这些人之中，大半都是掏不起钱来看病的。只是抱着一点刘易大发慈悲的希望，所以拒绝在这里。

　　只是，这种事情，怎么可能？刘易救人，所用的可是自家的神力。

　　他只是揭开了第一层的符召限制，能够动用的神力相当有限。一天不过能够治疗个三五人，就已经很了不起了。


第三百七十四章 瘟疫

　　却又哪里会去浪费在这些人身上？

　　反倒是这旅馆老板一家，就对于刘易感激到了极点。

　　不过免除了刘易一点房费而已，要知道他一家四五口人。都吃了刘易给的丹药，如此算下来，起码值四五百金币。

　　虽然刘易不肯无偿救助这些人，而且他每天所能救的人十分有限。因此，很快刘易救人的价格，更是节节攀升起来。

　　很快就涨到了二百六十个金币的价格！

　　事情，到了这个时候。几乎每天这个庞大的港口城市，都有人因为疫病而死亡。

　　虽然绝对数字并不怎么大，但是却也造成了极大的恐慌。

　　市政方面，也都行动了起来。开始派出大量的人手清理街道，下水道，各处垃圾堆。这些的疫病之源。

　　更是建议大家避免疲劳，多喝啤酒和葡萄酒。让病人待在通风的房间、勤换衣服和床单，远离病人。

　　然后在城市之中，各处路口焚烧草药。

　　原本刘易都是当成笑话来看的，然而很快发现。这些焚烧的草药，居然有着一点功效。

　　草药的浓烟之处，那些煞气都被驱逐。

　　虽然这不过治标不治本，对付不了煞气。但是却也多多少少有些用处。

　　这让刘易大感兴趣起来，过去查看了几次。发现所焚烧的草药倒没有什么用处，然而和那草药一起焚烧的燃料，却是类似中土的艾蒿。

　　这就让刘易心中一动……

　　艾蒿这种东西，在中土，甚至另外一个世界，都会在重阳时分，高挂门上，以做驱除疫气之用啊！

　　又云，艾蒿通气。

　　莫非这利英此处，也有着相似品种？

　　不免就摘了一点艾蒿回去，自家试验。

　　然而，没有过几天。随着瘟疫的疫情越来越厉害，刘易的门口，聚集的人就已经越来越多。

　　他根本不去理会，每日就是出去诊病，或者自家做一些研究而已。

　　然而，很快此地的报纸之上。都把刘易的事情给刊登了出来，甚至加以讨伐。什么见死不救，敝帚自珍啊云云……

　　是一个为了赚钱，不择手段的吸血鬼！

　　很快就把刘易给推到了风口浪尖之上，变成了全民公敌。

　　若是这个时候，心理素质稍差一点的。几乎马上就要惶惶不可终日了。

　　然而，刘易却是什么人。哪里会理会这些声讨。

　　千夫所指，无疾而死。也是要看对谁？

　　他隐隐的感觉到，似乎背后正有着人出手对付他。

　　但是刘易怡然不惧，只要没有第二个人，能够治好这瘟疫。就要有人求到他的头上来。

　　尤其是那些上层人物，个个性命宝贵。为了自家的性命，早晚还是要求到刘易的面前来的。

　　也许，这个时候，他们还没有意识到这些。

　　以至于风潮一起，再没有人敢登门找刘易治病了。

　　但是刘易却认为，他们很快就会反应过来，深刻的认识到这点。

　　这里毕竟是一个商业氛围异常浓厚的城市，便是所谓的官府。也是那些大商人的联合执政会。

　　这种道德杀人的手段，在此地，远远不会有在东方那般的好用！

　　至于，暂时没有人找他。刘易却也不急，虽然不过短短的十多天时间里。但是刘易已经攒下了将近一万的金币。

　　虽然买下一艘船还不够，但是交定金却已经是绰绰有余了。

　　只是，稍为麻烦一点的，却是眼前。聚集在外面的那些人，随着报纸的煽动，越来越不安起来。

　　虽然附近已经聚集了许多警察，远远的看着。

　　但是那些哀求者们的情绪却越来越激动，失控。搞不好，随时就可能引发成一场骚动。

　　说不定什么时候，那些人就会不管不顾的冲进来。把刘易给抢个精光，甚至在愤怒之下撕个粉碎。

　　按照刘易的判断，应该是有着这座麦伦港的大人物，使出的这种手段，想要敲打刘易一顿！

　　起码也是准备在背后推波助澜！

　　但是，这些大人物们，恐怕不会知道煽动起来的暴民们，会有如何的危险。

　　以他们在外面布置的警察来说，可是不会起到太多的用处。

　　刘易虽然不惧，但是却也懒得陪着他们玩下去。

　　干脆就在晚上来了一个不告而别，凭着他的身手。想要察觉到他的踪迹，却并不是一件容易的事情。

　　然而，出乎刘易意外的是。他刚刚走出两个街区，就被人跟了上来。

　　而且，这人对于这片城市的熟悉程度，远远超出刘易的想象。任凭刘易，怎么也摆脱不了对方的追踪。

　　所以刘易干脆停了下来，不一会儿，就看到一个带着此地常见的高筒礼帽的家伙，拦在了刘易的面前。

　　“你是什么人？”刘易微微皱起眉头，原本还以为，这样一个家伙定然就是鬼鬼祟祟的见不得人。

　　但是，眼前这人显然不是。虽然是个追踪者，但是身上的气质，却让刘易感觉到了一丝熟悉。

　　没错，这家伙一定是走白道的！

　　“我是侦探摩尔，”那人沉声说着：“以后，刘医生。”

　　“为什么跟着我？”刘易淡淡的问道。

　　“我认为你应该回去，对那些病患们负责。这座城市之中，只有你才能救那些病人。但是我不得不说，你的行为，太过让人失望……”

　　刘易嗤之以鼻，嘿嘿冷笑道：“我只是一个外来者，却也听说过你们这里有着一句非常出名的话。生意就是生意，就算是父亲来了，那也是生意……没错吧？”

　　摩尔顿时一呆，这句话确实是这座城市流传广泛的名言。甚至可以说是这座商业城市之中，人们的行为准则。

　　如果从这个角度来看，似乎让刘易无偿的给人治病。好像有些说不过去……

　　“可是人命难道不比金钱重要的多么？”一个义愤填膺的声音响了起来。

　　一个年轻人走了出来，还带着那种年轻不经世事的正义感。

　　这种气质，没有办法模仿。让刘易微微有些兴趣：“你又是谁？”

　　“阿迪力，我就是阿迪力！”这个年轻人说着。

　　刘易微微一笑，想了起来。最早在报纸上写报道，公开批评刘易的，就似乎是这个家伙。

　　“自由是每一个人生来就拥有的权力，每一个人都拥有自由追求金钱，权力，美色的权力……”刘易背诵了一段利英的某位大学者的文章。

　　这位学者的文章，提供给了整个利英的法理和道德基础。就类似于在中土的儒家。

　　也可以说是，意识形态。

　　“对吧，我有权用我所掌握的能力，给自己牟取福利。”刘易淡淡的笑着：“而且，你们看。我并没有触犯任何的法律。相反，我治病救人，还是做的好事。就算是众神，也没有权力要求我去给那些交不起钱的人治病……”

　　刘易这些话说的很不好听，然而，却让摩尔和阿迪力无言以对。

　　“自由是生而就有的权力，就连众神都不可剥夺。否则，他们就是邪神，伪神！”

　　这是那位大学者，向众神开炮的宣言。让利英从诸神时代，回到人本时代。

　　因此，被奉为治理名言。高挂在最高法庭的墙上。

　　而自由，就包括刘易刚才说说的那些。

　　“你们又凭什么，代替众神向我开口？我看，你们自己也不过是一些伪君子罢了！”

　　刘易的一席话，对于摩尔这种侦探来说，还算好受一点。

　　但是对于阿迪力这种初出茅庐的，天真的理想主义者的杀伤力，可是相当强大。

　　一时间，阿迪力陷入激烈的理念冲突之中。额头上的汗珠，滚滚落下。

　　刘易忽然感觉好笑，君子可以欺方。这句话，放在此处，也是同样的有效。

　　如果是那些背后的大人物，那些政客们的话。却绝对不会和刘易讨论这些。

　　如果是刘易自己的话，他甚至会把这样的人抓起来。然后先套上一个奸细之类的帽子，好好炮制炮制，看看他们还敢不敢这么耍嘴皮子。

　　当然了，也让他们老老实实地把治疗瘟疫的法子给说出来。

　　只是，刘易可当真没有治疗瘟疫的法子。他就算想救人，凭他的能力，也救不了几个。

　　事实上，在刘易的眼中看来。这座现在喧哗热闹的城市，很快就会变成一座死城。

　　这是无可挽回的，随着煞气的越来越浓。这瘟疫，会传播的更加厉害。

　　这是天地大势，就算是他全盛时候。也都很难阻止，更不要说现在了。

　　因此，任凭他们舌灿莲花。刘易所想的也不过只是把钱赚了，然后买船乖乖走人。

　　“刘医生，我们并没有要求你免费给那些穷人治病。但是现在你的药费太高了，你能不能把诊金给降下来一些。每天多救一些人……据我们调查，你救人显得很轻松……”

　　摩尔不得不开口说道。

　　刘易淡淡一笑：“那你们调查过我给出的药丸没有？如果你们调查过，就知道那药丸根本不起半点作用……”

　　“啊！”摩尔和阿迪力一惊，怎么会这样。那那些被刘易治过的人，却又是如何好的？

　　“你们以为我不想多救几个人？如果这药丸是真的，又那么简单。我卖药丸不就得了，就算一颗一个金币。我把全城的人都治好，我所赚的也比那些富人身上多的多……”

　　“不过，可惜。我没有那个本事。抱歉，这个世界上也许有能够拯救这些人的人，但是却绝不是我。我只不过是乘机多赚一点钱，然后打算在这座城市彻底死亡以前，离开这里而已！”

　　“给你们一个忠告，你们也早点离开这座城市吧。这座瘟疫，根本不是任何药物所能治好！”

　　刘易说着，挥挥手，直接走人。

　　“等一下，刘医生，等一下……”摩尔追了上来，想要问清楚。

　　然而，却见着刘易猛然回头，腰间长剑一抖，无数剑花射来。

　　摩尔也算是击剑高手，然而看到这一剑，还是被吓得满身冷汗。

　　“不要在追过来了，要不然，我就不客气了！”刘易说着，身形消失在黑暗的街道之中。

　　摩尔额头上的冷汗滚滚落下，他胸前的衣服不知道什么时候，都已经裂了开来。原本浓密的胸毛，现在也都被刮的干干净净。

　　一种从死神面前擦肩而过的感觉，让摩尔差点虚脱。

　　阿迪力这个时候，方才急冲冲赶过来，看着自己的这个好友：“你没事吧……”

　　“我没事。”摩尔说着，擦了一把冷汗，怎么也没有想到，刘易居然是这么一个危险的人物。

　　刚才刘易想要杀掉他的话，简直轻而易举。更不要说，后面的阿迪力了。

　　亏他们两个，居然还信心满满的跑来堵截刘易。

　　“那么，刚才刘医生所说的话，到底是真的还是假的？”阿迪力问道。

　　“恐怕是真的吧？”摩尔虽然不想承认，但是他却想不出刘易为什么要骗他们。

　　“不过，我已经认出了他们的来历。应该是来自海外东方的大楚人。也只有他们，才会拥有这么多的奇奇怪怪的本事。

　　这件事，已经超出了我们的能力范围之外。恐怕要报告给执政会了……”

　　正在说着，忽然听到远处闹腾起来，甚至还有火光生出。

　　一看那个方向，不正是刘易所住的旅馆？

　　两人不由自主的对视一眼，飞快的跑了过去。

　　却见着那座小旅馆已经失火，四周的围堵的人们情绪失控，已经开始发生暴乱。

　　一些警察们上前去阻挡，然而生生被绝望暴怒的人们给打死。连武器也都被抢走。

　　“发生了什么事情？”这两个人大惊，然而根本没有人会答他们。留下的只有愤怒的咆哮，和绝望的哭喊。

　　刘易再走之前，已经再自己的房间里做了一个小小机关。

　　在他走后没多久，房间就开始失火。然后，下面的人群发现了，冲入进去。却发现刘易已经失踪，或者葬身火海。

　　总之，不论是哪一样。也让这些人最好的希望消失。

　　原本积压的绝望，暴虐的爆发出来。人们在绝望之中，能够爆发一切人性本恶的东西。


第三百七十五章 局势

　　各处的打人，砸店，抢劫。暴乱很快就蔓延了开来，从这个小小的街区，向着四面八方的传播。

　　刘易亲手导演了这一幕，微微叹息。希望早一步显现出来的危机，能够让更多人早点离开这座注定要灭亡的城市。

　　但是，就连刘易也都没有想到。暴乱会愈演愈烈，一连三天的暴乱，让大片的街区都成为废墟。

　　这些暴民们更是趁乱纵火，偏偏这几天没有下雨。城市之中布局混乱的房屋，更是给火势蔓延增添了许多的方便。

　　然而不管怎么说，让暴乱蔓延到如此程度。最大的原因却是，执政会的无能。

　　这毕竟只是商人自治的执政会，他们的效率低的让人发指。

　　一直到现在，也还没有能够控制住局势。只会聚在一起互相吵架。

　　而城中的警察和军队又不多，这里是港口城市。虽然有着一支强大的舰队，但是却没有强大的陆军。

　　种种问题加起来，让暴乱迅速蔓延。各处城郊的贫民区，甚至那些棚户区的人们，都被释放出了心中的野兽。

　　然后，在城中到处抢劫破坏。甚至一直到连富人区，都不能幸免。

　　连某位执政的房子都被烧了之后，那些聚集在一起吵闹扯皮的人们，才发现了问题的严重性。

　　再不敢争权夺利，先要把局势给控制下来。

　　然而，这个时候，情势却也不是那么好控制的了。

　　动乱差不多持续了一个多星期，大批的人死在了其中。

　　更有许多人，开始惊慌失措的逃离了这个城市。一切都没有出乎刘易的料想之外。

　　甚至连那工厂区，也都受到很大波及，许多的厂房和木料都被烧毁。

　　在这个时候，船价更是进一步的下跌。尤其是暴乱平息之后，却发现瘟疫变得更加厉害可怕之后。

　　“这艘船，一万八千金币。这是最低的价格了。”海穆特苦涩的指着船坞之中的一条船。

　　这条也是蒸汽船船，比刘易最早的看到的那艘蒸汽船要大的许多。差不多足有两千吨的规模。刚刚建成没有多久，还散发着崭新的油漆味道。

　　这并不是刘易最心仪的一条船，却是他最可能得手的。

　　原本刘易所看中的那条船，还躺在船坞之中。起码还需要召集工人，忙碌个把月，才能最后完工。

　　“刘医生，你应该知道。这艘船正常价格算下来，绝对不会少于三万五千金币。要不是最近局势太乱，我正准备离开这里的话，绝对不会卖这么便宜！”

　　刘易点点头，认可了这种说法。但是却又摇摇头，并没有认可这个价钱。看来，这位老板还没有搞清楚局势。

　　然而，海穆特搞不清楚局势。但是其他总会有聪明人弄清楚。

　　很快崔克和雷麦格把消息放出去之后，立刻有着两三个船厂的老板，亲自找上门来。

　　这些人看形势比海穆特清楚的多，甚至直打算用着一个白菜价把船给卖掉。

　　也就是说，他们比海穆特对于麦伦港的局势，更加没有信心。

　　不过，他们手中并没有刘易能看得上眼的船只。就算有，也没有能彻底的完工。

　　这个时候，召集人手开工。可不是普通的难度。刘易只打算买一条造好的船只。

　　不过，他当然不会直接表露出这一点。只是露出很有兴趣的模样。

　　如此一来，海穆特先就慌了。他很快也就弄懂了情况的必要性。

　　现在不是亏本不亏本的问题，而是赶紧把船只卖出去，能卖一个金币就能赚到一个金币的问题。然后拿着钱，赶紧离开这个已经被众神诅咒的地方。

　　在这个人心惶惶的时刻，貌似除了刘易，也再不会有什么人会买船。

　　也就是说，如果刘易不买。那么他们的船就是一堆破木头。一个子儿也都赚不回来。

　　尤其是听到某位老板，把自己的船报出了六千金币的离谱价钱之后。海穆特彻底的淡定不住了。

　　虽然对方的船只还没有建好，但是也就不过剩下了最后一点。尤其是人家的船只比他的还要大。

　　这让海穆特越发感觉到了一种满满的恶意，不是那个人，而是整个世界。

　　很快，海穆特的报价就降低到了一万。

　　刘易松了口气，这已经是他所能够接受的心理价位的时候了。

　　然而，两辆军用汽车，飞快的来到了工厂区。

　　这时一种模样十分古怪的蒸汽汽车，有些像是火车模样。除了其不跑轨道，硕大的车头，有着后面长长的拖箱。

　　一辆车上，起码可以装载五十士兵。两辆车子上，就下来了一百多个，荷枪实弹，面容严肃的士兵。

　　一个军官来到刘易的面前，“啪”的一声给刘易敬了一个礼。说道：“我部是奉克拉克森元老之命，前来请刘医生前去……”

　　四周的人们听到这个名字，不由得个个窃窃私语了起来。

　　这是这个城市，最有权力的几个人之一。莫非也感染上了瘟疫，所以这才急切的请着刘易前去治病么？

　　不管怎么说，看着刘易被带上了车子。所有人都唉声叹气，对于前途更是悲观失望。

　　连这座城市最有权力的人，都躲不过这场瘟疫的话。何况别人呢？

　　还是早点把船卖出去，换来一点资金。逃出这座城市的好。

　　这刻，海穆特的肠子都要悔青。若是早点把船只价格降下来。比如六千……呃，八千……这生意是不是早就谈成了？

　　克拉克森是在自己郊区的别墅之中，接见刘易的。

　　这是一座环境优美，四周掩映在植被之中的度假庄园。

　　原本只是克拉克森这种有权有势的人，在城外修建的，可以去避暑过冬的休闲所在。

　　但是自从城里的瘟疫爆发过后，克拉克森就再没有进过城。

　　事实上，如今的执政议会的几个元老们，也都差不多。有钱的人爱惜生命，而有钱有权的人，那就更加爱惜了。

　　甚至他都很少见人，而每一个要被他召见的人。都要经过重重的消毒之后，才能最终找到他的面前去。

　　当然了，刘易是一个例外！

　　眼前这位执政会的元老，并没有得什么瘟疫。他只是疲倦的坐在自己的办公桌后面，无奈的揉着自己的眼睛。

　　“麦伦港一共有着七十二名元老议员，五天前开会的时候来了三十六个个，刚好过了一半儿……”

　　这位元老见到刘易，第一句话就是这个。

　　“三天前，议会再次召开的时候。居然一位也没有到场，因为议会的看门人死在床上了。他的房间和议会大厅相去不远……每一个人都害怕自己被传染……”

　　“麦伦港一共有八个部门，而现在已经没有任何一个部门开门办公。就算议会发下去的命令，根本就是形同虚设。现在对于我来说，如何把死人都埋了这比什么都重要。而不是让那么多的死人，在这座城市之中腐臭发烂……”

　　“昨天开始，港口的军队已经宣誓效忠于我。因为其他的几个有资格的元老，也都逃离了这座城市。而我坚持到了最后。

　　但是我却不能发布命令，让那些士兵们去处理尸体。要不然，他们随时都会造反……”

　　“这些都是那些该死的瘟疫搞出来的东西，再这么下去。这座城市，就要变成一座彻底的鬼城！刘医生，我想我已经把话说的够明白了吧？

　　现在轮到你告诉我，你有没有能力阻止这场瘟疫？”

　　刘易很干脆利落的说道：“很疑惑，如果我有的话。我不介意当一回救世主。但是，现在的我，却只想跑路。作为一个大人物，你了解的内情应该比其他人多的多。你应该很清楚，这场瘟疫是如何而来的，而这一切，只是个前兆……”

　　听到这几句话，克拉克森的眼睛微微一缩。然后就充满了失望。他本就不该寄托任何的希望。

　　事实上，不只是他。那些逃跑的元老们，其实也都很清楚，这场瘟疫意味着什么。

　　那些魔鬼的目光盯上了着一片光膜富饶的大陆。

　　利英是这一片大陆的名字，这是一个被强大的阿齐曼王国所殖民统治的一个大陆。而麦伦港，正是这片被殖民土地上，最大的港口之一。

　　而拉什，却是阿齐曼王国更早所殖民的一块大陆。那里比这里发达繁荣的多。

　　这片利英大陆，出了这一座港口城市。大部分的地方，都是一片荒蛮。

　　然而，却也是一次的瘟疫过后。那些魔鬼们就开始出现，最终让拉什彻底的变成了一片废墟和鬼域……

　　“你是来自大海对面的大楚人吧？”克拉克森忽然问道。

　　刘易点点头，心道果然大楚和此地有着接触。

　　“那么你应该知道，我们阿齐曼和大楚是盟友。我们称之为魔鬼的敌人，你们称之为彼岸之敌……这是我们共同的敌人……我想，你可以留下来帮我……”

　　刘易道：“对不起，我治不了他们的病！”

　　“我知道，但是你起码可以给民众以信心。放心吧，我不会白让你帮忙的。我知道你需要什么。一条一级战舰怎么样？所有权是你自己的一级战列舰。”

　　“……”刘易不知道说些什么。

　　“我猜你是出来历练的那什么大学的精英学生。你应该知道，你所统率一艘这么样的军舰回去。

　　你能够得到什么样的待遇，你能够成为贵族。甚至你不打算把这艘船转让出去的话，你甚至能够取得更多的利益……

　　这一切，可不比你辛辛苦苦的买一条破破烂烂的商船好的多。

　　放心吧，我不会让你给这个城市殉葬。我也不会！我只是尽尽人事而已。毕竟，这都是我的民众。如果事情实在恶劣的支持不下去的时候，我也会逃走。

　　但是在这个时候，我起码还得负担起自己的责任来。从昨天开始，我就已经成为了这座港口的最高权力者……”

　　刘易点点头，稍稍动容：“那么，我能做些什么？”

　　“你能做的很多，相信我！”克拉克森露出一个轻松的笑意来：“你能够给现在这些绝望的人们，带来一点希望！”

　　“虚假的希望！”

　　“是的，但是也比一直绝望的好！”

　　于是，刘易就上了贼船。他并不是一个太过贪心的人。打动他的，却不仅仅是那艘一级战列舰。

　　第二日，麦伦港所有的报纸都头版头条的刊登了一个消息。

　　执政议会聘请了神医刘易，作为这座城市的卫生部的部长。据说，这位部长很可能研究出针对瘟疫的特效药。

　　然后，下面是大篇大篇的对于刘易的采访和报道。

　　经过前一段的事情之后，很多人都早已经知道刘易本事。知道他是唯一个，能够治疗瘟疫的医生。

　　因此，这次的报道引起了极其强烈的反响。便是那些以前根本没有人会去看的那些枯燥无味的公式化的采访，也让每一个拿到报纸的人，看得津津有味。

　　在报纸上，刘易指出。脏乱才是瘟疫得以传播的原因。

　　因此这座港口，必须清洁整齐。而那些尸体，更是疫病之源。

　　很快，配合刘易的讲话。官方出面，组织人手。一半是高薪，一半是志愿者。共同开始清理整个城市。

　　还有就是家家户户门前应该挂着艾蒿……

　　这种不起眼的杂草，迅速的变得身价百倍。以至于一根都能买到一个金币的程度。

　　什么时候，命都要比钱重要。难道不是？

　　好在，官方很快就开始挨家挨户的分发这种东西，并不收钱。把价格给打了回去。

　　现在克拉克森想要的，并不是从这座城市之中，刮取最后一个铜板。而是要稳定这座城市的秩序。

　　对于这种城外许多地方都生长的东西来说，只需要一点人力收割。并不需要太多的成本。

　　刘易招聘了最熟悉的崔克还是雷麦格作为自己的助手。

　　事实上，他本以为自己不过是一个作为稳定人心的吉祥物存在。

　　然而，他很快发现。克拉克森说的并不是假话。这座城市里的那些官僚们，跑掉了大半。


第三百七十六章 惊变

　　尤其是卫生部，原本就不过八个人的冷衙门。早在瘟疫爆发之初，那位部长先生第一时间就带着夫人逃离了这座城市。

　　而在三名工作人员接触病患生病之后，卫生部就彻底关门。其他的四个人，很干脆利索的就已经辞职。

　　因此，刘易的这个所谓的卫生部。不过只是一个空架子而已。

　　好在，克拉克森调集了一队的士兵给刘易撑场面。

　　然后，忽然就发现，这个刘易的能力实在是太过惊人。

　　短短的时间，就把卫生部的责任给承担了起来。并且，很短的时间，就让城市的秩序恢复了大半。

　　尤其是一次卫生部属下的士兵挨家挨户去送艾蒿的时候，遇到一队暴民。被刘易毫不犹豫的下命令，全部当场斩杀之后。

　　克拉克森忽然的发现，自己只让刘易做卫生部的部长，似乎有些太过大材小用。

　　他同样忙的不可开交，因为整个城市的政府都已经差不多瘫痪。缺少人手，因此再调集了两百军人给刘易之后。刘易就兼任了警察部部长的职位。

　　然后，刘易就下了宵禁的命令。这是在东方十分常见的命令，而在这个原本繁华热闹，夜生活极其丰富的港口城市来说，却是极其罕见的。

　　“手拿武器者，杀无赦……扰乱秩序者，杀无赦。奸淫掠掳者，杀无赦……七点钟之后，街道上不允许有任何行人。如果一旦发现，当做暴民杀无赦……”

　　上任之后，第一件事情，刘易就下达了这么一个杀气腾腾的命令。

　　把几百警察尽数都放了出去，尽数巡逻。凡是大街小巷，见到那些手拿武器的，尽数不分青红皂白就当场格杀。

　　连续斩杀了数十个暴民，大约还有不少的无辜者之后。血淋淋的鲜血，让整座城市的秩序很快的恢复正常。同样也让人们的安全感大增。

　　甚至连对于克拉克森的支持率都一下子猛然高涨了不少，乱世用重典，这句话果然不虚。

　　起码在刘易的打理之下，整座城市虽然还是在瘟疫的笼罩之下，变得死气沉沉。

　　然而，却早已经恢复了起码的秩序。不至于再处处上演一出出的世界末日的情形。

　　这些对于刘易来说，自然只能算是牛刀小试。然而，却都让人看傻了眼。

　　私下不由惊叹，莫非大楚那个叫什么国子监的学校这么厉害？派出来的学生，都这么有本事？

　　而刘易对于此，却不能多说些什么。他很清楚，自己做的都只是一些无用功。

　　这座城市，依旧笼罩在死亡的和毁灭的阴影之中。

　　然而，在刘易获得无比的威望的时候。就有人很看不惯，找上门来。

　　一大早，刘易正在办公室办公。这是一座三层的小楼，打着木蜡，可以照见人影的地板。还有那气派的胡桃木桌子。

　　那位有个一面之缘的警探摩尔，就正站在刘易的面前。另外一个，却就同样熟悉，正是上次和摩尔一起出现的阿迪力。

　　到刘易临时上任警察部部长之后，方才知道，这个摩尔警探是这座城市之中十分出名的角色……很有些类似，嗯，展昭……

　　不过，就是没有包青天罢了！

　　这个家伙的探案十分有名，再加上颇有一些正义感。还有着一位作为报纸编辑的好朋友吹捧，于是就……

　　当然了，这和刘易的关系不大。事实上，现在两个人是上下级的关系。

　　而这位摩尔十分愤怒的指责着刘易：“你这个屠夫，刽子手……很多人都是无辜的，他们带着武器只是为了防身……”

　　“我知道。”刘易慢条斯理的说着。

　　阿迪力也愤怒的叫道：“你这是践踏法律！就算有罪，也要经过法庭的审判。你没有资格下达那种命令，就算是国王也不能……”

　　“但是没有人来罢免我……”刘易慢条斯理的说着。

　　一句话让阿迪力和摩尔更是怒目而视，如今的执政议会，早已经解散。甚至连议员都没有几个。怎么可能罢免刘易？

　　好吧，就算他们能够找到几个议员。恐怕这个时候，也不会去支持他们。

　　甚至他们去找民众，恐怕也都不会有多少人支持他们。

　　对于此，阿迪力两个人心知肚明。这就更是让他们生气和懊恼的地方。

　　从根子上来说，这两个都是理想主义者。

　　却也因此，对于刘易的作为有着无比的愤怒。因为他们忽然觉着，在刘易的作为之前。他们以前一直坚持的很多东西，已经开始松动。

　　这让他们恐慌和愤怒！

　　刘易对于这种情绪并不是太陌生，表情比较冷淡。这种人，放在另外一个世界，就有着一种很贴切的说法，别扭，拧巴……

　　对于者两人的语言攻击，刘易表示并不在意。甚至，这两个家伙既不是街头无赖，又不是尖酸刻薄的性子。

　　因此，这两个家伙，就算骂人。却也是如此的无力。

　　却在刘易正在准备结束这场闹剧的时候，就听到整齐的步伐声音。

　　有人推门直接闯入了进来，穿着适合冷兵器时代的金属铠甲，头盔上还有着鲜红随风飘动的羽毛，和那背后的大红色的披风。

　　骚包的不得了！

　　“刘易，请你跟我们走一趟。”五六个这种铠甲士兵闯入进来，立刻就让这个本来还算宽大的房间，变得有些狭小了起来。

　　刘易眼皮子也都没有抬一下，就认了出来。这是城中某座最重要神殿之一的正义之神的神殿护卫。他甚至都没有理会这些家伙的兴趣！

　　“你们这些神殿护卫到这里来作什么？”又惊又怒的是阿迪力。

　　刚才还火力全开，喷着刘易的阿迪力，这刻却像是踩了尾巴的小猫一样，浑身的毛都炸了开来。对这些神殿护卫叫道。

　　“根据公约，任何时候。你们这些众神之武装，都不得以任何借口，踏足任何政府办公场所。难道你们想要违约！”

　　为首的神殿护卫冰冷的看了阿迪力一眼：“现在是非常时期……”

　　“我不知道什么叫做非常时期，但是我知道公约上写的清清楚楚。你们是想要违约么？这是众神，和大贤者所签订的约定！”摩尔也插话说道。

　　刘易静静的听着，任何一个文明，似乎最早最初都是有着神话文明发展而来。

　　而却又在一定的时间之中，抛弃了神话文明。也就是所谓的人道崛起。

　　在大楚，刘易没有赶上那个时间。大约是在大楚立国千余年左右的时候……

　　不过记载十分模糊，恐怕除了大楚天子的皇宫之中外。再没有任何的记载！

　　而这边，却记载的清清楚楚。就是有着某位大贤者，和众神对话。整整辩论了七天七夜。

　　最后，众神同意了大贤者的大部分请求。双方立下公约。开启人道进程。

　　当然了，这只是官方的说法。究竟真相如何，那位大贤者和众神到底在背后有着什么样的冲突和博弈。这就不是普通人所能知道的了！

　　然而，现在面临这些神殿护卫的毁约，阿迪力两个人却就是惊惧交加。

　　“我们并不是想毁约，然而公约之中同样有着记载。诸神的荣光不容轻视和诋毁……”

　　“我可没有开口评论过你们的诸神。”刘易终于开口。

　　“是的，但是你不是海外来的大楚人。你并不信仰诸神之中的任何一个……”

　　刘易撇撇嘴，这当然只是表面上找的借口。

　　事实上，刘易真正亵渎神灵的地方在于。神殿都治疗不好的瘟疫，却被刘易给治疗。

　　若是刘易闷声发大财也就罢了，然而现在高调的成为麦伦的卫生部和警察部的部长，这就让他们不能无视了。

　　尤其是刘易担任警察部长之后，凭借强硬手腕，镇压下去了暴民，恢复了城市的秩序之后。却就让刘易的声威，达到很高的地步。

　　甚至有些威胁到了神殿的权威！

　　公约之中，最重要的精神就是，诸神不能干预人间的事情。但是，所有人间的信仰，都要归于诸神。

　　这是基本原则！

　　而刘易的事情，却让他们很不好直接的说出口。于是，只能打了个擦边球。不肯说清楚。

　　刘易淡淡的微笑着，脑袋却飞速的旋转。

　　莫要看他表现的轻松，现在却是绝大的危机所在。靠着阿迪力两个人，自然是挡不住这些神殿护卫的。

　　说不得，就只好杀出一条血路了！

　　真是倒霉啊，为了一条船。居然牵扯进入这种破事之中。刘易有些小小的郁闷。

　　希望，克拉克森那个老狐狸，还会认账。等自己杀了神殿护卫之后……

　　以刘易的听力和观察，屋子之中的六个神道护卫只是一小部分。在外面起码有着一队，也就是无视以上。

　　这些都是神殿的基本武力，从小就被神殿收养。从小练功，武力极强。

　　就连刘易也都没有十足把握能够从这五十人的围攻之中，逃出去。如果不动用神力的话！

　　大宋，如果动用了神力。刘易怀疑情况可能会更糟糕。

　　说不定会惊动阿齐曼的所谓诸神，凭着刘易现在的恢复的力量。那就是找死了。

　　为首的神殿护卫懒得和阿迪力两个人多说，挥手让手下把两人轰出去。

　　一时间，制造了一场小小的混乱。

　　好机会！

　　刘易第一时间反应了过来，当即动手。沉重的胡桃木办公桌就飞了起来，向着护卫首领砸了过去。

　　但是下一刻，这护卫首领身上就散发出了淡淡的光芒，一剑劈出。沉重的办公桌断为两截，滑飞出去。

　　几乎也就在同时，刘易摘下了墙上挂着的长剑。然后穿窗，撞碎了玻璃，落到了另外一面的大街上。

　　“追！”那护卫首领微微一呆，没有想到刘易逃跑起来，居然如此的果决。

　　心中更是大怒，越发认定刘易渎神了。

　　连诸神都驱除不了的瘟疫，刘易是怎么办到的？

　　这在狂信徒心中，就是最大的罪恶！

　　涌入卫生部的神殿护卫接到命令，立刻就追了出去。

　　刘易落在铺着青石板的马路上，接到宽阔而又安静。就算刘易带着一身玻璃碎片落下来，也都没有影响到其他人。

　　事实上，现在麦伦港的街道上，却已经很少再有行人。

　　瘟疫和死亡的阴影，早已经让大部分的人躲在了家中，不敢出门。

　　刘易的动作极快，如同狸猫一样的弹了出去。身后传来追击的脚步声，可见这些人的动作极快。

　　一道凌厉的煞气从背后袭来，刘易像是背后长了眼睛一样的，俯身避了开去。

　　一只强弩，射在了地面上，直接穿透了石板，嗡嗡作响。

　　如此一来，刘易的动作稍稍慢了一些。那位神殿首领已经从窗口落了下来。

　　这个家伙看起来身手不会比刘易弱太多，这么下去，肯定会被这家伙给追上来。

　　念头在刘易的脑海之中一闪而过，刘易不进反退。几乎同时出现在这护卫首领落下的地方，手中长剑划过一道灿烂的光芒。

　　这首领猝不及防，在空中无处使力。猛然见到刘易手中的长剑散发出如此耀眼的光芒，就是一呆。

　　这不是他刚才所施展的神力，一个念头刚刚还在脑海之中转悠。跟着意识一下子就整个泯灭。

　　剑气落在这首领身上，不仅将之斩杀当场。更是瞬间泯灭了其所有的生机。

　　一招偷袭得手，刘易再不停留。脚步飞快，转身就走。

　　他终于摸到了这些神殿护卫的软肋，这些家伙基础武技可能不错。但是终究不是自己修炼出来的剑气力量，而是借助神力施展。这其中，就有着衔接问题。

　　也许对于别人来说。这不过只是一个一闪即逝的小问题。但是对于刘易来说，却就是天大的破绽了。让他逃离，一下子把握就大了三成。

　　刘易的速度极快，在空无一人的大街上奔驰着。后面的追兵也跟着而来！

　　幸好，也许是因为这些人有着顾忌。只是派出了神殿护卫，而没有派出祭祀。

　　要不然，刘易休想逃的这么顺利。


第三百七十七章 逃亡

　　这座城市建设的时候，没有任何的规划。

　　大部分的街道都是狭窄混乱，让刘易更是如鱼得水。利用各种复杂的地形，让那些神殿护卫们始终不能形成围攻之势。

　　相反，却在刘易神出鬼没的身影之下。已经有五个护卫，溅血在刘易的剑下。

　　若非是这些神殿护卫信仰狂热，换做其他对手，恐怕早就胆怯。不敢轻易的靠近刘易。

　　不过饶是如此，到了这个时候的那些神殿护卫们，却也都已经是强弩之末。

　　这般激烈追逐，他们的体力都快要达到极限，连脚步都开始散乱。

　　要知道，他们几乎穿越了大半个城市。在地形复杂的地方，跑出了十几里路。

　　就算是这些经过严酷的训练的护卫们，体力也都到了极限。

　　只有刘易还保持着平稳的呼吸，脚下已经带着节奏。

　　突破到小巧这个层次，掌握剑气。就早已经突破人体体能的极限。掌握了超凡的力量。

　　在这般情况之下，刘易的自然还能保持呼吸的平稳。这也就说他的体力，还保留着大半。

　　他隐藏在一处墙角的阴影之中，三个护卫从他身边跑过，都没有注意到他的身影。

　　这些人已经上气不接下气，在跑出了十几米之后，停了下来，几乎快要瘫软在地上，大口大口的喘着气。

　　刘易的身形鬼魅一般的从阴影之中跃出，剑光一闪，已经连杀两人。

　　都是干脆利落的从后背贯心而过。

　　由于速度太快，两个人倒在地上，半晌之后，鲜血方才流了出来。

　　而刘易的身影，却又再次的向前方飚去。

　　没多久，又是两个神殿护卫跑了过来，看到尸体。再坚持不住，都是抽出武器来，大喊大叫，形若疯癫。

　　这个时候，麦伦港口的码头早已经尽数解禁。大部分的船只离开了港口，让这里变得空空荡荡。

　　王然和高锋一直坐镇在毅字号船上，随着刘易在此处混上了卫生部和警察部的部长。

　　便是这条明显带有东方风格的帆船，也都受到了极好的照顾。

　　然而，今天一大早，两人就发现气氛不怎么对。

　　岸上似乎来了一批另外的士兵，就让这整个码头的气氛，变得慌乱了起来。

　　他们并不懂利英的语言，也就是所谓的阿齐曼语。然而，这两个人都是不笨。

　　很容易感受到原本对他们颇为和善巴结的港口官员，今天再没有往日的模样。见到他们，都是脚步匆匆，有着一种避之唯恐不及的感觉！

　　这两个人很敏感的感觉到了不妙，暗中吩咐手下，做好马上出发的准备。

　　“一定是刘易那边出事了！”高锋有些焦躁，说道。

　　王然点点头，这是不用多想，就能够知道的事情。明摆着，能够左右港口对他们态度的，就只有刘易。

　　不论是当初对于他们友善，还是现在对于他们的敌视，都是如此。

　　现在的问题是如何汇合刘易，然后赶紧离开这个地方。

　　那蒸汽船么，能够弄到手最好。如果弄不到的话，那么也就算了。

　　“我去接应！”高锋说道。

　　然而，还没有等到他动身。就见港口有着相熟的一个收税官，向着他们打着手势，示意他们赶紧离去。

　　王然当机立断：“刘先生身手比我们好的多了，真的有麻烦。我们去接应也是无用。现在我们要做的是，赶紧离开港口……你看，还有不少人暗自同情我们……”

　　“那刘先生怎么办？”高锋问道。

　　“只有我们这艘船在，才能找机会接应他离开这里。和徐毅他们汇合，要不然，你想让他游着回去？”

　　这么一说，高锋也无话可说。毅字号飞快的竖起船帆，然后缓缓驶离港口。

　　这就方便多了，港口之中空空荡荡的。

　　几艘战船装模作样的要去追赶，磨磨蹭蹭之间，毅字号却已经出海……

　　刘易远远的站在边的一块礁石之间，见着毅字号的身影。终于长长的松了口气。

　　这里已经是在城外，离开码头十多里的地方。

　　原本刘易打算去港口和王然他们汇合，结果发现港口的气氛不对。

　　只得匆匆转返，心中暗暗松了口气。起码王然他们离开的正好，要不然自己还有着拖累。

　　然而，却在这个时候。海面上猛然炸开，将毅字号掀翻。

　　一艘巨大的，挂满了海锈的幽灵船，从海上浮现了起来。

　　刘易眼皮一跳，连忙垂下了目光，看都不敢看几十里外的那艘幽灵船。

　　在那艘船上，刘易感觉到了一种神力在流淌。

　　“奶奶的，这里的神灵还当真是个个小气吧啦的！”

　　刘易难得的吐糟一句，然后转身消失在岸边的礁石之中。

　　麦伦城之中，到处都是一片狼藉。也就只有几座众神的神殿，格外的热闹。

　　越是在绝望之际，人们越是会祈求神灵的救助。

　　麦伦港在瘟疫的笼罩之下，自然有着大把的信徒，跑去祈祷。也让几座神殿，比平日起码都热闹了十多倍。

　　然而，在那位公平之神的神殿之中。几个神殿的大祭司聚集在一处，脸色都是无比严峻，没有半点喜色。

　　“刘易逃走了，船上没有他的踪迹。只是抓了几个其他人……”海洋女神的大祭司说着：“很快就能从他们口中问出一些有用的口供……”

　　“别说那些没用的……”晨曦之主的大祭司焦躁不安：“我们需要搞清楚，刘易是到底如何驱除深渊的力量的。只有弄清楚了这个，我们这一次的神战，方才有着赢的机会……要不然，这一次的利英又要沦陷了……”

　　“无论如何，一定要找到刘易的踪迹。荣耀属于众神！”

　　“不惜一切代价，一定要找到他！”

　　就在这些人决定无论如何，也要找到刘易的时候。

　　他已经出了麦伦这座港口城市，来到了野外。

　　这里分布着大片大片的种植园，到处是整齐的农田。密密麻麻的种满着棉花，甘蔗，茶叶等等的经济作物。

　　事实上，这整个利英大陆，出了那麦伦港口。就只有几个城镇堡垒。

　　大约也就是这么一片土地上，方才属于阿齐曼人的所有，是他们的殖民地。

　　而在其他更广袤的所在，还是在当地土著的控制之下。

　　这座大陆的土著十分的强大，和当年阿齐曼的殖民者们，战斗了很多年。最后付出了巨大的代价，殖民者们，终于在利英大陆的南端，建立了这座麦伦港。

　　而现在，刘易只要能够逃出麦伦港的范围。就彻底的安全了。

　　他在一座农场的空房间之中过夜，这是一座并不太大，只有三百多亩的小型农场。种植着棉花。

　　农场之中，建了十几座木房子。然而有人住的，也就不到一半而已。没有人会发现多出了一个刘易来！

　　他身上也受伤了，斩杀一个神殿护卫的时候，被那家伙拼命反噬，中了一剑。

　　幸好伤口不怎么深，这个时候，伤口早已经结疤。不会留下血腥味道，给人提供追踪的痕迹。

　　但是，刘易并没有打算在这里休息太久。躺在那张光秃秃的床上，不过两个小时的深沉睡眠。

　　刘易就站了起来，精神完全的恢复。甚至有着一种精力十分充沛的感觉，隐隐约约的似乎觉着自己的神池之中，又多出了一点光芒。

　　这时斩杀了那些神殿护卫之后的成果。

　　这些人，虽然本身并没有神性。但是身上却有着自幼修行，虔诚侍奉神灵的所获得的神力护佑。

　　这些被斩杀之后，自然被刘易掠夺一空。对于刘易不无小补。

　　只是，这些被刘易做斩杀的家伙。灵魂永远没有机会回到神灵的怀抱，就算他们的神灵，派出神使接应，也都办不到。

　　因为，死在刘易的剑下。他们的灵魂，也都没有机会逃脱。

　　对于此，刘易心里有数。人自己杀的少，问题还不大。但是，如果杀的多了，那么那些神灵都会起疑心。

　　外面的黑暗是如此的寂静，连蝉鸣虫唱的声音，也都听不见。安静的十分诡异。

　　刘易的眉毛微微一挑，想不到这些家伙如此之快的就找上门来了。

　　不过，说起来也并不是太奇怪。就算刘易没有留下任何痕迹，然而却有着太多的神术，可以测算他的下落。甚至预言，他所前往的地方。

　　幸好刘易的符召也解封了最低一层，神池之中的神力开始运转。总是能够干扰一部分的神术。

　　可惜，刘易这个时候，不敢施展颠倒天机之术。要不然，更是能够干扰大部分的神术。

　　只是，如此一来。恐怕马上就会惊动天上的神灵。那个时候，自己所要面对的压力，恐怕就要增加百倍。

　　刘易无声无息的从墙壁上的一个洞口钻了出去。

　　这是他进来之后，特意挖出来的。这种木屋，墙壁也不过是木板而已。虽然结实，却怎么也挡不住刘易的利剑。

　　外面就算有人监视，也只会注意到门口和窗户。怎么也不会想到，刘易神出鬼没的出现在屋子后面。

　　刘易判断，敌人没有马上发起进攻。恐怕还是在等待时机，要么是等着援军的到来。

　　对于刘易，这些人怎么高估，也都不为过。

　　因此，刘易并没有打算在这里多费手脚。他的身形几乎隐没在黑暗之中，接着庄稼和植被的掩护，没有让任何人发现的就出了这个农庄。

　　然后，毫不迟疑的扬长而去。

　　农庄之中养着马，还有一匹不错的好马但是刘易并没有打主意。

　　和离着不远的拉什不同，拉什大陆上，大部分的地方都是崇山峻岭，覆盖着茂密的原始森林。

　　而在这利英大陆，却是到处都是平原。广袤的平原占据了这片大陆绝大部分的所在。

　　成群的野马，就在这大平原上游荡。事实上，这里永远不会缺少好马。

　　但是，随着蒸汽机的发明和完善，也让这些马匹的用处越来越少。

　　明亮的月色之下，忽然一个巨大的阴影，遮住了光芒。

　　一艘无比巨大的飞艇，黑云一般的飞了过来。

　　刘易迅速的隐入一个小树林之中，看着那飞艇所落的方向，应该就是在那处农庄。

　　想来，这就是他们所等待的援兵了！

　　刘易淡淡一笑，等着飞艇落下，自己再次加快速度而去。这已经是在数十里之外，这些家伙想要再次找到自己，恐怕还要再花费一番功夫。

　　第二天的中午的时候，刘易几乎已经来到了地图上标示的南河堡的所在。

　　这差不多，已经是殖民地的最外围了。出了这片所在，就已经再不是麦伦港的控制区。也就说明着，刘易的安全性应该大大增加。

　　到了这片所在，那些种植园和农庄就已经少了很多。大片大片密集的森林，开始出现。

　　不过，想要通过这片地方，却不怎么容易。

　　因为，这里驻扎着重兵。

　　刘易从头到尾，就没有打算通过南河堡。对于普通人来说，这里的森林十分的危险，但是对于刘易来说，也就不算什么了。

　　这是典型的温带森林，并不会和热带森林那般的丧心病狂。

　　但是，对于普通人来说。这里的森林也足够危险。尤其是在传说之中，这些森林都是被诅咒的所在。

　　这里本来就是土著人的所在，和阿齐曼王国的殖民者们进行了漫长而又血腥的战争。最终被驱赶出了这片森林。

　　因为，当时的殖民者们发誓。如同他们不退出这片森林的话，那么殖民者们要被这整座森林给尽数烧光。

　　而那些信奉森林就是他们的神祇的土著们，不得不离开了这个地方。但是也同样发誓，任何一个踏入森林的殖民者们，都将死在森林之中，灵魂也将永远被诅咒。

　　刘易认为，自己和阿齐曼的那些殖民者们没有什么关系。就算真的有关系，刘易也不会怕什么小小的诅咒。

　　他现在深入森林之中，在一片开阔的湖泊之中抓了一条大鱼，然后用着树叶泥巴裹了起来，埋在地上，上面点燃了一堆篝火，慢慢的烧着。


第三百七十八章 意识

　　刘易的野外生存经验，就算并不是太丰富。但是却也能够把篝火的烟雾给控制在最低的限度，不会变成别人注目的目标。

　　在吃过那味道不怎么样的烤鱼之后，他甚至洗了一个澡。然后悠闲的睡了一觉。

　　一直到夜色黑了下来的时候，刘易才开始动身。

　　一大堆追兵，神色难看的站在森林植外。这种温带的森林之中，并不会和热带丛林那边到处都是藤蔓植物，交错的连下脚的地方也都没有。

　　也不会和寒带森林那般，除了大树之外，地上光秃秃的，只有矮小的杂草。

　　这里的树木之间，有着杂草，灌木，还能够看到刘易进入的痕迹。

　　然而，每一个人追兵的脸色却都无比的难看，彷佛死了娘老子一样。

　　这两天，他们出动了所有神殿的高手武力。然而，从始至终都是被刘易给耍的团团转。连刘易的一根毛也都没有抓住。

　　而现在，刘易根本毫不掩饰的表明自己已经逃入森林之中。有种你们来抓我啊……

　　这是赤裸裸的挑衅，也让带队的晨曦之主的白袍祭祀，气的七窍生烟。

　　然而，却带着对森林的绝大的顾忌。刘易本身的能耐不提。

　　就算这森林，却也对于他们这些神职者，带着莫大的敌意。

　　“追进去！”

　　晨曦之主的祭祀冷喝了一声，终究还是下定了决心。这个刘易极其的重要，一定不能让他跑掉了。

　　也许，必要的时候，神职需要直接沟通神灵的意志！

　　一行人，杀了进去。沿着刘易有意留下来的痕迹。

　　这一追，就是五天五夜。从头到尾，他们只能找到刘易留下来的痕迹，却根本见不到刘易的半点影子。

　　但是，这些追杀者，却每一个人都知道，刘易就在他们的身边。因为……

　　“啊……”一声惨叫，又在密林之中响起。

　　他们个个眼皮子直跳，飞快的扑了过去。却见着是一个祭司，脚底被竹签给刺穿了。

　　这不过是一个很简陋的陷阱，然而在这森林之中，却是那么的防不胜防！

　　到今天，已经有着三个人，伤在各种各样的陷阱之下了。

　　阿奇伯德大祭司，面沉如水。吩咐道：“给他上药，我们先停下来，休息休息！”

　　“是！”若是在森林外面，这一点小伤，可以直接用神术治愈。

　　但是在这森林之中，却没有任何人敢使用半点的神术。他们一点都不想惹怒这座森林。

　　这该死的万物有灵！

　　如果不是在这里，刘易早就被他们追上活捉了。

　　虽然温带的森林并没有热带雨林那么广袤，但是刘易愿意的话，陪着他们在这里逛个十天半月，也并不是什么难事。

　　相反，在这种精神紧绷之下。他们疲劳的速度，甚至要比刘易快的多。

　　这五天下来，每一个人都有着精疲力尽的感觉。

　　那个该死的刘易！

　　刘易这个时候，就潜伏在离着一队追兵不远的地方。

　　看起来，这些追兵还真的很瞧得起他。杀入森林的，起码有着两百多人。

　　这么多的人数，在森林之中，只能分成五组行动。每一组，带队的都是祭司。

　　除了晨曦之主派来了一个白袍祭祀作为领队之外，其他几个祭祀，都是黑袍。

　　若是放在外面，一个黑袍祭祀，都足以坐镇一座教堂。而神殿祭司，却就是整个麦伦港，或者说是整个利英大陆的最高神职人员了。

　　就凭这个，就足以知道。这些人，是该有多少的看重刘易了。

　　除了祭司之外，那些都是各个神殿精选出来的护卫武士。每一个人的战斗力都是不弱，按照大楚的划分，他们的武力起码都是斗力之上！

　　没有这座森林掩护，可以使用神术。他们很快就能够把刘易给包围起来。

　　但是，现在借助这森林的掩护。刘易却没有打算，让任何一个追兵活着出去。

　　想着，刘易就闭起了眼睛。他能够感觉到森林之中，有着一股晦涩迟钝的力量。

　　这应该就是这座森林的意志！对于每一个外来者，都充满了一种说不清的敌意。

　　刘易轻轻一笑，他知道很多办法来减轻这种敌意。毕竟，这森林的意志太混沌了。

　　有人离开了大队，到一边撒尿。很好的机会，刘易自然不会错过。鬼魅一般的从他的身边划过。

　　喉咙被割了开来，那人想叫却也叫嚷不出。倒在了地上，鲜血飞快的喷在了地上，染湿了一小片地方。

　　刘易迅速的从这人身上拿走了水壶，补给这些重要的东西。甚至把这人身上的长剑和弩弓，尽数拿走。

　　然后用着这个人的鲜血，沟通着森林的意志。

　　一股清风围绕在刘易的身边，四周对于刘易的那种隐隐敌意，减轻了不少。

　　刘易微微一笑，身体隐没入树丛之中。

　　很快有人发现，这个撒尿的家伙那么长的时间没有归队。两个人结伴走了过来查看。

　　见到同伴扑倒在地上，这两个人立刻警戒起来。拿出了长剑。

　　不过，要刘易来说。他们还没有吃够苦头，警戒的力度不够。要是自己的话，就会立刻发出警报，通知后面的人。

　　一只弩箭从刘易的手上发射了出去，钉在了一个护卫武士的小腿上。让他发出了惨叫。

　　惨叫声惊动了整个小组的人，而刘易却已经再次的消失。

　　这阿齐曼的弩弓制造技术，差了大楚很多。

　　在没有办法以火药为动力的情况之下，大楚经过两千多年的发展。把弓弩发展到一种登峰造极之势。比另外一个世界的弩弓技术，都有远远超过。

　　甚至近年以来，一直研究各种蒸汽弩弓。

　　相比起来，阿齐曼这边更重视蒸汽大炮的研发。追求更大的威力，更远的射程。

　　然而，对于手持的小型化武器，研究的就不怎么够。

　　不过，饶是如此，从刘易手中射出去的箭，怎么可能有落空的道理？

　　确实刘易故意的只伤人，而没有杀人而已。

　　从另外一个世界的战争经验之中，也可以看出。许多武器，都是追求伤人。比如地雷，威力顶多炸断一条腿。

　　这并不是仁慈，不过只是制造伤员，能给敌人带来更多的麻烦而已。一个伤员，起码需要两个人照顾……

　　而如果，让伤员自生自灭。恐怕追兵自己的士气，马上都要直线下滑。推己及人，想起自己的命运。

　　刘易其实就只逃出了十多米而已，然后就窜上了一棵小树。

　　这里的森林，不会有着热带雨林之中的植被那般，为了追求阳光，而不断的越长越高。

　　刘易爬上去的这颗树，就不怎么高大，更不怎么粗。让人很难想象，上面的枝叶，如何能够承受一个人的重量。

　　因此，追兵们杀气腾腾的从树下而过。却没有人往上面多看一眼。

　　一直到最后一个人走过的时候，刘易如同树叶一般轻飘飘的落在那人背后，伸手过去，捂住了此人的嘴巴，一刀划破了喉咙。由于力量太大，几乎把喉管都给切开了大半。

　　鲜血喷了出来，刘易却早已经灵巧的躲过。

　　整个过程，几乎没有发出半点声音。这些满心怒火，狂奔追击刘易的家伙们，丝毫都没有发现少了一个人。

　　太不专业了！刘易摇摇头。

　　这些神殿的护卫武士们，本事虽然不弱。但是论起丛林战，特种战么。却差的太远。

　　下一刻，刘易又追上了另外一个猎物。这次，他一剑贯穿了此人的后心。

　　一直到刘易连续杀了三个人的时候，追兵们才发现不对劲。追了半天，不仅没有发现刘易的踪影，甚至连半点痕迹也都见不到。不由得停了下来，疑神疑鬼！

　　刘易不由得再次摇头，身形隐入林木之后。

　　这些家伙，把两百人就分成了五组。一组却有着四十多人，如此庞大的规模，在这森林之中半点效率也都没有。

　　但是，也如此。却也让刘易动手的几乎少了好多。

　　不过，刘易的心情依旧很不错。在献祭了四个追兵之后，这座森林对于自己的敌意，降到了最低点。

　　也让刘易的行动，越发的自如！

　　远处，追兵们似乎发现了自己的死亡。大叫了起来。

　　刘易却已经回到了他们的营地，有着两个人留守，照顾着许多的物资和伤员。

　　他们听到远处的叫声，不由站起来张望。刘易却大步踏了过来。

　　两个护卫武士见到刘易大模大样的走出，又惊又喜。甚至发出了警报。

　　然而，就在他们发出警报的那一瞬间。刘易动手了，抢前而去。剑气一挥而过。

　　两个护卫武士身首异处，鲜血狂喷。那个最初被刘易射伤小腿的武士大叫着，挣扎着想要和刘易拼命。

　　然而，刘易却哪里有闲心和其消磨时间？

　　听到警报，顶多三分钟，追兵就会赶回来。而其他组的追兵，说不定听到之后，也会赶来。

　　如果这样，刘易就会陷入到危机之中去。

　　“嗤……”干净利落的一剑，刘易再次斩落了他拿剑的胳臂。

　　如果说小腿的伤，用神术还能治好的话。那么随着刘易一脚被那断臂踩成稀烂，这家伙的胳膊，就要永远失去。

　　剧痛让这个伤员晕了过去，刘易开始放火。他找到了一些液体的胶碳，然后撒在了营地的物资上面，一把火点燃，然后撤退。

　　从始至终，做完这一切，刘易所消耗的时间，也不到一分半时间而已。

　　差不多两分钟之后，终于有追兵回到营地。看着整个营地的变成一堆巨大的篝火。

　　来回奔跑，被戏耍。这让每一个人怒发如狂，恨不得马上就把刘易给砍成几半儿。

　　如果诅咒能够影响到刘易的话，那么刘易这个时候，绝对不会那么开心。

　　虽然神术之中，不乏诅咒之类的东西。虽然不会叫着这个名字。

　　但是在这座对于外人充满敌意的森林之中，神术可不是那么好施展的！

　　虽然只是烧掉了一个营地，但是却就等于烧掉了追兵们五分之一的物资。

　　这比杀几个人，对于他们的打击更大。就算自己在这座森林之中，造成了一处小小的火灾。

　　但是，这座森林的意志也没有愤怒的意思。反而，充满了一种混乱的欣喜。

　　这让刘易微微有些遗憾，可惜了。这座森林的意志还没有彻底成形，要不然起码也是一个金色神力的地祇。

　　不过，很快刘易就知道了自己的错误。这座森林的意志不是没有成形，而是刚刚成形，就被入侵的阿齐曼王国的力量，打成了粉碎。

　　刘易随着一种感觉，来到了森林深处的一座神庙之中。

　　这是一座十分类似祭坛的简单神庙，用着巨石垒砌而起。可以想见，当年的那些土著部落，花费了多大的代价，修建而起。

　　但是，现在，这里却充满了火烧雨淋的痕迹。

　　刘易走动在此处，不由微微一叹。原本如果没有外来的文明打断进程，也许几百年之后，此地的神祇就会成熟。会发展出别致的文明来。

　　但是在阿齐曼的殖民大军踏上这座土地之后，这座森林就首当其冲的倒霉。

　　就在森林之外的广阔大陆上，阿齐曼的大军和这座利英大陆的土著们展开了十分惨烈的厮杀。

　　强大的土著骑兵，甚至让殖民军队吃了大亏。不得不把力量龟缩回了麦伦港一带。

　　甚至三十多年过去了，就没有再想着对土著军队动手。

　　这方彼岸世界太过广大，远远要比大楚所占据的世界广大。

　　走到祭坛的顶端，刘易感觉到了什么。

　　一个微弱的意志正在和刘易讲话，似乎是这座森林意志被击碎之后，唯一还剩下的一丝。

　　“杀了他们，杀的越多越好……我会给你奖励……杀的越多，我的力量就会越来越强大……”

　　刘易的身边起了一阵清风，而且越来越大，彷佛微弱刘易再旋转。

　　“杀了他们，杀了他们……”

　　这般的意识，不断重复着！

　　“鸹噪！”刘易冷哼一声，一剑插入了祭坛之上。


第三百七十九章 替代

　　青石垒砌，却又被大火烧过，大雨淋过的祭坛，被刘易一剑深深刺入了进去。

　　“轰……”四周的风，一下子飘散了开来。

　　那个围绕着刘易如同唐僧一般罗嗦的声音戛然而止。代表了最后一丝清醒的森林意志的终结。

　　下一刻，刘易的识海之中的符召一振。沟通这座森林破碎混沌的意志。

　　这是无比混沌而又巨大的一个意志，彷佛一个巨大的沸腾的池塘。

　　而刘易本身意识，不过却就是在其中的一条游鱼而已。

　　这条游鱼却灵活的穿行在其中，再大的风浪，也影响不到刘易半点。

　　他看到了五组追兵，居然聚集在了一起。几个祭司，居然都跪在一起，似乎在祈祷着什么。

　　他们的意志聚集在一起，彷佛要突破整座森林的封锁，沟通到外界的什么的东西。

　　然而，刘易猛然一甩尾巴。啪的一声，制造了一个小小的浪花。

　　就连他们点燃的篝火，在这一刻似乎也都停止了跳动。

　　下一刻，篝火立时熄灭。红袍祭祀阿奇伯德，也退后了两步，像是胸口被人打了一拳似的。

　　“噗……”其他几个祭司同时喷出一口鲜血，往后就倒。

　　时间仿佛在这一瞬间恢复过来，阿奇伯德的脸色一下子变得万分铁青而又精彩。

　　“不好，是反噬……难道这里的神灵，又再次重生了不成？”

　　想到这个可怕的后果，阿奇伯德差点大叫了起来。

　　“怎么办？阿奇伯德大祭司。”联合施展大型神术失败，每一个祭司的脸色都变得无比的糟糕。一种不祥的预感，在此刻生了出来。

　　“退出去！”阿奇伯德知道，自己要变成笑柄。带着如此多的精英，去捉拿刘易区区一个人，居然还狼狈的失败而回。

　　可以想到，在别人的眼中会怎么看自己！

　　很多时候，人们才不会管你遇到了什么问题。人们能够看到的只是结果！是他阿奇伯德的失败，而并不知道这伊卡姆的复活，代表了什么！

　　如果，他们不能很快的退出去。那么，他们恐怕就只能永远的留在这座森林之中了。

　　对于此，阿奇伯德猜测的一点没错！

　　暂时掌控了整座森林的意志，刘易这个时候，变得无比强大。

　　森林之中的一草一木，都是刘易的力量的一部分。都是刘易的手，和眼。

　　对于这种感觉，刘易一点都不陌生。在凤来山的时候，当掌控了那整座凤来山，成为地祇。刘易就曾经有过这么一种感觉。

　　现在，彷佛昨日重现，又重温了一次。

　　第二层的符召已经解开！

　　就在阿奇伯德等人商量着如何退出这座森林的时候，整座森林已经活了起来。

　　各种各样的凶猛的野兽，不论是毒蛇，还是野猪。不论是山猫还是老虎，尽数听到了一个神秘的声音的召唤。

　　他们从老巢走了出来，然后向着一个方向聚集了而去！

　　“可惜，这不是热带雨林……”刘易心中微微有些遗憾。

　　若是热带雨林的话，那么凶猛厉害的野兽会更多！

　　“快，快……离开这里……”

　　阿奇伯德狼狈的叫道，当一座森林的野兽都发疯一样的扑了过来的时候，两百精锐的武士，确实已经什么都算不上。

　　天知道这地方，为什么会有如此多的毒蛇。

　　这个时候，每一个人都知道，他们已经惊动了森林之中的那位神灵伊卡姆。

　　所以在这个时候，他们并不忌惮于施展神术。

　　可惜的是，这里的整座森林，都被神力所笼罩，这里已经可以算作伊卡姆的领域。

　　尽管，这不过只是一个地祇，却足以干扰他们的神术的施展。

　　一时间，原本最为强大的祭司，现在却变成了最没用碍手的累赘。

　　一个祭司惨叫一声，被一个动作灵活的山猫在脸上抓了一把，眼睛都被抓瞎了一只，而且算是彻底的毁容。

　　就算是阿奇伯德本人，在一群武士的护卫之下。也被草丛之中的一条毒蛇给咬了一口。

　　要知道，这里是森林。这些武士，就算想摆出密集的阵型，也都不可能。而谁又能够知道，地上的草丛，和头上的树叶之中，又潜藏着什么样的危险？

　　转眼之间，这些人还没有逃出几里地。就已经伤亡过半。

　　尽管他们的造成的各种野兽的伤亡，更是很多倍！

　　“嗡嗡……”一阵一阵振翅的声音响起，铺天盖地的野蜂飞了过来，见人就刺。

　　一个个武士和护卫在惨叫之中，被刺了的浑身都是，倒在地上不断的抽搐。

　　整个队伍，这个时候早已经崩溃。跑散了。

　　阿奇伯德毕竟是一位神殿祭司，位高权重。被自己的手下的心腹武士护卫着，逃出了老远的地方。

　　周围不再有野兽的咆哮，甚至一时间，给了他们逃出危险的错觉来！

　　然而，错觉毕竟只是错觉！

　　直到刘易出现在他们的面前！

　　“你还没死！”阿奇伯德大是惊讶。在他看来，伊卡姆也同样不会对刘易有什么客气。

　　他毕竟同样也都是外来者！

　　“让您失望了，阿奇伯德神殿祭司。可惜您没有机会，回到您所侍奉的晨曦之主的神国之中去……”

　　阿奇伯德眼神一缩，什么意思？

　　然而他手下的十几个护卫，却早都听不下去了。大叫着，向刘易冲了过来。

　　刘易甚至只是挥挥手，这十几个武士就好像苍蝇一样的各自飞了出去，摔在地上，再也没有了呼吸。

　　阿奇伯德的瞳孔一下子收缩起来，变得惊惧无比。这是什么力量，刘易什么时候变得如此厉害了？

　　然而，不等他想明白。他的脑袋已经飞在了半空之中！

　　杀掉了最后一个追兵，刘易哈哈大笑。身形一晃，消失在森林之中。

　　又过了十天，阿奇伯德一行人的始终没有消息传递出去。

　　让麦伦港的各位神殿祭司们，都心急如焚。

　　到底发生了什么事情？为什么过了这么久，都没有半点消息传回来？

　　而让他们更加不安的是，整个港口的局势。因为忽然逮捕刘易的事件，在时间的发酵之后，让港口之中的人们对于神殿越来越深不满。

　　尤其是人们发现，神殿并没有驱除瘟疫的本事之后！

　　开始是那些有钱向刘易求医的富豪权贵们对于神殿不满，毕竟这关系到了自己的小命。

　　虽然，这几天，越来越多的有钱人们，离开了这座港口。

　　接着，就是那些普通的民众们也是一样。虽然有太多的普通民众渴望离开这座城市。

　　然而，其实大多数人无处可去。

　　利英大陆上，就这么一个港口城市。城市的外面，大部分都是种植园，和几个小镇。

　　现在，那些地方都已经戒严，对于外来者充满敌意。

　　而想要离开，最好的办法却就是坐船。但是现在一张船票，哪怕是坐在甲板上的船票，也都涨到了十个金币的离谱价钱。而且，有价无市……

　　这毕竟是一座，有着二十多万人口的庞大城市。

　　这让太多的百姓，想走也都不了。原本刘易在，多少还有些希望的！

　　这让神殿承受了极大的压力！

　　他们需要尽快捉到刘易，然后弄清楚他如何治疗瘟疫的秘密。

　　但是，现在连阿奇伯德带领的追兵都消失的无影无踪。

　　这让每一个神殿祭司，心里都充满了不详的预感。

　　“根据最新的消息，伊卡姆森林之中有着异动。甚至有着异常神力的波动，我们怀疑，那位神灵复苏了一部分……”

　　“深渊的魔气的浓度越来越高……，麦伦港的瘟疫，会达到一个新的高峰。现在也就只有几座神殿，有着神光笼罩，可以抵御魔气……”

　　“我们的公正之主座下的主祭大人，传来了命令。虽然这个大陆终究会放弃，但是主祭大人认为，我们最好能够在此地，消耗一部分深渊的力量……”

　　几个人神殿祭司说着。

　　“那么无论如何也要找到刘易的下落，想要尽可能消耗深渊魔气，少不了他的那种神秘力量！”

　　“为什么我们不能直接和大楚帝国联系？既然刘易施展了这么一种力量，想必大楚已经掌握了此种力量……”

　　联系大楚帝国，并不是什么难事。要知道，大楚帝国和阿齐曼王国一直有着往来。甚至互相派驻了使节！

　　“那就双管齐下！”有人做了决定：“我们一边去找刘易，逼问出秘密。实在不行，就只有上报。让上头的人和大楚帝国的使者打交道了……”

　　每一个人都知道，这是不得已的办法。这种秘密如此珍贵，想让大楚帝国开口，他们必然要付出极大的代价！

　　不过，这些事情，就不是他们这些中层干部所考虑的了。

　　这几天，刘易过的颇为愉快。追兵被清理了个干净，而掌控着这座森林，也让刘易有着一种十分强大的感觉。

　　一直到这么一天，又有一群人来到森林的边缘。

　　不过，这些人并不是来自麦伦港的方向。而是另外相反的北方。

　　这些人也和阿齐曼王国，没有一点关系。

　　他们都是骑着高头大马的土著骑兵，为首的战士，更是无比的强壮。他骑在比其他人都要大上一圈的战马上，甚至那战马的额头上居然还长着一支独角！

　　而这个战士本身，就有着两米三以上的高度。强壮的彷佛是一座山峰。

　　恐怕，也只有如此的神骏的马匹，才能承受他的重量。

　　一行七八十个人，在森林的边缘下马。然后，对着森林开始膜拜。

　　这让掌控着整个森林的刘易很快就察觉到了，想了想，刘易伸手一指。

　　于是，就在这些土著战士的眼前，无数的鲜花开始盛放，形成了然后一直延伸入森林之中，形成了一条通道。

　　那些战士们都露出了喜悦的神色来，然后再次跪向行礼之后，才跟着这个鲜花的小径，一路来到森林深处的祭坛之畔。

　　这些人造有着准备，从马背上拖下来准备好的无角黄羊，当场宰杀，把鲜血浇在了祭坛上，然后诚心的跪拜了下去。

　　刘易很快就感受到了他的诚意，这是一位强大部落的首领。

　　他现在想要去攻打麦伦港，把那些卑鄙无耻的殖民者给赶下海去。

　　然而南河堡，却是如此的坚不可摧。所以，才会想到通过伊卡姆森林，直接杀到麦伦的腹地之中去。

　　原本这个计划一直都有，可是很难施行。而现在，随着伊卡姆的苏醒。他们才看到了机会！

　　刘易想了想，答应了下来。不论是麦伦港的阿齐曼人，还是眼前的利英土著人，都和他刘易没有关系。

　　不过，出于好意。刘易还是得提醒他们一声：“那些麦伦人正在遭受瘟疫，有着恶魔出现在他们之间……”

　　然而，这土著战士们却发誓。一定要亲手杀光这些外来人，当初这些殖民者就是这般的屠杀他们，把他们从家乡赶走！

　　对于此，刘易再也没有什么好说的，答应了下来。

　　得到满意答复，这位土著人的首领十分高兴，带着自己的手下高高兴兴的走了。

　　三天之后，他就会集结自己部落的三千战士，通过森林，杀向自己的仇家。

　　然而，一天之后。刘易就受到了攻击！

　　他还在沉睡，意志在整个森林之中游荡。

　　对于刘易来说，这里虽然不是久留之地。但是对于他来说，却是暂时最为安稳的地方。

　　他要留在这里，看看那些煞气，最后会出现什么情况。

　　然而，很快就来了一大班子的祭司，各个神殿都派出了人来，开始施展请神术！

　　刘易还在悠游在森林之中的时候，高高的天空之中，彷佛出现了一只巨大的眼睛。

　　那种感觉，就彷佛一个人从瓶口窥视着装在其中的蚂蚁！

　　刘易立刻惊醒了过来，一种苏醒过来之后，从来未曾遇到过的强大压力，让他意识到了危险。

　　这是真正的神祇的力量！

　　接着，下一刻。一道雷霆就劈在了森林上空。

　　整个森林彷佛都在动荡，混杂在整个森林意识当中，也被这一道雷霆震的差点喷出血来。


第三百八十章 土着

　　接着，又是一道雷霆劈了过来。伊卡姆森林的意识虽然庞大，但是毕竟太杂乱松散。

　　这就是好像一块豆腐，体积再大。在一个钢刀面前，也没有丝毫的抵抗力。

　　刘易毫不犹豫的，立刻把自己的意志从森林意识之中抽离了出来。

　　却在这个时候，森林的北方。忽然传来震耳欲聋的鼓声，甚至遮蔽了雷霆的轰鸣。

　　“轰隆隆……”的声音之中，就见着一个人影，化为一道长虹，划向了半空之中的巨眼。

　　刘易看到了这么一幕，脸色一下子变得无比古怪：“御剑术，这是已经修炼到了通幽境界的高手……”

　　当日的那位秦时月，却就是只差一步，就能够踏入通幽。若是当时秦时月踏入通幽境界，刘易可就没有那么容易对付他了！

　　不过就算如此，此人却也能够仗着本事，横行一时，成为大楚通缉的要犯。

　　而眼前这个，出现在彼岸之中的高手。却已经实打实的踏入了通幽境界！

　　这种境界，在大楚又有另外一个说法，叫做剑术通神！

　　刘易在大楚都没有见到这般的高手，却没有想到，会在这种时候，在这种地方，见到了。

　　心中有些悸动，从力量上来说。这一剑自然比不过整座森林的亿万年来，所形成的意志。

　　但是从强度来说，这一剑的光芒无比凝聚，一剑斩过去，便是连天幕也都亮了一亮。

　　天空之中的巨眼，被斩成两半，化为云气，尽数消散。

　　那人方才收剑后退，长笑一声，落入了森林之中。

　　刘易一时间并没有打算出面和此人相见，这分明就是剑仙级数的高手。谁知道出现在这里，又打什么主意？

　　他的意识再次重新掌控了整座森林，或者说。应该是他游鱼一样的进入这森林的庞大混乱意识之中，随意的可以借用部分力量。

　　没有办法，这天地山川，日月星辰，江河岳渎，处处有神。然而，还没有生出神灵，就没有办法将这庞大散乱的意识完全整合。

　　就连刘易，除非肯在这里呆上十年八年。成为这座森林的意识核心，方才能够掌握整个森林的力量，化为真正的地祇。

　　这也是为什么森林意志庞大，然而却抵抗不得那巨眼的原因。

　　“在下是莫罕大首领的客卿陈秋风……”

　　一股意识迅速的传递过来，和伊卡姆森林，或者说是和刘易打着叫道。

　　“莫罕大首领？”刘易奇怪。

　　“这是三十七家部落共同尊奉的首领，最为强大的荒原之主！”陈秋风笑意吟吟的传过来一缕意念。

　　便见着千军万马不断呐喊咆哮，细细分辨，怕是有数十万之众。一个强大的男人，站在一座高台之上，傲然耸立。

　　一缕意念之中，包含的各种各样的信息量就十分庞大，有着图像声音文字，甚至还有着外表这一切，尽数不好传达的意思。

　　总之，就让刘易明白。这位莫罕部的大首领，统一了大半个草原。成为草原上的土著人的共主。现在已经拥兵三十万，随时准备铁蹄南下。

　　而在那莫罕大首领统一土著部落的行动之中，这位陈秋风也起到了巨大的作用。拥有莫大的影响力！

　　“难道这个陈秋风，是大楚所派来的？”刘易心中蓦然一动。

　　在麦伦港的时候，刘易就听说过大楚和阿齐曼王国之间，有着不少的联系，甚至还有着共同的敌人。

　　只是，从眼下的情况来看。似乎大楚在背后对那阿齐曼帝国，并不怎么怀着好意。起码也是在这一片利英大陆上，对于阿齐曼王国不怀好意。

　　要不然的话，也不会在麦伦港的背部搞这种小动作了！

　　刘易掌权日久，甚至可以说是大楚的建立者和维护者。

　　自然的拥有上位者的意识，对于他来说，并不需要证据，就可以自由心证。

　　刘易料定是大楚在背后捣鬼，那这件事情，差不多就有七八分，定然不会错了。

　　他站了出来，来到这位陈秋风的身边。

　　这位陈秋风的之所以来救人，很大的原因在于。原本不过只是一个小部落，对麦伦港的入侵，现在要变成莫罕大首领主导的，对于麦伦港的全面战争。

　　因此，同样希望通过伊卡姆森林，绕到南河堡的背部。

　　当然，还有一个目的。却居然是来寻找刘易本人的。

　　这让刘易微微一呆，看起来大楚果然对于麦伦港之中发生的事情，十分清楚。

　　他站了出来，现身在陈秋风的面前。

　　“你就是刘易？终于找到你了！”陈秋风的眼中露出赞赏的神色来，对于刘易孤身一个人在麦伦港的作为，显得十分欣赏。

　　“我是大楚锦衣卫的千户，奉命前来此地公干。你跟我走，有事情需要你的协助！”

　　刘易微微一呆：“你是锦衣卫？”

　　陈秋风自然知道刘易为什么这副表情。

　　锦衣卫确实大楚皇家除了手中最后一支禁军之外，另外所掌握的一个秘密情报组织。

　　只是，刘易根本没有想到，锦衣卫的触角居然会延伸到如此之远。

　　“圣天子垂拱而治天下，”陈秋风笑道：“自然也不好在中土进行特务统治，但是皇家的影响力，却不能降低……”

　　说到这里，刘易立刻就恍然大悟了。既然不能对内，那就对外好了，在海外开拓这种大事之中，发挥重要作用。自然是保持影响力的好办法！

　　天子虽然圣神，为大楚天下之象征。但是如果真的一点权力也都没有，如果朝廷内阁，下决心钝刀子割肉，一点点消去天子权威和影响的话，那么也就不过几十年的光景而已。

　　虽然，这种事情发生的几率不大。但是皇家，却自然不会不做一点准备！

　　陈秋风见了刘易表情，就知道他听懂了。心中不由按赞一声，扔过来一个腰牌，喝道：“按照锦衣卫规条，特殊行动期间，有权征召需要的人手。现在我代表天子征召你加入锦衣亲军，任你为小旗！”

　　刘易心中闪过一丝啼笑皆非的念头，终究还是道：“领命！”

　　陈秋风闻言就是一笑，虽然这临时征召，回国之后，更要详细审查，方才能够确定归档，成为真正的锦衣卫成员。但是陈秋风却极看好刘易。

　　他笑道：“这次我们准备来个大的，只要这次成功。莫说一个关内侯，便是真正的一个列侯，也都可能封下来……”

　　“陈千户打算拿下整个利英大陆？”刘易心中一动，不由问道。

　　这块利英大陆，确实广袤。刘易所行，只是大陆的一小部分而已。真的拿下来，封个列侯，却也不足为奇！

　　陈秋风笑道：“不错！”

　　拿下整个利英，并不一定是需要大楚亲自动手。事实上，如果借助那位莫罕大首领的力量，拿下整个利英。

　　然后再让其向大楚称臣纳贡，就可以成为大楚的外藩。

　　刘易的念头再一转，如果那个莫罕大首领，本身就是锦衣卫的人呢？

　　不过，这些念头，刘易就没有打算说出来了。

　　跟着陈秋风走出伊卡姆森林，一路上问起麦伦港的情况。刘易自然有问必答。

　　当说起那些瘟疫，还有煞气的时候。却见着陈秋风显然早有准备，并不是那么一无所知。

　　如果真是那样的话，刘易倒要去怀疑他们行动的成功可能了！

　　不过，不论古今中外，显然派出国外执行任务的从来都是精英之中的精英。

　　相比起来，徐毅厉方这些国子监的试炼生么，青涩的就好像小毛桃一般。

　　“拉什和利英相距不远，中间不过隔着一道百多里宽的海峡。如今拉什已经彻底的沦陷，被那些深渊恶魔，也就是所谓的彼岸之敌给占据了……”

　　刘易不由问道：“彼岸之敌，到底是什么东西？真的从深渊之中爬出来的魔物？”

　　“这种事情，原本保密。不过你既然做了锦衣卫的小旗，也该知道一点秘密。”

　　陈秋风笑笑的说道：“比你说的要可怕的多。事实上，那些所谓的深渊魔物都是人。被你所说的煞气给变异的人……”

　　“不可能！”刘易摇头。

　　他见识过那所谓的变异魔人，那般变异程度。绝非是煞气所能够导致，哪怕浓度再增强百倍。

　　陈秋风笑笑：“这种事情，也只是猜测。具体如何，朝廷也没有情报。或者阿齐曼王国知道一点什么，他们毕竟和深渊魔物打了几百年交道了……”

　　刘易知道，就算阿齐曼王国知道一点什么，也是绝密。不会说出来，和大楚分享。

　　事实上，刘易毫不怀疑，如果不是有着彼岸之敌这个共同敌人的话，说不定他们双方之间现在早就已经打了起来。

　　陈秋风带着刘易没有御剑而行！事实上，凭着他现在的境界，短时间，几十里的御剑问题不大。

　　但是想要御剑千里，朝游北海暮苍梧，却还是差的不少。

　　好在，走出那伊卡姆森林，来到广袤的平原上的时候。所见的最多的，便是那些成群结队的野马，许多头上还生出独角，看起来格外神骏。

　　“这些独角马运回大楚去，一匹就能值千金！”陈秋风指着一匹独角马说道。

　　千金，就是一千个金饼！这种价格，真的恐怖。

　　看看这里的独角马数量并不少，一群数百的野马群之中，就有十多匹。

　　不过，真的想要运回大楚去。可就不是一般的困难，在船上折腾几个月，大多数的马儿也都受不了！

　　只是利润在那里，就算以后会大幅度降低。但是刘易也可以想见，日后这种贸易，会如何的兴盛了。

　　两人一人抓了一头独角马，就开始前行。虽然没有马鞍之类的东西，但是却难不倒他们。

　　“大楚还有骑兵么？”刘易问道。

　　“当然！”陈秋风笑道：“大楚起码还有两百万以上的骑兵部队。便是利英也都差不多，虽然有着铁路出现。还有着汽车，但是恐怕都代替不了骑兵的地位……”

　　两人边说边行，这独角马的果然神骏，而且耐力十分惊人。

　　如果说另外一个世界，随着机械化的出现，骑兵最终被甩到历史的垃圾堆之中。不过，那也是二战之后的事情了！

　　而在这个世界，恐怕坚持的时间会更加长久的多！

　　不过，这个世界马种都在不断改良。比另外一个世界强悍的多。

　　曾经有过一只骑兵，长途奔袭千里，只用了七天时间，就偷袭了一座千里之外的城市的战例。

　　再比如这种独角马，虽然冲刺的速度不快。但是耐力十分惊人，奔跑的速度也不太慢。

　　带着一个人，一天也都能够行进出两百多里地来。和另外一个世界的娇弱马匹，简直有着天翻地覆的差别。而且，根本不用精料去喂养。

　　这些独角马带到大楚去，最大的作用，怕也是改良马种。

　　刘易打了那么多场仗，尤其是在范易时代和西方巫人之间的大规模骑兵交战，都不知道打了多少。

　　自然，对于这些事情不会陌生。如果马匹的性能都如此强悍的话，那么更加难以被淘汰了。

　　一直走了二十多天，他们才来到了那位莫罕大首领的势力范围。遇到了一小股的侦骑。

　　不过再见到陈秋风之后，这些最为精锐的探子们，却就显得十分恭敬。立刻从马上滚下来，对着陈秋风施礼。

　　陈秋风问过莫罕白帐所在的位置的之后，就和这些探马擦肩而过。

　　一路上深入，遇到的一队队的骑兵越来越多，打着各种各样的旗帜。连装备风格也都不一样。

　　然而，不过不论是那一队的骑兵，见到陈秋风都是敬畏非常。

　　又行了三天，所见到的各种骑兵看的刘易几乎都快要麻木的时候。他们从终于到了大汗白帐的所在。

　　这是一个占地数亩的巨大帐篷，清一色的雪白的羊毛编织而成，不带着一丝杂色。看起来简直就好像一座可以移动的宫殿。

　　“这座大陆上没有纯白的羊毛，”陈秋风嘴角带笑，对刘易说道：“这是从大楚运来的，作为莫罕大首领的行宫。”


第三百八十一章 阴阳

　　刘易点头，他记得这里只有黄羊，而且还是独角黄羊。个头有的比牛都还要大。

　　物以稀为贵，既然没有白色的羊毛。这座大帐，越发是衬托出莫罕的神秘和威严。

　　另外一个世界，萧何对刘邦所说，宫殿非壮丽无以重威。

　　虽然在史书上是反面教材，但是却有着极大的现实意义。

　　权力，神圣，威势。这些东西，都要靠着建筑来彰显！

　　护卫在白帐之外的，同样也是莫罕手下最为精锐的白帐军。这些都是从各个部落之中，抽调出来的最精锐的人手，和部落首领的子弟。

　　他们个个魁梧强壮，装备的也是最好。清一色的钢铁武器。

　　反观刘易一路过来，看到大多数的骑兵手中，武器都是颇为粗糙。甚至还有着骨质石头兵器的。

　　这些白帐军见到陈秋风之后，显得更加的恭敬。显然比起外面的部落来，这些人更加知道陈秋风的强大，和在莫罕面前的巨大影响力。

　　一直到刘易见到那位莫罕大首领，这同样是一位身高两米开外，强壮的不像话的土著。赤裸着上身，肌肉如同雕刻出来一般的流畅而又充满了爆发力。

　　“你就是刘易。”见到刘易，莫罕丝毫不感觉意外，饶有兴趣的对刘易说道。

　　刘易淡淡点头，这个人的力量，颇为强大。但是还没有达到陈秋风那般神而明之的境界。

　　他的目光注意到了，莫罕身后坐着的一个，几乎没有什么存在感的干瘪的老者。头上用着各种羽毛，花花绿绿的做成一个颜色鲜艳的头冠。

　　似乎感应到了刘易的目光，这个老者的目光也转了过来。看了刘易一眼，眼中就充满了惊疑。

　　“这位是和栋楼大巫师！我们利英人之中，最出名的智者。”莫罕介绍这位老者，带着几分骄傲的口气。

　　刘易点点头，对莫罕和和栋楼施礼。

　　这个和栋楼的目光十分厉害，就彷佛有着穿透力似的，能够看出一切的秘密。

　　不过，也就是如此了。想要看穿刘易的秘密，这人却远远不够般！

　　“难得有贵客来，”莫罕哈哈大笑：“吩咐下去，我要好好招待贵宾！”

　　立刻就有侍卫下去，把命令传达。

　　不多时，整个白帐之中就热闹了起来。无数的侍女，袅娜而来。她们穿着的都很暴露，只有胸前，和下身的衣物。

　　露出雪白的大片大片的肌肤，装饰着金链子。随着腰肢扭动，而显得格外诱人。

　　这些侍女们很快就把各种东西准备好了，刘易愕然发现，原来这位莫罕大首领，正准备在白帐之中进行烧烤。

　　很快，帐篷的顶端就被打了开来，设计巧妙的烟囱竖起。

　　看起来，大楚制作这白帐的时候，很明显的就考虑到了这位大首领的习惯。可以说是量身定制。

　　尤其是看到这位大首领，兴致勃勃的自己动手，开始烤一条小牛一般大小的黄羊的时候，更是给刘易一种啼笑皆非的感觉。

　　然而，那位和栋楼巫师却走了过来，对着刘易说了几句话。

　　可惜，这种土著的语言。刘易一句也没有听懂。

　　不过，旁边听着的陈秋风露出了惊疑之色，对刘易说道：“他说你和他一样，都是强大的巫师。你不是修行剑法的么？”

　　两人一路而来，除了谈天说地之外。自然交流过剑法。虽然陈秋风已经修炼到了通幽，而刘易不过修炼达到用智之境。

　　然而，这一个境界之差，却就是天差地别。

　　通幽之境，可以说通于神明，剑法通神。连那神灵的分身意志，都能直接斩杀。

　　而用智之境，还是在凡俗。所谓智，知也。未至于神，未能灼见棋意，而其效着不能深知，故必用智深算而入于妙。

　　刘易是在符召解开第二层境界的时候，将剑法提升到此境。

　　简单来说，到了这般地步。万般招式，千般剑法，在刘易眼中，已经全无任何秘密可言。

　　再厉害的剑法，只要被刘易看过一遍，都能学会，都能破解。然而，终究未入神明。

　　饶是如此，已经让陈秋风赞叹不已了。他是自幼开始练剑，而且还是皇家秘藏之中的剑法，却也还是到四十岁以上，方才踏入用智境界。

　　而刘易显然不会有这般的名师教导，却如此早就踏入此境。就让陈秋风万分期许，甚至认为，顶多十年之内，刘易就能踏入通幽境界。

　　到了那个地步，可就不得了。甚至爵级都能够一下子提升到了上造。如果再为皇家，立下大功绩的话。甚至都有可能被封为关内侯。

　　关内侯可是十五等官爵之中，最高的一级，再往上就是五等公侯伯子男贵爵了。

　　事实上，关内侯除了没有封地之外，不能世袭之外。但是其他一切待遇，都和贵爵看齐。可以算是真正的贵族！

　　这刻，忽然听说刘易居然又是术士。不由得让陈秋风惊疑莫名。

　　和栋楼又说话了，这次他改用阿齐曼人的语言。这个刘易听得懂，不由得和他回话起来。

　　这个和栋楼大巫师，有着强大的预言能力。甚至在预言之中，看到了利英大陆的毁灭。

　　因此才在这位大巫师的配合之下，将大部分的土著部落，给尽数统合起来。

　　可以说，在这土著联盟之中。真正最有威望的却是这位大巫师，而非是那位勇猛，却欠缺政治智慧的莫罕。

　　“伟大的巫师，听说你能够治愈被煞气感染的可怜人。你是怎么办到的？”这位和栋楼巫师问道。

　　刘易说道：“我的力量，有些特别。可以把煞气从人身上驱除出去……在我们大楚看来，世间有着阴阳二气，是构成这个世界的正反两面。

　　我们人类，甚至一切植物，动物，石头，山，太阳，天空，甚至连鬼魂……这一切存在，都可以说是阳气所构成，是世界的正面。

　　而那所谓的深渊，却是世界的反面。原来阴阳二气平衡，互不干扰。但是现在天地动荡，阴阳二气失衡。阴气，也就是那地底负面世界，开始侵蚀正面世界……”

　　刘易和这位大巫师解释着，所谓的深渊的产生，煞气的来历。

　　论起见识，刘易自然比这位大巫师高明不知道多少。

　　便是陈秋风，隐隐约约的知道深渊的来历。但是却无法用语言说清楚。

　　现在听了刘易的话，也有着一种豁然贯通的感觉。

　　莫罕把黄羊终于烤好，大声吆喝着各人前去吃。

　　果然烤的外焦内嫩，十分好吃。

　　第二日，白帐在重重护卫之中，不断向着麦伦港口逼去。

　　等到白帐到了南河堡外面的时候，先出发七天的前锋部队，早已经穿过了伊卡姆森林，攻入了麦伦的内地去。

　　甚至白帐到达的时候，南河堡的驻扎的重兵，几乎没有多少反抗。就投降了。

　　南河堡是个重镇，防御力强大无比。单单各种大炮，就有着三百多门。其他各种防御武器，更是应有尽有。

　　不过，战争归根结底，还是要靠人来打。

　　在先有瘟疫肆虐，后路又被敌人抄了之后。这些南河堡的七千守军，军心早已经混乱，再无丝毫战心。

　　尽管这些土著人，在他们的眼中都是一些茹毛饮血的野蛮人。但是在这个时候，却也只能仓惶投降。

　　然后一路上行军，再没有遇上半点的阻碍，就算有，也早被前锋部队给清扫干净了。

　　等到麦伦港的时候，三万前锋兵马，早已经等在城外。

　　此刻，麦伦港已经变成了一座死城。到处都是黑压压的乌鸦秃鹫飞舞。那是因为，里面的死尸太多的缘故。

　　不过，刘易估计这些食腐鸟类也活不了多久。吃了这些沾染煞气的东西，这些作为活物的鸟类同样只有死亡一个下场。

　　派出了一队骑兵进去搜索了一番，所有的神殿都已经撤离。在那处庄园之中，刘易看到了克拉克森的尸体。

　　他是在自己的那个闲人免进的书房之中自杀的！

　　沉默了片刻，刘易微微对这位怕死的大商人施了一礼。

　　虽然怕死到了极点，然而，他始终履行了一个统治者的义务。坚持到了最后，甚至为之殉葬。

　　刘易对于麦伦港的下场，早就有着预料。

　　不过，他始终不明白。既然知道麦伦港的情况。那么这些土著人为什么要在这个时候出兵？冒着被瘟疫感染的下场，来到这个几乎不用任何战斗，就能够拿下的死城？

　　然而，刘易很快就知道。几乎就在第二天，又是一个幽灵舰队缓缓的向着港口飘来。

　　一切能够找到的大炮，都被搬到这各处港口。

　　不得不说，这些大炮，比起火炮臃肿笨重的多。毕竟，提供动力的是那庞大的蒸汽锅炉。

　　好吧，这个世界的蒸汽锅炉貌似小巧玲珑了很多。技术的改进，让锅炉小型化之后，依旧能够产生巨大的力量。

　　除了胶碳的应用，让燃料更加强大之外。似乎锅炉之中的水，也换成了其他的液体，转化为蒸汽的沸点更高，能量更强大。

　　不过，这些方面，刘易就不怎么懂了！

　　但是，不管蒸汽锅炉怎么变小。带着这个累赘，自然的，比起火炮来沉重麻烦的多了。

　　几乎很难移动，只能放在船上，或者固定的使用。

　　“轰轰轰……”

　　蒸汽喷吐出巨大的轰鸣，动静比火炮都要大的多。

　　几乎在一瞬间，数百门大炮就打出了一个齐射。看起来壮观无比。可惜准头就不用多提了！

　　毕竟，这些土著人，刚刚接触到这些。能够学会操纵大炮就已经不容易了，更不要说要切其他的了。

　　顶多只有十分之一，落到了那幽灵舰队之中。碎木乱飞。

　　然而，这次和上次的幽灵舰队比起来，船只的体积小了不少。让炮弹更是难以发挥出威力。

　　尽管看起来打的热闹，然而，那些幽灵舰队大约还是有着一半接近了港口。

　　然后，就有着无数的魔物，或者说是变异魔人跳下船来。

　　他们的行动十分迅速，奔跑起来，快的不可思议，几乎能够追上奔马。手臂更是骨质化，几乎就好像螳螂的螳臂一样，更是锋利结实，就连手臂粗细的木棍，都能轻易的削断。

　　眼见着这些变异魔人冲上了岸上，操纵蒸汽大炮的炮手们开始撤离。

　　这些炮手对于土著们来说，是花费了巨大的力气培养而出，十分珍贵。

　　好在这些土著人造已经有着计划，撤退的非常迅速。等到变异魔人杀过来的时候，大多数炮手已经撤退到安全所在。

　　然后，就是一声接着一声惊天爆炸。一个个锅炉的压力，超过了炉体所能承受的限制。爆炸开来，水蒸气以一种恐怖的力量，横扫着四周的一切。

　　几乎任何一个追入码头区的变异魔人都没有逃开，被炸成碎肉。

　　“撤……”，一直到了这个时候。莫罕才发出了命令，部队开始撤走。

　　这个充满死亡和瘟疫的港口，而且地形复杂。实在并不是一个理想的交战所在。

　　这里的一切，不过，只是为了尽量打击那些变异魔人而已。

　　真正的战船，选择在了南河堡！

　　可惜了，如果是港口本身的守军，配合战舰的话，根本不会给幽灵舰队任何靠岸的机会。就和上次一样！

　　刘易带着一万骑兵，早一步回到了伊卡姆森林之中。

　　作为能够和森林之神直接交流的巫师，他的任务，就是保障南河堡的侧翼。不至于被那些变异魔人冲破森林的阻隔，绕到草原后面去。

　　而这一万兵马，被要求全部听从刘易的命令。配合着防守住整个森林。

　　变异魔人的攻势比想象之中的都还要快的多，几乎在第二日凌晨时候。远处就传来了大炮轰鸣的声音。那是从南河堡传过来的。

　　顶多就是晚了半个小时，数千变异魔人就靠近了伊卡姆森林。

　　刘易估计，那个幽灵舰队，就算每一寸所在，都站满了变异魔人。但是也不会超过十万。

　　在海中，起码就消失了一半。被码头区的爆炸，又陷进去了一万左右。

　　那么，这一次，剩下的变异魔人顶多只有四万，甚至更少。


第三百八十二章 乡男

　　然而，没有一个人敢于小看他们。就算利英人聚集了三十万大军，也都没打算硬拼。反而打算借助地利消耗这些变异魔人的力量。

　　毕竟，这些变异魔人的身体素质太过变态。真的正面作战，定然会陷入苦战之中，甚至有可能承受巨大的伤亡。

　　刘易的意识再次开始主持整个森林的意识，无数的树叶开始沙沙作响。对于这些变异魔人充满了厌恶。

　　很快，无数的动物冲了出去。和深入其中的变异魔人战斗在了一起。

　　然而，让刘易眼皮子直跳的是。这些变异魔人一跳就是三五米高，动作灵活的不像话。胳臂上生出的骨刀又是那么厉害，再凶猛的野兽，都不是他们的对手。

　　而且，更要命的是，许多毒蛇的毒液都对于他们没有半点用处。

　　好在刘易对于整座森林才操纵又深了一层，这一次不仅是那些动物，就算是植物也开始发威。

　　无数植物开始伸出枝叶藤蔓，向着这些变异魔人发起攻击。

　　早已经埋伏好的土著战士们，也跟着动手。利箭像是下雨一样的射了过去，虽然大多数的箭支十分粗糙。然而在忽然生出的一阵狂风推送之下，就变得更加强劲。

　　鲜血和杀戮在这一刻尽数显现出来，就算刘易拼命调动森林意志的帮助。

　　但是土著战士们，依旧不过只是稍稍占据上风而已。

　　双方的厮杀，在这一刻显得格外惨烈。

　　不得不说，这些变异魔人的体力十分强大。若是没有森林意志帮忙的话，人数占据上风的土著战士们，根本不会是这些变异魔人的对手。

　　然而，到了最后，战斗结束的时候。虽然全歼了来犯之敌，但是，这些土著战士的减员，却也达到了三分之一。

　　这已经是一个很恐怖的数字！

　　南河堡方面的战斗，在天黑之前传了过来。

　　来犯的变异魔人，尽数也都被消灭。没有剩下一个。

　　倒不是因为其他原因，只不过是因为这些变异魔人根本不知道什么叫做害怕后退。只会拼命的前冲。

　　饶是占据了南河堡的地利，土著战士们同样减员了一千多人。

　　许多都是不规范的操纵蒸汽大炮，结果被烫伤。

　　没有一个变异魔人攻上南河堡的城头，但是那些变异魔人的疯狂和厉害，却已经留在了每一个人的脑海之中。

　　也许，在战前。这些土著战士们雄赳赳的，还有着敢和变异魔人野战的心思。然而，这一战之后，彻底的让他们变得沉默。

　　这一次的来袭的幽灵舰队，起码五万的变异魔人被消灭。

　　然而，随着军中似乎发现了瘟疫的痕迹。利英军队不得不放弃那坚固的南河堡。

　　不过，很快证明是虚惊一场。在刘易的检查之下，很快发现，这些瘟疫并不是煞气所引起的。

　　甚至刘易经过检测发现，麦伦港的煞气都已经在消褪。

　　刘易并不知道这是怎么回事，然而他却知道，这代表着什么。

　　大约一个月之后，一只庞大的舰队停靠在了麦伦港口。

　　不过，这只军队并不是阿齐曼王国的舰队。而是刘易怎么也没有想到的，大楚舰队。

　　就算是从中远港开来，这支舰队起码也要在海上走一个多月。这么快的到达，却说明了，这支舰队显然出发的很早。

　　这支船队，在麦伦港上到处点燃了一种草药。刘易嗅到了熟悉的艾蒿气味。

　　本就在消褪之中的煞气，随着药熏，很快的就恢复了如初。虽然还有些微残留的煞气残余，但是却已经不会构成太大的威胁。

　　他们迅速的占领了整个港口，接收了麦伦港的一切财产。

　　刘易原本以为，这一切都和自己没有什么关系。却没有想到，正在白帐之中，被当做上宾款待的刘易很快接到了港口方面的征召。

　　原本刘易无可无不可，但是陈秋风却代刘易很不客气的拒绝了。直接表明了，刘易已经被锦衣卫招揽。军方无权征召云云。

　　碰了一鼻子灰的使者，却也只好灰溜溜的而去。

　　“锦衣卫麾下，不能接受朝廷的公职！甚至不能在更老院任职……”陈秋风很认真的说道。

　　一时间，刘易甚至有着一种上了贼船的感觉。原本，如果他真的对于这些东西在意的话……

　　军方似乎也有刘易的档案，本来是准备让刘易去麦伦港做新任刑曹，大约也就类似警察部长的职务。

　　幸好刘易对于这些东西不怎么感兴趣，要不然一个有着野心上进的人，肯定对锦衣卫没有半点兴趣。

　　好在，锦衣卫是天子亲军。虽然不能担任公职，但是其他各项待遇都极佳。

　　原本需要回国考核受理的爵位晋升，却被陈秋风给直接晋升为了第九等五大夫。

　　莫要小看，这个爵位。虽然是第九等，但是事实上，这个爵位已经是中高级的了。

　　基本上，就连很多没有立下多少战功的校尉，爵位都比刘易低。除了在战场之上，其他时候，都要先向刘易行礼！

　　当然了，其他好处也都不少。起码三千亩的大楚土地，十倍以上的海外种植园，被划归到了刘易的名下。

　　其他的还有五百金饼，各种各样物资的奖励，数不胜数。

　　这些都是对于刘易所立下大功的报酬，不过只是锦衣卫系统以天子名义发下。

　　这么厚的奖赏，在军队和朝廷之中，就想也不要想了。

　　这属于天子私人恩典！是从皇家内库之中拨付，不经过内阁朝廷。

　　话说回来，大楚天子是世间占据土地的最多的人。

　　不仅大楚境内，有着起码十分之一的土地，属于皇家所有。便是海外广袤土地，占据的数量也是极多。

　　几乎每一代藩镇诸侯，都有向着天子献上黄金土地的责任。

　　也因此，皇家掌控着巨大的财富。而内阁更是每年要拿出百分之五的税收供养皇家。

　　所以皇家所拥有的财富极其庞大，能够养得起独立的，不受任何人影响的禁军，和锦衣卫组织。

　　其他还有庞大的各种产业！

　　不至于，让皇家变成彻底的空壳子。在时间的消磨之中，慢慢的被人遗忘在尘埃之中。甚至像是另外一个世界某岛国，号称万世一系。却饿的吃不上饭的某皇。

　　就连刘易都不得不承认这是高招，皇家彻底隐藏于幕后。不在直接干涉政权，却靠着巨大的经济力量来进行掌控。

　　这也是范家龙气，虽然衰退了一部分。但是却始终牢牢不坠的原因之一！

　　而他们锦衣卫，因为不能担任公职。所以，只能在物资上更大程度的奖励，否则当真吸引不住人才。

　　刘易现在在利英人之中的声威极高，被人们同样以大巫师看待。

　　作为能够和伊卡姆森林沟通，更是大楚这个强大盟友的联络人之一。刘易同样在其中享有巨大的权力。

　　当然，更重要的是。他如今正在教导这些利英土著们知识。

　　事实上，这是一个庞大的计划。也是大楚征服之地的一揽子系列计划之一。

　　那就是传播文明，在未来的一二十年之中。大楚会派出数以万计的儒生，来到利英，开始教导他们儒学。信奉天帝，尊奉大楚天子为宗主。成为大楚外藩。

　　只需要一两代人的时间，这种改造就能成功。这是大楚开拓以来，历经无数次试验过的事情。

　　便是那当初大楚最大的敌人，那些西方巫人。在这般改造之下，不到三五十年，就已经全部抛弃了对于大光明天主的信仰，归入大楚的统治之中，信奉至高天帝。

　　而这般的外藩改造，起码也都进行过十多次了。尽数融入大楚的秩序之中。

　　而在彼岸，这还是第一次。一旦成功。主持者将获得无上的荣耀，还有无比丰厚的奖励。利英大陆如此广阔，封几个贵爵外藩，并不是什么难事。

　　大楚有着强大先进的文明，又是作为帮助者的姿态出现。而不是阿齐曼王国那样的入侵者。

　　因此，利英人们接受大楚文明，几乎没有受到任何实质性的阻扰。

　　各种海量物质，源源不断的涌入利英。迅速的改变着他们的生活方式，同时，也让大楚堆积如山的多余物资，找到了一个规模还算不错的市场……

　　利英，或者说是莫罕统领的大联盟之下，有着五百万以上的人口。零落分散在大陆各处，并没有加入大联盟的，数量起码在一倍以上。

　　大约在两三年之内，利英人初步被笼络之后。莫罕就将被封为伯，而和栋楼大巫师也会被封为伯，而其他重要将领人物。

　　包括陈秋风，甚至可能包括刘易在内，都会被封为子男的爵位。

　　整个利英大陆，将最终被分封为数十个外藩诸侯。最后共尊大楚天子为共主！

　　日后，将每十年派出使者朝觐进攻。

　　而麦伦港，却将会被朝廷所直辖。成为大楚在彼岸最为重要的军港之一。

　　不过，这所有一切，都会在分步骤，在几十年之内慢慢实现。

　　然而，三年之后。随着开始分封，就连刘易都捞到了一个伊城男的爵位，将围绕伊卡姆森林的五百里土地划入他的名下之后。

　　刘易更是凭着自己在利英人之中巨大的影响力，给拉出了三万多人，成为自己治下的子民。

　　整个利英大陆的土著力量被初步瓦解，再无形成一个大一统的强大国家的可能。

　　这个时候，刘易已经踏上了回归大楚的旅程。同行的，有着三位和他一起被分封的贵爵。

　　这些都是原本的强大部落的首领，即使在莫罕手下的大联盟之中，也有着强大的力量。帐下拥有人口十多万，铁骑上万。

　　而在后来的大联盟时代，实力更进一步的扩充。是实力派人物，和刘易一般，都被册封为新任乡男。

　　却也是和刘易一般，前往大楚朝觐天子。从天子手中亲自获得苞茅封土。

　　却就是一种茅草，包起一包土。代表了天子亲手把土地封给某人。

　　只有经过这个仪式，才算是完成封建的过程。封建者，封国建邦。

　　这些原来的土著首领，如今的乡男们，一个个忐忑不安，却又兴奋难耐。

　　不论是刘易们还是后来的儒生们，都在一直给吞没灌输着，大楚是天下最强大，最富裕的所在。天子是世间最神圣之人，是至高天帝的直系血脉，行走在人间的神灵。

　　这些人，要到达大楚，见到世间最为尊贵之人的时候，自然无比的激动难安了。

　　船只一路顺风顺水，军方调集了几艘战舰护航。尽数都是蒸汽船只，速度极快。

　　只是短短的三个多月时间，就已经回到了大楚的内海范围。

　　一路上，停靠所经过之地，尽数都是大楚土地。原本这些人，都还是惊叹不已。

　　但是时间长了，却就彻底麻木。显然大楚的广大，已经足够震撼人心。

　　而只有上岸，到了大楚本土之后。所有的一切，方才更是让那些来自遥远彼岸的土包子，看的目瞪口呆。

　　如果说那些海外各藩还算富裕的话，那么中土的繁荣强大，却更加震撼人心。

　　在麦伦港，他们都已经看过了足够多的船只。但是越靠近大楚，来往的船只越是络绎不绝。樯橹如林，几乎在海上都要架在一座桥梁。

　　尤其是在上了岸之后，那种繁华景象，各种各样的无数物资堆积如山。一路再坐了一百多里火车，最终到达燕京的时候。一切震撼当真到了极点。

　　这是一座号称黄金之城的所在，在朝日升起的光芒之中。高达五层楼的巨大城墙，投射出影子，彷佛像是巨兽一样的笼罩一切。

　　所有的来自利英的人们，都恭敬而又震畏的看着这一切，敬畏伏在地上。

　　这一次，刘易还是第一次重新来到燕京。

　　这座城市，比他在当初在范易时代修建的时候，更要壮观百倍。

　　当时的燕京是按照百万人口的庞大城市所规划，而现在的燕京，恐怕足以容纳五百万以上的人口。


第三百八十三章 拉什

　　事实上，他们所看到的城墙，不过只是京城外围的而已。

　　在历代扩建之中，整个燕京的和几个卫星城市不断并吞。

　　绝对比另外一个世界的京城更加广大，如果不是没有高层建筑的话。那么整个城市，人口更要增长十倍以上。

　　刘易的心中暗自感叹着，虽然不会如这些外藩一般的震撼。

　　却也深深明白一个道理，所谓天子居所，非壮丽无以重威！

　　他们行走在一条宽达五十丈左右的街道，被称作朱雀大街。

　　宽阔的几乎可以降落飞机的街道之上，人流拥挤，车马不绝。

　　也幸好，他们这些外藩有资格行走在街道中央的御道上。

　　而普通百姓，却没有资格踏入其中。

　　大楚是绝对的等级社会，二十四等爵，在任何时候，任何方面都有着体现。

　　只有有着阶级落差，但是却互相流通的社会。方才有着巨大的竞争力和活力。不会死气沉沉！

　　而原本传承千年的诸多世家，在大楚的二十四等军功爵体系之下，被渐渐的排斥淘汰。

　　但是大楚开国至今，甚至已经有了传承两千多年的世家。那是当年开国时代的功臣！

　　相比起来，刘易这等新晋外藩，就好像没有根脚的暴发户一样。

　　御道一直通向皇宫，如果开始所见只是燕都的壮丽的话，那么现在所见更多的皇宫的华丽威严。

　　在那些巨大的建筑之中，人只是如同蚂蚁一般的渺小。很容易对这些东西，产生敬畏，更是容易对于这些建筑的拥有者产生敬畏。

　　一路上，刘易甚至都感觉到了许多股强大的气息，隐藏在暗处。

　　那些都是皇宫之中的高手！

　　只有新晋的几个乡男们惘然不知，这个时候，他们个个都是老子一片发白，根本不知道怎么走进去的。

　　当今的嘉德天子在一个偏殿之中，接近了他们。只是草草的说了几句话，就亲手将苞茅封土递给了他们。

　　这代表了天子，亲手将土地分封给他们。

　　然后含笑勉慰了几句，然后吩咐赏赐下东西，就离开了宫殿。

　　从始至终，也不过短短的十多分钟时间而已。

　　对于在大楚能够觐见天子，是最高的荣耀。是太多英雄豪杰一辈子的奋斗的目标所在。

　　然而，对于大楚天子来说。却不过，只是每天重复的例行工作而已。

　　当刘易离开皇宫的时候，忽然被一群宫女含笑给拦住：“伊城男，天子送给了你一件惊喜！”

　　刘易愕然的时候，却见她们推出了一个女子来。大约二十五六岁，容貌却和沐瑶一般。

　　让刘易一阵错愕之间，却见那女子气质温婉，行了一个宫礼，含笑道：“小女子是何爱娘……”

　　刘易恍然大悟，是何山长的女儿。顿时一下子就明白了过来，心中不由还有几分苦笑。

　　当真想不到啊，大楚天子虽然深居宫中。但是触角果然遍及天下，连当初何山长有意把女儿许配给自家都知道……

　　“恭喜，恭喜！”四周的宫女们都含笑的拍起手来，无比羡慕模样。

　　然后七嘴八舌的围着刘易，让刘易一定要好好对待爱娘，否则定然放他不过云云。

　　刘易只好凑趣合掌讨饶，何爱娘抿着嘴在一边笑着。

　　最后刘易拉了何爱娘的手，出了皇宫。却见一个车队等在外面。

　　“这是我在宫中历年来的薪俸和赏赐，还有出宫的时候，各位娘娘和公主所赐下的……”嫁妆两个字没有好意思说。

　　刘易微微一笑，皇家拉拢起人来，手段还是如此高明。

　　在京城呆了两三天，把所有杂事都给做完。

　　然后两人带着诸多东西，上了火车，一路穿行大楚各地，回到了七里镇上。

　　原本何家的小院早已经变了模样，搬出了蒙学。在县中另外择地，起了一片大宅子。

　　这同样是皇家的手笔，因此几个月前。不论是何山长家，还是整个七里镇上，都知道了刘易封爵之事。

　　这是难得的荣耀！

　　三年之前，徐家的小子满载收获，衣锦还乡的时候，同样轰动了镇上和县城。

　　当时，刘易没有回来。何山长还黯然惋惜。幸好很快接到了锦衣卫的通知，知道刘易没死，而且是在彼岸做着大事，为天子效力。

　　如今，三年之后。刘易同样也回来了。而且比徐家荣耀百倍。却是已经海外封爵，列土封疆而还。

　　这是大楚上下所追求的最高目标，远远要比财富更加令人尊敬。

　　二十四等爵，都可以换来黄金。但是除了五等民爵之外，其他十九等爵位，却是花再多钱也都买不到。

　　就是因为控制的如此严密，所以爵位才贵重。

　　这一次，刘易作为贵爵之中，哪怕是最低一级的乡男，也拥有着无上的荣耀。

　　哪怕是那些有钱人，可以在海外买到十倍百倍的土地，也是一样……

　　乡男，县子，郡伯，州侯，国公。五等贵爵，象征着大楚的爵位之顶峰！同样也代表着地位！

　　总之，这次回来。轰动了整个郡中，已经有着两百多年，郡里已经没有出过贵爵了。

　　而在大楚数千的郡府之中，甚至有一半以上，从来没有出过贵爵。

　　就算分封在千万里之外，但是不管离的再怎么远，刘易和其后代，都会自称为郡望为三河。

　　这是规矩！

　　是乡梓之地，起家之所！

　　尽管刘易本身并不是本地人，但是来历不明，无有所属的刘易，早已经被七里镇当成了自己人。

　　半个月之后，刘易宣布和何爱娘成亲，大宴宾客。

　　一时间，整个七里镇都挤满了无数的来人。

　　刘易亲朋好友不多，只是徐毅和厉方等人找了过来，共叙别离之后的情景。

　　他们在巨蟒岛上等了整整半年，始终再没有毅字号的音信。不得不带着大批的黄金，返回大楚。

　　如今二人都以高分从国子监结业，进入海军之中任职，前途无量。然而现在和刘易比起来，却就天差地远，不免就有些唏嘘。

　　但是说起毅字号上的人来，却又相顾无言。毅字号失踪了，不论是王然还是高锋再也没有能够回来。

　　刘易亲眼看到毅字号被海兽给吞没，但是刘易却没有说出来。

　　很多时候，知道答案不如留个念想！

　　何家亲戚原本不多，然而却不知道怎么地，一夜冒出了无数的亲戚来。甚至许多郡县大族，血脉甚远，也都找了上门。

　　甚至有着刘氏的家族，找了上门，非要认刘易这个亲戚。

　　然而，更多的却是各地的商人。这些人大多数都是有能量的豪商，看准了赚钱的机会。

　　每一个新的贵族领地的建立，都是一个巨大的生意机会。更何况，现在那利英却是一整个大陆的机会。

　　事实上，早在京城时候，就有无数豪商涌了上来。和刘易同行的几个乡男，现在估计还是被那些豪商们围着打转。

　　一个大陆，数千万人口的巨大市场。没有任何一个人有着胃口吃下。

　　前期时候，有着军方投资维持。但是按照规矩，封爵之后，军方的力量会逐渐退出。这就是这些大小商人们的机会了。

　　尽管利英在万里之外，就算航海，也要三四个月的时间。但是只要有着足够的利润，距离却又算得什么？

　　而这个时候，虞家通过徐毅的介绍找上门来。

　　刘易当然没有忘记，当初他们的船只遇到袭击，有着虞家的帮忙。

　　这一次，虞家找上门来，同样是看中了投资机会。

　　不论是虞家这种老牌世家的底蕴，还是按照人情。刘易自然不能拒绝，却也不会全部答应。店大欺客的事情，不是说说。

　　刘易的伊城男的封地，虽然超过了一个乡的范围。然而，却不过五百里而已。

　　被虞家全部包下，他们自然不吃力。但是对于刘易来说，命脉全部被人掌控，可不是好事。何况，还有其他的关系要平衡。

　　因此，只是答应了一部分。对于此，虞家的使者显得十分不悦，拂袖而去。

　　刘易却不过一笑置之！

　　只是没有想到，半日之后。虞家又派来了新的使者，不仅前来和刘易赔罪。而且，答应了刘易的全部要求，甚至报出了一个很低的价格。

　　这让刘易不由感概，能够延续如此之久的世家，果然有着本事。并不是都是那种脑袋一团浆糊的白痴。

　　婚后，家中一切，自然有着何爱娘操持。她在宫中不是普通的宫女，而是做到了女官掌记。

　　自然颇为能干，把家中管理的井井有条。大约在过几个月，他们就可以出发，前往海外。

　　何家老两口并没有打算去，他们只愿意在中土终老。

　　却在这个时候，锦衣卫的使者匆匆而来。却是有着突发任务，想要请刘易的协助。

　　原本按照刘易现在的乡男之爵，已经可以并不卖任何人的账。除非天子通过三省发下的大诏之外，一切都可以不予理会。

　　而三省发布大诏令，按照现在天子垂拱而治的习惯。却是除非发生了大规模战争，才有可能。

　　因此，眼前锦衣卫请求的协助，刘易可以不理。更何况，这次任务说明白了，十分危险。

　　但是刘易却答应了下来！

　　在这一世，他是来体验悲欢离合，破除身上的封禁，重新回到天之顶峰。而非是小富即安，蝇营狗苟来的。

　　“我家受皇家大恩，既然皇家有事要请郎君帮忙。郎君只管去便是，家中一切，都由我来照顾！”

　　刘易微微颌首，笑道：“恐怕孩子生下来的时候，我不在你身边了！”

　　当刘易来到所谓的禁区的时候，已经是数日之后了。

　　便是这次行动十分重要紧急，也不可能那么不通人情，让人马上动身。

　　召集刘易这般的高手，差不多每一家都是家大业大。都有很多事情，需要处理。

　　刘易没有多少事情要安排，但是他却抽空来到了这里一趟。

　　所谓的禁区周围数十里之外，很少有着村子，更不要说是城池了。

　　而到了禁区，更是连个人影也都不会看到。只有各种参天巨树，和各种浓密的植被。无数的鸟叫此起彼伏，更有各种各样的野生珍稀动物。

　　不过，刘易清楚的知道大楚所谓的禁区，可不是另外一个世界的野生保护区。

　　上次离开这里的时候，刘易都还没有发觉。

　　而这一次，刘易就能够清楚的感觉到。虽然不知道多少年过去了，但是这地方，还残留着天地煞气的存在。

　　尽管已经微弱的根本察觉不到，也就有些时候，留下来的痕迹，还能看到几分。

　　这让刘易心里清楚，知道大楚当年定然也爆发过瘟疫煞气。

　　以至于这些地方被当成禁区一直保留下来。虽然这些地方，几乎已经差不多尽数恢复。

　　刘易漫步上山，很快的就来到了自己走出来的静室之中。

　　这里虽然落满灰尘，但是却除了一个石球之外，一无所有。

　　刘易微微一笑，把这个石球捧在了手里。

　　“咔嚓，咔嚓……”石球外面的石灰质开始碎裂开来，露出里面的明珠来。

　　“果然是在这里。”刘易心中微微一叹。

　　这颗珠子显出微微的亮光来，然而像是有着一种云雾封锁似的，却望之不入。

　　刘易随口，将这珠子吞入口中。

　　奇怪的是，他上次走出去的时候，居然都没有注意到。

　　在静室之中再找了一圈，却是一无所获。简简单单的一个开辟在山腹之中的石室。除了落满尘土之外，几乎再无其他。

　　刘易把手一挥，一股柔和的清风生出，将满屋子的灰尘尽数扫之于外。

　　石室的墙壁之上，果然刻着一篇文字：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和！”

　　来来回回的把这一段看起来十分简单的文字看了几遍，刘易越看眼睛越发明亮。

　　许久，他才仰头走出这石室。仰天沉思了半晌，却也没有下山，直接向着山上走去。

　　差不多行了两三日的时间，方才来到大山深处的一片峡谷。


第三百八十四章 深入

　　这里有着一个巨大的湖泊，不时还有着小岛从其中露了出来。有着鸟群在其中嬉戏，一飞起来，铺天盖地，露出鲜红的羽毛来。

　　这是一种类似另外一个世界火烈鸟的动物，在这方世界叫做丹鹳。

　　这种鸟的尾羽实在漂亮，便是所谓的羽林军的顶上，都有着这么一个漂亮的羽毛，就是来自于这种鸟儿。

　　刘易在附近转了几转，甚至脱去了衣服下水游了几圈。见到了湖底，却见湖底凹凸不平，地形复杂之极。

　　这让刘易心中越发清楚，自己的猜测一点也都没错。

　　接着，刘易转身就离开。

　　这一次再出海，刘易所乘坐的却就是军方最为先进的蒸汽战舰。速度能够达到二十八节。

　　整艘船上，尽数都是最为精锐的士兵。而主官刘易也不陌生，却是厉方。

　　他们将前往拉什大陆，执行一个非常危险的任务。

　　在刘易的身边，甚至有着陈秋风这样的高手。而且还不只是一个，足足七个通幽的高手，如同刘易这般在小巧斗智以上的高手，更是高达过百。

　　这里的每一个士兵，最起码也都是入境以上的层次。

　　当然了，并不是他们一只一千人左右的精锐军队。甚至阿齐曼王国，同样也派出了差不多实力的精锐部队。

　　军舰在一整个舰队的护航下，只不过用了两个半月，就到达了拉什大陆。

　　速度快的不可思议，这一次的长途航行之后。护航军舰的锅炉，都有不同程度的损坏，超过一半的锅炉都要更换。

　　花费如此代价，不过只是为了让他们尽快赶到拉什而已。

　　拉什是阿齐曼王国经营了数百年的地方，不比利英荒蛮。基本上拉什大陆已经整个被阿齐曼所征服，建立了无数大大小小的城市，异常繁华和富足。

　　直到有一天，一场瘟疫却突然降临在这片大陆之上。在死去了超过三分之一的人口之后，更加可怕的变异魔人突然出现。

　　阿齐曼王国在拉什的统治，迅速的崩溃。也让这座开始进入高度文明的大陆，变成了一片死寂。

　　如今这座大陆，已经荒废了超过十年以上的时间。

　　不过，最近阿齐曼王国侦查到了一个好消息。那就是这座大陆上的煞气开始消散，除了到处活动的变异人之外，似乎再没有什么危险。

　　尽管，那些变异魔人本身就是最大的危险！

　　他们联合大楚，就是要派出精锐部队。进入这座大陆查探，摸清楚瘟疫的来源，还会不会爆发等等。

　　当舰队在一个荒废的港口停了下来的时候，立刻惊动了无数的变异魔人。

　　他们围了上来，对着战舰张牙舞爪。甚至有的直接跳下水去，想要游过去，来进攻这些战舰。

　　一个黑袍大袖的高手，冷冷一笑。这是绝对不弱于陈秋风的七个高手之一。

　　只是冷笑一声，头顶上就是一片金光冲起。化为一团火云，然后笼罩了过去。一团团的火焰，就那么低了下去。四周的温度在一瞬间上升到几乎不能容忍的地步，甚至连海水都开始蒸发，升腾起雾气来。

　　“火云天幕！”

　　舰队之中的战士们都惊叹着看着这么一幕，能够施展出这般道法的，几乎可以说是军中的宝贝。每一个都相当于战术武器！

　　甚至，刘易在丹湖时候，所遇到的那个火云天幕，就远远比眼前这个弱的多。

　　整个港口，几乎在一瞬间就陷入火海之中。聚集起来的数万的变异魔人咆哮着，就已经丧身于火海之中。

　　等着人们上岸的时候，连骨头都很难见到。几乎大部分都被烧成了灰烬。

　　“好强大的火云天幕，看起来这次大楚派出来的都是高手之中的高手。”

　　只是其中一个出马，就已经消灭了数万变异魔人。

　　不过，虽然看不见施法者的脸色。但是刘易相信，这个家伙绝对不会太轻松。说不定，要很长时间才能恢复，已经暂时的失去了战斗力。

　　舰队飞快的在岸上建立基地，他们将留在此地接应。

　　而深入其中的，却就只有他们这个一千多人的精锐部队。

　　在这其中，刘易并不是最厉害的高手。事实上，其中和刘易差不多境界的就有几十个，比他修为高的，都还有七个。

　　刘易实在想不通，为什么锦衣卫非要巴巴的传信，让他来参加这次行动。

　　而且这么多的高手，锦衣卫似乎并没有那般的号召力召集。事实上，这么多的高手赶来，恐怕还是皇家在后面背书。

　　拉什大陆甚至比利英更要大出一截来，中间山脉起伏，森林密布。

　　那些地方环境恶劣，很少有殖民者的踪影。但是在那中央山脉之外，到处可以见到密集的城市。

　　不过，入目见的最多的都是废墟。当初阿齐曼王国在此经营了数百年，几乎相当于王国的内陆。对于此地十分重视，自然不会轻易放弃。

　　在这里进行过顽强的抵抗，和那些变异魔人进行了旷日持久的战争。

　　当然了，这一切最后都是失败了！阿齐曼王国最终失去了这块大陆，然而，在反复的战争之中。大多数的城市，都变成了废墟。

　　这支精锐的部队，就行走在各种建筑的废墟之中。时刻的就会遇到变异魔人的袭击。每前进一步，都十分困难。

　　事实上，如果不是有这么多的高手的话。根本可以说是举步维艰。

　　就像是在此刻，被炮弹炸垮下来的三层小楼之中，就有着十多个变异魔人，四脚着地，如同野兽一样的飞快的狂奔而来。

　　然而还没有靠近，就有战士迎了上去，三人一组，轻易的干掉了这些变异魔人。

　　虽然这些变异魔人强大难缠，但是在这个几乎都是高手组成的部队，就算是再普通的小兵，也都是剑术高手的军队之下，实在是不怎么够看。

　　虽然他们大楚军队的弩弓技术相当发达，他们甚至带上了最先进的蒸汽弩弓。

　　但是在没有后勤保障的情况之下，自然能省则省。这般小规模的变异魔人，直接动手对付。

　　“幸好过去了这么多年，这里的变异魔人已经少了很多。”

　　陈秋风淡淡的对刘易说道：“我当年观摩过阿齐曼王国的反攻，当时他们组织了庞大的军团。光是蒸汽大炮都超过了一万门，结果就在码头边上，就差不多全军覆没……

　　如同潮水一样的变异魔人悍不畏死，直接淹没了他们的阵地！只是那一场战斗，阿齐曼帝国就损失了二十多万精锐战士。”

　　四周的人听的惊心动魄，想象着那种惨烈的情景。把所有一切轻敌，都给抛到了脑后。

　　刘易道：“都过了十多年的时间，这些变异魔人只会杀戮，不会生产。恐怕饿死的都不少……”

　　“不，他们不会饿死。”一个叫做陆沉的高手，沉声说着：“我们做过研究，在没有食物的情况下。这些变异魔人会像蛇，或者狗熊一样的冬眠。在那种情况下，他们能够坚持几十年的时间！”

　　这种说法，让人心惊。如果真是如此的话，那么岂不是说，这大陆上，那么多的变异魔人都在冬眠？

　　如果一被惊醒，就会像是潮水一样的杀过来？想想这种场面，都为之惊悚。

　　陆沉的眼神阴沉沉的向着刘易望了过来，他是队伍之中的七大高手之一。是个方士，而不是剑客。但是实力也在通幽之境。上次那火云天幕，就是他的手笔！

　　刘易避开了目光，这个时候，他并不想找麻烦。

　　“你怎么得罪了这个家伙的？”等到陆沉走开，陈秋风走了过来，压低声音问道。

　　他们两个算是老搭档了，都在利英大陆执行任务。而且还是刘易的上级，封爵为县子。

　　两人交情自然不错，因此见到这般一幕，才这般道。

　　刘易轻轻耸耸肩，他怎么知道自己什么时候得罪了这个满脸阴沉的家伙。这家伙针对他似乎已经不是一天两天了！

　　“注意跟在我身边，不要离的太远。”陈秋风轻声说道。

　　刘易点点头，眼中寒光一闪。自然知道，陈秋风的意思是，怕这个家伙找机会对刘易下毒手。

　　不过，如果真的如此这般。此人就留不得了！

　　虽然刘易实在不知道什么时候得罪过此人，但是却怀疑是当年丹湖之上，干掉的那个施展火云天幕的方士。

　　这些方士，虽然强大。但并不是无懈可击，刘易信心暗杀掉此人。

　　队伍就在这离着三层小楼不远的地方宿营，这是一块小型的广场。四周的眼睛被清理了一番，起码不会有什么变异魔人留下。

　　刘易有着任务，现在轮到他带着一队人在附近警戒。

　　夜色降临，这是他们在拉什大陆所过的第一个夜晚。周围危机四伏，每一个人都颇为紧张。

　　甚至都没有敢煮东西来吃，而是就着军粮饼，和清水干啃。

　　任何一个时代的军粮都不会好吃，他们手中的军粮也是一般。这是一种类似压缩饼干的东西，却是粮食肉沫，黄豆等等东西打碎，然后全部蒸熟，压实，烘干的一种产物。

　　这种东西没有半点水分，能保存很长的时间。但是味道么，却就完全谈不上了。不过倒是很耐饿，吃上一小块，就足以填饱肚子了。

　　刘易慢条斯理的啃着这种东西，细细的在牙齿之间磨碎。

　　而旁边的队长蓝丰却是在一边啃着，一边大口的灌水，一边抱怨着这种东西的难吃。

　　刘易微微一笑，这种东西确实难吃。但是军粮么，从来不讲究口味。

　　却在这个时候，不知道从什么地方传来的一声怪叫，惊动了这里的每一个人。

　　大地开始轻轻的震动起来，原本倒塌了大半的三层小楼，就有着砖石等物哗哗的落下来。

　　刘易的目光凝重，身形如同闪电一般的来到了一个下水道的出口之处。这里原本压着许多的碎石和杂物，但是这个时候，却在不断的震动着，似乎下面有着什么庞然大物要从地下钻出。

　　“闪开！”

　　有人动作比刘易更快，先一步到了出口之处，大袖一挥，碎石乱飞，露出黑黪黪的下水道洞口来。

　　接着就见着他掌中一挥，一颗红色的珠子就扔进了下水道之中。

　　猛烈的火焰笔直的冲下水道之中冲起，下水道之中，传来一连串的惨叫之声。

　　这人方才一挥袖子，喝道：“把这里给填起来！”

　　说着冷冷的扫了刘易一眼，冷哼着就走了开去。

　　刘易也没有在意，这陆沉再对自己充满敌意。但是只要不敢动手，那就不怕。

　　当下挥挥手，蓝丰顿时带着手下过来，用各种碎石杂物丢入下水道之中，很快的填了起来。

　　附近其他几处的洞口，同样如法炮制。很快就让四周的安静了下来。

　　这一夜，大多数的人都没有休息好。都在一种精神高度紧张的情况下，过了一夜。

　　刘易在下半夜轮换之后，倒是睡的很香。甚至做了一个梦。

　　这是一种很奇怪的经验，至人无梦。他已经不知道多少年没有做过梦了，这夜居然做了一个梦。

　　梦里面，刘易看到了一个巨大的深渊。彷佛直通地底，什么也都看不清楚。

　　刘易知道，自己不会无缘无故的做这个梦，但是这代表的是什么，刘易一时间还说不清楚。

　　“这一次，我们的目标是穿过半个大陆，前往中央山脉。我估计，就算是最顺利，怕是也要行走三个多月……”

　　“到时候，阿齐曼王国的人马会在那里和我们汇合，前往中央山脉的深处。一起去探查这些变异魔人的出现的秘密！”

　　作为这支队伍的首领，却是一个叫做范锋的高手。这人不仅是队伍之中的七大高手之一，而且据说还是皇族。

　　按照大楚的宗法制度，那么此人和当今天子的血缘关系，还是在五服之内。

　　因此这么一个人物，作为这支队伍的首领，自然是毋庸置疑。

　　他在安排任务的时候，便是再桀骜不驯，比如陆沉，也都不敢不听。


第三百八十五章 废墟

　　“中央山脉那里究竟有什么？”有人忍不住问道。

　　这个问题，显然不是一个人关心。很多人的目光都望了过来。

　　范锋微微一笑，说道：“中央山脉原本是这座大陆上的土著的圣山，绵延数万里，几乎横断整个大陆。当年阿齐曼人殖民这座大陆的时候，对于本地的土著采取野蛮的屠杀政策。

　　结果让大陆上的土著几乎灭绝，剩下的就集中在了中央山脉之中。

　　可是后来，不知道从什么地方流传下来的传言，说是中央山脉之中有着巨量的黄金。

　　因此，阿齐曼的那些人，连中央山脉都不打算放过。他们进兵攻打中央山脉。彻底的占领了土著人最后一个圣殿，但是据说最后一个土著巫师，用着所以土著人的鲜血发出了诅咒。

　　后来，就有着瘟疫，有着变异魔人的出现……”

　　“啧啧……难怪咱们大楚从来就不用屠杀殖民的政策了……”

　　“废话，咱们本就是天朝上国。普天之下莫非王土，哪里会像这些蛮夷之国一般，行事这般愚蠢狠辣……”

　　说起这个，众人窃窃私语，倒是狠狠地把阿齐曼王国上下嘲讽了一通。

　　作为老子天下第一，不论是文明还是国力，都是无比强大的大楚。忽然在彼岸发现一个能够相比拟的强大文明的时候，那种震惊是可想而知的！

　　尽管，不得不承认阿齐曼有和大楚相提并论的资格。然而却不过只是所谓有类中土而已。

　　事实上，若非有着这些彼岸之敌的存在，大楚早就和阿齐曼王国进行战争了。

　　当年大楚太宗说过，凡中土之外，无有文明者！

　　意思不是，中土之外不能产生文明。而是有文明的，都要被摧毁，被大楚所同化。

　　这是大楚历代以来所一直执行的政策，深刻在每个人的骨子之中。

　　便是真有一日解决了这些彼岸之敌，那么下一个目标，就定然是阿齐曼王国了。

　　当然了，这种事情，也没有谁会愚蠢的说出来。

　　又是前进了十多天的时间，他们推进的速度比想象之中的要快了一些。但是几乎每一个人都十分疲劳，有着精疲力尽的感觉。就连七大高手也是一般。

　　毕竟，这个地方，到处都可能出现危险。每一个人的神经也都一直绷紧，这般的状况之下，便是再厉害的高手，也都难免很容易疲累。

　　所以，这一天，他们在一座湖畔修整。

　　刘易倒不怎么疲倦，没有人比他更知道如何调节。

　　这就让刘易发现了这个精锐部队最大的短处，却就是部队之中虽然都是精锐。但是却几乎都是没有上过战场的新丁菜鸟。

　　那些高手们，也很少有着这般的经历。

　　大楚已经很多年没有过大规模的战争了，也就是隔着三五年。大楚控制最薄弱的远处，会有一些小势力的叛乱。

　　而最大规模的一场战争，还是三百年前的，海外一藩国闹出的一场动乱。然而，却也不过只是用了半年不到的时间，就被平息。

　　这让大楚虽然强大，但是武力却就有些倦怠。

　　国无外敌者恒亡！事实上，大楚已经到了危机的边缘。

　　当扩张到了极限，几乎再无所扩张。甚至连敌人也都没有时候，差不多就到了内耗的时候了。

　　原本就连经济危机，都出现了萌芽。

　　也幸好，他们发现了彼岸！

　　只是地图上记载，叫做木图的湖泊。在拉什的土著语言之中的意思就是镜子。

　　这湖水果然一平如镜，倒影湖光山色，甚至让刘易有些想起丹湖来。只是这湖泊就小的多了，更重要的是，这里没有遍地的枫树。

　　这里是荒郊野外，远离城市。因此，这座地方的变异魔人的密集程度要低的多。

　　可以让他们放心大胆的生活，开始煮饭。

　　只是可惜，这四周的动物植物都少的可怜。

　　虽然魔人，似乎只有人才可能变异。但是在那场恐怖的瘟疫之下，却不只是人类遭殃。

　　天地的负面之气，却是能够让一切众生死亡。不论是草木还是禽兽。

　　这处湖边虽然漂亮，但是四周却是死气沉沉。莫要说是草木了，就连湖里的游鱼，也都看不到。

　　也许早个十多年来到这里的话，说不定能够看见满湖之上都飘着死鱼。

　　不过，虽然没有新鲜野味可以吃。但是他们所带着的固体胶碳，却足以保证他们喝上热乎乎的开水。

　　而且，这些军粮饼泡在热水之中烧开了，也没有干啃那么难吃。

　　刘易站在湖边，手伸进了湖水之中。他能够感觉到，这湖水之中还残留着微弱的煞气。

　　不过已经并不怎么严重，湖里的生机开始恢复，也许再过几年，这湖水之中，就会出现新的游鱼。

　　而现在残留的这些煞气，却不足以影响到他们的健康。当然了，如果在这拉什呆的太久，积少成多，已经十分危险。

　　当然了，刘易除外！

　　“你倒是显得精力十足啊！”一把冰冷的声音从刘易身后响起。

　　这让刘易不用看，就知道是陆沉。他不动声色，甚至连身子也都没有转过去。

　　这里离着营地稍微有些远，看起来正是最好的对付刘易的机会。

　　“原来是陆前辈，”刘易淡淡的笑着：“前日陆前辈刚刚又施展过了火云天幕，元气应该没有回复。怎么不去好好休息？”

　　陆沉冷哼一声，转身就走。这让刘易微微一笑。

　　接着自顾自的向着湖岸的远处而去，足足走了半个多小时，并没有任何人跟来。

　　“就是这里了！”刘易想着，嘴角边露出了一丝欢喜来。

　　寻了一圈，刘易终于在岸边的找到了一个突起的小山。

　　虽然不高，但是却颇为雄伟。上面系着各种早已经褪色的布条，还有古老的绘画。

　　在这山顶，有着一座神殿。似乎是晨曦之主的，不过早已经坍塌，半点神光也不剩下。

　　刘易去山顶，却在半山腰转了一圈。终于找到了一个早已经被封住的洞口。

　　这可难不住刘易，这里似乎发生过强烈的地震。原本封堵此处洞口的大石头都已经松开，垮下了一部分。

　　让刘易只是随意抽出了几块石头，就大摇大摆的走了进去。

　　刘易的脚步不紧不慢，一直来到洞中的深处。这是一个看似平常，却似乎被人砸过，放火烧过的山洞。

　　刘易在其中转了一圈，手就轻轻的贴了上去。

　　一股沉睡之中的混沌意识，被刘易强自抽出。接着不久之后，刘易扬长而去。

　　整个湖面都开始发出震动，甚至生出了巨大的漩涡来。让宿营地的人们疑神疑鬼了一番。

　　刘易回到了营地之中，陈秋风只是对他点点头，并没有多说什么。

　　“我们接下去的行程就要困难的多。很快就要穿过拉什大陆上有名的城市，木图库克。虽然也能绕道而行，但是恐怕就要耽误太久的时间！恐怕以后，没有这么好的休息机会了。”

　　刘易听了，只是笑笑。表示知道。

　　第二日，他们就踏入了木图库克的范围。这座城市命名，依旧用的土语。是一座拥有十多万城市的大城。

　　这一路上来，他们所行走的路线，都是精心选择过的。所路经的一向尽量都是野外，顶多不过就是一些镇子。

　　而这个木图库克，却怎么也绕不开。每一个人都知道，路过这座城市，将有一场恶战。

　　果然，他们刚刚踏足城市的边缘。就有着变异魔人，向他们发起了冲击。而且，越往前走，魔人也就越多。

　　这是一座原本有着十多万人口的城市，据估计，其中的魔人在一万以上。

　　虽然一声声的嚎叫，那些变异魔人越来越多。黑压压的向着大队冲来。

　　原本这个时候，最好的解决办法，就是陆沉出手，施展火云天幕。

　　但是三天前，他刚刚施展过一次，还没有彻底的恢复。这一次，只是在后面没有动手。

　　其他的几个高手，虽然绝对不比陆沉弱。但是火云天幕属于战争法术，单打独斗，也许不是其他人对手。但是应付这种场面，却无人胜过他。

　　“动手！”范锋清喝一声，当先动手。背后一把长剑化为长虹飞了出去。所过之处，连着斩杀数百魔人。

　　其他各人也都毫不示弱，纷纷施展手段。只是一轮攻击，就把眼前的冲来的魔人打残。

　　几个高手收手退后，下面的战斗，就不是他们的事情了。

　　一组组士兵的开始动手，原本一直没有动用过的弩箭，纷纷出手。变成密集的箭雨，射了过去。这些动力强劲的弩箭，足以在一百步之外撕裂他们坚韧的皮肤。

　　刘易就站在蓝丰的小队之中，并没有动手。他的任务是等到那些魔人冲到近前的时候，阻击那些魔人。

　　就算处在斗智境界的高手，是最为尴尬。虽然和通幽只是差了一级，但是威力却显得天差地远。

　　通幽高手，可以施展火云天幕。可以御剑杀敌。

　　但是斗智之境，却只能近身肉搏。这就把战术单位，变成了普通的精英单位。

　　通俗点来说，通幽高手是战术导弹的话，可以在一定程度左右改变战局。那么刘易这样的，就顶多是一门机枪。

　　尽管箭雨十分密集，但是那些变异魔人依旧很快的冲了过来，他们的动作十分快速，比奔马都不慢上多少，而且更加的灵活。

　　胳臂更是变成了骨刀，十分坚硬锋利。扑到近前的话，那些普通士兵，就算入境，肉搏的话，也会遭遇巨大的损失。

　　眼见着两个变异魔人向着蓝丰小队扑了过来，刘易顿时出手。长剑出鞘，剑上的蓝光一闪而灭，两颗头颅已经飞上天去。

　　后方一直在注意刘易的陆沉脸颊跳了一跳，没有想到，刘易的剑气居然已经如此强大。

　　刘易收剑后退，再次退到蓝丰的小队之中。

　　战争从来不是逞能的时候，一千精锐分为一百个小队。每个小队刚好有着一个差不多级数的高手照顾。

　　刘易的任务，只是要保证着自己负责的小队的安全就足够了。

　　小队的士兵开始有条不紊的上弦，发弩，再次射击。

　　在附近的小队之中，有的开始出现伤亡。却是领队的高手没有及时拦下变异魔人。

　　而刘易所负责的蓝丰小队，从始至终都没有半个人受伤。一直到地面上留下厚厚一堆的尸体，还有那些变异魔人开始仓惶退去。

　　短短的一个多小时的时间，变异魔人就留下了五六千的尸体。其中一半以上，都是通幽境界的大高手一次出手的成果。

　　然而，这个时候，没有谁脸上露出喜色，都是有限沉重。

　　“这些变异魔人好像还残留着智慧，居然知道退去。这次麻烦大了！”

　　原本就想着把这些变异魔人尽数引出来，一战而全歼。

　　却没有想到这些变异魔人一见不对，居然尽数逃走。

　　这就真的麻烦大了，要知道，城市之中，房屋建筑太多，又几乎都成了废墟，地形无比复杂。

　　这些变异魔人神出鬼没，就让他们通过的时候，危险大的多。

　　只是，开弓没有回头箭。范锋的脸色很快就冷静了下来，说道：“消息一个时辰，接着出发！”

　　刚刚战斗过，虽然时间不长，但是都消耗了不少体力。自然要先休息，甚至吃饭再说。

　　进入了那城市之后，怕是就再没这种机会了。

　　包括刘易在内的五只的小队被派出去作为先锋。

　　阿齐曼王国的大多数城市，和大楚不同，几乎都没有经过多少规划。

　　这座木图库克，同样也是如此。街道凌乱狭窄，尤其是在路边的两三层的小楼坍塌之后。让这街道更是凌乱难行。

　　在这种巷战之中，自然不可能维持大的阵型。五个小队尽数分开，互相掩护，开始收索前进。

　　然而，几乎就在同时，刘易就听到了石头滑落的声音。

　　想都不想，刘易已经抽出了长剑挥去。

　　一具变异魔人的尸体，从半空之中跌落下来，大片的鲜血这个时候才飞快的晕染了开来。


第三百八十六章 突进

　　刘易冷笑一声，蓝丰小队的战士们已经第一时间反应过来。手中的弩箭，已经对准了一座小楼。

　　上面人影晃动，然而还没有等到上面的变异魔人跳下来攻击，已经尽数被弩箭钉死在了墙壁之上。

　　“啊……”不远处传来一声惨叫，却是另外一个小队之中，有着战士被从废墟之中突然窜出来的变异魔人给砍伤。

　　“不要东看西看，注意力集中。任何风吹草动，都要快速反应，记住小命只有一条！”蓝丰开口训斥那些分神的战士。

　　随着他们搜索过一个街区，杀死了十多个变异魔人，后面的部队开始跟进。

　　一连收索了十多个街区，刘易的小队被替换了下来，让别的小队前去顶替。

　　作为前锋的五只小队，尽数被顶替了下来。除了刘易的这支小队，其他小队都有伤亡。

　　这还是在这支部队的战斗力十分强大，起码比普通的部队强大十倍以上。

　　如果是普通的部队，遇到这般情况。现在就有可能损失数千士兵了。

　　在天黑之前，他们终于全部通过这座城市。不由得小小的松了一口气。夜间如果还是在那地形复杂的城市之中，就会十分危险。

　　整只部队在离开城外的一处开阔地方扎营。半夜里，消耗了巨大精力的部队，却听到了震动的声音。

　　把所有人都给惊醒，刘易甚至在那震动之前。就已经醒了过来，心中生出不详的预感。

　　地面的震动原来越厉害，彷佛发生了地震。

　　刘易的目光望向了地震所发生的城市，就是那木图库克所在。

　　一道红光把半个黑夜都给染红，也将之照亮。

　　刘易的心中，有着一种巨大的危险感觉。以至于浑身的汗毛都竖了起来。

　　“都起来，都起来！遇到危险……”

　　事实上，根本用不着叫醒，这么巨大的震动之下。每一个人都早已经都跳了起来。

　　刘易走出帐篷，就看到了陆沉。奇怪的是，这一次陆沉居然主动和刘易说话：“情况不妙……”

　　“我去探探情况。”刘易说着，一种强烈的不安，让他准备前去探明白，究竟发生了什么事情。

　　很快，刘易就单独一个人向着木图库克而去，没有带着任何一个帮手。

　　这一次的行动极其危险，刘易一个人还有把握全身而退。但是带着其他人的话，就是累赘了。

　　他的动作极快，很快就来到了木图库克之中。地面上不时还有着余震，无数的建筑倒塌，让地形再次大幅度的改变。

　　也让行走在其中，变得极其危险。许多建筑本就已经摇摇欲坠，说不上什么时候就会坍塌下来。

　　刘易迅速的前进着，这个时候，就能看出他一个人的好处了。他行走之间，几乎不发出任何一点声音，落脚之处，更是不发出一点震动。甚至衣服都不会带起气流。

　　从一个个危楼之下穿行而过，把外力导致的危险，降低到了最小的地步。

　　但是很快，刘易就遇到了那些变异魔人，甚至越来越多。

　　刘易尽量躲避了过去，终于看到了一座巨大的天坑。

　　那是一座直径起码三四十米的巨大坑洞，原本的建筑和道路都已经不见了踪影，甚至黑漆漆的，深不见底。

　　然而，却有着一个个变异魔人从地底钻出。看起来，起码也有着数千之多。

　　这些变异魔人开始向着城外方向前进，由于数量太多，很快就发现了刘易，向着他扑了过来。

　　刘易二话不说，转身就走。这个时候，一旦陷入重围之中，就连他也都会变得十分危险。

　　然而，变异魔人却从四面八方的方向围了过来。

　　刘易加快了速度，脚下如同鬼魅一般的前进着，速度比这些变异魔人都还要快了一倍。

　　遇到挡路的魔人，手中再不留情，剑气盘旋而出，当场斩杀。

　　饶是如此，等他跑出木图库克的时候，自己也都心惊胆跳。在他的后面，起码数千变异魔人追杀上来。声势浩大！

　　却在这个时候，一声冷哼。便见一道红云，直飞半空之中。化为一片火雨流星，大团大团的火焰砸落下来。落在那些变异魔人之中，就是一个个被直接烧成灰烬。

　　刘易也差点被火云天幕给笼罩在其中，他的行动更加快速了几分。几乎在一瞬间，就脱出了火焰的笼罩之外。

　　这次的火云天幕维持的时间十分短，陆沉就再次飞了下来。

　　然而即使不过只是维持了短短一两分钟，威力却也不能小觑。起码有两三千的变异魔人丧身火海。

　　火焰更是挡住了那些追兵，让整个队伍有着更多的时间撤离。

　　“发生了什么事情？”

　　“木图库克之中，出现了一个天坑！”刘易沉声说道：“恐怕有上万的变异魔人从其中爬了出来……”

　　这一句话就让所有听到的人骇然变色！

　　就在刚才刘易前去木图库克探查的时候，整个部队早就已经收拾好了，开始撤离。

　　然而，如果真的发生了这种事情的话。情况还是很不妙！

　　“火焰只能持续半柱香的功夫，我们需要人殿后！”范锋沉声说道。

　　陆沉刚刚还没有恢复，又施展了一次火云天幕。现在自然不可能断后。

　　陈秋风的说了一句：“我带着人留下来吧！”

　　“还有我。”另外一个沉默寡言的男人说道。这也是七大高手之一。

　　有着这两个高手率人断后，就差不多了。范锋深深看了两人一眼：“各位保重！”

　　留下了十个小队进行断后，其他的部队迅速的撤离。

　　几乎就在这个时候，火焰开始黯淡下来。还没有等到火焰彻底的熄灭。

　　就见那些变异魔人悍不畏死的穿过火墙，扑了过来。许多变异魔人浑身都是火焰，却依旧狂扑而来。

　　陈秋风首先动手，剑气暴涨数丈，射了过去。那沉默寡言的高手莫林，跟着也动起手来。

　　手上一抖，就有一团黑云生出，无数的虫子振翅，发出巨大的嗡嗡声音。一下子铺展了开来。

　　莫林却是施展蛊术的高手！

　　这些虫子怕火，却就布置在后面，有着在陈秋风剑下的漏网之鱼，刚刚冲了过来，就在这团黑云之中发出惨叫，短短时间，就化为白骨。

　　这种手段，看得人叹为观止。这些变异魔人的身上有着地底煞气的存在，一般的蛊虫对其根本没有作用。

　　刘易甚至不止一次看到，有些使蛊的高手，在这些变异魔人身上施展，却没有起到多少作用。

　　然而，这位很少说话，也很少动手的莫林一出手来，居然如此厉害！

　　越来越多的变异魔人冲破了阻挡，向这里扑了过来。

　　蒸汽的喷涌之声发出，“噗噗……”的声音响彻不绝。

　　如同马蜂一般的弩箭，被蒸汽所推动射出，几乎如同机枪一般的狂猛的射击。这些弩箭的体型比正常的弩箭小了三分之二。

　　但是威力却更加厉害，带着巨大的动能射了过去。便是没有命中要害，也能被那些变异魔人射翻在地，钉在地上。

　　不过，刘易知道。这些蒸汽弩弓虽然厉害。但是上弦的速度却是不慢。

　　这种弩弓，虽然简化到了什队都能用。但是一瞬间射出数百弩箭，却也让上弦变得极其的麻烦。

　　事实上，这种弩箭在大楚还是在研发阶段。只是因为这次特殊任务，才装备了几架。

　　果然，在短短的时间发威过后，这些蒸汽弓弩很快的就停了下来。

　　陈秋风飞身而回，剑光收敛，露出凝重之色来：“变异魔人越来越多，我看后面的已经超过了数万之多！”

　　这么一句话，就让所有人都脸色大变。

　　也许数千变异魔人，他们还有可能挡住。但是居然这么多，就再无半点办法可想。

　　“撤！”陈秋风很快发下了命令，他们已经阻敌了差不多半个多小时的时间。

　　这一次，连那高深莫测的莫林，也都没有说什么话。

　　笨重的蒸汽弩弓被抛弃，他们开始迅速的往后撤离。

　　然而，却就已经来不及了。很快，潮水一般的变异魔人冲了过来，所有人都被淹没包围。

　　“跟着我！”陈秋风冷声说道。手中剑气再次发出刺目耀眼的光芒，已经彻底化为了剑光。如同太阳一般的耀眼。直冲而出！

　　刘易的动作也不满，几乎跟在这剑光之后，就向外冲。

　　在这等剑光之下，不论前面挡路的是什么东西，都在剑光之下粉碎。

　　许多激灵的已经跟在剑光之后撤退，但是剑光速度太快。稍微慢一点的，立刻就被抛下，然后被变异魔人给撕碎。

　　莫林也跟在剑光之后，当剑光一减弱之后。他接替了上去，却是显现出一团黑云来。虽然没有陈秋风的威势，但是论起杀敌的效率来，却是只强不弱。

　　短短的五分钟左右，他们脱离了包围。每一个人都有着精疲力尽的感觉。跟在他们之后的，已经不超过三十人。

　　然而，他们还没有逃脱出危险。后面的变异魔人又不管不顾的追了过来。

　　刘易轻叹一声，这个时候，却是再也藏拙不下去了。就要全力出手的时候。

　　却听到一种奇怪的声音，向着天上望去。每一个人都骇然变色，空中出现了巨大的飞艇，足有上百米的长短。彷佛阴云一样，彻底把月光挡住。

　　“不好，快走！”刘易脸色变了一变，就叫道。

　　接着，就见到那些飞艇上慢慢悠悠的落下一颗颗圆球一样的东西。落在地上，立刻发出惊天动地的爆炸，一团团的火球将一切给吞没。

　　这种威势，甚至还要超过火云天幕。

　　一颗炸弹，被风吹的落在了刘易几十米远的地方。

　　让刘易想都不想的趴在了地上，深深吸气，护住内府。

　　他的脸色都变得极其难看，这些飞艇上面扔下来的炸弹简直是丧心病狂。一颗颗差不多有着汽车大小。威力简直是不可思议。

　　接着剧烈的爆炸震动，让灼热的气流从背后掠过。震动从胸腹之间传了过来，若非运功护住的话，恐怕不是被震死就是震伤。

　　一颗炸弹过去，起码有着四五个士兵身死。有着是没有趴下的，有着却是趴了下来，却被震死的。

　　“这是大楚的飞艇，怎么会在这个时候出现？”刘易心中想道，难道是一直跟在他们后面么？

　　不过，想虽然这般想着。但是眼前太过危险，他还是第一时间站了起来，就向着远处冲去。若是刚才那颗炸弹离的再近一点，恐怕他们都要全军覆没了。

　　没有人是傻子，这个时候，不用打招呼。每一个人都争先恐后的向着远处逃去。

　　大地就在不断震动，火焰却燃烧不熄。即使在几里之外，依旧能够感觉到远处那传来的庞大热量。

　　刘易可以看到木图库克是被重点轰炸的对象。这么一个巨大的飞艇所能装载的炸弹，是极其骇人的。

　　看着远处熊熊大火，刘易忽然生出了一个古怪的念头来。

　　既然大楚有飞艇这种东西在，为什么要派他们从地面上，一路冒着巨大的危险的穿过去？

　　但是，接下来，刘易就知道为什么了。铺天盖地的鸟儿从地上飞起，向着那艘巨大的飞艇扑去。

　　这些鸟儿体型庞大，根本就是一个个长着翅膀的变异魔人。

　　短短的几分钟之后，庞大的飞艇开始从空中醉落下来。

　　原本已经撤退的大部队，再次的退了回来。和刘易等人汇合在了一起。

　　“先去救人再说，我们的任务改变了！”范锋发下命令。

　　尽管损失惨重，但是这般的命令没有人敢违抗。大楚的军令，可不是开玩笑的事情。

　　好在被刚才的轰炸，让那些变异魔人的数量起码减少了百分之九十。

　　也让他们向着飞艇坠落地方而去的阻力大大减弱。

　　飞艇虽然庞大，醉落下来的速度并不是太快。相信还有很多生还者。

　　然而，等他们来到飞艇附近，却都头皮发麻。飞艇上下爬满了无数的变异魔人，里面到处传来惨叫声音。


第三百八十七章 突破

　　每一个人都为之色变，向着那飞艇冲过去。立刻惊动了那些魔人，展开翅膀，就向着他们扑了过来。

　　“找死！”范锋脸色铁青，手中长剑一指，立刻分神显化，无数剑锋如同烟花一样的在空中绽放。

　　所及之处，漫天飞舞的变异魔人尽数如同被喷了药的苍蝇一般的摔落下来。

　　刘易的脸色微微变化，这个范锋已经超出了通幽的境界。原来他以前同样也一直没有施展全力。

　　见到主帅大发神威，个人都不再留守，绝招尽出。光芒闪动之间，将来袭的有翼魔人尽数斩杀。

　　然而，等到他们还没有靠近飞艇，就见到飞艇上面火光一闪，爆炸开来。接着大火迅速蔓延。一记记爆炸不断传出，很快就把整艘飞艇给吞没。

　　“我等来迟看！”有人轻声叹息。

　　整艘飞艇剧烈的燃烧，化为一个庞大的火球，几乎要把一切烧成灰烬。这般情况之下，飞艇自然不可能还有活人存在。

　　刘易心中轻叹一声，终于知道，为什么不直接派出飞艇了。可以说，这艘飞艇，派出来之前，就已经想到了毁灭的命运。

　　以前没有见过这种有翼的变异魔人存在，但是大楚应该早就知道的。

　　“继续出发，我们去给飞艇上的部队报仇！”范锋脸色沉重的说道。

　　“向哪里出发？”刘易忽然问道。

　　“木图库克……”范锋深深的看了刘易一眼，眼中露出诧异的神色来。想不到刘易的这般敏锐。

　　“那个天坑？”刘易再问。

　　范锋点点头，却再没有说话。

　　一时间，四周起了小小的涟漪波动，但是很快安静了下来。

　　飞艇坠落的地方离着木图库克不远，到处燃烧的大火，就是最好的掩护。

　　巨大的爆炸坑，和火焰之中传来的焦臭味道，简直是令人作呕。尤其是当想到，这是什么烧焦的味道的时候。

　　一路上所遇到的残存的变异魔人极少，到处见到烧焦的尸体。不下上万！

　　木图库克之中，更是彻底的变成废墟，烈火熊熊之中，几乎再无任何一座保持完整的建筑。

　　一直到那天坑周围，方才见到变异魔人的抵抗。

　　双方大战，很快就将残余的魔人给清理干净。

　　这个时候，已经很多人明白过来。看着这个深不见底的大洞，都有着一种心惊胆战的味道。

　　“难道我们要从这里下去？”有人勃然变色，问道。

　　看着这个深不见底，不知道通向什么地方，彷佛通向地狱深渊的大洞。几乎每一个人都是遍体生寒。

　　这些人之中，有着许多的勇士。他们也许并不惧怕死亡，但是看着这个能够冒出变异魔人的深洞，许多人都有了一种发自内心深处的寒意。

　　“是的！”范锋脸色阴沉着，说道：“谁不想去，可以现在说出来。等下，就无机会了！”

　　这个时候，哪里再可能有什么后退可言？在大楚这般的体制之下，退出者，就算回到大楚，爵位也是一撸到底。

　　那个时候，就真的是生不如死了。便是再有钱，社会地位也都会变得甚至连奴隶都不如。

　　刘易轻叹一声，当先向洞口跳了下去。脚尖轻轻点在一块突起的岩石上，卸去力道，然后再次向下跳去。几次之间，就已经不见了人影。

　　陈秋风冷哼一声，周身涌现剑光，直接飞遁而下。

　　其他的高手一个个的落了下去，便是他们也都不可能临阵退缩。哪怕再是危险。

　　“好了，准备绳索。一队队下去！”范锋松了口气，发出命令。

　　这洞起码有着三百多米深，刘易也足足花了十多分钟，才最终落在了洞底。

　　可以看出，整个深洞，并不像是刚刚被地震撕裂。

　　而是早已经被挖掘，甚至底部都还算是光滑。

　　陈秋风早一步落在洞底，脸上有些阴晴不定。见到刘易淡淡的说道：“这次任务十分危险，你自己要小心！”

　　刘易点点头，并没有多说。因为陆沉如同一团黑云一样的落了下来。

　　尽管洞底极黑，但是凭着他们的眼力，都能够看出洞底有着四通八达的通道，再次印证着，这个深洞，是人工开凿而出的。

　　“对于地底深渊，你们知道多少？”出乎意料之外的是，陆沉忽然说话了。

　　刘易两人都没有说话，七大高手一个个落了下来。只有一个听到这话，说道：“轻清上浮，重浊下降。当年太宗提出阴阳清浊二气，取代五行五帝的说法。

　　虽然国朝一直重视这般学说，但是直到地底深渊，重浊之气爆发，才最终得到验证。我们这般世界，果然是阴阳二气所组成！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴抱阳，冲气以为和！”刘易忽然想起这番话，心中一震。一个一直隐约明白的事情，忽然之间彻底的清楚了过来。

　　原来如此，难怪，难怪！

　　我说，凭着我的修为。本就已经站在了至上天帝的宝座，怎么可能陨落，整个神道怎么可能崩溃？

　　想到这里，刘易身上的光芒一转。一股绝大的力量，忽然就爆发了出来。

　　这让四周的高手们都是一惊，身不由己的退后几步。这种力量是如此强大，就连他都会感觉到危险。

　　“难道，难道刘易是在这里突破了？”陈秋风惊喜交加。

　　他原本就知道，刘易的资质，和进步速度。和那通幽境界，也不过一层之隔。这个时候，如果真的突破。那么就将让他们的力量，大大增强！

　　一时间，所有人看刘易的眼色都变得十分古怪起来。

　　刘易身上的气机不断高涨，有着一种让人十分压抑的感觉。

　　尤其是还在往下爬的无数精锐战士，都感觉到了心悸。彷佛在洞底出现了一头巨兽一般。

　　甚至让一个倒霉鬼，震惊之间，绳子脱手，若不是被人接住，怕就是要摔下去，变成肉酱了。

　　许久之后，刘易身上的气机猛然一收。变得再无半点，即使在陈秋风等人眼中看起来，也变得再无半丝异样，就彷佛一个再普通不过的普通人一般。


第三百八十八章 咨询

　　这让每个人心中都生出悸动，不知道刘易到底怎么做到。但是他们却都清楚，现在的刘易已经足以和他们平起平坐。

　　而那陆沉更是目光闪烁，谁也不知道他在想些什么。

　　许久之后，陆沉方才说的：“你们说的不错。天地之间，阴阳二气交缠。轻者为天，重则为地。我们这次恐怕要深入地底，进入重浊气的范围了！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　就算修炼到通幽之境，个个修养功夫过人。但是听到这句话，也都骇然。

　　这已经不是完成任务了，而是根本就是让他们去送死！

　　若说地面是他们这些人类的大本营的话，那么地底重浊之气蕴育的深渊之中，就是那些深渊生物的大本营了。那地方，比那些变异魔人厉害百倍千倍的怪物都有。

　　莫说他们几个只是通幽境界的，便是他们就算是入神之境，带着一千通幽境界的高手，杀入地底深渊。几乎也都是九死一生的下场。

　　一时间，每一个人都哗然起来。如此那般，简直就是让他们去送死了。而下达这种命令的，肯定是和他们有仇，要不然就是脑残！

　　眼见着军心动荡怀疑，范锋还在上面指挥接应部队。一旦这些高手串联一气，怕是整个任务立刻就会失败。

　　这个时候，刘易终于张口说道：“没这么严重，除非下命令的和我等有仇，否则断然不会让我等去死。大楚通幽境界的高手，却是不多……”

　　这么说着，几个人才稍稍安静下来。对于刘易把自己的身份和他们相提并论，并没有什么不满。

　　每一个通幽境的高手，在大楚都是宝物一样的存在。当踏入通幽境界的那一天，关内侯就向着他们招手。

　　关内侯是大楚二十四等爵的第十九等，也是官爵的最高一级。甚至勉强也可以说是贵爵！

　　可见大楚是如何重视这等层次的高手？怎么可能一口气派出七个，不对，现在是八个前来送死？

　　想到这里，他们安心了下来。但是依旧有人说道：“等下见到范侯，我们可以问个清楚再说！”

　　范锋同样是关内侯！

　　所有人都望向了陈秋风和刘易，只有他们两个是贵爵。按传统，当遭遇到这般情况之时，只有他们两个有资格出面去质问。

　　因为，他们两个比范锋爵位要高，而且还是贵爵。

　　在这支队伍之中，只有陈秋风和刘易两个是贵爵。一个乡男，一个是县子。

　　便是范锋是宗室，但是只要没有立下大功。也休想列土封疆，成为贵爵。

　　也许刘易的伊城男，封地只有百里。甚至比不得很多大商人的种植园。

　　但是，有了封地和贵爵的爵位，便是代表了身份和地位。没有任何一个人可以逾越，这是大楚之所以立国两千多年的铁律。维系大楚，数十万里的疆域。海外数百封藩，将近十亿人口的在一个秩序之下的最重要基石之一！

　　若是这个根基动摇了，大楚的统治也将摇摇欲坠。

　　在现在世界的，技术手段，根本不能有效的统治如此巨大的疆域。

　　从大楚极西之地的到海外的最远的封藩，如果是以前的话，能够走上十多年。

　　就算是现在有了火车和轮船，但是却也要经过数月，甚至将近一年的颠簸。

　　尤其是电报没有发明之前，可以说，大楚中央发布一道命令，传达到帝国的每一个角落，差不多就需要几年的时间。

　　而能够维系住，帝国的统治的。维持住这种向心力的，就只有大楚的各种的制度和传统。

　　每一个大楚的百姓，从小都受过这些教育，对于这些东西，都牢牢的记在骨子里。

　　而且，这些东西，已经成功的维持了大楚的统治将近两千年了。

　　虽然范锋是宗室之人，又是他们带队的首领。但是爵位却在陈秋风和刘易两人之下。

　　如果不是执行任务期间，在任何公开场合，范锋都要首先向他们两个人行礼。

　　甚至不只是他，便是真正掌握天下大权的内阁首相，身上没有爵位在身的话，也只能向两人行礼。这是不容质疑的事情。

　　而按照传统和规矩，就算在战场上，执行任务之中。如果上位贵爵质疑指挥官的决定，都能直接提出，让指挥官回答。

　　等了差不多一个小时，大部分的部队到了洞底。范锋也跟着下来，首先就感觉到了气氛有些异样。

　　“首先说一句，刚才刘易突破到了通幽境界！”陆沉轻咳一声。

　　这让范锋动容之中，也都露出了一丝喜色。

　　“但是，现在我们对于你下达的任务表示疑虑。两位贵爵，想要请问，你到底让我们到地底去执行什么任务？”

　　听到这话，范锋恍然大悟。

　　一下子明白过来，大楚除了爵位之外。衡量的还有着实力，声威这些等等复杂的东西。形成一套复杂，但是每一个人都明白的规则。

　　就比如他范锋是通幽境的高手，这是凭着自己的力量，达到了通神的地步。已经半步踏上非人之境。

　　因此，天子才会赐予关内侯之位。这是可以说了没有封地，传诸子孙之外，几乎其他任何方面都可以和贵爵相比。范锋又是宗室！

　　因此，刘易如果没有踏足通幽境。就算他是贵爵，也没有足够的底气去质问。

　　但是，现在刘易同样踏入通幽之境。而且是和陈秋风两个贵爵，再加上这么多的通幽境界的关内侯协助。完全碾压了范锋，无论如何也得回答。

　　要是不能让他们满意，甚至可以让他们直接退出人物，并且不会受到任何惩罚。

　　这刻范锋深深的吸了口气，露出一丝苦笑来：“其实你们就算不问，我也打算找个机会和你们说的！”

　　所有人都目无表情的等着范锋说话。

　　他轻轻一叹：“放下吧，我也不想死。我们的任务并不会是深入真正的深渊，而是在外围。”

　　“我们的这次的人物是摧毁一件东西，那些魔化变异人的关键。”


第三百八十九章 法宝

　　“我们的这次的人物是摧毁一件东西，那些魔化变异人的关键。抱歉，我也不知道是什么。大约是在重浊之气之中孕育出来的一件魔宝。总之，我们的任务就是摧毁那东西。当然了，最好得到那东西……”

　　听了这话，所有人都微微的松口气。这人物虽然危险，但是并不是他们开始所想象之中的那样送死。

　　虽然，这次任务，就算是在深渊外围，但是却也九死一生。不过，起码有着完成的一丝希望。

　　刘易不动声色的看看陈秋风，道：“既然如此，我没有意见。”

　　“我也没有意见！”陈秋风微微沉吟，说道。

　　“没意见！”

　　“没意见……”

　　很快，所有人都通过了。既然范锋能够拿出一个说得过去的解释，刘易等人却也再无话可说。

　　这个洞底极大，休整了个多小时之后，再次上路。范锋似乎有着办法，在地下通道那错综复杂的道路之中，找到正确的道路。

　　这让诸人的目光又是闪烁了起来，看起来范锋却也只是交待了一部分的情况罢了。

　　不过刚刚向着范锋发起过一次咨询，在短时间之中，他们很难再次向着范锋发难。

　　看得出，这些地底的到处都有人工开凿的痕迹。甚至有些地方，还有不少简陋的壁画。

　　这让人们再次生出了一种焦虑，看起来，这地底不会是那些简简单单的变异魔人，也不会是那些普通的怪兽。也许，这地下的东西会有智慧。如果是那样，就十分麻烦。

　　刘易的目光在那些简单的线条的壁画上看了过去，十分抽象。但是依稀还是可以看见各种奇形怪状的动物的模样。

　　地下之中，到处一片漆黑。幸好，他们准备的齐全。准备了照明的工具，并不是会在地底消耗氧气的火把，而是那一种淡淡的发光石头。人手一颗。

　　刘易微微皱了皱眉，按照另外一个世界的经验来说，自然界之中，天然发光的矿物质都会有着辐射存在。

　　这种东西，带在身边，谁会知道，出现什么麻烦。

　　“奇怪。”刘易的脚步忽然站住。

　　“怎么了？”陈秋风问道。

　　队伍很快停了下来，刘易一笑：“没什么，我感觉这个地方好像是一个迷宫。不过既然范侯知道路，那就没什么了！”

　　这话一说，就让陈秋风恍惚了一下。仔细观察了四周的环境，还有所走的路线，不由一阵恍然。

　　的确如此，他们所行的道路并不是一路直行，而是左折右拐。开始时候，陈秋风的注意力被墙壁上的许多壁画给吸引了去。这刻听了刘易一说，方才恍然。

　　地下的通道并不狭窄，起码能够容纳五六人并肩而行。

　　然而，却也把他们整个队伍给拉得极长。依旧用着小分队行军。

　　刘易和陈秋风两个人殿后，又走了不久。前面忽然传来一声惨叫声音。

　　在这只有脚步声传来的通道之中，顿时让人精神一震。

　　“前方终于出现情况了！”陈秋风说着。甚至有了一种松了口气的感觉。

　　接着，一声就是一声的惨叫和变异魔人的凄厉的咆哮声音夹杂在一处。

　　虽然想知道前面发生了什么事情，但是既然两个人的任务是殿后，自然不能胡乱出手。

　　谁也不知道，这乱七八糟的通道之中，还没有别的路，会不会有什么怪物绕道他们身后出现。

　　老实说，在这一片死寂的地方行走了两三个小时，一个怪物也都没有碰到。本身就是不正常，这个时候，敌人出现，方才让人把提着的心给放了下来。

　　却在这个时候，两人同时感觉到了异样，向着身后望去。

　　随着他们的走过，后面的通道之中，就是一片漆黑。

　　然而下一刻，随着刺耳的尖叫，让人耳膜刺痛。无数像是蝙蝠一样的东西，冲了出来。

　　“你来压阵，我来动手！”陈秋风说了一声，手中长剑一动，发出亿万光辉。剑光分化之间，就射了过去。

　　无数的蝙蝠根本躲不开这比下雨更要密集的剑气，凌空化为肉酱落下。

　　然而，那些蝙蝠彷佛无穷无尽。发出的高频声波，几乎让每一个人的耳膜都炸裂开来，心脏都要爆炸。

　　尤其是在这地方，整个通道几乎起到了喇叭的作用。让声音不断共鸣，变得更加强烈。

　　让四周的许多士兵，七窍流血，倒在了地上。

　　刘易轻叹一声，入境掌握了发力技巧的，也许在俗世间可以称呼为高手。

　　但是在这种地方，几乎不会起到太大的作用。

　　也许执行这次任务，根本不用派出这么许多的士兵。

　　他再次轻叹，跟着出手。剑气化为一道长虹，几乎照亮了整个的通道。

　　剑气一直冲出去数十丈外，光芒充斥一切。无以计数的蝙蝠，尽数在此剑气之下，化为虚无。

　　好厉害的一剑！

　　刘易收剑后退，陈秋风再次出剑，两人交替之间，眨眼就把来袭的蝙蝠给杀了个干净。

　　这个时候，前方的道路也被打通。他们救治了一下伤员，随意看来，起码又折损了十几个。

　　跟着前方走去，地上铺着厚厚的一层尸体，几乎都要堵塞通道。尽数都是变异魔人的。一直延伸了上千米，可以想见，死的变异魔人又有多少。

　　然而，陈秋风却突然想到了一个问题。对刘易说道：“奇怪了，我似乎感觉到此地的煞气，并不比地面浓烈多少。而且这些变异魔人和地面上的，也没有多少差别！”

　　“这些人变异成魔，本来就不关地底煞气的事情。”刘易淡淡的说道。

　　他在麦伦港的时候，就见识的多了。地底煞气爆发，这是负面之气。只会造成瘟疫，让人死亡。却绝不会像是丧尸一样的变异。

　　所以，这些变异魔人应该另有由来，和地底煞气，没有直接的关系。

　　“而且，你注意到了没有！”刘易指着墙壁。

　　刚才激战时候，没有注意。这个时候，被刘易一提醒，往墙壁上看去，就见那墙壁上发着微微的光芒。

　　甚至现在通道之中，并不需要他们带着的发光石，已经朦胧可见！

　　“咦！”陈秋风再次惊异的叫了一声，已经发现。他们手中拿着的发光石的质地和这墙壁居然一模一样。

　　难道这些发光石本身就是从这地下开凿出来的，再加上范锋对于地下的道路如此熟悉，难道以前大楚派人下过这个地方？

　　一时间，让陈秋风的脸色变得阴晴不定起来：“这次的事情，看起来比我们想象之中都还要复杂的多！”

　　刘易微微一点头，他早已经发现。却没有多说。

　　这个时候，就听到前面的一片惊叹。队伍停了下来。

　　原本以为前面又遇到了什么危险，但是后来发现却是不像。

　　随着他们走了不多久，眼前豁然开朗。一个庞大的地下空间出现在所有人的眼前。

　　就在那地下空间的正中，却有着一座圆盘状的小山。模样显得十分古怪。

　　无数的变异魔人在其上出现，如同蚂蚁一样的出出进进。

　　似乎，感觉到了敌人的来袭。这些变异魔人呼啸着冲了过来，数目在一瞬间就看出有着数万之巨。

　　“稳住阵型，全力出手！”范锋大叫。

　　一架架蒸汽弩机，和普通的弓弩尽数都动手射出。

　　这个时候，刘易终于知道，这些普通精锐士兵的用处了。也许，艰难跋涉这么久，他们的真正的用处，就在此时此地。

　　刘易冷眼旁观，见着箭如飞蝗，射了过去。然而变异魔人扑击的势头却是微微一窒，接着却就更加猛烈的冲来。

　　各个高手，这个时候再无保留，绝招尽出。

　　只有刘易在这一刻，却是冷眼旁观。甚至根本没有出手。

　　早在进入到此地，刘易已经认出了那座圆盘状的小山是什么的东西。

　　甚至，那根本就不是一座小山。而是一座法宝。

　　轮回盘！

　　是他自己所祭炼的法宝！

　　下一刻，刘易忽然一挥手。整座小山就动了起来，旋转着转动，将在其中的一切魔人还是尽数给碾碎。

　　接着轮回盘飞了起来，直接化为一道流光来到他的手中。

　　下一刻，眼前的这一切，尽数宛如镜子一般的破碎开来。

　　他最后看到的是陈秋风惊骇欲绝的神色来。

　　刘易微微一笑，眼前的巨大的地底空间，还是所有的一切，尽数碎裂开来。

　　下一刻，他就已经回到了自己的闭关的静室之中。

　　随着他的脚步踏出，整个天宫都震动了起来。

　　“恭迎帝君出关！”

　　刘易身上的法袍，其气深深，手中拿着一颗世界珠。整个人身上的气机，如同磅礴的大海一般，无良无尽。

　　在那世界珠之中，依旧能够看到地底空间之中的战争，依旧不断的在进行着。

　　他们在无数的变异魔人的冲击之下，结成坚固的阵势。却也免不了最终被淹没粉碎。

　　然而，这个时候，刘易只是轻轻一指。世界珠之中，无数的变异魔人尽数爆炸了开来。

　　画面之中，依稀还能见到陈秋风等熟悉的人影。但是其中的刘易，却已经不在。

　　而那圆盘状的小山，却根本就直接变了模样。但是，却没有人发现其中的异样，更没有发现其中少了一个人。彷佛刘易从始至终都不存在。

　　“夫君，闭关这么久。有着突破么？”丹唐带着一般后宫佳丽，前来问着。

　　刘易的目光之中稍稍有些恍惚，接着轻轻一笑，摇摇头，说道：“哪里有这么容易？在世界珠之中，无数次转世轮回。不仅没有突破阴阳二气，却是就连自己意识都模糊了。”

　　“啊！”几个女人都惊呼出来，关切的围了过来：“夫君没有事情吧？”

　　刘易笑道：“幸好没事！”

　　心中暗自有些后怕，无数次的转世轮回。便是再强大的意志，也会在其间被慢慢消磨。

　　这一次，连刘易的意志都消磨了大半。虽然还记得自家的身份，但是却就已经彻底的忘记了自己在世界珠之中的历练，差点以为这方世界，真正的神道崩溃，自己贬落下界。

　　看起来，自己虽然在这方世界，称呼为至高天帝，已经是这方世界最为强大的主宰。

　　但是，本身的修为都还没有达到传说之中的大罗之境。所谓大罗，一切时空永不磨！

　　只有真正的达到这般境界，方才称得上逍遥。

　　钟声不断响动，整个天宫之中，无数的神吏官将门，听闻钟声，都尽数出动，聚集在这大殿之中。

　　“恭迎天帝！”

　　随着众神尽数拜伏在那光可鉴人的地板上，山呼拜舞。空无一人的宝座之中，先是一团光辉凝聚，显现出了刘易的身影来。

　　“起来吧！多日不见，大家不必多礼！下界的事情，却是如何了？”刘易轻笑问道。

　　“天帝，大楚已经经过二十七世，两千七百多年。”有人轻声回答：“如今正是国泰民安，四海升平。天子垂衣裳而治天下。”

　　刘易淡淡一笑，世界幻化，必有所本。非是可以凭空而来。

　　只是却怎么也都想不到，这一次，自己足足被困了两千多年。却始终不得突破！

　　刘易一挥手，眼前就闪出了一个镜子。直接照见大地上的一切的种种，有着火车，轮船，发出呜呼鸣叫，飞速前去。

　　似乎所有的一切，都和世界幻化的一般。

　　刘易心中微微一动，光芒流转，却向大海深处望过去。有着无数的海外岛屿，尽数都是大楚外藩。

　　只是，那却无论如何也无彼岸。大海尽头，却是这方世界的空间障壁。

　　这是一个真正天圆地方，天无所不覆，地无所不载的世界。

　　望眼所见，这方世界，除了一些边角之地，尽数都为大楚龙气所覆盖。

　　这道龙气通天彻地，比任何时候所见，都要强大百倍。一直支撑着整个天宫。

　　四下神官神将见了，都是大有得色。这是古今所无的庞大的帝国。当真是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。


第三百九十章 范锋

　　然而，刘易在世界幻化之中，本就已经看到了危机，这个时候，却更是已经看到了大楚极盛之世的即将瓦解，坍塌。

　　他环视着手下众多神吏将帅，然而这些人却各个志得意满，没有一个人看到了真正潜伏之中的巨大的危机。

　　刘易一声长叹，然后一个庞大的帝国，从极盛之世到土崩瓦解，不过也就只有一步之遥而已！

　　大楚的扩张已经到极限，达到一种扩无可扩的地步。

　　这个时候，在外部不能获得利益的时候。只能加大从内部获得。这是永恒不变的真理。

　　一旦一个帝国停止了扩张的脚步，急会陷入内耗之中，直到消亡。

　　另外一个世界，最为典型的罗马帝国便是如此。

　　刘易可以想见，就和世界幻化之中一般，整个大楚的市场差不多都要饱和。

　　首先就会开始的经济危机，会首先席卷而来。

　　接着，各种各样的危机，都会接踵而至，一直到最后把整个大楚给撕成粉碎。

　　对于此，在一瞬间，连刘易本身，几乎都生出了一种无能为力的感觉。

　　这并不是力量所能改变，是自然的规律。

　　记得在另外一个世界，刘易就看到一种说法。人类像是癌细胞一样，会不断的繁殖扩张，甚至最终将宿主一起，拖入死亡的深渊。

　　但是，在刘易看来。这种进程无法阻挡，一旦扩张的脚步停下来，马上就会陷入治乱循环的死结。

　　那就和自然界之中的庞大族群一般，一旦族群规模太大，当食物不够的时候。就会用各种死亡自杀来，来减小族群的数量。

　　在他看来，这才是所谓的治乱循环的真相。并不是和大自然格格不入，而是遵循着最基本的自然的规则。

　　就算在另外一个世界，科技大爆发，也是减缓了这个过程，而并不是最终解决了问题。

　　当对外扩张的脚步，随着外部环境的制约的时候。就是走到了由盛转衰的节点。

　　如果并没有强大的外敌干涉，就会向另外一个世界的古老帝国一样，月满则亏，杯满则盈。天下大势，分久必合，合久必分。

　　刘易的沉思的目光，投向了人间。许久之后，方才露出一丝笑意来：“我要再次闭关！”

　　海外幽冥岛上，一众练气士，和方士等等，鱼贯走入了一个大殿之中。

　　这里是海外三大仙山之一，同样也就是海外练气士最为聚集的所在之一。

　　如今，在这大殿聚集的十多个人，便是当今世上，修为最为厉害的高手。

　　每一个人看起来，都是其息深深，一个个彷佛都蕴藏着极其强大的力量。

　　然而，这一刻，满殿之中的气氛几乎都凝重的彷佛压抑了起来。

　　“事情怎么说，诸君做是不做？”一个人忽然开口，打破了这种寂静。却正是本岛的主人，幽冥子。

　　这是一个身形半隐没在黑暗之中的人物，让人看不真切。想要仔细看去，却彷佛只能够看到神秘的黑暗。

　　大殿之中，灯火通明。然而，再明亮的光线，来到他的身边，似乎都被幽冥子给轻易吞噬。

　　“做了！”有人狠狠咬牙切齿，冒出了这么一句。

　　整个大殿之下，开始嗡嗡作响，议论纷纷。

　　这一刻，这处海外仙山的大殿，就好像某处山贼土匪的山寨。

　　而他们这些，被天下修士，认为是宗师的人们，这刻却像是正在讨论，要不要下山抢劫，做上一票的土匪。

　　可以想见，这个时候，他们讨论的议题该是多么沉重。以至于连决心都见的如此艰难，个个咬牙切齿，彷佛要使出浑身的劲，才能说出几句简简单单的话。

　　“上古时候，人道伐天。黑帝率领人道崛起，打败上古神族。凭借此功德，成为五方帝君之一。

　　最后更是凭借打败西方巫人，赶走大光明天主这种域外之神，建立大楚，成为至高天帝！

　　然而，现在江山轮转。我等修士一脉，虽然也算是天帝的嫡传。但是我等却不得执掌天地权柄，不能真正长生久视，永存世间。

　　我等定然不敢反对天帝，但是天帝常年闭关。大权尽数都被那些诸神掌握，这次我等就要清君侧，重整天地秩序！”

　　最终，大袖飘飘的余人望站了起来，代表着所有人发表了战斗的宣言。

　　远离大楚一万三千多里，这里是东海伯的领地。

　　这是一片庞大的大陆，无数的海船云集，繁荣富庶异常。

　　东海伯为大楚宗室，因此才能被封到如此风水宝地来，占据如此好的港口之地，更是经过上千年的发展，将整个宗藩，发展成为方圆上万里，整个海外最强的藩镇之一。

　　范锋作为范家的不受重视的嫡长子，却在自家的小院之中，不断的练剑。

　　他赤裸着上身，汗水如同蚯蚓一样的从身上滚落而下。举起长剑的胳膊，都在不断颤抖。以至于长剑，更是在不断抖动。

　　他的体力，已经到了极限！

　　许久，范锋方才不甘心的收剑回剑鞘。立刻有侍女，举着金盆过来。

　　“公子，且请稍待。”说着，两个美貌侍女用着温水替范锋擦着身体。不时有意无意的，在范锋的身上挨挨碰碰。巧妙而又隐蔽的勾引。

　　然而，范锋却并没有理会。他的心中充满了愤懑，和沮丧。

　　为什么，他比谁都要勤快，比谁都要努力。但是，自幼练剑，却到了这个时候，还不能入境？

　　他的三弟，那个狐媚子的儿子。却是一副轻轻巧巧的模样，就在五年前踏入剑道，入境更是已经进入了斗力的境界。一剑发出，有着千钧之威！

　　虽然是嫡长子，但是他却没有一点比得上他的三弟范准。

　　他的母亲死的早，舅家在数年之前，就已经彻底败落。

　　而那狐媚子，却正当红。把他的父亲，当今的东海伯迷的晕三倒四。而那狐媚子家中，原本不过区区小商家，然而这些年，却攀上高枝，不断发展壮大。

　　而他的那位三弟，又是如此的出色，文武全才。几乎夺去了他的一切光辉。

　　若非大楚严厉的宗法继承制度，管束这一切的话。那么老头子恨不得早就让三弟继承了世子之位！

　　只要看看他今年都二十了，他的父亲丝毫就没有把世子之位传给他的意思，就让范锋彻底明白。

　　他不甘心，却无可奈何！

　　把身边的人都给赶走，范锋一个来到府中的小祠堂之中，坐了一个早上。

　　忽然，一个颇为戏谑的声音传了出来：“蠢货！”

　　“谁，谁在说话？”范锋几乎都跳了起来。

　　“你想知道，为什么你不能入境么？”那声音又轻声的说着。

　　范锋一呆，这才注意到居然是祠堂之中，供奉的一个不起眼的玉璧似乎发出了声音。

　　这声音所说的内容，却就一下子吸引住了范锋。这是他念兹在兹的问题，他一天练剑八个时辰。然而始终却不能破境，达不到剑道九品之中，最低的守拙之境。

　　“为什么？”范锋轻声问出了声，然而接着他就是一惊。下意识的往外面望去，他很清楚的知道，自己的一举一动，都有人很愿意报告给那狐媚子知道。

　　只要他做出一点小小的差错，不出一个时辰，就会到他父亲的手中。

　　那声音自顾自的说着：“第一，你太紧张了在意了。失去了平常心，你越是紧张，越是无法突破。

　　第二，我要是你的话。就把每天饭后喝的那一碗羹汤好好检查一下！”

　　一听这话，从小在深宅大院之中长大的范锋立刻明白了什么。脸色不由得一变，嗓子之中赫赫的响着，却没有说一句话。

　　他想问，你是谁？装神弄鬼做什么？

　　那声音彷佛知道他在想什么：“我是宗藩院派来的，大楚的宗法继承制度，绝对不容任何人挑衅！”

　　这一句话，就让范锋几乎喜出天外。

　　宗藩院，那可是大楚管理宗室和外藩的至高机构。

　　“难道不能请天子下诏？何必这么鬼鬼祟祟……”范锋心中想着。

　　但是接着就明白了过来，大楚离此万里之外，鞭长莫及。而东海伯的势力却越来越大，隐约有些不听朝廷号令的意思。

　　这种情况之下，便是天子诏令，也不知道起效不起效。若是天子诏令不遵守的话，那么大楚就算再不愿意，也要发兵讨伐。

　　无他，天子诏令的权威，却是最为重要的，不容有着任何一丝的亵渎。

　　而显然，大楚并不想打这么一场战争！宁愿用其他办法，支持自己这个嫡长子继位。

　　“你能帮我什么？”范锋深深吸了一口气，问道。

　　“我能帮你成为修炼剑术，成为剑道高手。甚至能够帮你继承东海伯的位置！”

　　范锋咬咬牙，这声音来路不明。他都不知道该不该相信，也许是那个贱人专门准备的陷阱，只要他一答应。说不定，外面很快就会涌进来一群凶神恶煞的奴仆……

　　但是，这好像就是他唯一的机会。困在这府中，就好像鱼儿入了网，不论他再怎么挣扎。那网也会越收越紧，最终将他窒息绞杀。

　　或许有些人得过且过，没有到最后一刻，还抱着侥幸。

　　但是范锋却不肯如此，他宁可拼一把。

　　这一刻，范锋并不知道，在另外一个世界，有着一个被史书贬称为高贵乡公的皇帝。曾经和他做过一模一样的选择。

　　宁可去拼一把，也不愿意屈辱去死。尽管高贵乡公失败了。亲自带着自己的最后亲信，发动政变。但是最后还是被司马氏给绞杀。

　　范锋从小祠堂之中走出，面沉如水。一眼就看见自己的身边的某位小厮，正在探头探脑的望着。

　　这让范锋心中冷笑一声，却没有发作。

　　他很清楚，自己身边被买通的人不只是这一个。就算是把事情给闹大了，传到父亲耳中，也都是被人扭曲过的。

　　而他的处境不会有任何改变，新换上的人。很快就再次会被人收买，甚至直接派过来的，就是那狐媚子的人。

　　在这种环境之下，没有势力。保护不了自己亲近的人，在对手强势的软硬兼施，甚至拿着家眷威胁之下，没有人能够保持忠诚。

　　想着，范锋的面色越发苍白。这却是积蓄怒火。

　　“君候，今日大公子又去了府中的祠堂。看起来对亡母的感情很深呢！”被范锋称呼为狐媚子的林夫人轻轻笑着。

　　对面坐着的东海伯范长生，他大约四十，面若冠玉，五络长须。看起来儒雅之中，却有着一种难以言喻的高高在上的气质。使这个人看起来，充满了魅力。

　　闻言，范长生只是微微皱了皱眉。方才说道：“管好你自己的事情吧，不要一天到晚都盯着老大。下去吧！”

　　“是！”杜夫人很少见到范长生如此对她。心中一凛，乖乖的退下。

　　接着心中就升起一股熊熊怒火来，却是对着范锋。这混蛋小子，害自己挨君候的骂。

　　心中又是委屈，又是愤怒。恨不得马上把范锋那小子提出来，好好收拾一顿。

　　但是，刚刚挨了训斥。杜夫人绝对不会在这个时候去自己找茬的。她是一个聪明的女人，所以才是君候身边最得宠的女人。哪怕现在她也已经不算年轻，君候身边有着更加年轻漂亮的女人。

　　怒冲冲的来到范准所居住的院子里，相比范锋所住的云生院，这个东来院，却要更加大上几倍，更是气派。看起来，却更像是世子所居。

　　见到这么一幕，杜夫人的怒气甚至都消了许多。

　　尤其是见到正在前院练射箭的范准之后，看着英姿飒爽的儿子。杜夫人更是生出几分自豪，怒火又减轻了几分。但是对于范锋的嫉恨，却是更深一层。

　　眼前的这个，就是自己的儿子。如此的出色，天之骄子，天纵奇才。而那范锋一个区区庸才，不就是一个所谓嫡长子的名分，却就死死的挡住了自己儿子的路。

　　不行，一定要让他死！不然，自家儿子，永远休想坐稳世子之位！


第三百九十一章 前辈

　　想到君候刚才的训斥，杜夫人甚至生出了一种惶惑来，难道君候改了主意？又愿意培养老大了？

　　“母亲，何事如此愤怒？”见到杜夫人来，范准放下手中的弓箭，问道。

　　“没什么？我有事请教李先生，李先生在么？”

　　李先生是范准的西席老师，更是一位聪明绝顶的智者。

　　在书房之中，见到李先生。看着他那气定神闲的模样，杜夫人心中就是一喜。没来由的一阵轻松。

　　彷佛只要看到李先生这般模样，天塌下来，也不会有着什么大事！

　　这些年来，就是靠着李先生的种种谋划，她才一点点的在东海伯府上，占据优势。杜家现在才越发兴旺发达！

　　她对于李先生无比的服气。

　　“此事夫人不必生气！”李先生微微一笑，不等李夫人说话，他就一副此事尽数了然于胸的说道。

　　杜夫人自然知道，李先生耳聪目明。发生在整个府中的事情，从来瞒不过李先生的耳目，顿时一阵轻松。

　　李先生既然说没事，这次的事情定然就没事。

　　却听李先生再次一笑，说道：“夫人放心，君候便是为了大公子说了夫人两句，却也不是回心转意？”

　　“哦，为何？”

　　“君候雄才大略，藩中势力日益强大。前些年，君候晋升侯爵不成。早已经和宗藩院那些老鬼有了心结。恐怕越是说什么宗法规矩，君候心中越是不快。就凭这一点，大公子就是不可能坐上世子宝座的……”

　　杜夫人一听，顿时如同醍醐灌顶。虽然范长生从来不让其知道政事，但是杜夫人却也清楚，自家这位君候当真是雄心勃勃，甚至对大楚朝廷来的法令都不遵守。很多地方开始消除大楚朝廷的影响力。

　　这就是摆明了，起码想着割据一方，有着不臣之心。

　　在这般情况下，几乎是大楚赞成的，他都要反对了。

　　果然，似乎真的不可能承认大楚宗藩院承认的老大，登上世子之位。

　　一瞬间，想明白了这一点。杜夫人心花怒放，简直浑身都彻底的轻松了下来。

　　“不过，大公子毕竟还是君候之子。虽然蠢笨了一些，但是虎毒不食子啊。夫人……”李先生含蓄的规劝了一句。

　　“君候既然已经下定决心，不让大公子继承世子。却总不愿意自家的骨肉就那么……总之，日后大公子被打发出去。封那么一小块土地，保个一世富贵安康，才是父母之愿。方才是明君气度……”

　　这般一说，就让杜夫人彻底醒悟过来。连忙施礼一礼：“多谢先生指点！”

　　想想却又不甘心：“难道就这么放过老大？”

　　“成大事者，必能忍人之所不能忍。三公子登上世子之位，此事再不可能改变。便是君候，也少不得夫人娘家的支持……夫人，只需如此，如此……”

　　云生院之中，范锋并不知道自己的处境会变得好起来。

　　不过如果他知道自己的处境改善，却是如此那般大的代价，却又不知道该如何了！

　　“对了，我还没有问前辈叫什么名字呢？”范锋嘴巴不动，微微的说着。

　　一个声音直传入他耳中：“我是刘易！”

　　这名字普普通通，范锋总也没有听过。心中不断暗叹，果然是的宗藩院的高手，奇功异法层出不穷。居然轻易混入伯府之中，藏神于这玉佩之中，却没有任何一个人发现。

　　心中又想，我那父亲野心勃勃。现在越发不听从朝廷号令。

　　若是一怒之下，朝廷放弃光明正道，而是直接派人暗杀，恐怕父亲……

　　心中就有些敬畏，也不知道父亲身边的高手，能不能挡住宗藩院的这些刺客。

　　心中缓缓有了一种明悟，这方世界。一切都还是假的，只有自己本身的实力，方才是实打实的！

　　若是自己修炼到了通幽之境，父亲对于自己会如何？

　　到时候，自己看得起看不起这个东海藩还不一定呢！

　　心中对于学剑的事情，又热切了两分：“前辈打算何时，才准备教我练剑？”

　　刘易嘿嘿一笑：“不急，我先教你一套练气的法子，你给我好好练气才是。”

　　“练气？好。”范锋咬牙答应了下来。刘易现在是他最后一丝救命稻草，既然如此，别人怎么说，他就怎么做好了！

　　“呼吸贵在缓慢深匀，便是出剑，也要配合呼吸节奏，爆发出身上的力量。你修习这么多年，不能突破，实在是你没有名师教导，而不是你当真如此蠢笨……”

　　刘易说着，但是其实就算范锋不算蠢笨，但是资质却也不怎么高明。

　　真正的天资出众之辈，举一反三。这么多年的练剑，恐怕自觉不自觉的就已经摸到了诀窍。

　　不过么，这个时候，自然是要为其竖立信心。

　　范锋练了如许多年剑法，身体自然不错。虽然这么多年蛮练，不得其法，身体细微之处，有所损伤。但是现在却是不碍的！

　　当下，刘易教范锋静坐练气：“气力，气力。有气才有力，身体之力，就要靠呼吸调节爆发。因此，练气最为重要。

　　若是寻常人么，这个时候自然是去做跑步最好。

　　不过，这般一来动静太大。现在你一举一动都在人家眼皮子底下。何况你练了这么多年剑，身体素质还行，肺活……呃……”

　　“总之，你就开始跟着我静坐。注意力专注于呼吸之间，控制呼吸……笨蛋，这控制要在有意无意之间，你如此用力，那是憋气！”

　　“呼吸散乱，再来！”

　　一连被刘易矫正了三天之后，这个时候，再看范锋呼吸。就渐渐的变得缓慢悠长了起来。

　　范锋本人，更是陷入到了一种十分奇妙的状态。似想非想，似睡非睡，脑袋在清醒和迷糊之间。这却已经入静了！

　　“咦。”刘易暗道，这小子学剑天赋一般。但是举一反三，居然这么快就入静了。莫非此人，适合修炼……

　　是了，这小子毅力惊人。不是每一个人，在毫无长进的情况下，都还能坚持十年如一日的每天六个小时的练剑的。

　　起码，专注和毅力这点来说。这小子绝对不差！

　　入静这种事情，最怕的就是聪明人。而且还是那种注意力不专注的聪明人，前一个念头还没有落下，后一个念头又自生出。无穷无尽，宛如川流不息的江河。

　　这种人，没有大毅力。想要入静，就是难了！

　　这么想着，刘易心中多多少少生出了几分的欣赏之意。

　　也不知道过了多久，范锋终于醒了过来。只觉得神清气爽，从来再无如此舒服的时候。

　　这个时候，就听到一个声音，直接在他脑海之中，轻轻说道：“现在你去给我出去练剑！”

　　“是！”范锋不在多想，直接走出去，拿剑去练。

　　“全力以赴，给我劈出一剑！”

　　“是！”范锋不明所以，但是却想也不想，不自觉的就劈出一剑来。

　　这一剑，范锋忽然有着一种酣畅淋漓的感觉。有着一种长剑活了起来，变成自己手臂的延伸，再不是以前那般死物的感觉。

　　剑作风雷之声，震动空气。一剑之威，把范锋自己都吓了一跳。

　　“怎么会如此？这是入境了……我，我终于踏入了剑法九品之中的守拙之境……”

　　内心之中，就无比的欢喜！

　　这刘易前辈太厉害，只是教了自己短短三天。也没有教导自己什么太过高深的法子，如此就让自己入境，这简直是宗师才有的手段。

　　刘易微微一笑，声音在他脑海之中响起：“你练剑这么多年，虽然没有开窍。但是基础却打下去了，我教你气力之法。由气使力，你人一开窍，自然就踏入守拙之境。你现在继续练剑，熟练这一境界！”

　　“是！”对于刘易的话，这次范锋惊喜交加，再无半丝怀疑。

　　一剑剑的施展出去，终于发现现在和以前不同。

　　以前的浑身的力道，根本是死的，传递不到剑上来。而现在，随着呼吸节奏，自己剑招也都活了过来，每一道力气，都能传递入剑招之中。

　　这个时候，已经是深夜。有着月亮，虽然不甚明亮。

　　但是一个欢喜的少年，月下舞剑。发出震空之声。

　　躲在暗处的人见到了，心中暗自咂舌：怪了，怪力。大公子练剑这么多年，今日怎么终于就忽然开窍了？居然一下子就达到了守拙之境？

　　消息很快传递到各方中人耳朵之中，范长生听了，恍若未闻。继续批阅着手中的公文。

　　杜夫人原本刚刚才安定下来的心，却再一次的跳动，一下子砸了手中的茶碗。

　　倒是李先生稍稍惊疑，这大公子虽然在伯府之中，但是却没有名师教导。

　　他很清楚，请来教剑法的师傅，都故意教错了范锋许多。何况其他各个方面的作梗，就比如膳后甜点之中的慢性药。

　　这些都是阻碍范锋练剑有成的原因，但是这小子却如何开窍的？一下子把剑法入境？

　　不过李先生是智者，自然知道，这种事情，很是难说。人这种东西，很多时候，只要积累够了。

　　也许睡的一觉，或者摔上一跤，就忽然大悟的例子，在世间也是数不胜数。

　　就把目光挪了开来，大公子不足为惧。现在他的事情还多，师门期望种种，都落在东海伯身上。

　　“这大楚天下，终是要乱的。大楚统治天下，几乎长达三千年。这是从上古到如今，最长的治世。

　　但是，终究还是会分裂落幕。而气运牵连之下，神道终究就会受到牵连，实力大损。这个时候，正是我等仙道崛起之时！”

　　心中就微微一叹，有着这般大背景之下。这区区伯府之中，一个注定得不到大权的小人物的，又有什么值得关心呢？

　　“啪……”范锋将手中的碗，砸在了那厨娘脑袋上。然后这来自大楚德真郡的著名瓷器，就摔成了粉碎。

　　而那厨娘，痛呼一声，捂着额头鲜血淋漓。

　　突然的发难，让人们一下子尽数都不知所措。不知道这个循规蹈矩的大公子，今天怎么忽然就一下子变得如此？

　　“做的什么鬼羹汤，我这般打你，你服是不服！”范锋按剑说道。

　　服侍的侍女和仆人们，尽数都是感觉莫名其妙。谁都不知道，范锋怎么一下子忽然发这种疯来。

　　那羹汤尝了一口，就忽然让人把厨娘叫了起来，劈头盖脸的就是一顿。莫非，今天的鲍汁鱼翅汤放的太咸，还是火候太老。做的就那么难吃？

　　“大公子，这是从何说起……我……”这厨娘委屈的说了一半，就吓了一跳。

　　范锋已经抽出长剑，眼中寒光闪烁：“怎么，你鱼翅汤之中，放了那么多的盐，你自己都不知道？做这么多年的菜，全都白做了？”

　　见着了，范锋眼底的寒光，充满杀机。这又哪里是为什么多不多放盐的事情，分明是……难道大公子真的知道了？

　　这就是借题发挥，准备收拾自己？一瞬间，这厨娘心底尽数都是寒意。彷佛下一刻，范锋的长剑就要刺过来。

　　那种彻骨的杀意，让厨娘几乎吓尿。

　　许久方才见刘易收剑入鞘，冷声说道：“给我滚，下次再做不好，你就不要做了！”

　　“是，是是……”厨娘吓的捧头鼠窜，没有跑出几步，就摔在地上，再飞快的爬起。

　　她感觉到了，刘易刚才是真的动了杀机了。看来那事情，真的是被大公子给知道了。

　　可是她真小人物，也只不过是奉命行事而已。便是大公子把她给杀了，也就杀了，没有人会去追究。

　　现在她该怎么办？她只是区区一个小人物，这个时候，惶然不可终日，却是连告状都无处可去。

　　范锋收剑，彷佛又恢复了平静。挥手让人都下去。

　　心中却在冷笑，刚才当真是差一点忍不住就要动手，把那厨娘给捅个透心凉的。

　　不过前辈说的对，小不忍则乱大谋。这个时候，把事情给闹大，终究自己吃亏的多。


第三百九十二章 天帝

　　想必经过这次事情之后，那厨娘也不敢胡乱在他吃的东西之中再做手脚。

　　甚至幕后指使者便是知道了，也是会消停一阵子。

　　范锋心中冷笑，自己身边就没有一个贴心人了。不是被派来监视自己的，就是一些想要攀龙附凤的傻女人。

　　那些傻女人，恐怕却不会知道自己的险恶处境。

　　他的一举一动，都在各方人的眼中。彷佛透明的一般。

　　原本，这种情况，让他感觉压抑。但是现在，范锋却冷笑着。甚至有着一种自己化身为演员，开始愚弄这些人的畅快感觉。

　　总有一天，该是我的东西，谁也抢不走！

　　府中的情形到底如何，范锋并不知道，他只是知道，自己所住的云生院的环境，却就一下子安定了起来。

　　每日里除了练功之外，就再没有十年琐事。便是以前那些明里暗里的绊子，也都少了起来。

　　好像，自从收拾过那厨娘之后。原本许多人眼里的轻视，却就缓缓变成了敬畏。

　　这让范锋心气更高，练功更勤。彷佛，现在练剑是他唯一可以改变命运的法门。

　　然而刘易却告诉他：“现在你练剑暂时停下来，我教你别的功法！”

　　范锋听了惊怒交加，喝道：“为什么？”

　　甚至有着一种惶恐，彷佛刚刚到手的救命稻草又不翼而飞了一般。

　　刘易淡淡的说道：“别激动，我这也是为了你好！”

　　这种镇定的声音，让范锋也跟着平静下来。

　　“现在练剑动静太大，尤其是你进步若是太神速的话。过犹不及，万一真的被人重视嫉恨的话……”

　　听了这话，范锋顿时倒吸一口凉气，若是那狐媚子，真的觉着自己是威胁，下定决心一定要杀自己的话。

　　那么莫说守拙境界的剑手，便是再高个几个境界，也都是没有半点生路。

　　这几天，似乎有意得意忘形了！

　　“那怎么办？”范锋又有些激动起来。

　　刘易淡淡的道：“外面的剑招既然不能用，那么我就教你一招五行元力剑的剑法吧。”

　　这般名字，范锋从来没有听过。但是既然出自刘易之口，郑重其事的说出，那么这剑法定然就非同小可。

　　“这五行元力剑，又叫做通天五行剑。”刘易的声音之中带着一丝笑意来。

　　他缓缓说道：“所谓的通天，便是感通天帝，借助天帝神力，施展剑法。练到极处，斩鬼杀神，易如反掌。”

　　范锋听的心中振奋，若不是怕人看到的话，几乎兴奋的要叫喊出来。

　　这个时候，刘易却露出了一丝淡淡的微笑来。图穷匕见，今天方才把真正目的显露出来。

　　“前辈，前辈。这剑法既然如此厉害，那么就快教我吧！”范锋希冀的说道。

　　入了静室之中，刘易方才对范锋道：“这般剑法和世间一切剑法都不同，最讲究的是内炼之道。现在我问你，你还记得天帝的模样？”

　　范锋愕然，点点头。从小到大见惯了的，如何会不记得？

　　“那你现在闭上眼来，将天帝法相，清清楚楚的想象出来，要栩栩如生，如在目前！”

　　范锋原本以为，这并没有什么大不了的。但是真的试了一下，却发现自己怎么用力，却也想象不出清楚的天帝法相来。

　　“既然观想不出，那就接着使力。什么时候观想出来，什么时候才算是过了第一关！”

　　接着刘易教了范锋法诀，口诀，就让其开始练习。

　　“……冤魂解散，生人安泰，国土清平！周行六合，威摄万灵，无幽不察，无愿不成。劫终劫始，翦伐魔精，救护群品，家国咸宁！”

　　范锋念诵这天帝的颂文，闭目观想起来。刘易再不说话，好像并不存在一般！

　　这一闭关起来，就是十天半月。原本不论范锋怎么努力，却都半点观想不出来。甚至有着一种越来越深头晕眼花的感觉。

　　但是这范锋资质虽然不是太好，但是却有着一种十多年坚持下来的毅力。居然生生忍着，一天到晚除了吃饭睡觉之外，全数拿来练功观想。

　　三天之后，各种杂七杂八的念头减少。就有着一种惟精惟一的感觉，隐约在识海之中观想出天帝法相来。

　　待到这一夜，范锋口中诵经，识海观想之际。

　　忽然之间，泥丸微微一跳。天帝法相就清晰而出，甚至有着一种栩栩如生的感觉，就彷佛如在目前一般。

　　“恳请天帝赐法！”范锋大喜，按照刘易的教导，说着。

　　天帝法相发出无穷光芒，下一刻，范锋就清醒了过来。

　　刘易的声音不疾不徐，缓缓传来：“却也不错，十天功夫。你居然就观想出了天帝法相！”

　　“多谢前辈教导，”范锋感激的说着，又有些疑惑：“但是这般做法，又有什么用处？”

　　刘易一笑：“剑法九品，一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。

　　不论是小巧，斗力，若愚，守拙，这四品剑法，都被称为下品剑法。你可知道为何？”

　　“弟子不知，还请前辈指教！”

　　“很简单，这四品都还是在肉身上的事情，讲究着肉身上的突破。而到了五品用智开始，那就不一样了。已经是进入更加高明的境界？

　　何谓用智？智，知也。未至于神，未能灼见剑意，而其效着不能深知，故必用智深算而入于妙。

　　这就已经踏入用神之道了，剑法等而下之的是用力，其次用气，再上者便是用神！”

　　这一段话缓缓说出，彷佛给范锋眼前打开了一座新的天地。

　　“莫非这观想之法，便是用神之道么？”范锋问着。

　　刘易微微一笑，却不回答。只是说道：“你再出去练练剑法！”

　　“是！”

　　范锋来到云生院之中的练武场，拔出剑来，按照刘易所说，轻轻诵读经文，却不必一定要观想清楚，精神专注剑上。

　　缓缓出剑而舞，就另外有着一种不同的感觉。

　　原本入境之后，舞到酣畅之处，剑法淋漓，方才有着一种长剑几乎是自家手臂延伸的感觉。浑身力道，尽数传递于剑上。

　　而这刻，按照刘易所教导。一开始，这剑彷佛就变成了自己本身血肉相连的一部分，哪怕只是刚刚拿剑出手。

　　哪怕是剑法的力量，看起来并没有提高多少。但是却自然而然的，有着一股凛然的威势，弥漫在四周。

　　若是这刻有人和他动手，在这般气势压迫之下，十成的力量，恐怕也就只能施展出三五成来。

　　只是这种威势，非眼力高明之辈，根本看不出来。若是距离远了一些的话，感觉不到威势。

　　就算有偷看者，也只是觉着，今次范锋练剑，虽然似乎和往日有些不同。但是到底如何不同之法，那些负责建设范锋的普通下人，却又哪里看得出来？

　　便是范锋自己，也只是觉着今次使剑的感觉特别好。但是究竟自己的剑法达到，哪一个层次，他却也说不上来。

　　好在范锋还算老实听话，每日练剑之余。按照刘易的教导，练气，存思。一晃就是一个多月过去了。

　　而范锋自己却没有半点时间的观念，就彷佛有着一种山中不知甲子的感觉。

　　“这是什么东西，也敢拿给我看！”一瞬间，杜夫人有着一种吓到的感觉。

　　若非是李先生亲手捧出，怕是杜夫人恐怕就要惊怒交加了。

　　眼前盒子之中，却是一只死老鼠。看起来并没有任何特别，就静静的躺在盒子之中。

　　若说有些特别的，那就是这老鼠身上，没有半点伤口。就彷佛随着了一般。

　　但是杜夫人只是看了一眼，就觉着毛骨悚然，又哪里会去仔细看。

　　李先生轻轻叹了口气：“夫人差了，我也差了。夫人可知道，这老鼠从何而来么？”

　　“哪里？”杜夫人也好奇起来，李先生巴巴的说有重要事情，把他请过来，自然不可能闲着无聊，做这些小儿科的勾当。

　　“云生院！”李先生摇头苦笑，也不卖关子：“我们那位大公子当真藏的很深啊！”

　　一听说是范锋，这杜夫人脸色就是一变。这小子始终是杜夫人心中的一根刺！

　　“这位大公子当真能隐忍，练剑十多年。没有一点进展，最近方才入境。看起来资质当真不怎么好……谁知道，居然都是这位大公子所做的假象！”

　　杜夫人听闻，心中就是一阵不详的跳动，忙道：“这话怎么说？”

　　李先生冷声说道：“原本我也没有看出来。但是这却是昨夜，云生院之中的线人传来的东西。

　　当时他监视着这位大公子练剑，原本也没有看出什么。知道那位大公子收剑而去，这人随意的在练武场之中一转，居然发现了这个东西！”

　　说着，李先生指指桌上的盒子。

　　“这到底说明了什么？”杜夫人心中不安起来。

　　“这说明了大公子深藏不露，剑法恐怕已经达到了神而化之的境界。恐怕已经是剑法之中的一流高手了！”

　　“比我儿还强？”

　　李先生不说话，显然默认了。

　　“强多少？”杜夫人声音有些颤抖。

　　“剑法九品，下品练气，上品练神。至于连力者，不入境。三公子虽然达到了小巧之境界，究竟未能入上品。而大公子，却已经摸到了练神的边缘。

　　你看这老鼠，浑身无一处伤痕。却是被大公子剑意所笼罩，却是被那剑意所杀……”

　　“啊！”杜夫人惊呼一声，虽然不懂剑法。但是毕竟身在伯府，见识不差。很快脸上就变得阴晴不定起来。

　　甚至亲自拿着老鼠，看来看去。却是刚才的惧怕恶心都抛在脑后去了。

　　“这小贼安敢如此欺我？这小贼安敢如此……”

　　杜夫人越看，心中越是有着一股怒火在心中熊熊燃烧。啪的一声，把死老鼠丢了出去，恶狠狠地一拍桌子：“此小贼绝不能容了，心机如此深沉，绝对是大患……只是君候哪里，却又改如何去说？”

　　“夫人差矣，大公子的命自然不能伤的。但是，此子修成这么高的剑法，却也不是什么好事。当要如此，如此……”

　　杜夫人听了，终于露出一丝喜色：“贵派的高手肯出马，那就当真再好不过了。这小贼功夫再厉害，难道还真的比得过幽冥岛的仙人不成？”

　　下午，范锋正准备去静坐练气。刘易忽然开声，说道：“今夜，不必练气了，我来教你此剑法最为重要的一点！”

　　“什么？”范锋这些日子的修炼很充实，根本没有反应过来！

　　“我和你说了这通天五行剑法，最为重要的是最为重要的却是一点，就是要通天！今天晚上，你再去小祠堂一行，那里才有天帝神像！”

　　“是！”范锋琢磨了一下通天，这天，自然是天帝。感通天帝，是谓通天。

　　当下直接去了小祠堂之中，他是府中的大公子。虽然不怎么受待见，但是去府中的小祠堂这种小事，却也无人会去阻拦。

　　只是以为，范锋母亲灵位就供奉在此，今次又是去为亡母上香去了。差不多，范锋几乎半个月就要去一次，不过那时候，几乎每次去，差不多都要悲愤流泪。

　　在这伯府之中，也只有亡母灵前，才能让他稍稍有些安慰。

　　但是，这次范锋去那小祠堂自然不是去流泪哭泣，寻找慰藉的。

　　小祠堂在伯府的后面，四周十分清幽。可以算是家祠。打扫的纤尘不染，除了范家中人，确实无人敢于靠近。

　　就算有人监视，却也不敢跟进去。这里是范锋以前，唯一可以得到一些私密空间的地方。

　　家祠正中，自然是一副天帝的神像。传说太宗范易，是天帝化身下界，创建大楚天下。

　　三千年大楚，一直流传至今，百世而莫易！

　　范锋来到神像面前，看着这英姿飒爽的神像，有些十分感叹。

　　东海伯家祠之中的天帝神像，并不是天帝的尊严法相。

　　而是据说太宗范易二十多岁时候的真容，那个时候，范易还没有登上帝位。


第三百九十三章 御门听政 天帝大朝

　　并没有等刘易的催促，范锋诚心跪在地上，想起祖宗创业，何等英姿飒爽，留下如此丰功伟绩，心中就有着一股崇慕。

　　不由自主的就开始祈祷起来，这一次，心中甚至不用观想天帝法相，法相就在识海之中显现出来。

　　口中呐呐的诵读经文，内外法相几乎合为一体。恍惚之间，神像之中，就射出了一阵光芒来，直接射在范锋识海之间。

　　恍恍惚惚之中，范锋行走无穷的云潮生灭之处。忽然前方喊杀声震天，眼前雾气却是一散，显现出一个巨大的校场来。

　　无以计数的金甲神兵，排成密密麻麻的方阵，正在演练。各种神光照耀，纵横之间，光芒几乎把四周都给耀花。

　　范锋麻木的向着前面走去，却见这校场无边无际。那金甲神兵同样是无有尽头，也不知道其中有着十万，百万，还是千万。

　　最终穿过这一切，来到一片巨大的宫殿之外。

　　范锋所见，伯府就已经足够壮丽。经过十多代的不断扩建增修，占地都由七八十里。其中为人称道的标志性建筑数不胜数。

　　而同眼前的这座宫殿相比起来，却就根本就只算是茅草棚。

　　眼前宫殿宛如是巨人所居，便是外围的宫墙都高达百丈。行走在那城门之中，对比的只有蚂蚁一般的小。

　　一路行来，排列的无数兵将都对范锋视而不见。任他走到一个巨大的宫殿面前，这座宫殿恐怕就足有一座山那么高，笔直的插入空中。

　　然而四周却是一个无比辽阔的白玉广场，居然衬托的这宫殿，猛然之间不见其大，只见其雄伟来。

　　便见则此处，无数神兽兵将分列两边。中间两排文武神吏，排班蔓延。每一个身上的神力都是浩大如海，澎湃不休。

　　每一个强大的，都是随手一个小指，彷佛都能把范锋给碾碎。

　　然而，他们并不是最为惹眼的。最为惹眼的是在白玉石阶之上，为无数宫女护卫，捧着无数法器所拥的，一位天帝。

　　似乎其一个人的力量，就足以把数以百万的各路大神的气息尽数压下来，通天彻地。

　　“这是御门听政，这是天帝大朝……我居然来到了天宫之中……”范锋毕竟出身不凡，见多识广。一下子醒悟过来。

　　却见着天帝似乎抬起眼来，看了他一眼。一股庞大的力量，似乎就涌了过来。

　　下一刻，范锋就醒转过来。发现自己依旧还是做在小祠堂之中，汗如雨下。

　　然而，却有着一种强大的力量，在他身上不断流动着。

　　范锋心中依旧还沉浸在刚才的见闻之中，心中震撼的无与伦比。天帝的强大，数以百万千万计的天兵神将。这是一股何等浩瀚的力量，足以扫平一切。

　　“父亲当真是利令智昏了，大楚天子为天帝在人间的行走者。我家虽然也是宗室，算起来也是天帝血裔，但是毕竟是外家。

　　而父亲现在野心滋生，居然有着不轨的念头。这是何等愚蠢，简直是给家族惹祸。若是再这般挑衅朝廷，总有一日，我们这东海伯的基业，都要毁在这个死老头子手里……

　　不行，这等基业不是他一个人的。而是我东海伯这一支所有人的。不行，不能让所有人都陪这个死老头子一起去送死！”

　　范锋心中转着念头，这念头就如此强大。大楚立国两千七百多年。一切权威早已经深入人心。地方纵横数万里，麾下藩镇数百。更是拥有数亿的人口，几百万的大军。

　　如此强大的力量，又哪里是东海藩所可以对抗的？

　　更何况，还有天帝在上。万一惹得天兵出手，却又如何？

　　却不觉走出了小祠堂，向着云生院的方向而去。

　　刘易高踞天宫之上，目光却看向了凡尘之中的所在。

　　随着他一挥衣袖，数以百万的文武神将官吏，山呼拜舞，恭送天帝。接着在侍卫导引下，分班离开天宫。

　　而那些手下心腹大臣，却是跟着走入大殿。御门听政，不过只是仪式而已，真正商讨事情，却不是那么多人之中可以商议。

　　“天帝，如今下界汹汹，那些炼气之士有些不稳之像。”甘池君恶狠狠地说道：“我等要不要发下天兵，剿灭一切练气士？”

　　“是啊，这些练气士自称为仙。却对于我等神道统治一直不满。居然私下支持那些海外藩国，意图谋反……”

　　一个个神将官吏尽数发表意见，都是气势汹汹，要尽数扫平那些练气士的。

　　刘易却无言语，半晌方才道：“天下大势，分久必合，合久必分！”

　　说着身上光芒一闪，消失不见。只是让满殿的各位心腹大神，尽数露出若有所思之色。

　　看起来，一个个心中，并不是表现出来的那般愤怒。

　　范锋麻木的走回云生院，却在这个时候，被人挡住了道路。

　　“大公子，且请留步！”一个阴测测的声音说道。

　　范锋皱着眉，打量着眼前拦住自己的家伙。

　　这人十分面生，穿着管家的衣服，身边带着两个游戏面熟的仆役，拦住了他的去路。

　　范锋一愕，他还是第一次遇到过这种情况。就算他这个大公子再落魄，却也从来没有下人，敢这般对待他，一时间就有着一股怒气生出：“瞎了眼的奴才，想要找死么？”

　　这人却不动怒，皮笑肉不笑的道：“大公子息怒，小的是职责在于看守小祠堂。想来大公子贵人多忘事，记不得小人，不过，最近祠堂之中丢了东西……还请大公子让小的搜查一番……”

　　“你！”范锋勃然大怒，心中却是冷笑起来。这是把他当成贼了！

　　看来，今日之事，却就是安排好的，这根本就是专门针对自己的了！

　　心中冷笑，脸上却做出惊怒神色来：“好你个奴才，居然想栽赃陷害我……”

　　这管家城府再深，却也被范锋左一句奴才，右一句奴才的给骂的心头火起。

　　眼见着范锋嗓门越来越大，虽然这附近僻静，但是却也怕闹出动静来，顿时冷笑一声：“多说无益，大公子还是乖乖的让我检查一下的好！”

　　说着，一步步向着范锋走了过去。顿时让范锋脸色一变，这人只不过走了两步，身上气质顿时大变。

　　这刻虽然穿着管家的衣服，但是却渊渟岳峙，一派宗师气度。

　　随着那脚步一步步走过来，便自然生出一股巨大的压力来，让范锋呼吸一滞，生出一种难受无比的感觉。

　　彷佛那每一步的节奏，都正好打乱了自己的呼吸和心跳来。

　　“该死，想不到为了对付我。还真下本钱啊，居然派出了这种高手来。好狠毒的心，居然是想要全凭气势来击垮我，废了我的功夫……”

　　范锋心下雪亮，简直这人一步步的走过来。气势直接压迫，居然不打算动手，而是单凭气势就把他压垮。

　　随着这管家越走越近，那气势每走一分，便是强大一分。彷佛这管家的身形也都在不断高涨，变成居然一般，把阴影压了过来。

　　范锋心中冷笑，这般高手，气势居然外发逼人。绝对是高手之中的高手。

　　若是进入小祠堂之前，还当真不是他对手，说不得就会被其完全击垮心志，从此变成废物。

　　但是现在么……刘易装成惊骇模样，一步步的往后退去。脚下一绊，就摔倒在地。

　　那人更是走到近前来，气势陡然再次高涨，一掌向着刘易的顶上拍来。

　　却在这个时候，刘易眼中冷光一闪，一道剑光，如同闪电一般划过。刺入这管家胸口。

　　“你……”这管家眼中闪出不可思议的神色来，浑身气势陡消。

　　却被范锋咬牙冷笑了一声：“白痴……”

　　双目一凝，神光爆射，射入那管家双目之中。下一刻，那管家的心就已经沉入谷底。

　　不可能，不可能，不可能。他怎么就突破了炼神的境界？便是从娘胎之中练剑，那也才多少年？

　　然而一个念头闪过，刘易已经冷笑一声，剑上微微一抖，便在其胸中炸出一个碗口大小的血洞来。

　　“啊……”两个仆役，根本都没有想到，居然会出现这般情况。吓的一声大叫，转身想逃。却被范锋一剑一个，结果了去。

　　杀光了这三人，范锋方才冷冷一笑，高声叫道：“救命，快来人啊，有刺客！”

　　却倒转了剑锋来，在自己肚子上狠狠地刺了一剑。鲜血很快的从伤口流出，打湿了衣服。

　　很快，远处听到动静的护卫们扑了过来。范锋方才放心的昏了过去。

　　等着范锋醒转的时候，屋子之中已经亮起了灯。

　　一个陌生却又熟悉的声音在屋子之中响了起来，透着一股子从牙缝之中传出的冰冷来：“查，给我查清楚。到底是谁做的！”

　　范锋微微张开眼睛，见到了几乎几个月都没有见过的范长生。

　　这刻见着范长生背对着自己，冷声发下命令。

　　却听有人压低声音说道：“君候，大公子身上的伤势颇为可疑，倒好像是自己……”

　　“嗯！”范长生目光转了过去，目光不带着一丝温度，淡淡的说道：“我让你说话了么！”

　　那人顿时浑身冷汗直冒，范锋认识，此人正是范长生身边的亲信高于。

　　范长生冷哼一声，转身出屋子。

　　“瞧不出你这父亲对你还是颇为关心的！”刘易的声音在范锋脑海之中响起：“就算是明知道有疑点，却也是要为你出气……”

　　听了这话，范锋就冷笑起来。他的父亲脾气，再没有人比他更了解。

　　这哪里是关心他了？

　　再没有人比他更加清楚，范长生是如何的心高气傲，掌控欲望又是如何的强的离谱。

　　出了这般的事情，并不是对范锋有多么关心。而是范长生自觉有人在他脸上扇了一巴掌而已！

　　那一剑，范锋就是故意露出老大的破绽，就是要让人看出他是自己刺的。

　　越是如此，范长生越是会震怒。会怀疑，自己对于府中的情况是不是全部掌握了，他的大儿子被人逼到要自残才能自保的地步。

　　这会让范长生怀疑，是不是很多情况他根本不知道。是不是有人联合上下来蒙蔽他。

　　这才是范长生真正最为在意的！

　　大丈夫不可一日无权，范长生不容许权力出现一丝纰漏。

　　范锋可以想见，整个伯府之中，很快就会掀起一阵腥风血雨。

　　“小贼如此可恶！”杜夫人气的银牙暗咬，恨不得立刻冲出去，把范锋给杀了。

　　但是现在高于站在她的面前，十分恭敬的说道：“在下也是奉君候之命，前来彻查，若有得罪夫人之处。还请海涵。那两个小厮，似乎都是夫人属下，为什么变成刺杀大公子的刺客，还请夫人给个说法……”

　　虽然高于表现恭敬，但是杜夫人却觉着棘手的很。

　　这个高于是范长生的心腹，又是他身边的一条恶狗，轻易不会放出，但是放出去就是为了咬人。

　　这刻，高于虽然面子上恭恭敬敬。但是杜夫人知道，这次不大出血，恐怕是过不了关了。

　　想不到那个小贼还当真是个人物，不仅把李先生派去的高手给杀了，而且狠心给自己来了一剑。

　　这一剑，却就把她给放倒火堆上去烧了！

　　“对了，忘记提醒夫人。东来院也派人去搜查了……”高于带着恭敬的笑容提醒一句，意思是说赶紧拿出够分量的替罪羊吧，要不然……

　　杜夫人狠狠咬牙，幸好这个高于还给她几分面子。让她自己交人，若是让这高于亲自动手，怕是自己属下的人手，都要损失七七八八了。

　　“我不太清楚，这两个人好像是我手下钱管家的人……”

　　高于淡淡一笑：“钱管家么，恐怕也没有那么大的能耐，把刺客带进来。夫人不如再好好想想……”

　　什么意思？一个钱管家还不足够？

　　杜夫人一下子脸色再变，正想发火。却听高于悠悠一叹：“这次君候很生气啊！”

　　一听这话，杜夫人心中便是一寒。难道说……


第三百九十四章 撕破脸

　　“我听说东来院的那位李先生来路有些不清楚……”

　　“哐当……”杜夫人手中的茶碗已经掉落在地上，整个人变得面色铁青。

　　她显得又惊又怒，怎么也没有想到这个高于狗胆包天，居然把主意打到了李先生的头上。

　　高于呵呵一笑：“夫人既然如此激动，那么想必就是我搞错了……”

　　杜夫人变得惊疑不定，到底这个高于是不是真的打李先生的主意？

　　东海伯府之中，这两日变得风声鹤唳起来，每天都有人被带走，送入大牢之中。再想要出来，却就难了。

　　也因为如此，这几日那些下人见到范锋，就有着以前没有的那种恭敬，甚至害怕。

　　范锋很得意的享受这一切，这都是自己挣来的。他的伤势，已经好的七七八八。

　　但是却没有半点下床去的打算，这个时候，府中的风暴越演越烈。他这个导火线一下子，就能够下床去了，却也不太好。

　　只是，他原本就消息闭塞，这个时候，就更是如此了。躺在病床上，再无任何人会主动把府中的局势，说给范锋知道。

　　如此，躺了几天。范锋却也并不无聊，在小祠堂那天，他就感应到了天帝的法力。

　　这刻身中，就有着一股神秘强大的力量流动着。

　　到了夜间，范锋轻轻掐诀，口中轻颂咒语。一顿之间，就有一道细细的光芒，透入屋子之中，落在范锋床前。却是一位金甲神将，垂手而立。

　　范锋客气的说道：“多谢值日神将，前来相助。”

　　那神将一拱手，浑身崩散，化为一道微光，出了屋子。

　　刘易教给范锋的法术十分神奇，他和这神将之间，就建立了一种十分神秘的联系。这神将所见所闻，尽数好像范锋自己的所见所闻一般。

　　游荡在府中各处，听闻各人的种种议论，窃窃私语。

　　这让范锋知道了府中的大体局势如何，但是这却不够。

　　刘易不敢把神将派到范长生身边，他父亲身边高手如云，很可能发现这神将踪迹。

　　“……君候幸亏已经出府，这次的风波差不多已经该停下来了……”

　　“那小贼呢？难道就这样算了？这次我在府中的力量，几乎都被扫光了。连阿吴都被高于那个疯狗给打死了……”

　　还没有靠近云生院后院的一个单独小院，范锋就听到了这么一段对话。

　　“这是那贱人的声音，另外一个便是那所谓的李先生了。哼，传说这李先生一直是那贱人的谋主……”

　　“夫人错了，你以为这次是君候为大公子发火么？他只是借题发挥罢了，夫人这几年在府中经营的过了一些，安排的人手也太多了一些……”

　　杜夫人又惊又怒：“我只是为了我们娘俩……”

　　李先生冷静的声音传出来：“君候却不会管那些，这府中，这东海藩只允许一个声音……谁……”

　　话说到一半，李先生猛然一声大喝。范锋就是心中一跳，还来不及反应，便见着一道亮光穿窗而出。这时范锋最后看到的东西。

　　“哼……”范锋闷哼一声，脑袋之中就是一痛。却是和那神将有着意识之间的牵缠，受了一点波及。

　　他心中暗自骇异，想不到这李先生居然如此厉害，自己甚至都还没有看清楚他怎么动手。

　　刘易的声音传了过来，冷静的说道：“这人是幽冥岛的弟子，刚才施展的是幽冥神光，你要小心了！”

　　“幽冥神光？那是什么？”

　　“世间有着许多修炼者，追求长生不死之道。只是长生之道，如此艰难。便是那些修炼者，再修炼出一身惊天动地的本事，活个数百上千岁，最后终究还是死去。落入地府。

　　只是，这些修行者，不肯神道手中。因此，才有了幽冥岛的存在。是修行者死后归宿之地。”

　　刘易不带着任何倾向的解释一句，范锋已经震愕，惊怒：“这些反贼，好大胆子！这是造反！”

　　不入神道，那就是想要另立一道了。那就是要背叛天帝，当真是胆大妄为到了极点！

　　刘易微微一笑，都没有想到范锋居然会表现的如此激动。

　　不过想想也不奇怪，阶级决定论，很多时候，还真是真理！

　　范锋出身东海伯府，是天然的统治阶级。哪怕是不受重视的，天然思维方式，也就倾向于此。

　　这是永恒不变的真理，而很多时候，虽然有着特例。比如另外一个世界的某段时间，但是变态从来不是常态。于是，那个时代过去之后，依旧会有阶级出现。

　　人的意志，也许可以扭转一时一地。但是却无法永远影响下去。

　　便是当年刘易化身范易，亲手创建大楚，影响不可谓不深远。

　　更是化为天帝之尊，居高临下，影响整个世间。

　　但是，现在的大楚，却早已经不是昔日的大楚了！

　　思维一下子发散出去，接着收回。刘易微微一笑，对于范锋的话，并没有任何评论。

　　只是提醒道：“出了这种事情之后，也许那位李友会怀疑上你。说不定更会试探一番，你要做好准备！”

　　第二天一早，那位李友先生，果然跟着范准前来探病。

　　范锋心中暗叹，前辈果然料事如神。这李友号称是杜夫人那贱人的智囊，但是一举一动，却被前辈算得极准。

　　只是拉了范准来给他这个哥哥看病，作为幌子罢了。

　　两个人一板一眼的表演了一副兄友弟恭的戏码，却从里到外到透出一股生分来。

　　虽然是兄弟，但是从小到大，说过的话，都没有几句。更不要说，两人天然有着利益瓜葛。杜夫人不知道在范准面前，说过范锋多少坏话。

　　而范锋自己么，却也对于眼前这个小白脸弟弟，没有一丝好感。

　　反倒是这个时候，李友站了出来，微笑的说道：“在下李友，忝为府上西席。一向少见大公子，今日前来，大公子身上的伤没什么事了吧？”

　　范锋淡淡的说道：“死不了，幸好那刺客太蠢。便是杀人也不会，开始用着气势压迫……如果直接动手杀人，我便是有两条命，现在也没了……”

　　李友白净的脸上闪过一丝愤怒的红晕，却很快一闪而逝。那个所谓的刺客，却是他的师弟。

　　一想到，自己师弟。不过听从自己的命令，前去对付眼前这个年轻人，结果一时疏忽丧命，顿时就有了一种心如刀绞的感觉来。

　　范锋见了，心中冷笑。他这般话故意就是说出挑衅，既然双方是敌人，再无任何缓和余地。他自然会不择手段打击敌人。

　　只是希望，这个李友敢在这里向自己动手才好！

　　然而，那李友半晌却忍住了怒气，笑了起来，温言道：“大公子没事，那就最好不过了。在下这就放心了。

　　对了，大公子有一事恐怕还不知道吧？如今离着我们不远的赞交藩，不怎么稳当，甚至蓄意和我藩挑衅。君候已经决定，亲率大军，前去讨伐了……”

　　什么？范锋心中一沉。他之所以有恃无恐，自然是因为现在正是风口浪尖之上。

　　不论是杜夫人也好，还是李先生也好。现在刚刚吃了大亏，却也不敢对他如何。

　　但是范长生一走……

　　李友清冷的眸子看了过来，轻笑两声再次施礼：“大公子保重，在下过几日再来看你！”

　　范锋强自冷笑：“不用了，看到你那虚伪的笑脸我就恶心……”

　　一句话就让李友怒火上涌，范准更是早就看不惯了，怒喝道：“你说什么？是不是找死？”

　　怒火熊熊，看着范锋的目光，就满是痛恨杀机。

　　范锋一瞬间，也是杀机涌现。心中忽然生出了一个疯狂的念头来，我要乘机把他给杀了。我要乘机把他给杀了！

　　这东海藩，我得不到，也不能让那贱人的母子得到。

　　这种念头是如此强烈，以至于范锋要闭上眼睛，握紧拳头才你对抗这个诱惑。

　　然而，这在别人眼中，看起来就是害怕了。

　　那范准冷笑一声：“我还以为有多大胆子。先生，我们走吧！”

　　“我们走！”李友说道。

　　许久之后，范锋方才冷静下来。刘易淡淡的说道：“你这几天要加紧练功了，若是东海伯真的一出兵。你的处境就危险了……”

　　范锋点点头，赞交藩是离此数百里之外的一个藩镇。和东海藩两家，占据了这处叫做泰兴岛的大岛。

　　两家占据一岛，却是一山上容纳两虎，关系一直不好，摩擦不断。

　　不过东海藩是宗藩，而赞交藩却是本地土著归化的外藩。

　　原本实力是远远不及东海藩的，但是赞交藩背后却有着东海藩的大敌，乐梁藩的背后支持。

　　乐梁藩虽然也同样是外藩，但是实力强大。是当年发明蒸汽机的龙家，所封的封地，当代家主叫做龙魂。虽然爵位不过只是县子。

　　不过，短短两百多年的光景。但是乐梁藩的实力，却已经是异常强大，绝不在东海藩之下。

　　大楚所封的藩镇，按照地域分为陆藩和海藩。

　　大楚疆域之内，都是朝廷直辖土地，不会册封任何藩镇。

　　但是出了中土范围，朝廷无法有效管辖之地，比如原本天竺之地，就有数十家藩镇。而海上藩镇，却就更多！

　　而按照远近亲疏，却又被封为宗藩，外藩，归化藩三种。

　　当然，这种分法，绝对不会在任何正式的公文之中提及。

　　宗藩是宗室同姓，外藩是朝廷册封的有功之臣。而归化藩，却就是原本土著，归化大楚，所封的藩镇。

　　这三者构成了大楚的藩镇体系！

　　范锋清楚的知道，范长生早就想被赞交藩给铲除，只有这般，方才能够统一整个泰兴岛。如此才不会后花园之中失火。

　　这次即然打算出兵，就说明有了一次极好的机会。范长生是绝不打算错过。

　　刘易忽然说道：“其实还有一个更好的办法！”

　　听了刘易所说的办法，范锋脸上阴晴不定。终于下定决心。

　　这是他这么多天来，第一次下床。走路虽然还有些一瘸一拐，但是依旧来到了范长生的面前。

　　“你想跟着我去出征？”范长生上下打量了几眼自己的这个儿子，眸子之中就闪出几丝异样神色来。

　　这些日子，范锋的一举一动都看在他眼里。心中自然有些暗暗称奇！

　　自己这儿子表现惊艳啊，隐忍，狠辣。不是对别人狠，而是对自己都够狠。

　　这对于普通人来说，自然避之尤如蛇蝎。但是对于诸侯之家来说，就是十分让人赞赏的品质。

　　相比起来，三子范准，原本看起来不错。但是现在比起来，就不过只是普通的优秀了！

　　范长生自然知道，范锋为什么要和自己出征。恐怕留在府中，别人明面上不会对付他，但是暗地里的手段，却防不胜防。

　　想到这里，一丝赞赏涌上心头。淡淡的说道：“兵者凶器，你既然想上战场，身上有伤却是不成的。”

　　“孩儿，绝不会耽误父亲大事！”范锋再次低头。

　　“好吧，那你就跟着我走。”范长生淡淡一笑：“不过，我不会把你带在身边……”

　　听到这话，范锋就是脸上一白。刘易出的主意，本就是兵行险着。

　　若是跟在主帅大帐，没有人敢打他的主意。但是如果不是，兵凶战危的。战场上有那么多的危险，如果一旦那贱人买通了人要对付他，那就更是容易了！

　　这般一来，范锋甚至比留在府中更是危险。

　　有趣的看了看范锋的脸色，范长生负手而立。心中却是冷笑，想要我庇护，却哪里那么容易。

　　我就给你一个机会，看看你自己有没有福气。

　　如果你自己有福气的话，那么日后我就给你一个争夺大位的机会。若是没有福气，死在战场上，也不要怪做父亲的无情！

　　阿杜居然和幽冥岛勾结在了一起，哼哼，只是为自己儿子着想。难道你以为我就那么容易就会死掉么！

　　还有幽冥岛的那些反贼，宁肯做范准的西席，却也不肯帮我。当真是其心可诛！


第三百九十五章 刺客

　　范长生负手而立，我才是东海伯，东海藩的藩主。我才是掌控一切的人！要你们荣，你们就荣。要你们辱，你们就辱！

　　“小贼居然跟着君候去了军中，这到底什么意思？”杜夫人勃然大怒。

　　李先生微微有些沉吟：“情况有些不妙啊。看起来君候对于大公子的态度有些改变！”

　　“那小贼有什么好的，阴险狡诈！”杜夫人从牙缝之中，挤出这几个字眼来：“哪里能够和我儿相比！难道君候当真不念旧情，看上了这小贼么！”

　　“夫人慎言，”李先生正色说道：“此等怨望之言，千万不要传入君候耳中。说不定，君候只不过是考验一下吾等！”

　　就在两人关起门来，再次密议的时候。范锋已经冷笑起来。

　　再没有人比他更加了解他那父亲，自私冷漠，权柄绝对不容任何人觊觎的性子。

　　那杜夫人在府中到处经营，早已经犯了范长生的忌讳。这次只不过是给了他发作的机会而已！

　　话又说回来了，范长生正当壮年。不过四十多岁，离死少说还有一二十年的时光。

　　这个时候，他又哪里会这么早的立下继承人？

　　那不是分薄手中的权柄么？

　　不论是这个世界，还是另外一个世界的历史，都能够看到。那种强势帝王，早早所立的太子，从来都没有好下场。

　　不论是秦皇汉武，是唐太宗，还是康熙，甚至某祖，都是一般。

　　早早确立继承人，只会使得早早分薄自己的权柄。让许多人，早早的拥护太子去。

　　失去权柄的可怕，谁都知道。若是乾隆那般，御极天下六十年。一旦退位，还不是为那些势利眼所轻，便是最爱的贡茶，都喝不到一口了！

　　这些经验，都是刘胜之教导给范锋。让范锋知道，自己并不是毫无机会。

　　就是因为杜夫人范准这一方太过强势，所以才引起范长生忌惮。

　　只要自己表现出相对能力来，就很可能得到范长生的青睐，抬出来和范准一方打擂台。

　　而这次出征，自己如果能够活着回来。便是最好的证明自己实力的机会。

　　范锋微微的呼吸着，哪怕就算是被抬出来打擂台，争皇位的，下场最后都不会很好……纵观历史，这种角色，最好能够成功上位的几乎没有。

　　不过，范锋已经别无选择。他现在只有走上这一条路了！

　　十天之后，东海藩的大军正式出征。数十艘船只组成的庞大舰队，还有五万兵马所组成的陆上大军。以水陆并进的方式，向着赞交藩推进。

　　范长生说到做到，并没有让范锋跟在他的身边。而是把范锋丢在陆路。

　　而范长生亲自带着强大的舰队，前去直插赞交藩最为重要的港口，赞交港。

　　只赞交藩最为重要的有着三座城池，总共三十多万人口。

　　实力顶多只有东海藩的三分之一，而赞交港却又是其中最为重要的地方，是赞交藩的精华所在。拿下赞交港，几乎就等于拿下了赞交藩。

　　因此，海上这一路大军，方才是最为重要。甚至，对于任何一家海藩来说，海上舰队，都是最为重要的。反而陆上的军队，都是偏师。

　　就像是东海藩，如果一年的军费开支是十的话。那么舰队就要占去了八成，而陆军就只有两成。其中一成，还要被最为重要的卫护主君的禁军给占去。

　　因此，这五万的陆军，听起来数量不少。但是常备军队，其实不超过五千。其他都是临时征召起来的府兵。

　　只是，大楚早已经不是当初开国时候的情形。而这海藩之中的府兵，更是从来没有训练过，几乎都是泥腿子农民。

　　大部分准备的都只是一些相当简陋的武器，临时发下去一些刀枪之类的东西。其他装备，大多不全。

　　让范锋看得摇头叹息，这些军队，根本就是凑数的多点。

　　不过，便算是这般乌合之众。范长生也不会把兵权交到范锋的手中。

　　他现在不过跟着大军行进，却不过就是一个闲人而已。

　　在这些乱糟糟的大军之中，也就只有四五千的常备军，装备的还算齐整。

　　一半以上的军队装备着皮甲，还有盾牌，弓弩等物。只是看起来，训练也不怎么充足，士气更不显得高昂。

　　倒是让范锋注意的是，其中有着一个队士兵，表现的不错。隐隐在这些士气不振的军中，有着鹤立鸡群之态。

　　不过，很显然，也因为如此。这个队的队头就有些被其他人联合起来排挤的感觉。

　　观察了几日，范锋主动向着主帅曹成提议，自己想去做点事情。想要去后勤队中。

　　那曹成对于范锋不冷不热，虽然不是藩中重要人物，但是对于范锋这个大公子的处境，也有所耳闻。

　　尽管不会去故意为难范锋，但是却也不会上杆子去巴结他。

　　原本就对于范锋在自己身边有些头疼，听到他愿意去后勤队之中，自然大喜。

　　当下给了一个参军的名头，就把他打发到了后勤队之中。

　　说起来，他们的后勤队也不是什么重要所在。

　　虽然说，兵马未动粮草先行。但是这是海藩，大批军粮运送，都可以靠船只。

　　而后勤队所负责押运的粮草物资并不太多，而且处在大军后方，绝对安全。倒是最好的打发范锋的去处。

　　押运辎重的校尉，眼皮子就浅的多了。见到藩中的大公子来到，自然是一力巴结。

　　反倒是很容易，让范锋掌握了不少物资调配的权力。

　　有了这些权力，他就可以拉拢自己这一段时间看好的一些人才。

　　那些手握重兵大权的人，范锋自然拉拢不了。但是那些不得志之辈，就比如那个叫钱安的都头。

　　还有一些他最近观察所发现的好苗子，尽数放下身段去拉拢。

　　这些军中底层之人，又哪里知道范锋现在的处境如何？在府中根本不得志。

　　便是有些聪明人，看得出范锋处境不是很好。否则怎么也不可能跑到这不受重视的陆军之中来，而且甚至没有什么兵权。

　　但是，范锋所拉拢的本来就是一些不得志，或者被人排挤的，根本没有什么出头机会的人物。

　　这些人，就算看出来了。也宁肯赌上一把，下场不会更坏。

　　因此，短时间之中。范锋就拉拢了几个人才。

　　他甚至有了一种天高鱼跃的心情来，在伯府之中，他就是一条困在王中的游鱼。而出了府来，方才有着几分的自由，可以让他经营发展出一点小小的势力。

　　哪怕这点所谓的小势力，是如此的不起眼。

　　夜间，范锋又在军营之中练气。呼吸，观想，手印，三者高度合一，代表了精气神同样在这修炼之中，不同合一。

　　意识之中，彷佛正在练剑。就是简简单单的剑势，刺，劈，挑，抹等等最为基础的剑招，在意识之中千百次的不断练习，纠正着姿势。

　　这个时候，就有着一个黑影，如同狸猫一样的轻巧的窜了进来。落足之处，不带一丝声息。

　　只是，这黑影还没有靠近刘胜之的帐篷。就感觉到浑身一麻，身上的汗毛，不由自主的倒竖起来。

　　“杀气……”这黑影一惊，第一个念头便是此地莫非有陷阱？

　　顿时间，心中惊骇，身不由己的便向着后面跳去。

　　不对劲，这杀机并不是针对他的。而是均匀分布在帐篷四周？

　　这黑影心中一动，就更加骇异，莫非这小子年纪轻轻，就进入了小巧之境么？

　　所谓小巧之境，虽不能大有布置，而纵横各有巧妙胜人，故曰小巧。

　　不对，不对。这般杀气，绝对不是小巧之境所能发出。

　　小巧之境，犹自在剑招之中。而这般杀气，分明已经在精神上用功夫。

　　莫非这位大公子，居然能够达到用智？

　　智，知也。未至于神，未能灼见剑意，而其效着不能深知，故必用智深算而入于妙。

　　这便已经踏入神念边缘，一瞬间就能够看出一招之后数十变化，甚至一招出去，就已经把敌人种种变化，尽数算计进去。

　　招数巧妙，在此面前，已经再无半点用处。

　　这黑影稍微犹豫，顿时惊动了帐篷内的范锋。

　　“……嗤。”一道剑光，直冲而出，如同闪电一般的射了过来。

　　那黑影大惊之下，手中同样闪出一柄长剑来，铛铛的一连挡住了十余剑。胸前顿时溅起了一团血花，口中兀自不可思议的叫道：“不可能，怎么可能？你怎么可能达到通幽之境的……”

　　范锋冷冷一笑：“你剑法虽然高，但是心性却是太差。做刺客杀人来的，居然动作还这般犹疑不定，该进不进，该退不退。找死！”

　　这人眼中就闪过一丝后悔之色，想起师门教导。

　　剑者，凶器也！慎而重之，不可轻用。临敌决断，不可犹豫。

　　今天，他算是犯了用剑的大忌了。心中稍稍有些懊悔，已经被范锋给捕捉住了。

　　他自然不是那么好心，给这刺客上课。自然是用语言打击敌人的决心，现在见到敌人心念动摇。剑光一闪而过，贯穿这刺客喉咙。

　　刺客眼中闪过不可思议之色，像是从来没有想到过，自己居然会这般就死去。接着眼中的神光，就黯淡下去。

　　“咦，居然这么年轻……”范锋挑开这刺客脸上的蒙面，看了一眼，就冷笑起来。

　　这是一个相当年轻的刺客，脸上犹自带着一丝稚气和天真。顶多不过十多岁的年纪。

　　范锋冷笑起来，在这少年身上摸了几把。居然就摸出了许多零碎之物。

　　“看起来，这个不知道天高地厚的小子，不是专门来做刺客的。真正的刺客，自然不会带着这么多暴露身份之物……”

　　范锋甚至在他的尸体上，摸出了一本秘籍来。隐约看到天峰两个字。

　　居然是天峰岛的人物！

　　天峰岛是传说之中的海外三仙山之一，和幽冥岛齐名。最为出名的，就是天峰岛剑仙。

　　“这个小子如此年轻，身手就如此了得。差不多已经踏入了通幽之境，恐怕就算是在天峰岛上，都是难得一见的天才人物。死在我的剑下，恐怕有些麻烦……”

　　刘胜之心中想着，冷笑起来。把这少年身上能够暴露身份的东西尽数都给拿走。甚至连衣服都给剥去，找了一个狼窝，把尸体扔了进去。

　　相信，他们想要找到尸体，却就再不是容易的事情。

　　刚才两人交手，不过短短几招而已。根本没有惊动其他人。

　　虽然是在军营之中，但是刘胜之为了练功方便，身边可没有安排护卫。

　　回到帐篷之中，刘胜之把那些零零碎碎的东西尽数翻看了一遍。除了那本天峰岛的秘籍之外，其他都是各种小玩意儿。

　　只有一颗珠子，颇为惹人注目。只有鸡蛋大小，从袋子里放出来，就放出一种氤氲的光芒。

　　许久没有动静的刘胜之忽然开口，说道：“这可是好东西啊，这是月魄珠，对于修行，最有进益！”

　　“月魄珠？”

　　“海外有大蚌，其中生明月之珠，可以吸收月魄之精华。带着身边，对于修行的有着极大好处！”

　　“原来如此，我说这个小子。年纪轻轻的，怎么就达到通幽境界！”范锋轻声说道。

　　听到刘胜之再无声音，范锋摇摇头，翻看那本天峰岛的秘籍看了起来。

　　这本只不过是一本薄薄的小册子，说起来也不过只有数千字而已。

　　并没有什么基础剑法，确实通幽境界极其以上的修炼之道。只是其中的内容，晦涩难解。远远没有刘胜之给他讲解的那般简单明了。

　　心中微微一动，莫非前辈的修为，或者传承还是在天峰岛之上？

　　不过，若是大楚皇家传承的话，在天峰岛之上，也并不是什么奇怪。

　　王者富有天下，大楚历代天子，召集高手，编订剑经。作为最高剑法传承，便在大楚皇室手中。

　　刘胜之这个时候，忽然开声，说道：“这天峰岛的剑法，虽然不算什么。但是其这一套，采日月精气的法门，却还不错……”


第三百九十六章 惊变

　　“采日月精华法门？”范锋有些不解。多看几眼，终于在这本小册子之中看到，却不过只是一种辅助的练功之法。

　　天峰岛弟子手中，人人都有月魄珠，能够借助月魄之力修行。

　　不过，这般时日久了。终会出毛病，月魄偏属于阴。因此，天峰岛又创出了采日精的法门，用来平衡。

　　这才能够使天峰岛的弟子，内功修为，一日千里，进境极快。

　　不过饶是如此，像是刚才那般被杀的刺客少年，十多岁的年纪，就踏入通幽之境，却也非是一句简单的天纵之才可比！

　　范锋想了一想，除了把月魄珠留下。其他的东西，尽数都给想办法毁尸灭迹。便是连那本小册子也都并没有留下。

　　心中却是暗道，那些海外散修，当真该杀。

　　不仅是幽冥岛，牵扯进入这些海外各藩的事情之中，搞风搞雨，便是这天峰岛看起来也是沆瀣一气。

　　又想，这次自己父亲带领东海藩庞大的舰队出战，本就是十拿九稳的事情，为何会突然被包围？

　　这其中浑水很深啊！

　　赞交藩，原本便是这岛上的土著。昔年便是此地的主人，当年大楚开拓的时候，传入中土文明，使出种种手段来扶植起一部强大，并且接受大楚文明，被封为县子。

　　日后，又在这岛上封了三五家封藩，一直到最后东海藩封在了此处。几家封藩，就慢慢并入东海藩之中。只剩下了赞交藩。

　　东海藩占据了整个岛上最为平坦肥沃的土地，但是整个岛上，还是崎岖多山，行军困难，尤其是到了赞交藩境内，更是如此。

　　虽然早些年修建了官道商道，可以供大军往来。但是赞交藩却派人毁坏了这些道路，甚至沿途不断设伏。让大军行走更慢。许多只军队，都受到了或多或少的损失。

　　反倒是范锋所在的后勤，却没有受到任何损失。

　　他笼络的这些人才，倒是真的有些本事。按照范锋吩咐，撒了出去，在周围二三十里之内活动，遇到小股破坏的敌人，尽数铲除。

　　原本只是需要一个多月的行军，大军走了一个半月，都才刚刚深入赞交藩的腹地。还要等起码三天之后，方才能够到达黑棘城。

　　这是赞交藩三个大城之一，也是他们东海藩的陆军的主要目标。

　　然而，就在曹成召了范锋前去军营议事。商量如何攻打黑棘城的时候，却有着惊天霹雳传了过来。

　　东海伯范长生亲自率领的海师攻打赞交港的时候，被乐梁藩的藩主龙魂所率领的大军给偷袭，现在已经被围困在赞交港。

　　这噩耗传来，整个陆军顿时一下子进退失据。那曹成本就是一个庸人，这刻更是慌张的不知道如何是好。

　　这个时候，大军是进不得，退不得。前进有着黑棘城坚城在前。而且陆军本就是偏师，实力本就弱，就是起到牵制，甚至打扫战场，占领地盘所用。

　　根本就没有准备打下黑棘城，便是打下黑棘城，一路杀到赞交港去，也几乎是个完不成的任务。

　　而退回去？开玩笑吧？主君还被困在赞交港呢。

　　但是，如果不进不退的话。那么后果可能更加危险。

　　一旦舰队覆灭，或者脱困。敌人都有可能，把目标转到他们身上。

　　陆军行军缓慢，受到地形限制太大。又在敌境之中，一个不好，就是全军覆没的下场。

　　在这般情况之下，曹成全无办法。最后只能够把范锋推出来，道：“事情紧急，只好请大公子出面做主了！”

　　这个时候，范锋的心中砰砰的跳着。对于曹成这种庸人来说，遇到这种事情，最先想到的只是如何逃避责任。不肯亲自做出选择。

　　恐怕他的心底，有着十二万分愿意的是退回去。却不敢做这个主！

　　范锋却把这个当成了最为难得的机会。

　　很多时候，每一个人都面对着不止一次的机会。但是成功的人，和不成功的人最大的区别就在于，抓没抓到机会。

　　尽管这个机会突如其来，更是无比的危险，随时都能够把他绞成粉碎。

　　但是范锋却丝毫不客气的接了过来，天与不取，必受其殃！

　　范锋毫不客气的坐上主位，说道：“主辱臣死，父忧子亡。如今君父有难，我等自当相报，救援君父。拿下黑棘城！”

　　听着范锋命令，所有人几乎都有气无力的答应下来。

　　谁都知道，拿下黑棘城，根本是不可能的事情。

　　如今海师大败的事情，早已经在军中传开了。士气狂跌。

　　原本他们就是起着牵制作用，根本没有做多少拿下黑棘城的准备。更不要说现在了……

　　不过，范锋说的话，名正言顺。他们也不可能反对。

　　只是军中上下死气沉沉！

　　范锋自然也十分清楚，他现在的处境。若是可以，他也希望马上带着大军返回。

　　但是范锋也同样清楚，如果就真的这样返回去的话。那么自己就只有替罪羊的下场。

　　到时候，曹成这些家伙，会毫不客气的把他给抛出去。说是他范锋所辖命令，而不是他们不愿去救藩主……

　　到时候，不忠不孝的帽子就要扣在自己脑袋上了。

　　范锋也不去理会大军如何，反正虽然名义上，让自己做主，但是大军他也不可能调动，那些大部分将领，也不可能听他这个大公子的命令。

　　但是现在，辎重队就变得无比重要起来。在海师大败之后，后面的辎重船只还能不能把物资及时补充上来，那就很难说的很了。

　　而现在辎重就全部在范锋的控制之下，他很快把自己招揽的人手，尽数聚集过来。

　　正规的常备军，自然不好胡乱调动，但是不要忘记了，这五万大军之中的绝大部分，却都是府兵。

　　而现在更是人心惶惶的时候，更是没有人会注意到他的小动作。

　　因此，在两天之后。范锋居然点起了五百人马，悄悄消失无踪之后。一直过了半天多，才被人偶然发现。

　　那曹成等将领，惊的目瞪口呆。怎么也没有想到，居然会出现这般事情。

　　却不知道是刘胜之自己带人逃了，还是到底出了什么危险。

　　更是不敢随便派人去找，万一把事情给传了出去，全军上下本就军心动荡。这般一来，搞不好整只部队都要崩溃。

　　就在曹成等人心急如焚的时候，刘胜之已经带着手下军队，来到了黑棘城下。

　　钱安望着远处，清晨薄雾之中的黑棘城，有些忧虑的说道：“单凭我们这些人，恐怕很难拿下此城吧？”

　　黑棘城建在半山腰上，易守难攻，只是见那高耸山崖，和危险的小路，便就知道。

　　这般的坚城，若是不动用大炮等物的话，全靠大军围攻。恐怕不伤亡个几万人，甚至或者围困到城中弹尽粮绝的话，恐怕根本拿不下此城。

　　单单凭着他们五百人这般的小队伍，拿下此城，怕是根本不怎么可能！

　　范锋点点头，说道：“正面自然很难拿下！”

　　如今正有东海藩的大军在侧，虽然一直犹豫着没有攻城，却也给着黑棘城上下带来巨大的压力。

　　就能够看出，此城防御颇为严密。并不是那般松懈的有机可乘。

　　不过，范锋早就有所准备。当下并不停留，带着小部队，绕到山后。

　　这一路上，山势陡峭，十分难行。好在范锋这个小部队，颇为精锐。

　　他所看中的人才，确实都有所本事。尽管便是这五百人，也都是凑齐的。但是现在，范锋率领起来，如臂使指。反倒是比那五万人的庞大军队，显得更加好用。

　　范锋做了一个手势，制止了手下的前进。有着薄薄的雾气，很难看得太远。

　　“前面安排着有一只守军，人数不多。大约三十个……”

　　远处雾气之中，隐约传来有人说话的声音。还有唱山歌的。

　　钱安心道，看起来这位大公子果然不是心血来潮。而是早有准备，对于地形侦查的清楚了。

　　心中就对于范锋的计划，一下子多了几分信心。这就主动开口，说道：“这些守军，军纪不严。想来应该没有想到，会有人绕到他们后面……”

　　范锋点点头，这处安排一只部队。原本也就不过只是打着有备无患的注意。

　　干掉这只小部队不难，关键在于，不能让他们传递警讯。这就麻烦了，要在第一时间之中，把所有敌兵都给杀死，不能给他们任何的反应的时间。

　　当下，范锋从队伍之中，抽调几个精锐好手，由自己亲自带队。向着前方摸了过去。

　　前方山谷之间，果然盖了几座营房。一大早，想来是在生火做饭，十分热闹。甚至有人嘻嘻哈哈的打闹。

　　范锋一挥手，就带头冲了过去。如同猛虎出笼一般。直接向着营房冲出。

　　守军都还没有反应过来，范锋的速度何其之快。就已经冲到钟楼之前。

　　运气更好的是，这些守军果然松懈。连钟楼上都没有人驻守。

　　这般一来，这次的夺取黑棘城的计划，就成功了一半。

　　“啊……”一声声的惨叫在雾气之中不断响起。

　　“有敌人，赶快报警……”有人大喝，刚刚出声，就被强弩穿喉而过。

　　这是在黑棘城的后方，距离颇远，又有大山阻隔。只要不敲响警钟，便是喊破喉咙，黑棘城也不会听见半点动静。

　　随着钟楼拿下，跟随范锋冲入的高手，尽数动手杀戮。

　　半刻之后，钱安也带着后续部队杀来。很快就将此地的驻守的部队，尽数斩尽杀绝。

　　却也不留下人看守，直接往山谷深处走去。

　　范锋亲自出来，侦查过附近的情况。早已经把地势探查的无比清楚。

　　这条山谷过后，就可以从那里攀爬上山崖，能够杀入黑棘城的后方去。

　　这座山崖，高达十多丈，陡峭之极。因此黑棘城，只是在山谷之外，安排了一小队守军报警。

　　想要爬上这等峭壁，除非都是猿猴。

　　好在范锋自然有着办法，当下亲自先往上爬去。他现在体力非人，身体协调性等等，都要比另外一个世界上最好的徒手攀岩的运动员都不知道要高了多少倍。

　　很是轻松的就爬了上去，然后将一根根绳索捆牢固了。就开始人手下爬上来。

　　其他那些人就没有范锋的本事了，尽管有着绳索，但是十几丈高的山崖，也不是那么好爬的。

　　只是爬到一半儿，就有着一只巡逻队巡视而来。

　　范锋手握剑柄，就准备动手。然而，这巡逻队，却根本都没有靠近，走过场一般的而去，根本没有靠近看上一眼。

　　看起来，长期的安全，让他们早已经忘记了什么叫做警觉和危险。

　　第一批人马上来之后，帮忙拉人。下面的人再上来，却就简单的多了。

　　当大队人马差不多全部上来之后，又一只巡逻队却靠近过来。

　　这个时候，雾气更是差不多已经消散。这支巡逻队十多个人，还在说笑走过，就被一阵弓弩，给尽数射杀。

　　尸体被迅速的抛到了山崖之下。

　　然后，队伍在范锋的率领之下。杀入城中，一路上却丝毫不耽搁，直扑城门。

　　黑棘城并不太大，差不多只有两千守军。

　　范锋率领手下，一个突袭，很轻易的拿下了城门。并把守军杀散大半。

　　这些守军，原本只是注意着外面可能会打来的东海藩的大军。哪里会想到神兵天降，居然从后方杀来。

　　一时间尽数懵了，被一阵弓弩射过。再被范锋亲自带队一冲。

　　一千多的守军，几乎尽数被打散。范锋却是带着兵马，追杀了一阵，最大限度的杀伤敌军。

　　黑棘城之中的守军并不太多，只要最开始时候，尽量消灭他们的力量，让其组织不起后续的夺回城门的攻势，这城就拿下了一半。

　　原本，范锋自然可以守住城门，然后通知曹成的大队人马前来夺城。

　　只是，范锋这次要来就要来一场大的。亲自率领五百手下，拿下黑棘城，这功劳却要大的多。


第三百九十七章 夺权

　　只有立下这般武功，才好进行下步计划，夺取整只部队的兵权。

　　果然，当曹成等人听到范锋居然带人拿下了黑棘城，几乎给吓傻了。甚至觉着不可思议！

　　五万大军顿兵坚城之下，甚至连攻打都没有攻打。

　　而范锋这个大公子，手下无兵无将，却又是怎么可能办到？

　　但是信使却是说的信誓旦旦，自然不容曹成等人不信。

　　带着大军前来，果然见到黑棘城城门大开。

　　开始还以为会不会是黑棘城的诡计，派出了小队人马进去证明之后，却果然如此。

　　曹成等人心中惊喜交加，只好跟着入城。刚刚见到范锋，正还转动着脑筋如何恭维云云。

　　就被范锋手下围了起来，尽数缴了武器。

　　其他大军看了，稍稍有些异动。但是范锋身为藩主的大公子，按规矩是做为世子的人物。

　　前两天，又被曹成等人请去做主。今日居然又率领了小部队，拿下了黑棘城。

　　种种因素加起来，就让这些普通士兵，对于范锋敬畏异常。

　　因此，就算是出了这档子事情。虽然有些骚动，却也不敢胡乱动作。

　　如此，这次夺权计划就已经成功了大半。

　　范锋把曹成等人软禁了起来，直接夺取了兵权，把钱安等人安插下去。掌握部队，就在黑棘城修整了起来。

　　夺权黑棘城之后，这只东海藩的大军，处境就好了许多。

　　最起码有着坚城可以凭依，对于每一个人的心理来说，都会感觉到安全许多。

　　花了三日功夫，让手下整合部队之后。范锋就把部队派出去，轮番出击。

　　军队这种东西，就只能忙，不能闲。一闲下来，各种事情都会出现。

　　尤其是范锋刚刚夺取军权的时候，保不准就有人上下串联，再次发动兵变。

　　因此，范锋根本不给他们这种发酵的机会。轮番大军出去，扫荡赞交藩之中的各处村落。

　　黑棘城之后，就已经是彻底是赞交藩的腹地。这些皮肤黝黑的原本土著，早已经接受大楚的生活模式。

　　尽管这山区打猎的还是不少，但是在有条件的地方，都开始进行农耕。

　　范锋把手下军队派出去扫荡，不仅是让军队没有机会胡思乱想。更是抢掠大批物资，因粮于敌。

　　这个时候，来自东海藩之中的物资补给，几乎都已经断绝。

　　黑棘城之中的储备辎重虽然不少，但是供应五万大军，却也只能支撑半个月。

　　于是，范锋手下军队大规模的出去扫荡。不仅俘获大量物资，牲口，更是让海师败绩之后，沉沦谷底的士气，开始恢复起来。

　　让范锋本人，在整只军队之中的声威更加高涨。

　　在任何时候，任何地方。能够给手下带来福利好处的上级，那才是好上级，容易得到下属拥护。

　　范锋再乘机再次整编，训练部队。用着黑棘城缴获，来组建一支自己的亲卫来。

　　只是在黑棘城停留了十多天，就开始渐渐感觉到了压力来。出城再去扫荡掳掠，就容易受到损失。

　　显然赞交藩方面已经反应了过来，开始派出兵力。

　　范锋当机立断，做出放弃黑棘城的打算。一把火烧了整个黑棘城，然后带领大军撤走。

　　赞交藩的军队大怒，带兵追击。却被范锋伏击，大败一场。再次追杀深入到赞交藩的腹地之中，烧杀抢掠。

　　然后，又在敌人还没有来得及反应之前，大刺刺的退了出去。

　　经过这次战争，东海藩和赞交藩就已经成为了死敌。

　　不论怎么说，范锋也要用各种手段，打击赞交藩的有生力量。尽可能的消耗赞交藩的实力。

　　因此，下手极狠。再加上范锋手下大军本就是乌合之众，军纪太差，范锋有意放纵。几乎让赞交藩的内地为之一空。

　　他率领大军缓缓撤退，赞交藩的大军刚刚被范锋伏击过，尽管恨得范锋咬牙切齿。但是，却也不敢随意追击，就怕又中陷阱。

　　如此一来，范锋大军轻易的就撤了回去。而赞交藩的军队却也不敢追击太远。毕竟东海藩的海师，还在赞交港被围困。

　　用了半个多月时间，范锋率领大军回到东海藩主城东海城。

　　藩中主力出击被围，整个藩中力量空虚，一日三惊。

　　因此，这支陆军回来，顿时让满城上下为之欢呼。

　　范锋很容易的控制了城防，将城中留守的两千禁卫给收编之后。直接带着大军，就围困了伯府。

　　“想不到此子居然如此狠辣果断。”李先生微微叹口气。意态有些萧索。

　　杜夫人大怒：“我就不信，这个小贼，还真的敢带兵杀进伯府之中来不成！”

　　正说话间，就听到不断惨叫。接着就听到脚步声囊囊响起。

　　杜夫人目眦欲裂，见着自己的亲信管家被范锋亲手一剑给刺死。

　　“你们干什么？怎么敢在我院中杀人？”范准也是又惊又怒，跳了出去，呵斥道。

　　只是，可惜，跟随范锋的大军，早已经被他所收买。军队这种野兽，一旦出了笼子，就只会认定能够给他带来好处和胜利之辈。

　　而这个人，显然就是范锋！

　　因此，时间虽然短。但是通过在赞交藩的杀戮和抢掠，范锋早已经收拢了军心。

　　“我劝三公子还是不要挡路的好，你院中的那位西席李先生可是乐梁藩龙家派来的奸细。就是他透露消息，害的藩主还被围困在赞交港之中。我劝三公子不要不忠不义的好！”

　　“胡说，李先生那里是这等人……”范准大叫。却根本无人理会。

　　这个时候，杀带进来的都是范锋亲信，哪里会管得这范准如何？

　　根本理都不理，见人就杀，把东来院之中的上下仆役尽数杀死。

　　所谓的李先生是奸细，不过只是一个清洗伯府之中的借口而已。

　　范准惊怒到了极点，从小予取予携的，哪里会想到有着这般一幕。抽剑大怒，喝道：“你们给我住手……”

　　话音未落，就已经被刘易一剑斩下头颅！

　　鲜血喷出，尸体落地。

　　在窗前的杜夫人看得惊呼一声，眼前一黑，居然就晕倒过去。

　　范锋淡淡一笑，他这次带兵进入伯府，本就是已经冒天下之大不韪。不过，既然做了，又何妨做绝？

　　一挥手，手下大军就冲入书房之中。

　　那李先生却依旧一副镇静，坐在书桌之后，平静的说道：“看来我今天是活不了了！”

　　范锋冷声说道：“李先生不仅是乐梁藩来的奸细，而且还和藩主夫人通奸。被我抓个正着，现在还想活命么？

　　你放心，我派去抄杜家的手下也早就出发，保证杜家上下鸡犬不留！”

　　“哈哈哈哈，我还当真小看了你！”李先生哈哈大笑：“你却是准备把生米做成了熟饭了？只要范家的人杀光，便是藩主回来了，却也奈何你不得！”

　　范锋并没有否认，这就是他赶回来清洗的目的。他既然已经带兵入了伯府，就已经冒了极大的风险。

　　藩主范长生只要回来之后，绝对放他不过。能够一杯酒赐死，就已经是最好的结果。

　　所以，不仅是杜夫人母子，便是范长生手下的所有亲信，都要被清洗。让范锋牢牢控制住藩中，起码也是东海藩的局势。

　　到了那个时候，范锋羽翼已成。便是范长生想要动他，却也非是那么容易。

　　另外一个事情，唐玄宗的马嵬坡事件，差不多也是同样情形。

　　所以马嵬坡上杨国忠和杨玉环一定要死，而在东海藩，杜氏上下，自然一个不能留下。

　　若非范锋控制军队时间太短，这种事情，原本就不敢脏他的手的。

　　直接派遣下属去做！

　　范锋沉默了一刻，方才淡淡的说道：“藩主回来回不来，却是谁也不知道。起码我是范家之人，自然要护得东海藩不失……送他们两人上路。”

　　李先生一声长叹：“十年谋划，毁于一旦！”

　　说着，手从桌下抽出，剑光一闪，三尺剑气呼啸而出。

　　然而，却又一道更加明亮的剑气，从彷佛手中挥出。刺入李先生心脏。

　　李先生露出不可思议的神色来，怎么也想不出，为什么范锋的剑气居然比他更要厉害。难道……

　　还没有想完，李先生的脸上神光，就已经黯淡了下来。

　　“通知下去，这东海藩是自家地盘，不能乱来。除了那些里通外敌的罪人之家之外，其他军民人等，不得骚扰！”

　　“是！”

　　得了范锋命令，手下鱼贯而出。

　　远处传来惨叫，那是范长生的手下亲信都被杀戮的声音。

　　“范锋，你这个畜生，不得好死……”杜夫人醒了过来，大声叫嚷。

　　“天家无亲情，便是我们这般诸侯之家。却也一般！你放心的去吧，你杜家老小，都在黄泉路上等你……”范锋冷冷一笑，随手一剑斩落。

　　城中大体上秩序还算是完好，但是却从几家贵人府邸之中，不断传来哀哭叫声。让整个东海城，都陷入到一片寂静之中。

　　第二日一大早，范锋带了手下，亲自去拜访宗正府邸。

　　这是范家的长辈，也是东海范氏行辈最长的长者，主管宗室事宜。

　　范锋来到，宗正范徽大开中门迎接。双方相谈尽欢。

　　一致认为，藩主被围困赞交港之中，生死不知。为了东海藩的大局着想，范锋要早登世子之位，稳定藩中局势。

　　而范锋更是认为，宗正德高望重。需要出山，安稳人心。

　　等到双方友好协商完毕，范锋离去。那宗正范徽才坐在椅子上，半天也起不了身。

　　“父亲，这范锋如此狠辣。父亲失陷而不救，第一个带兵回来，便是杀母杀弟。如今更是在城中掀起腥风血雨，你是要助纣为虐么？”

　　范徽大儿子范洪义叫道。

　　“大哥，你太迂腐了吧。如果父亲拒绝的话，你以为那范锋还这么好说话，城中的杜家，高家等家的下场便会是我家下场……”

　　“他敢，”范洪义听了，惊的汗毛都竖起来：“我家是宗正……”

　　“宗正又怎么了，连杜夫人和三公子他都杀了。莫要说什么区区宗正，当年大公子在府中被排挤的时候，我家也没有替他说什么好话……”老二范宗云说道。

　　“够了……”范徽听的脸色青白不定，没有好气的说道：“那么以为我是只顾自己家中？”

　　“那范锋现在掌握兵权才多久？一旦他控制不了城中局势，得不到辎重供应。你以为那些丘八还会这么老实听话？恐怕早就在城中开始杀人抢劫了……”

　　“再说，藩主失陷。藩中局势动荡，这个时候，不是厉害人物。哪里能够控制得了大局？

　　说句不好听的话，藩主一旦不归。若是赞交藩和乐梁藩联兵来攻，若是没有厉害人物主持大局的话。那么东海藩的基业，岂不是毁于一旦！

　　这天家无父子，这等争权夺利的事情，我们管不了。反正都是一个范字，随他们谁人掌权。

　　总之，这个范锋有点本事。居然能够一穷二白的掌握了整个陆军，怎么看也是一个枭雄人物。现在正要靠这等人物，支撑大局！”

　　范徽说的掷地有声，两个儿子都不在说话。细细品味，还真是如此。

　　事实上，不仅是范徽如此来想。城中大半也都如此想法。

　　在范锋清洗了杜氏的势力，和范长生的势力之后，并没有动其他人家。城中局势大体安稳之后。

　　再加上有范家本家的德高望重的长辈出面之后，藩中各大势力，纷纷认可了范锋。

　　如此，迅速的让其掌握了藩中的大权，源源不断的物资输送进来。让范锋继续牢牢的掌控大军，不至于让军队失控，而去抢掠，彻底败坏局面。

　　很快，范锋就见过一个简单的仪式之后，在各家势力的见证之下，名正言顺的成为了东海藩的世子。

　　这就等于是把藩中各大势力绑上他的贼船，让他们给自己背书。

　　如此一来，就算是范长生回来，想要动范锋的世子之位，却也是休想。范锋的地位已经稳固下来……


第三百九十八章 囚父

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，”龙魂轻轻的把一颗棋子放在了棋盘之上，叹息道：“原本准备一举拿下东海藩，却想不到东海范氏居然还窝藏着这般人物……

　　传我命令，放开一条路。放东海藩的海师回去。”

　　“藩主？”听了这话，乐梁藩上下都是一惊。

　　“万万不可啊，藩主。只要灭了那东海藩的海师，就等于斩断了东海藩的翅膀。日后收拾起来，就容易的多，怎么可以前功尽弃……”

　　“是啊，藩主。让我说。我们这个时候，应该直接派出大军，攻打东海藩……”

　　“晚了！”龙魂轻轻一叹：“机不可失，失不再来！如今范家小辈已经掌控局势，东海藩上下都觉着危险，正是众志成城之时。

　　我等如果发兵攻打，只会激起东海藩上下拼命。那个时候，不仅很难攻下东海藩，恐怕还要受到极大损失……”

　　“相反，若是这刻缓上一缓。把范长生给放回去，如此一山难容二虎。这一对父子，自然不能和平相处。

　　到时候，东海藩之中，怕就是马上要内乱。不管谁胜谁负，东海藩定然是要腥风血雨了……”

　　却在这个时候，就听人禀报：“藩主，赞交藩，已经派出大军，杀入东海藩报仇去了……”

　　龙魂轻轻一叹：“这便是天意了吧。既然如此，前令收回，把东海藩的船队留下吧！”

　　“是，藩主！”

　　海上消息传递就算再快，赞交藩的消息传到龙魂耳中，起码也是几日前的了。

　　这个时候，赞交藩大军，已经出发。就算龙魂派出信使阻止，一来一回，时间却也都要被耽误。根本来不及！

　　现在能做的，就是尽量削弱东海藩的力量了。

　　乐梁藩的军队也开始准备出兵，直接攻打东海藩，两路夹击，尽量打败东海藩。

　　然而，龙魂的主意打的虽然不错。但是还没有等乐梁藩的军队出发，就有坏消息传来。

　　赞交藩的军队大败，再次被范锋亲自带队伏击。阵斩赞交藩的大将。

　　这种变化来去，莫说是别人了。便是作为幕后黑手的龙魂，都被惊的一呆，自言自语：“想不到，我还是小看了此子！”

　　微微一顿，却道：“对付此子，看来只有请天峰岛的高手出手了！”

　　这个时候，范锋已经带着大军，再次回到黑棘城。

　　只是这个时候的黑棘城早已经成了一片废墟，大路敞开，并不能丝毫阻止东海藩的大军前进。

　　被范锋带领大军，一路杀了进去，兵锋直抵赞交藩另外一座大城之下。

　　只是此地，却并没有那么好攻打了。

　　却在这个时候，一个消息传到了范锋的耳中。

　　虽然这个消息已经不新了，大约已经过去数月之久。

　　“什么？中土居然出现了叛乱？怎么可能？”范锋听闻这个消息心神就是一震。

　　在大多数人心中，大楚神圣强大，从来没有想到过，大楚居然会出现这种事情。

　　“不是大楚，而是在天方。据说是因为税率的问题，许多商人，和当地土著们勾结在一起，发动了对大楚的叛乱！”

　　范锋听了这个消息，目光闪烁着，最后毫不犹豫的道：“退兵！”

　　“退兵？”范锋手下都是大惑不解。眼前形势极好，说不定能够一举拿下赞交藩，解救出藩中海师来。根本没有想到，范锋居然会下如此命令。

　　“藩主，不能撤啊。虽然……但是还是要紧。若是没有海师，我东海藩就等于没有了双腿，迟早会被人困死在岛上！”

　　有人猜测范锋，不愿意救出范长生来，和他争权夺利。因此大急，叫了起来。

　　便是陆军的将领，其实也都知道，海藩最为重要的还是海师舰队。若是没有舰队，保护不了藩中商贸往来，偌大的一个东海藩，迟早会被困死。

　　范锋却没有理会，他微微有些明白。为什么范长生会毫无顾忌的出兵攻打赞交藩，而乐梁藩又为什么毫无顾忌的出兵。

　　原本范锋还在想，会不会引来大楚这个宗主国的大军前来惩罚。

　　但是现在，忽然有了一种感觉。似乎大楚已经自顾不暇。

　　旧的秩序就要被打破，混乱的时代就要来临。战事规模，很可能升级……现在，他只是担心自己的后方。

　　刘易高踞九天之上，漠然的看着宗庙之中的天子，正在祭祀天帝，请求天帝庇护，让大楚渡过此等劫难。

　　“帝君，我等真的不管么？”丹唐担心的问道。

　　刘易微微摇头：“我等管不了……”

　　“不过就是一些西方巫教的残余势力，鼓动一些心怀不轨的家伙发动叛乱罢了。帝君只要发出一部神兵，自然轻易震慑宵小……”白苏儿也道。

　　刘易轻笑摇头，事情可没有这么简单啊！

　　虽然凭着他现在所掌握的神道力量来说，便是发动灭世大劫，杀光一切有情众生都没有什么问题。

　　但是，想要解决大楚的问题，除非把人都给杀光了，否则，并没有什么好的解决办法。

　　不论从另外一个世界，和眼前这个世界来看。人类的经济活动，差不多都是一个怪物。

　　就和股市，楼市一样。是一个需要不断吹大气球，方才能够存在的东西。一旦有一天，气球再不能吹大的时候，便是崩盘之时。

　　而这，却非是任何的力量所能挽回！就算是他贵为天帝，也无可奈何。

　　就好像大楚已经到了盛极而衰的临界点上，哪怕这个临界点，已经被刘易想办法推后了两千多年。

　　大楚的扩张已经到了极限，再无处可以扩张。而市场同样是如此，再无新的市场可以开发。

　　当生产力超过消费能力的时候，事情就往往会如此。只能争取更多的市场来消化生产力。

　　如此，生产规模再次扩大，又需要更多市场消化。这般恶性循环下去，总有一天，会变成现在的窘境。

　　刘易虽然可以轻易的敉平叛乱，但是却也没有更好的办法，解决此等问题。

　　或者说，他心里隐约有着一个想法，在下一盘很大的棋。

　　至于范锋，不会闲来无事，下的一个闲棋冷子而已。

　　“嗤……”一道剑气光芒直出十丈，从路边的房顶上扑了下来。眼见着就要刺入骑着高头大马的范锋的时候。

　　却见着范锋已经回过头来，对着剑气冷冷一笑。

　　他没有亲自出手，但是手下却有一百多支弩箭射了过去。

　　剑气在半空之中一个转折，爆闪出耀眼光华，宛如一个银球出现在半空之中。

　　但是，接着，这个银球就好像是泄气的气球一样的落了下来，摔在地上。

　　却是一个黑衣虬髯大汉，身上被射成筛子，却是怎么也都不活了。

　　范锋冷冷一笑：“当真狂妄，仗着一点身手，居然敢在大军之中刺杀主帅。若是真能被你得手，这世间岂不是随尔等横行了？”

　　立刻有着士兵过去，毫不客气的搜查刺客的尸体，砍下头颅，就挂在路边的行道树上。

　　一个起码通幽境界的大高手，便是这般如同死狗一般，被剥光了，抛弃在路边。

　　这么一幕，想必足以震慑许多胆大妄为之辈了。

　　不要以为，有着一点区区修行，就敢为所欲为！

　　这是东海藩之中的第二大城，青木城，却是四周到处都是郁郁葱葱的大树覆盖而得名。

　　虽然比不得东海藩繁华重要，但是其控扼区域，却是藩中最为重要的农作物产地。

　　东海藩广大，粮食种植面积极大。每年单单只是出口粮食，就是一大笔收入。

　　而并不像是其他海藩那般，并不喜欢种植粮食，而只是喜欢种植那些甘蔗，香料之类的经济作物。

　　这让范锋感到高兴，这大概是最近最能够让他欣慰的事情了。

　　也许在以前的那些时代，这些粮食，远远没有那些经济作物值钱。

　　但是，他能够感觉到。随着日后的秩序变动，恐怕粮食才会是最为宝贵的资源。

　　据范锋所知道，大多数的海藩，粮食产量都不足以自给自足。很大一部分要靠着进口。

　　范锋在青木城留下了五天，专门查看了一下当地的庄稼种植。

　　幸好此地最大的土地占有者就是伯府，因此范锋并不用和那些大种植园主打交道。

　　就足以发下命令，一颗粮食都不允许卖出。并且要求扩大下一季的粮食种植面积。

　　要知道，东海藩这里虽然不属于热带。但是一年两季作物，还是没有问题的。

　　这一次，范锋的军队返回，并不是空手。而是后面哭哭啼啼的抓获了一万多的俘虏，这些人都将被作为奴隶安置。

　　范锋很清楚的知道，人是最宝贵的资源。

　　可惜，上一次他的实力有限，根基不稳。只能进行烧杀抢掠。而这一次，却是好整以暇，抢回了许多赞交藩的百姓，当成奴隶。

　　两次进兵，可以说赞交藩已经元气大伤。几乎被打残了。原本二三十万人口，被范锋所祸害的就有五万。

　　几乎占全部人口的两成左右，而各种经济损失，还没有算在其中。

　　可以说，赞交藩本来实力就远远弱于东海藩。现在，更是再没有阻挡东海藩的力量。

　　如今，只能靠乐梁藩的支援了！

　　而这不要紧，乐梁藩要渡海数百里，方才能够前来支援。

　　如此，彷佛甚至没有打算直接灭了赞交藩。而是把这当成一个陷阱，一点点的放着乐梁藩的鲜血。除非乐梁藩肯放弃赞交藩……

　　随着范锋返回东海城，再次征兵的命令已经传到了藩中上下。

　　东海藩有着过百万的人口，幸亏海藩富庶，动员五万大军，并不是太困难。但是动员十万大军，几乎却就是要了老命了。

　　只是，现在情况危急。此存亡之秋也！

　　因此，藩中的元老院很快就通过这条命令，再次征兵五万。

　　消息传出，无论是赞交藩也好，还是乐梁藩也好。都陷入了一种沉寂之中。

　　如果东海藩真的布置十万大军，又有范锋这么一个厉害人物带领。想要拿下东海藩，却是根本就休想了。

　　十天之后，东海藩的海师，终于被放回。原本浩浩荡荡的庞大船队，现在已经不足一半。

　　当船队停靠回东海城的港口，第一时间所有海师官兵都被赶下船去，然后集中清理。

　　海师被围困在赞交港之中，数次突围不出。几乎弹尽粮绝，甚至许多官兵就只能钓鱼维持。

　　此时大败之余，早已经丧失心气。被占据码头地利的陆军尽数给收容，关押。却是个个垂头丧气，连反抗的都没有。

　　若是以前，按照海师舰队那等根本瞧不起陆军，鼻孔朝天的模样。怕是早就和陆军打了起来。

　　范锋亲自带兵，直接闯入了帅舰之上，控制了船上各处，方才踏入船舱之中，见到了范长生。

　　不过两个多月没有见到，范长生就好像老了二十岁一般，整个人有着说不出的萧索，便连鬓角都有些花白了起来。

　　见到范锋毫不客气的带着大军，直闯进来。

　　范长生忽然像是被灌入了一丝生气，怒骂道：“好好好，你这个畜生当真做的好事！”

　　范锋毫不动怒，只是淡淡的说道：“父亲休要妄言，孩儿却也是范家子。更是嫡长子，如今更被公推为世子。

　　父亲一战失利，差点覆灭了我东海藩。若不是孩儿在，父亲便要是我东海范家最大的罪人了！”

　　“你……忤逆子，我要杀了你！”范长生怒发冲冠，就要抽出壁上的长剑。

　　范锋却只是淡淡道：“杜夫人我已经杀了，范准我也已经杀了。外人说我杀母杀弟，现在我便多一个弑父，却也不是什么大不了的事情！”

　　这般平淡语气，传入范长生耳中，当真是心胆俱寒。手僵硬了一下，颓然的放开。

　　如今船上内外，到处都是范锋人马。这个逆子如果真的生出杀心来，自己可就……

　　心中一胆寒，却就不敢再骂下去。范锋冷冷一笑：“既然父亲大人，如此通情达理，那就请去歇歇吧。”


第三百九十九章 购粮

　　说着，让人直接把范长生押送了出去。范长生自然不会有事，只是会被被软禁到青木城之中，一个专门准备出来小院子之中。

　　想要再次掌权，或者出来和他范锋争权夺利，却是休想。

　　处理完了家事，范锋站在帅舰上，看向东海城，眼中闪过一丝迷离。接着很快就清明了起来。

　　东海藩的海师舰队，几乎都已经打残了。再加上必要的清洗，只会让整个舰队的士气更加低迷。

　　短时间之内，不要指望海师能够起到什么用处。

　　缺少海师舰队，整个东海藩就好像暴露在敌人的目光之下。随时可能被攻击。

　　尤其是身为港口城市的东海城，更是随时在敌人的打击之下。

　　因此，范锋早已经有了决定，要迁都。要把藩中的主城，迁徙到青木城去。

　　范锋对于这座东海城并没有太多的感情，他很少有机会走出伯府。以前，便是在伯府之中，都是那般的如履薄冰。

　　而现在，自己终于成了这里的主人，却被逼着放弃。

　　他相信，自己总有一天，还会回来！

　　刘易的目光高高在上，能够见到下界之间，很多地方都已经燃起了烽火。

　　就在中土的边缘，数十万的骑兵，集结出发。他们顺着一条铁路的沿线，向着反叛的藩镇杀了过去。

　　烽烟杀气，几乎冲霄而起。便是天界，也都受到了些许影响。

　　而大海之中，同样也不太平。许多素有仇怨矛盾的海藩，都开始蠢蠢欲动起来。

　　“这一切都是假象，真相在于，争夺市场。”刘易心知肚明。

　　人世间的一切矛盾，归根到底，就是利益的矛盾。而这些海藩归根到底的矛盾，同样在于市场的争夺。

　　各家海藩，几乎都已经生产力过剩。已经体会到了经济危机的存在。

　　想起另外一个世界，某位马教说道，经济危机是资本主义永远克服不了的顽疾。

　　而现在看起来，根本就是整个人类所克服不了的东西。

　　这就好像是一个怪胎，彷佛贪食蛇一样。当把所有的东西都给吞噬尽了之后，就开始吞噬自己……

　　刘易可以压制战火，可以随意惩罚各路动兵的藩镇。

　　但是却不可能扭转规律，如果勉强扭转。就好像勉强的镇压住火山口一样，早晚有一天会引来更为厉害的爆发。

　　那个时候，说不定连刘易都要陨落，炸的粉身碎骨。

　　难道真的只能堵不如疏？

　　一晃已经过去了两年多了，范锋的嘴角已经挂起了小胡子，看起来成熟多了。身上更有着一种不怒自威的气势，让所有手下为之敬畏。

　　把主城迁徙到了青木城，已经一年多了。又是一年的丰收时节，沉甸甸的麦穗已经变得金黄。

　　“君候，徐藩来买粮。已经把价格提高了三倍……”

　　一个文吏向着范锋禀告着。

　　范锋站在城头，嗅着空气之中的那种成熟的香味。却只是冷眼回过去，看了这文吏一眼。

　　这文吏顿时如同一桶冷水，被当头泼了下来。

　　范锋就淡淡的吩咐：“拉下去，杀了！”

　　就有护卫立刻站了出来，抓住这文吏，就往外走。

　　“君候，君候……饶命啊，饶命啊……”

　　却没有叫得几声，就戛然而止。

　　刘易淡淡的对身边另外几个文吏，说道：“水至清则无鱼，这道理我也是懂的。

　　不过这家伙不太聪明。我已经三令五申，一颗粮食都不准卖出去。他收了一点好处，就敢来我面前歪嘴。你们说，我杀他冤枉不冤枉？”

　　其他几个文吏额头上的冷汗，都滚落下来。

　　这两年来，范锋权威日重。又是一种喜怒莫测的性子。在他手下，人人战战兢兢。

　　谁也不知道，自己会不会下一刻就好像刚才那个倒霉鬼一般，丢了性命。

　　但是偏偏如此，整个东海藩却在其掌控之下，欣欣向荣。藩中上下，都对于这个藩主极其满意。

　　从这两年的动荡可以看出，大楚权威不再。乱世厮杀吞并的年代，已经来临。

　　也只有范锋这般心狠手辣，雄才大略的枭雄人物，方才能够给藩中上下带来足够的安全感。

　　两年前，乐梁藩就直接出兵攻打东海藩。然而，将东海残余的海师舰队连根拔起。

　　只是，乐梁藩的人根本都没有想到。范锋居然会如此狠辣，完全放弃了东海城。在其中布置了陷阱，一把火几乎将乐梁藩的舰队也都留了下来。

　　经此一役，乐梁藩元气大伤，暂时再也不打算和范锋死磕。

　　他们虽然还是能够派出舰队，但是范锋已经把力量收缩到东海藩的腹地青木城一带。

　　如此想要彻底解决范锋，起码要出动十万以上的大军，登陆作战。

　　这对于再强大的海藩来说，也几乎都是天方夜谭！

　　更要命的是，由于产业结构的问题，大多数的海藩种植的都是各种经济作物。粮食主要靠中土运来……

　　这原本是大楚制约海藩的一种手段，但是现在大楚烽烟四起，自顾不暇。

　　这般情况下，导致大部分海藩缺粮。

　　粮食价格已经上涨了两倍多。

　　而东海藩，却是早就扩大粮食种植规模。连续几年丰收，粮仓都已经装满。

　　许多藩镇，都挥舞着各种金银跑来，想要收购粮食。

　　却都被范锋无情拒绝，一颗粮食也都不肯卖出。

　　便算是今天这个倒霉的文吏，只不过是帮人提了一句，立刻就落的身首异处的下场。

　　清楚明白的向着人们展示了范锋的决心和立场，相信藩中的一些人，如果不想惹恼他的话，都会消停一阵子。

　　徐藩，可是范锋的舅家！

　　“君候，乐梁藩的使者来了。”有人禀报着。

　　范锋的嘴边就挂着淡淡的笑意，终于来了。

　　乐梁藩的使者也是龙家的人，是藩主龙魂的侄子龙云。

　　“想要购买粮食？”范锋的嘴角带着淡淡的笑意，似乎是讥讽，又似乎是嘲笑。

　　“你我两家仇敌，你觉着我的粮食可能卖给你们么？”

　　“我家藩主说了，一切都有可能。再说，这世间又哪里又什么永远的敌人。”龙云不卑不亢。


第四百章 节杖

　　范锋冷冷一笑：“那我现在就告诉你。今日我手下一个文吏，告诉我徐藩用三倍价钱，找我买粮食。你知道他的下场么？人头都已经被我砍了下来！”

　　龙云顿时感觉棘手，乐梁藩同样也缺粮食。若不是逼不得已，怎么可能来找范锋？

　　据龙云所知道，今年许多海藩之中，就要发生大面积的饥荒了。

　　“赞交藩……”龙云吐出三个字来：“我们可以把赞交藩交给君候……”

　　范锋听了，只是冷笑：“赞交藩就在我枪口之下，我随便就能够拿下来。”

　　这两年来，范锋之所以没有拿下赞交藩，最大的原因，就是借机给乐梁藩放血。

　　只要他们支持赞交藩，各种人力物力的支援，都要源源不断的运送过来。

　　但其实，这其中大部分都是给他范锋准备的。

　　随时的，都会被范锋派遣大军，前往赞交藩抢掠一番。

　　现在赞交藩几乎已经被打残，守着一个赞交港苟延残喘。

　　现在看起来，乐梁藩撑不住了。想要拿这个东西塞住自己的嘴，就想换来粮食？简直不要太天真。

　　“战舰，十艘……”龙云喘息半晌，最后咬牙切齿的吐出了这么一句话。

　　范锋眼睛一亮：“是甲等战舰么？”

　　“你为什么不去抢劫？”龙云愤怒大叫。

　　“不买算了，我又没求着你买。”

　　“两艘甲等战舰，再加上五艘乙等战舰。还有三艘辅助战舰，已经足以组成一个势力不弱的舰队……”

　　“你们东海藩海师舰队全部覆灭，没有了舰队。你们就等于少了一条腿。”

　　“反正，东海藩不小，勉强也可以自给自足。起码粮食够吃！”

　　“三艘甲等战舰……”

　　“送客！”

　　“不要逼人太甚，顶多两年。这些粮食都会变得不值钱，各大海藩都已经开始改种粮食。”龙云冷笑。

　　“等你们撑过这今年再说吧！”范锋悠闲说道：“只怕两年以后，你们就只剩下一半人口了……再说，不是哪个海藩都能够种粮食的。像你们乐梁藩，顶多种一点玉米土豆……”

　　被范锋说中弱点，龙云恨的咬牙切齿：“十艘甲等战舰怎么也是不可能，我们如何也拿不出来。”

　　“五艘甲等战舰，五艘乙等战舰。辅助船只就不用了。我可以给你们一万石粮食！”

　　“欺人太甚……你这粮食是黄金的么？”

　　……

　　两人唇枪舌剑，龙云被气的几次差点拂袖而去，但是最后却都强忍了下来。

　　就好像范锋所说的那般，今年撑不过去。乐梁藩就要发生严重饥荒，死去一半人口，并不是什么笑话。

　　乐梁藩是出面的工匠藩镇，产出各种蒸汽机，战舰，武器之类的东西。对于粮食，极度紧张。

　　摩挲着下巴，范锋微微考虑着乐梁藩最后一个条件。

　　居然是让娶藩主龙魂的姐姐，双方联姻。

　　各家藩镇之间联姻，并不是什么稀奇的事情。但是像是乐梁藩和东海藩这般，不久前还打的你死我活的两家藩镇。这个时候，居然忽然联姻。却就颇为奇妙了！

　　“乐梁藩的当代家主，果然是非同小可的人物。”范锋想着，能屈能伸。

　　既然不能把东海藩一棍子打死，眼见着东海藩的舰队又要重建。干脆就要想办法，消除两家仇怨。免得多出一个强敌来。

　　也许，此人对于军事上并不怎么精通。但是却也当真是一个难得的人物！

　　范锋已经答应了下来，既然是海藩，少了舰队，那真的比没有一条腿，更要严重的多。

　　起码有外敌来袭的话，那当真是处处破绽。可以从任何地方登陆打击。

　　就比如乐梁藩若是当真铁了心的话，派遣舰队并不登岸，只是打击东海藩的商船，甚至沿海各处……

　　而且，如今粮食是最为宝贵的战略资源。很难说，会不会有几家饿疯了的藩镇，联手攻击东海藩，抢夺粮食。

　　从头到尾，范锋都没有打算，粮食真的一点不卖。

　　但是，如何卖，却是要取得最大好处。钱，却是没什么用处！

　　虽然和乐梁藩的商谈好了，但是乐梁藩之中，还是有着许多反对意见，一直拖着。

　　却在这个时候，有着大楚天子的使者前来。赐给了范锋一根节杖！

　　这是古制，是权力的象征。代表了天子所赐予的，专征伐刑赏。

　　当然，这不是赐给东海藩一家的。却是几家有实力的宗藩都被赐予。消息传出，天下震动。

　　大楚天子虽然早已经不掌权，但是现在所赐下的节杖，却还是有着极大的象征意义。

　　从理论上来说，各家藩镇，都是天子所封。效忠的是天子，而非是朝廷。

　　天子赐下节杖，所代表的意义不言而喻。

　　范锋去拜见宗正范徽，范徽的脸色十分难看：“大楚局势不妙，天子已经在未雨绸缪了！”

　　虽然范徽说的没头没尾，但是范锋却是听的明白。

　　“这是天子在布局，却就不只是单单为大楚朝廷。而是皇家宗姓。看起来，天子极其不看好大楚局势。

　　因此赐节杖，期待宗藩力量强大，日后或者可以挽回危局，起码依旧可以维持大楚天下！”

　　“不过，这事情，对于藩主是绝大的好事。起码在东海范围之内，持有节杖，藩主就是名义上的东海都督，可以统领东海大小藩镇……”

　　尽管只是一个名义，便是连大楚现在都已经自身难保。但是不论是范锋还是范徽，心中却都心知肚明。

　　名分大义这种事情，只要用的好，可比十万大军都要管用。

　　最起码，乐梁藩听说此事之后。第一时间的把战舰就送了过来，甚至多加了两条船。

　　一切显得风生水起，范锋却彻底的沉默下来。闭关的时间多了起来。

　　浩瀚龙气，如今只剩下了十里方圆。祁胜就站在龙殿之中，身穿铠甲，身背宝剑，一副英气勃勃的模样。

　　上首坐着大虞的历代诸帝，个个神色复杂，目光尽数集中在祁胜身上。

　　“你这是孤注一掷，若是败了。我大虞再不会留下半点存在，再无翻身机会！”


第四百零一章 龙庭

　　祁胜晒然一笑：“当年我来到龙庭的时候，此地还有千里方圆。如今只有十里。大丈夫与其苟且，不如从容痛快一回！还请列位祖宗成全。”

　　这话一出，诸帝尽数哑口无言。祁胜所说的是事实。

　　自从大虞天下覆亡，已经将近三千年了。昔日积累雄厚之极的龙气，再应付过大劫之后，所留下不过三分之一。

　　而经过漫长的时间消磨，到现在，却只有这些了。

　　谁也不知道，大虞龙庭还能坚持多久。事实上，若非大楚的反哺，这大虞龙气甚至可能早已经消亡。

　　所有目光都集中在大虞太祖身上，关系大虞龙庭的生死存亡，这般时候，却只能靠太祖一言而决！

　　“那就试试吧，”大虞太祖轻轻叹上一口气，最终还是说道：“早一日日是死，晚一日却也是死。不论如何，却不能坐以待毙。这是兵符……”

　　祁胜听了颜色不变，再次向着所有诸帝行了一礼。转身去了！

　　龙庭之中，剩下的只是死一般的寂静。

　　祁胜走出大殿，行不了多久。就有着四五个道人迎了上来，问道：“事情成了么？”

　　祁胜微微点头：“不过孤注一掷罢了！这次行动，全靠幽冥岛的诸位高手了。”

　　就有一个道人笑道：“你放心，大楚三千载天下。虽然是历代所无，但是积压怨气之重，却也是罕见。一旦爆发，莫说是人间天子。便是那位天帝……嘿嘿……”

　　提起天帝，祁胜眼皮子抖动了一丝，闪过一丝光芒来。却最终并没说话。

　　他手中执着兵符，调遣大虞最后的十万大军。跟着这些幽冥岛的高人，出了龙庭之外，向着更为幽深昏暗的所在而去。

　　忽然，祁胜回身。见着一道神光冲天而降……

　　祁胜下马，跪在地上，磕头。最终一言不发，继续而行。

　　万里之外，方求坐镇在朝天雪山之上。

　　身上有着一圈青金色的光芒，看不清楚人影。座下数十神将，个个身上最起码都有着如同烈火一般的神光，将这大殿照耀的光辉无比。

　　谁也想不到，昔日不过只是区区一个继任会陵县的傀儡县令，到现在居然如此出息。

　　是天帝座下，镇守西方的神君之一。麾下神将数十，神兵百万。是整个神道之中，最为有权力的大神之一！

　　“那些叛党最近闹的很欢啊！”方求淡淡的说道。

　　“是，最近不只是天方，便是天竺这边也都闹腾了起来。”张仲也道：“神君，我等是不是要给那些叛党一点好看的？”

　　“帝君这些年一直闭关，很少管事。这些叛逆之徒，就全都跳了出来。要我说，当年就应该把大虞龙庭给灭了。否则也不会出今日这等事情……

　　都过去了几千年了，如此之久，居然还想着复辟。敢和那些练气士勾结，背叛天帝。那就是找死！”

　　“不自量力，只要我天兵一发。这些人尽数都成草芥。这些人还不知道感念天帝恩德！实属于狼心狗肺。”

　　大殿上尽数都是沸沸扬扬，无数神将尽数发言。一个个气势汹汹，彷佛马上就要带兵出去，将那些草寇尽数铲除一般。

　　方求和张仲对视一眼，都觉着人心可用。既然如此，事情就可用。

　　天帝虽然传下话来，但是将近三千年大楚天下。神道利益和大楚利益纠缠一处，几乎不可分割。

　　又哪里能够坐看大楚土崩瓦解？

　　更何况便是天帝不发话却又如何？毕竟大楚是天帝一手所建，为天帝之血裔。

　　想必，就算是他们出手。天帝也不会真个怪罪。

　　“立刻出兵，攻打大虞龙庭！”方求冷声道。

　　当年他们这些人背叛大虞，跟随天帝打下神道，建立大楚。方才有了今日这般惊天权柄。

　　若是大虞复辟，神道变革。却又哪里会容得下他们？

　　这是无论如何也都不能容忍之事！

　　神光贯穿龙庭，无以计数的神兵，如同潮水一般的杀了进去。

　　几个神将气势汹汹的踏足在千万年最为圣神，再无外人所能踏足的大虞龙殿之中。

　　“尔等叛逆，休要装模作样。你们那气运都灭了数千年了，还敢造反！摆什么臭架子？”

　　挥舞兵器，就想向着那历代诸帝的身上的斩去。

　　大虞太祖哈哈长笑，虽然这般的危急之境。依旧显得豪气不减，笑道：“昔年天帝还在凤来山的时候，曾经来过此处。当日我见他当真不凡，日后定然大有作为……

　　只是我都想不到，他的作为居然会有这般大。却不知道，是英雄造时势，还是时势造英雄啊！”

　　叹息之间，浑身自爆了开来。化为一道淡青色的光芒，直冲大殿。

　　其他历代诸帝，跟着一个个自爆开来。龙气跟着冲起。

　　整个大殿就开始发出哀鸣，不断的抖动着。

　　“这些贼子，其心可诛。临死之际，居然还敢诽谤天帝，扰乱军心。”

　　方求踏足此处，冷冷的笑道：“给我灭了此处，一砖一瓦都不要留下！”

　　说着，轻轻在地上一踏。龙殿彻底的发出哀鸣，倒塌了下来。

　　“给你们一百息的时间，”方求的声音冷冷传来：“接着我等就去灭了幽冥岛！”

　　“是！”

　　神光收回，冲天而起。跟着落向东方……

　　整个阴世彷佛都在颤抖了起来，大虞龙庭开始消散，再没有留下任何痕迹。

　　这个时候，祁胜才再次回头看了一眼，却道：“走吧，赶路要紧！”

　　幽冥岛的道人们，却都知道发生了什么。见着祁胜这般镇定样子，心中不由佩服。

　　一个就笑道：“只要有你这位帝君在，就有着大虞最后一丝龙气在。日后大虞还是犹有可为，有机会东山再起……”

　　“是啊，如今这大楚天下太大。纵横数万里之辽阔，日后新朝自然不可能再有这般大的地盘。说不定，就要分出好几国来。到时候，自然有着你们大虞一席之地……”

　　几个道人说着，像是要宽慰祁胜。如今关键时刻，自然要笼络住这关键人物。


第四百零二章 不公

　　祁胜目视黑暗的前方，看不出多少悲伤。却只是淡淡的说道：“各位道长无须安慰我，现在我们要做的事情，十分重大，我自然知道什么是轻重。倒是各位道长，也要知道才好……”

　　“帝君放心，我等自然……”

　　幽冥岛的道人正要信心满满的保证，忽然见鬼一般的见着神光升起，又落下，直向东方而落。

　　一股不好的念头，从他们每一个人的心底升起。有道人更是牙关打颤：“这神光将要落向何处……”

　　几乎在这此刻，每一个人的心中都有着猜测。却是什么也都说不出来。

　　祁胜眼中闪过一丝讥讽来，做大事而惜身，见小利而忘义。

　　他们所行如此大事，真当能够瞒过天帝么？

　　以为接着大虞龙庭，就可以瞒天过海。让天庭诸神不会对幽冥岛动手？

　　不知道该说是天真，还是太天真！

　　“走吧，事情有轻重之分。只要我等做了大事，自然替我等家国宗门报了仇。有你们在，日后大楚灭亡了。照样还能重建幽冥岛……”

　　祁胜淡淡的说着，几乎原封不动的，把刚才这些人劝慰的话，重新还了回去。

　　只是，这些人却没有祁胜刚才的淡然。一时间，个个如丧考妣。

　　幽冥岛上，终日云封雾绕。今日却不断传来打雷一般的轰鸣的声音。甚至引发其了海啸，一波波的向着四周扩散。最终沉入海底！

　　“天帝，这些人如此行事。你却不用去管管么？”丹唐不由问道。

　　“天机演化，混沌不清。”刘胜之眼中淡漠，无喜无悲。

　　虽然一切从头到尾都是在刘胜之的掌控之中，但是刘胜之却并没有任何的干涉的打算。

　　这方世界，按照他的想法既然再不能演化下去。终究不能破局而出，那么不如看看这世间自己到底如何演化下去。

　　他的目光又落在范锋身上。

　　这个时候的范锋，刚刚出关。整个人如同利剑一般的锋芒毕露。

　　“出兵！”

　　“啊！”

　　“现在立刻向着乐梁藩出兵。”范锋轻轻说道。

　　“什么？”范锋手下将领都是发呆，谁也想不到。范锋刚刚和乐梁藩结好，立刻就要去偷袭乐梁藩。这是谁也料想不到的。

　　范锋冷冷一笑，便是要的这个料想不到。自家人都料想不到，何况乐梁藩？

　　最为重要的是，乐梁藩恐怕还以为范锋刚刚得到船只。没有一年半载，恐怕还形成不了战斗力吧？

　　没关系，范锋还手下还有着当年东海藩海师舰队的将士。那些忠于范长生的军官虽然被清洗，但是大多数的海师舰队的官兵，虽然被牵连，但是都没有杀死！

　　范锋当然知道，这种技术兵种的难得。更何况，他只要让人把这些船只开走就成。从来没有想过，让他们进行海上的舰队战。

　　徐赫就是一个海师舰队的船长，惶恐不安的被带到了这间房子之中。

　　几个时辰之前，他和许多当日和他一样的手下们，正在工地上干活。拼命的刨土，正在修建城墙。

　　当日，海上舰队一回来。所有海师将士，都被赶下船只。

　　是范长生的亲信的那几个高级将领，当场就被斩杀。

　　其他所有人，都被感到青木城一带。尽数被新任东海伯给打成了奴隶，不是种地。就是修城！

　　这般狠辣手段，偏偏藩中上下，居然没有一个人开声说过。

　　而原本还是风雨飘摇的东海藩，却偏偏就在这位心狠手辣的新任东海伯的手段之下，变得蒸蒸日上。

　　就连徐赫这般的当了奴隶的，也都耳闻过其他各处海藩发生大饥荒。无数使者流水一般跑来向东海藩购买粮食。

　　跟着，就听说藩主用粮食换回了一只舰队来。

　　当时，他心中还有一个念想。觉着藩主要重建海师的话，说不定会用得着他们。

　　但是，事情已经过去了半年之久。藩主只是调了陆军去训练，却根本就没有提起过他们这些前海师将士。

　　这让徐赫彻底的死心，恐怕藩主早已经把他们忘记。而他们恐怕也就只有当奴隶，一直做到死的下场。

　　然而，现在，他被带到了这间房子之中坐什么？

　　接着，徐赫就看到了范锋。顿时一震，跪在地上。

　　“起来！”范锋亲自将其扶起，大手稳重有力，只是问道：“挖了这么久的土，还记得怎么开船不？”

　　虽然早已经有了几分预感，但是亲耳听到，徐赫依旧显得无比的激动：“会，会……属下在船上呆了十三年……”

　　范锋淡淡的道：“那就好，莫要怪我对你们太苛刻。实在是兵者诡道，我要你们带人给我去偷袭乐梁藩……”

　　“什么？”徐赫一惊：“不是……”

　　范锋冷冷一笑：“以为前嫌尽弃……本藩的大半海师可是丧送在他们手中。此仇岂能不报？我也不要求你们立刻就能够海战，只要将人给我晕倒乐梁藩便成了……”

　　三日之后，舰队半夜出海。

　　范锋站在一片礁石之上，远远而望。

　　夜间大海海岸神秘，唯有一轮明月，冉冉升起。

　　这一次的偷袭极其冒险，胜了自不用说。如果败了，他好不容易经营出来的一点小小局面，立刻就要分崩离析。

　　时代的大幕已经开启，谁也不知道，将会如何走向。

　　天峰岛上，已经空无一人。只留下了一个荒岛，还有上千年来修建的楼台馆阁。

　　自从幽冥岛被天兵降下，覆灭之后。海上其他几个修行者聚集之处，尽数都撤空，化整为零。

　　昔日赫赫有名的海上三仙山，一时间彷佛整个都成了历史。

　　几朵白云之间，一道神光闪过，见了此地情形，再没有停留，只是冷笑：“算你们跑的够快！”

　　见那神光过去，海面上方才有着一艘船出现。彷佛一下子从水底钻了出来一般。

　　“天道不公！我等原本不过只是想给我等修行之人，争夺几分权利。却不想神庭立刻派兵过来捉拿。”

　　“原本我等还对幽冥岛的计划不怎么认同，看起来，不覆灭这煌煌大楚，不让那漫天神灵，不让那高高在上的天帝，知道我等厉害。怕是事情非只是那么简单！”


第四百零三章 覆灭神道

　　“我等要反了天帝！”

　　船上的诸人低声喝道：“覆灭神道，立我仙道！”

　　这般时候，原本的修炼之士彻底的转变了阵营。

　　狼烟滚滚，东海藩的军队冒险登陆乐梁藩之后，就开始迅速的杀入藩中各地。到处烧杀抢掠。

　　乐梁藩虽然实力强大，但是确实海师足够强大，根本没有想到会遇上这般情况。

　　各处城池对于东海藩的军队，宛如不设防一般，尽数一击而下。

　　面对这种情况，老谋深算的乐梁藩藩主龙魂，怒极攻心，一口血喷了出去：“范锋，你好，你好狠……”

　　说着，就晕了过去。

　　乐梁藩三代积累，一百多年的繁华。尽数在东海藩的大军之下，化为乌有。

　　和原本东海藩一样，乐梁藩只有强大的海师，并没有多少强大的陆军。

　　毕竟是在海上，海师的作用强大的多。但是现在被人偷袭，杀上本土。乐梁藩只能临时召集府兵，想要对抗东海藩的五千大军。

　　然而，东海藩的陆军，却都是跟着范锋打了许多胜仗，装备精良的精锐之师。

　　又是在敌人境内，可以说断了后路，只能破釜沉舟。战斗力彻底爆表，杀的乐梁藩的农兵几乎根本没有还手之力。

　　开时候，乐梁藩还聚集了两万府兵和东海藩决战。

　　但是一败涂地之后，再次集结了三万人马。又是溃败之后，整个藩中上下，就混乱异常，再也组织不起任何的抵抗。

　　而乐梁藩空自有强大的水师，却根本上不了岸。只能眼睁睁的看着东海藩的军队，向着乐梁藩的主城逼近。

　　却在这个时候，一个石破天惊的消息传来。大楚军队在甘州和叛军部队大战，大胜。斩敌三十余万，露布告捷，传于天下。

　　一时间，蠢蠢欲动的四方诸侯。却都一下子变得老实了起来。

　　阴世深处，十万鬼兵终于见到了一座宏伟到了极点的城墙。这座城墙无头无尾，谁也不知道连绵多远。只能够见到那高度，几乎和山脉一般。

　　“打过此城，就是废弃的鬼狱了！此地原本是阴世之中最大城池之一，但是后来怨气爆发，再承受不住。此地彻底废弃，只能建立这等长围围住……

　　只要我等能够打破此墙，放出其中的怨气孽鬼。到时候，阴世必然大乱……”

　　“阴世是神道之根基，阴世一乱。神道必乱！再加上人间战乱杀伐，怨气瘟疫和这般煞气相合，到时候可就是天地人，杀机齐发。

　　莫要说什么大楚，什么神道了。便是那高高在上的天帝，也会被牵连……”

　　说着哈哈疯狂大笑！

　　祁胜淡淡望了这幽冥岛的高手一眼，此人却已经癫狂。

　　不过，他自己呢？又何尝不是？

　　天地反复，数以百千万的生民百姓。数以亿计的阴世鬼物和神灵。都要因为自己一己之私，而卷入其中。

　　这又是何等的酷烈？

　　然而，不这般做。吾心终究不得安啊！

　　心中微微叹息着，却就解决了起来。伸手一指，麾下大军却无声无息的向着长墙冲了过去。

　　长墙之上，也有着守军，见到这只不知名的军队开来。原本还有些疑惑，但是接着见到这只大军既然直接杀了过来，顿时慌张了起来。

　　这只军队莫非是疯子么？不知道这里到底是什么地方？

　　那后面就是魔域，到处都是沾染上一点，就能够让人入魔的魔气。

　　这种地方，哪里敢两军厮杀？却不怕魔气爆发么？

　　一时间，守军都是惊骇欲绝。连连打着旗号，想要通知这支鲁莽的军队。

　　然而，却在这时候，就见到一道惊天长虹，射了过来。横扫之间，墙上无数的守军，尽数消灭。

　　一个黑袍道人，已经站在墙头，冷喝一声：“杀！”

　　再次化为长虹，向着其他墙头的守军杀了过去。

　　一时间，那些守军吓的大跳，甚至有直接跳下城头，往外逃跑的。

　　这黑袍道人就冷笑自负，早知道此地的守军居然如此不堪一击的话。那么不用联系大虞龙庭，单单凭着他们师兄弟的力量，就足以打开魔域了……

　　乐梁港口。

　　乐梁藩主龙魂，泪水纵横，望着这片故土。三代人，百年血汗，方才把这片土地给建设得如此繁华。

　　远处传来烽烟，那是东海藩的军队在到处放火烧杀的烟尘。

　　龙魂眷念的再看了一眼这繁华的港口城市，泪水忍不住再次撒下。

　　不远处，无数的百姓扶老携幼，乱哄哄的在士兵维持之下，登船，准备远离这片土地。

　　“藩主，差不多了。该上船了！”一个手下护卫过来亲亲提醒一声。

　　龙魂点点头，在一瞬间面容就变得刚毅起来。心中暗道：“范锋，这一次便是你胜了。日后我们不死不休！只要我乐梁藩龙氏一家，还有一个人在，誓必灭你东海藩！”

　　对着祖宗土地，发誓过后。龙魂恢复镇静，喝道：“急什么急？东海藩的海师难道还敢前来找麻烦不成？若是他们真的来了，你们是做什么吃的？还打不过一群乌合之众么？”

　　“是。藩主，东海藩的海师我等是不怕的，但是船队之中有着这么多的百姓，还有物资。若是其他海藩见利其意……”

　　“上船，走！”一股怒火从心头升起，却又勉强压制。龙魂冷喝一声，当先向战船走去。

　　太多时候，真话虽然正确。但是，却绝对不好听。

　　尤其是这句话，更是深深刺伤龙魂的自尊。

　　世事如棋，一着不慎，满盘皆输！

　　范锋去却也站在某处礁石之上，远远眺见乐梁藩的海师舰队启程远去。

　　心中微微一叹，这没有海师舰队，海师不成啊！

　　而且这次虽然拿下了乐梁藩本土，但是兵力弱小，深处敌境，再加上没有控海权。

　　因此，只能用着破坏手段。如今东海藩大军所过之处，差不多几乎都是一片废土焦墟。

　　却也增加不得多少实力！

　　心中些微感叹，好在掳掠了大批的工匠。日后藩中也可以大造海师战舰了。


第四百零四章 大变将生

　　只是可惜，这一次却让龙魂那个老狐狸给逃掉了。日后定然是后患无穷啊！

　　心中正在感叹着，就听到有脚步声匆匆而来，带着几分慌张。

　　范锋转过身去，就见到自家的一位护卫满脸都是慌张的走了过来，说道：“藩主，大事不妙。许多地方，发生了瘟疫……”

　　“瘟疫……”

　　“天气太热，死人太多。到处都是废墟，有些地方水源都被污染……”

　　这护卫还要再说，却就被范锋轻轻抬手，止住了。

　　“撤，把那些工匠带上……我们撤离乐梁藩……”

　　“可是，可是……其他老百姓怎么办？”这护卫一惊，不由叫道。

　　范锋冷眼望了过去，眼神如刀：“又非是我藩百姓……不过么，下一趟船队还能再来。把那些身体健康的人也都带走……人口也是财富么！”

　　“是！”这护卫额头冷汗直冒，却再不敢多发一言。

　　夜半，范锋正在练气。忽然生出了一丝警兆来，不由叫道：“前辈，前辈……”

　　自从范锋继任为东海伯之后，刘易却是很久再没有动静。

　　“大变将生……好自为之！”刘易的声音响起，接着沉寂了下去。

　　范锋生出了一种难言的惊恐来，他有着一种感觉。似乎这是刘易最后一次和他通话。

　　这种感觉，让他好像如临深渊，彷佛脚下的道路再也看不清楚。一种虚弱，随之而来。

　　虽然，后来刘易再很少出声干涉他的事情。但是，如果没有刘易这位前辈的教导。他早就死再东海伯府之中的斗争里了。

　　只要有刘胜之在，哪怕不发一言，范锋却就觉着有着依靠，支撑。

　　但是，现在刘胜之却就彻底离去。这就让范锋慌了，心底生出软弱来。

　　然而，不论他怎么叫喊。却丝毫再听不到回音。

　　就在范锋差不多要发狂的时候，却听到帐篷之外，有人高喊：“藩主，藩主。大事不妙……”

　　范锋怒火中烧，一股怒火就迁怒出来。掀开帐幕就走了出去。

　　大军扎在野外，却是许多地方都已经被他们放火烧毁。城中杀人太多，天气炎热，味道也是难闻。

　　却又是白天那位护卫大呼小叫，却被夜班的护卫拦住。

　　他不仅没有看出范锋脸上的怒火，更是叫道：“藩主，大事不妙……大事不妙。那瘟疫能够让人发疯……”

　　让人发疯的瘟疫？当真是岂有此理？

　　范锋心中怒火腾地燃起，随手抢过一把长剑来：“军营之中，谁敢喧哗？”

　　一剑挥出，那护卫人头飞起，鲜血满腔。飞在半空之中的头颅，犹自满脸惊恐，似乎不相信范锋居然就这般杀了他……

　　周边的护卫，个个都是身上发冷。谁不知道，他们这个新藩主喜怒无常，动辄杀人。

　　而且，夜间军营本就禁止发出任何大的声响。以防营啸。

　　说起来，也是这护卫找死了。

　　只是，范锋居然亲手杀人。还这般酷烈，杀的是他身边这等亲信之人，却也足以让他们心寒了。

　　一刀斩下，范锋心中总算清明了一些。心中还有熊熊怒火，却被其强压了下去。正要说些什么，却听到远处有着怪叫，此起彼伏。

　　“什么声音？”

　　每一个人听到这声音，都是心中有些忐忑。

　　却觉着这声音此起彼伏，越来越多。彷佛狼群嚎叫。

　　但是这声音却远远要比狼嚎更要古怪的多，让人心底发寒。

　　尤其是范锋，心中更是一愣，生出了一种不祥的预感来。

　　就想起了刘胜之的话，危险将要临近。虽然不知是什么危险，但是既然是这个高深莫测的前辈专门提醒……

　　心中飞速的考虑着，迅速的下了命令，道：“所有人都给我戒备起来……”

　　“是……”

　　虽然命令发了出去，但是显然却有些晚。这营盘外围，就传来惨叫声来。警报响起，惊动了整个大局。

　　范锋又惊又怒，明日大军就要撤出乐梁藩，却根本没有想到今夜居然会被人偷袭。

　　就算范锋一向谨慎，这刻心中也都是惊怒。当下许多命令发出，让各个营地不得擅动。只有中军，才能调动。

　　却是夜间被人袭营，最怕的就是自家混乱，不论是营啸，还是自己混乱被人所乘，都是最为危险。

　　因此，有经验的将领，遇到敌军夜袭，反而会镇之以静。

　　一般夜袭，都不会有太多的敌军。这个时候，只要自己不乱，敌人就无机可乘。

　　因此，范锋现在虽然愤怒。但是所下命令，却是可圈可点，并无失策。

　　但是，惨叫声却是越来越多。不时听到有人惊恐叫道：“怪物，有怪物！”

　　范锋想起刚才护卫报信，同样说是有怪物。这刻心中就有些后悔，当时不该因怒发火。

　　却不是爱惜人命，不过确实后悔当时没有把事情给问清楚而已。

　　只是，这个时候范锋为一军之主。越是危险，情况不明，越发要镇之以静，不能乱动。

　　却只能坐镇中军，发出一个命令。调动中军的兵力，点燃一处处火堆。

　　这个时候，范锋就要感谢自己的谨慎了。尽管在乐梁藩之中，并没有强大敌人。

　　但是范锋的营寨，依旧扎的一板一眼。立下的有壕沟，有着寨墙。彷佛如临大敌。

　　虽然寻常时候，这般作为并没有什么用处。但是今夜这般情况，就能够起到极大用处。

　　营寨之中，更是驻扎的井井有条，横平竖直，方方正正。每一个部队，都是驻扎一块。

　　这刻，一个个部队被调动起来，井井有条。并无丝毫混乱。

　　“不是什么大敌……”

　　过了半个多小时之后，范锋已经发现。外面的怪叫虽然此起彼伏，到处也有着惨叫。

　　但是，却都是在营地外围。却无大军，直冲而入。

　　一般来说，夜袭最大用处，就是制造混乱，从中方可摸鱼。

　　但是，等了这么久，却始终没有敌人杀进来，这就说明了问题。

　　范锋心中渐渐安定了下来，收缩兵力，点燃火堆。情况不明之下，自然不能盲目反击，等到天明时候，再做道理！


第四百零五章 夜变

　　待得营地彻底稳定下来，范锋方才亲自到了营寨边缘的木墙上看过去。

　　便见着营寨之中点燃的无数火堆照耀之下，就见着无数影影绰绰的疯狂影子，疯一般的向着营寨扑了过来。

　　“这些是什么东西？”只是见了一眼，即使是范锋如此深沉的城府，望之，心中也是有些头皮发麻。身后跟着的护卫等人，更有着失声叫了出来。

　　反倒是守卫的士兵，坚守了半夜了，接触的多了。却冷静下来，见到有这等怪物扑过来，就张弓射箭。

　　却见这些怪物的生命力颇为强大，往往身中几十箭，甚至要射中要害才肯倒地。

　　更有一些怪物，却是十分敏捷。跳跃力无比更是无比骇人，居然轻而易举的跳上两三米高的寨墙。扑到守军身上，就是连咬带撕。

　　转眼间，就在守军的惨叫声之中，几乎将其撕碎。却是比什么猛兽都更要恐怖的多了！

　　却又有几个士兵过去，用着长枪将这啃噬尸体的怪物捅死。

　　让范锋看得眉头直跳，这些怪物，是人非人，是鬼非鬼。更不像是什么野兽动物。却是这般难缠。

　　以前从来没有听说过乐梁藩之中，有这般东西。甚至在整个东海，也都没有听说过。

　　不由下命令：“给我弄一只尸体来看看……”

　　这并不难，不一会儿功夫，就有一只相对完整的怪物尸体被送到了范锋面前。

　　却见着怪物，还保持着人形，只是却彷佛天生的畸形一般。手脚都已经变形，如同利爪，口中更有犬齿生出。

　　“小心，这怪物死后还有黑气冒出。其中有毒，若是活人被喷到。也会变成这般……”

　　送尸体过来的什长小心翼翼的说道。

　　“什么，这这是活人变的？”范锋脸色大变。

　　“是……我们有几个兄弟……”这什长小心翼翼的还没有说完，却见范锋已经动手，一剑划开那怪物的肚皮。

　　虽然心肝脾肺都已经发生变异，但是肚肠胃之中，依稀还能发现没有消化的食物。

　　望之，果然的活人所吃的饭菜……

　　范锋甚至还能认出，是乐梁藩的俘虏们所吃的粗麦饭。一张脸更是变得难看之极，阴晴不定起来。

　　他想起了一个古老的传说，这种传说也就是在东海范氏这般的宗室分支之中，还有着流传。

　　普通人家，自然是听不到的！

　　国之将亡，必有妖孽！

　　传说，以前这般世间，并没有至上天帝。而是五帝并立，五帝轮转。

　　那个时候，也没有千百年不灭的王朝。通常一个王朝，也就三五百年的历史罢了。

　　绝没有大楚这般，延续将近三千年的庞大王朝。

　　据说，每一代王朝，都是龙气镇压天下。同时积累怨气无数，一直到怨气再也镇压不住，爆发出来。

　　便是天地发杀机的时刻！

　　到时候，便是王朝覆灭。所有辉煌一时的龙子凤孙，都要被牵连，天街尽是公卿骨。

　　不仅人间，便是神道也都要被洗牌。无数的神灵被牵扯进去，最后陨落。

　　这般大劫，三五百年一次轮回。每一次都是十屋九空，可以说，天下百姓都要死亡大半。

　　而据说，当王朝就要覆灭的时候。原本整个王朝积压下来的怨气，开始一点点爆发出来。

　　一个王朝几百年时间，有着多少怨气？

　　要知道天子富有天下，同样受天下之冤。

　　几百年来，那么多的官僚权贵。要冤枉多少百姓？滥杀多少无辜？要镇压多少怨气？

　　最后爆发的时候，又要多么惨烈？

　　而据说，当怨气镇压不住，开始爆发，变为煞气的时候。往往就是瘟疫丛生，甚至如果直接感染到了那煞气，就会入魔，就会变异。

　　所谓国之将亡，必有妖孽。说的就是这般！

　　这刻，范锋激灵灵的打了个寒颤。心中不由想道，若是我大楚也走上这一步却又如何？

　　心中越想越是发冷，如果真的有那么这一天。那么，煞气爆发。

　　便是这东海藩僻处海外，依旧是宗室，血脉相连。东海范氏，甚至天下各处宗藩，也不会幸免。气机感应之下，都要倾覆！

　　虽然，知道大楚朝廷的情况不妙。因此才有天子特使，赐下节杖。

　　但是毕竟心中有着侥幸，天子不理朝政，已经一千多年之久了。

　　心道，顶多换个朝廷而已。大楚天子，恐怕不会动摇。

　　天子垂拱而治天下，不亲政事。怨气不归天子，而归于朝廷宰辅。

　　原本是这般想着，但是现在看起来。情况似乎不大妙。

　　似乎大楚的怨气也再镇压不下，将要爆发。

　　“不，不会的。大楚天子代至上天帝，统领世间山河百姓。只要这至上天帝还在，应该不会有事！”

　　范锋这般劝慰着自己！

　　心头正在如同开水一般沸腾的时候，却听四周发出惊骇呼喊。

　　却见着黑暗之中，那种怪物越来越多，尽数扑了出来。甚至连箭雨都有些挡不住。

　　更有些怪物力气绝大，一起推着寨墙。这临时的，用木桩栽起来的寨墙，就摇晃起来，就有些岌岌可危的意思。

　　范锋这刻彻底的冷静下来，不管以后如何。那都是以后的事情，现在最重要的便是，把这一夜给熬下来。

　　既然知道了这些鬼物的来历，刘胜之清楚的知道，今夜绝对不好熬过。

　　好在他大军在手，五千精锐。血煞之气极重，可以说神魔辟易，只要熬过今晚。明日一大早，他就立刻带领麾下军队，离开乐梁藩。

　　到时候，有大海相隔。便是乐梁藩变成鬼域，却也不关他东海藩什么事情了。

　　范锋深深的吸了口气，心中暗自祈祷。祖帝保佑，希望我大楚，希望范氏，能够度过此次大劫！

　　他亲自出手，剑气划过。十几个扑上墙头的怪物还没有站稳，脑袋就飞了出去。

　　“杀！”

　　范锋喝了一声，当先杀出。身后卫队，跟着顶上，维持战线……

　　一直不知道厮杀了多长时间，就连范锋自己都有些忍受不住，身上都已经负伤。剑气都已经耗竭的时候，潮水一般的怪物，终于缓缓退去。


第四百零六章 回藩

　　范锋仗剑站在尸体堆之中，身下的寨墙都已经倒塌大半。四下而望，尽数都是尸体，有着许多怪物的，更有许多他手下士兵的。

　　防守营寨的士兵，都已经换了几拨了。这才勉强守住。

　　范锋仗剑微微一叹，想要说些什么。终究没有说出口，他只是挥剑一指，喝道：“我等上船，回家！”

　　没有欢呼，范锋手下五千人马，几乎捣毁大半个乐梁藩，都没有受到太大的损失。

　　但是，这一夜却就损失了数百之多。却要比原本伤亡惨重的多。

　　整个大军，飞快的收拾东西，拔寨而行。上了船，离开这片土地。

　　船行在碧蓝色的大海上，彷佛回望乐梁藩。也不知道是不是心理因素，总觉着这块土地上，似乎灰蒙蒙的蒙上了一层阴云。

　　很快，天下各地，都传来消息。不只是乐梁藩，许多交战之地，都有着煞气，入魔的怪物出现。

　　消息传出，天下震惊。一时间，许多地方的战场，反而停了下来。让整个人世间，处在了一种诡异的安静之中。

　　神界之中，更是风声鹤唳。无数的神将，聚集在了天宫，求见天帝。

　　也不知道等了多久，始终没有见到天帝现身，只是让人传出来了一跳消息：“阴世魔域已经被人打破，煞气升腾于阳世。大劫将要降临……诸君好自为之……天帝要再次闭关。”

　　这一消息传出，整个神道为之震动。继续求见天帝不果，无数镇压四方的神将，纷纷失望而去。

　　见到这般情形，沐瑶和丹唐等人心有不忍，不由问道：“天帝，难道就这般对于这些人都不管了么？”

　　刘易目光深邃，似乎要穿透时间，缓缓说道：“天下间的事情，都是在运动之中发展。一旦彻底静止不动，就是坠落死亡之时。

　　我记得这是某个伟人所写的某本书之中提到的。

　　到了我这个时候，总算有些明白，他到了晚年。为何非要冒着冒天下之大不韪，做出一些后人说是倒行逆施的事情了。”

　　沐瑶和丹唐等人面面相觑，不过相识数千年，却隐隐的有些明白了刘易的心思。

　　却听刘易缓缓道：“什么东西，都怕固化，一旦固化了。就再没有变动。

　　就如同我这神道，建立数千年，早已经完备。控制天下方方面面，简直如同铁桶一样江山。

　　而这般控制的越是严密，却越有为直视不能出头啊！

　　我知道，现在天下之事，背后都有那些修行者搞鬼。对付他们不难，只要下定决心。出动神兵，雷霆扫穴。却就足以摧毁……

　　但是，事情却不能这么办。现在把这些人消灭了。还有继之而起的修行者……”

　　声音却渐弱，微不可闻……

　　范锋带着大军，狼狈的撤回乐梁藩之中。就听到了不怎么好的消息，他的一只运送从乐梁藩俘获物资的船队，在海上被乐梁藩追上。

　　整个舰队拼死不降，打开通海阀，让所有俘获物资，跟着舰队的官兵尽数沉于海中。

　　这消息传出，惊出了范锋一身的冷汗。

　　这幸好是自己的撤退的舰队没有碰上乐梁藩的舰队，走的并不是一条航线。

　　若是不然，恐怕下场就危险了。连他自己和数千东海藩士兵，不是要被俘虏，就是会沉入海底，喂了鱼鳖。

　　接着，范锋就听到更多的消息。乐梁藩的舰队袭击了东海城，袭击了赞交港，袭击了……

　　几乎东海藩的所有港口，都被乐梁藩的舰队袭击。所有东海藩的商船渔船，一旦遇到，尽数被击毁。

　　范锋知道，这是乐梁藩，气急败坏，在进行报复。

　　不过，也就如此罢了。早在当年东海藩的海师被摧毁之后，范锋就对沿海开始坚壁清野。

　　更是直接把藩中的主城从东海城搬迁到了内陆的青木城。为的就是今日。

　　只是可怜了东海藩刚刚重新组建的舰队，却是只敢停留在港口，靠着岸防火力的掩护，却是再不敢出海了。

　　除此之外，对于东海藩的影响，并不太大。

　　毕竟东海藩是宗藩，封地广大，拥有纵深。原本就是东海势力最强大的藩镇，为朝廷镇压东海局势。

　　既然早就做了龟缩陆地的准备，那么乐梁藩的海师再强，对于东海也无可奈何的了。

　　好在刘易从乐梁藩掳掠了大批的物资，和各种工匠回来。都让范锋安置在青木城附近，这些都是财富。

　　就在范锋忙的焦头烂额，又要安排这些，又要对战死士兵进行抚恤的当儿。却有人悄悄禀报……

　　“藩主，老藩主有些不稳……”

　　不稳？范锋就冷笑起来，挥挥手。禀报之人就消失在暗处去了。

　　范长生饭后闲闲的散着步子，这是一个规模颇大的独立院子，有着假山池塘，更有着高高的围墙，围起了一切。

　　虽然布置精巧，园林景观很不错。

　　但是年复一年，日复一日的看去。却早就厌倦了。尤其是不能走出这院子一步，只能天天在此地发呆的情况下。

　　也许半年前，范长生还会疯狂的想向着院子外面跑去。但是被人拦住的次数太多了，他早已经不抱希望。

　　这个逆子，手段还真是干嘛啊！

　　范长生眯着眼睛，看着天边云彩。云彩可以幻化，日日风景不同。和这院子之中的一成不变，却不一样。

　　就如同世事一般，谁也不知道情势会如何发展。

　　一年前，自己还是东海藩的藩主，掌握大权，一言可定生死。

　　一年之后，自己却就只有被困在这四方天井之中，看着白驹过隙了。

　　半年之前，这逆子当上藩主，蛊惑藩中上下，何等意气风发？

　　现在还不是被乐梁藩的船队打过来？听说连东海城都被烧了。

　　这孽子，也算是要遭报应了！范长生想着。

　　东海城是藩中主城，也都被烧了。藩中上下父老，定然对于这个逆子十分不满，也该记挂住自己的好处了！

　　想到这里，范长生几乎要冷笑一声。

　　却在这个时候，就听到门外铁甲铿锵。似乎有着一队军队开了过来。


第四百零七章 弃子

　　这让范长生一呆，难道是藩中父老准备解救自己？

　　不对啊！

　　现在军队上下，不懂牢牢掌控在那逆子手中？不会是那逆子听到什么风声了吧……

　　想到此处的，刚才的恨意和快意顿时不翼而飞，变得惶惑了起来。

　　这逆子带兵来做什么？

　　却听外面传来几声惨叫，接着大门敞开。就见着范锋，一袭戎装的走了进来。

　　许久未见，范锋显得越发英气逼人。身后更是跟着涌入大批的护卫。

　　这般情形把范长生吓了一跳，几乎跌坐在的地上。

　　却见着刘易微微讥讽一笑，淡淡的说道：“父亲大人，许久不见！”

　　“你来这里做什么？”范长生色厉内荏，又有些嘲讽：“莫不是还想起来了孝道，过来晨昏定省？”

　　范锋却是一笑：“我来做什么，父亲大人自然是心里有数。忘了告诉你，那个和你私通的队长，已经被我杀了……

　　这批护卫会全部换掉。父亲大人，你还是要好自为之吧！”

　　说着转身要走，顿了顿，又转身过来，微微冷笑道：“宗伯等藩中元老，劝说我把你送到大楚去。你觉着呢，父亲大人？”

　　说着，哈哈大笑，转身而去。门户关闭。就听到噼噼啪啪的声音，却是有人在钉钉子，居然是要把这大门整个封死。

　　范长生颓然一叹，坐倒在地上。哀莫大于心死，此之谓也！

　　刚才范锋最后一句话，却是把范长生所有的希望，都给打消了。

　　一时间，让范长生万念俱灰。

　　如果宗伯等藩中元老真的说过此话的话，那么就说明人心向背早已经不在自己身上。

　　那些人，提议把自己放回大楚。方才是真正的绝户计啊！

　　“日后，此地的守卫，三月一换。”范锋面不改色，淡淡的吩咐了一句。

　　看守的时间太长，熟悉了，就容易出现情弊。三个月时间刚刚好，大约是差不多熟悉情况，却正好被调离。

　　“藩主，真的不把他送到大楚去……”有范锋心腹悄声问道。

　　范锋冷冷一笑：“老头子到不了大楚，就死定了。如今大楚情况不定，烽烟不断……还真不知道，到底会怎么样发展啊！”

　　心中轻轻吁了口气，就见到半空之中，一道神光落下。

　　这让范锋一惊，手不由自主的就摸上了腰间剑柄。身后的护卫们却是惊惧到了极点。

　　神光之中，显现出一位神将来，目光冷漠，高高在上的看着范锋，尽是冰冷无情。

　　范锋心中一寒，剑柄握的更紧。却听这高大神将，终于说话：“范锋听令……”

　　一股巨大的压力，如同排山倒海而来。压的彷佛身不由己的跪了下来。

　　九天之上，刘易微微一叹。却正好看着这么一幕，轻叹摇头。

　　这枚棋子，却是不能用了！

　　他知道范锋的实力，怎会轻易的被亚服跪下？

　　便是只要能够抵挡住一下压力，刘胜之也都不会让其吃亏。

　　但是范锋腿软，却是刘胜之失望。眼中渐渐就变得冰冷起来，幸好这不过只是个闲棋冷子而已！

　　就想起遥远的时空，某个伟大的人物，打下了铁桶一般的江山。却是在变革自己手下的时候，虽然暂时压制住了，最后却还是在死后遭到反噬。

　　差一点，就身败名裂！

　　刘胜之现在的处境，却也差堪彷佛。自然多了一些感叹。

　　这些都是追随自己无数年的老部下，老功臣了。却开始渐渐背弃自己的大道。

　　在自己开始阻碍到他们利益的时候！

　　想到此，刘胜之就淡淡一笑。那就随他们去吧，人道荡荡，摧枯拉朽……

　　这般世界，终究是伟力归于己身。却更是顺道者昌，逆德者亡！原本为保留大楚，还做了一丝努力。现在看起来，却就不成了……

　　微微有些遗憾罢了！毕竟，是自己最好的作品。

　　伸手一挥衣袖，云雾笼罩，整个天宫尽数被云团笼罩在其中。

　　很快，就有消息传播出去，天帝的神宫已经消失。再也没有人能够找到，再也没有人能够进去。

　　随着天帝的消失，整个天地间的局势，变得越发诡异莫测起来。

　　王志飞快的在黑暗的大街上行动着，落地无声，像是狸猫一样的轻巧的翻过院墙。

　　却依旧被埋伏在墙外的官兵发现，叫道：“这里，在这里……抓住这妖贼，莫要让他跑了！”

　　王志大吃一惊，跟着亡命狂奔。他很清楚，只要被官兵围住，却就只有丧命一个下场。

　　自从五年之前，朝廷下达禁武令之后。不知道，有多少王志这般的昔日武人，不肯放弃修行的，都被斩杀。

　　就是这王志自己，也都在逃亡的路上，逃亡了两年多。从江南逃到了漠北，又到北海各藩，最后却又到南海，最后还是逃回大楚。

　　几乎除了上天入地以外，大半个大楚，他都已经跑过。

　　但是不论哪里都是一样，到处都是在颁布禁武令。追杀他们这些修行者。

　　甚至几年前大楚，和海外各藩，都已经危机丛生。各地战乱，一触即发。

　　更是有着天竺之地的，昔年邪神，鼓动当地土著百万起事，杀向中土。

　　海外各藩之中，更是互相吞并杀戮。当是时也，甚至连阴世的怨气都镇压不住，爆发出来。

　　天下各地，都有煞气冲出。天地杀机并发，甚至有着入魔之事，出现在天下各地。

　　让人都以为整个大楚，都已经风雨飘摇。天下随时都会土崩瓦解。

　　却谁也没有想到，上界天兵一出。顿时妖孽降服，晃晃荡荡，气势汹汹的反叛大军，却也在天兵的一击之下，灰飞烟灭。

　　因此，天下重建太平。天子重新登位视事天下，再不复以往天子垂拱而治，委政朝廷的政策。

　　更是一改昔日大楚宽松之政，严厉禁止天下百姓习武。收缴民间剑经武器。

　　但是，天下虽然重新太平。却不知道怎么搞的，百姓都觉着日子越来越难过起来。

　　尤其是各地甚至出现了将卖不出去的粮食，甚至水果直接当成肥料掩埋地下的事情。


第四百零八章 落幕

　　随着，似乎这般的事情就越来越多。甚至许多大的种植园主，都开始破产。

　　然后，就是刚刚太平不久的各处藩镇，又开始动荡起来。

　　原本只是一些野心家趁乱而起，这些年。却是海外各藩镇联合起来，向着朝廷恳求。

　　请求朝廷放松管制云云……

　　王志虽然听不大懂，他对于政治经济并无什么了解。

　　却也知道，这大楚越来越不对劲。这数十年来，各种各样的规矩，更是多了起来。

　　甚至朝廷开始管束各家工坊的生产数量，各处工坊失业人口越来越多。

　　而地价和粮食却也越来越不值钱，斗米只值三四钱。

　　这般以前在古书之中听到，以为是德政。现在方才知道，粮食价格便宜到这种程度，天下百姓差不多都要破产。

　　王志家中以前不过是中等人家，有着一百多亩地。但是因为粮食价格太便宜，不得不全部卖掉了……

　　一亩地一年产出只有几十钱，却是买什么东西也都不够……

　　总之，谁也不知道大楚为什么会变成这样。

　　但是各家海藩的联合奏章，却惹怒天子。派出军队去攻打。

　　在神兵助阵之下，轻易削平那些海藩。但是天下局势，不仅没有平定，敢尔更加恶劣起来。

　　而朝廷却以为这些都是那些修行者在背后鼓动作祟，开始屠杀清洗。

　　总之，王志只不过是大时代之下，其中一个被牵连的倒霉鬼罢了。

　　王志的脚步不满，眼见着前面就是城墙。

　　天下承平太久，各地的城墙几乎都被拆掉。此地也是一般，虽然说是城墙，但是已经没有半点防护作用。

　　翻过此地，就到了外城，那里建筑的杂乱，没有规划。正是逃脱的好地方。

　　却在这时候，眼见着王志心生欢喜，以为有机会逃出生天的时候。

　　一道光芒一闪，却是一伍神兵挡住了王志的去路。

　　王志心中一下子沉入谷底，已经知道，这次再也逃脱不了了。

　　这一伍神兵，根本非是他王志所能对付。

　　眼见着王志心灰若死，把手中的长剑一丢，就要束身就缚的时候。

　　却就一处屋檐上，一个灰衣人如同大鸟一般的落了下来。挟起王志就走。

　　那一伍神兵，身上淡白色光芒一动。刚刚要挡住这灰衣人，却就见着这灰衣人悍然出手，一道剑气闪电而过。

　　五个神兵身上的神光破碎，如同镜子一般的破裂。

　　“他杀了神兵，他杀了神兵……”

　　后面追来的官兵，见到这么一幕，惊骇欲绝。然而那灰衣人，却是毫不理会，抓起王志，就去得远了。

　　“前辈，你是什么人？”

　　王志一被放下，不由就问道。

　　这人缓缓转过头来，丰神如玉，看起来极其年轻，似乎又十分苍老。

　　仔细看起来，这人面如只如少年。但是却绝不会给任何人稚嫩的感觉，主要却是他的眼中彷佛有着无数的沧桑变幻。

　　“我叫刘易！”刘易微微笑道。

　　“多谢前辈救命之恩！”王志连忙说道：“我叫王志！”

　　“愿意给我做土地么？”

　　“啊？”王志十分惊讶。

　　刘易笑道：“我看你根骨不错，怎么，不愿意拜入我门下么？是了，我手下有着一个小小的门派，叫做天峰门。”

　　“啊！”王志听了更是大吃一惊，原来这是天峰派的掌门？

　　天峰派现在是修行者之中的第一大派，自从海外三岛覆灭之后，就以天峰派称雄。

　　即使面临天子和神道的全面围剿，依旧不断的发展壮大。

　　“师父在上，弟子愿意拜入天峰派门下！”反应过来，王志大喜过望。

　　刘易双目含笑，找了这么久。终究找到了新的天命之主。

　　大楚的覆灭，和现在神道的毁灭，已经成为定局，再不可改变。

　　如果说几十年前的时候，刘易所主持的时候。只要神道不插手，天下局势纷纭演化，依旧有那一线生机。

　　但是，现在大楚朝廷和神道联手。却已经把一丝生机给断绝。

　　王志并不清楚，为什么天下再次承平之后，反而日子越过越差。天下暗流汹涌。

　　但是刘易却知道的一清二楚，无他。如果说，当年大楚的人心还在，就算经历大乱，依旧还能复兴的话。

　　但是现在，却已经彻底丧失机会。

　　当年的时候，大楚的各地早都已经产能过剩，已经处在经济危机的边缘。

　　而经济危机的最深层次的原因，却是扩张的放慢。再没有新兴的市场出现，可以供市场倾销。

　　而神道却始终并不清楚这个最要命的问题，当年刘易放手让天下大乱。

　　但是稳定，却更加符合神道之利益。大楚立国几近三千年，方方面面的利益和神道早已经密不可分。

　　于是，就好像王朝成熟的官僚体系，开始自动抗衡帝王一般。刘易也碰到了同样的问题！

　　虽然，伟力归于自身。刘易凭着自己的力量，就足以清洗整个神道。

　　但是，那并不是最好办法。且放手让其做去，天欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　如今神道，所做的种种努力。不论是王志所知道的，还是不知道的。

　　比如限制产能，收缴武器，禁止民间习武。还有把海外各藩当成商品倾销地，进一步加大剥削，来缓解转移大楚本身的矛盾云云……

　　这些都只是治标不治本，而且只会使矛盾越发加深，怨气越来越严重。

　　刘易负手而立，心道，当年我都有更好的缓解办法，但是我没有用。

　　如果我当年学着另外一个世界，美德在二战前的办法。一个是加大基础建设，另外一个却是拯救了美国的福特那般做法。

　　加大对工人工资的报酬，扩大内部需求。总之，就是在内部扩展市场。

　　然而，这一切，刘易可以想见。到了最后，还是会碰壁。

　　不论是内外部市场，终究都有极限。而产能的扩张，永远比市场的扩张要快。

　　这是一个顽疾，就好像某位马先生所说的那样。

　　这并不能真正解决问题！

　　而现在，刘易已经决定。将这种向外扩张的文明，扭转过来。

　　这才是他现在所做的根本目的，也许这不是一个短期的过程，最起码以修行者的仙道取代神道。这都是一个漫长的过程。

　　不过，拥有无尽岁月的刘易并不心急！

　　也许，未来，那全民修行的道路同样行不通的话。刘易还会期待寻找新的道路。

　　一切都在路上，总有出口！

　　本书完！

