

系统的黑科技网吧

作者：逆水之叶


内容简介：

　　开在异界的网吧，上网看剧玩游戏

　　某武帝内流满面地在网吧门前大喊：“得入暴雪门，无悔游戏生啊！”

　　某仙子玩完《仙剑奇侠传》在网吧门前哭得稀里哗啦！

　　什么你跟我说异界人没有情怀？

　　方老板默默地掏出了他从《诛仙》中学到的神剑御雷真诀……

　　不够？我这还有部《西游记》你看不看？

　　方老板：请多一份关爱，让生活在水深火热中的异界人也能像我们一样点上一包辣条，泡上一桶泡面，坐在电脑前，安心看剧打游戏，这个世界因你而美好

　　日常欢乐向开店文


第1章 超级网吧系统

　　巍巍大晋，赳赳九华！

　　这九华，说的便是九华城，九华城乃是大晋国内集武力、文化、商业于一身的巍峨雄城，更是整个大晋南部的核心枢纽。

　　皓日高悬，城门之外，一列又一列的驮马拖着沉重的辎车，辎重车里装着的，全都是一车又一车来自各地的商品。

　　越过厚厚的城墙，只见城中商铺林立，过道行人如云，衣袂如织。

　　道旁的绿柳荫处，道旁三两武者坐在树下歇息。

　　四车并架的大道上，只见羽车华盖，龙马奔驰，乃是修行有成的修真之士。

　　时见幽帘掀起，露出几眼仙风道骨的面容。

　　这里武者如云，修士遍地皆是，来往路人，熙熙攘攘，即便是整个大晋国，也是难得一见的盛况。

　　更不用提，马上就要到凌云学府开学的大日子，无数从各地慕名而来的武者，更让整个城市显得极为繁华热闹！

　　而这个时候，东城区角落里头，却有一家小店，店老板搬着条板凳坐在门口，拿着把蒲扇给自己扇着热风，那个望眼欲穿啊……

　　城市虽然繁华，但城边的店铺，偏僻到了这般光景，可实在算不得什么好位置，不过这却是方启穿越过来，那个早已死去的老爹留给自己的唯一财产。

　　这店里头原本经营的一些杂七杂八的例如金创药膏、普通武器之类的物件，除了一些没人要的，现在也已经处理得七七八八。

　　原本方启已经在盘算着，要不要将这家店面给转让出去。

　　不过现在，他已经打消这个想法了。

　　因为……

　　看看他头顶的招牌：起源网络会所！

　　名字倒是挺霸气的，但是……这是一间网吧！

　　异界开网吧？

　　这事情，还得从前天说起。

　　……

　　时间回到前天的早晨。

　　“又是无聊的一天……”方启伸了个懒腰，挠了挠一头鸟窝似的头发，从床上爬了起来。

　　就在这时，他似乎隐隐约约听到了某些奇怪的声音。

　　这些声音也不知道从哪里传出来的，好像就是从自己脑海里头？！

　　他不由吃了一惊：“幻听了？！”

　　他打气精神，细细听去，便听到：

　　“系统激活成功，是否开启？”

　　“系统？！”方启心中大喜，这可真是瞌睡的时候送枕头，甭管什么系统，先开启了再说！

　　“滴！系统开启成功！”

　　“YES！”

　　方启用力地挥了挥拳，兴奋无比，看样子自己也终于成了有挂一族了！

　　只是不知道自己这系统是做什么的。

　　“装逼打脸系统？”

　　“超级炼丹系统？”

　　“或者超级武者系统……？”

　　想起日后纵横天下，看谁不爽就揍谁，虎躯一震各路豪杰纷纷来投，小美女大媳妇儿全部眼泛桃心的场景，他心中一阵兴奋！

　　就在这时，他脑海中又响起了一道声音。

　　“超级网吧系统启动成功！”

　　“啊咧！？”

　　空气忽然莫名地安静下来。

　　方启整整愣了半分钟。

　　这才有些莫名其妙地开口道：“你说你是什么系统？”

　　“超级网吧系统。”脑海中的电子合成音答道。

　　“！！？？！！”

　　“你说什么！？”方启怀疑自己是不是听错了，连忙又问了一遍。

　　“超级网吧系统。”那头的回答不愠不火。

　　“……”方启彻底傻眼了，你说给我个武器店系统，丹药店系统还能说得过去，网吧？

　　我特么在异界开什么网吧？

　　而且异界有网么？

　　或许有吧……如果局域网也算的话。

　　“坑比系统！”方启不禁心中暗骂。

　　“请勿辱骂系统。”就在这时候，脑海中的电子合成音又响了起来，“念在宿主初犯，这一次只做警告，以后如果再辱骂系统，会有惩罚。”

　　“……”方启彻底无语了，不过系统的处罚，还是让他有点忌惮的，他只好开口问道，“先说说你能干嘛吧。”

　　“本系统已经发布了第一个任务，宿主可以去任务界面查看。”

　　“任务界面？”方启念头一动，立即便转到了任务界面，果然见到有一个任务在任务栏上。

　　新手任务：开设一家网吧

　　任务奖励：电脑等各设施四套，电脑游戏《生化危机1虚拟现实重制版》一部

　　任务未完成：本系统另寻宿主

　　……

　　事情基本上就是这样了，好不容易得到系统，自然不能浪费，现在，他成了一家网吧老板，不但是开在异界的网吧，而且还是依靠超级网吧系统开出来的网吧！

　　前天网吧在布置打扫，昨天他一个人玩了一天游戏，也就是说，网吧今天才正式开业。

　　透过玻璃门，朝网吧里瞅去，网吧里面的布置还算不错，厚实的实木地板，贴着白瓷片的雪白墙壁，房间中央，四张豪华的电脑桌椅上，整整齐齐地摆放着反射着乌黑金属光泽的各种电脑设备，甚至还见到了类似于穿越之前的世界最先进的配置VR眼镜一样的东西。

　　在系统的解释下，方启才知道这东西叫做虚拟仪，是虚拟现实游戏的关键。

　　虽然只有四台机器，但设备倒是绝对顶尖，环境也还不错。

　　异世界很明显是不用电能的，但里面的电脑却是开着的，没有插座，也不需要电源线。

　　电脑桌面上，没有其他杂七杂八的东西，只有一个脸色惨白，回过头来的僵尸游戏图标，也正是生化危机1的图标。

　　进门的墙上，挂着一块半人高的小黑板，上边不但明确地写了上网的价格，还标出了网吧的规矩。

　　本来在异世界开个网吧也没什么，毕竟好歹也是新鲜玩意儿，总归有人来尝鲜。

　　但正是这一小块黑板，几行文字，导致了整个网吧，现在除了方启，一个人也没有：

　　1、营业时间早8点-晚12点。

　　2、上机1小时2灵晶，激活《生化危机1》游戏帐号，5灵晶，每人每日最多上机6小时。

　　3、爱玩就玩，不玩离开，禁止在本店闹事、辱骂老板，违者本店永不接待。

　　4、请素质游戏，否则后果自负

　　如果只需要几个铜子，甚至几个银币就能玩上个把小时的话，方启相信还是会有人愿意尝鲜的，但是方启的网吧，上机的价格却是——2灵晶一小时！

　　事情还不止如此，上机要2灵晶一小时也就罢了，想要玩生化危机，还需要5灵晶的费用来激活帐号！

　　5灵晶是多少？5000金元！

　　疯了吧？！

　　玩个游戏而已，一小时2000金元？激活帐号5000金元？

　　并且系统还给出了一个任务：三天内让网吧满座！

　　对于如此苛刻的条件，方启真是不知该说什么好，虽然系统出品，必属精品这句话，可绝不仅仅只是说说而已，但问题是现在连一个愿意试的人都没有啊！

　　方启推开厚实的玻璃门，走进店内，坐到电脑桌前：“要不……我自己再来打一盘？”

　　就在方启考虑要不要自己再来一盘的时候，一名十五六岁，穿着宝蓝色锦衣的肥壮少年心急火燎地推门走了进来。

　　他那身衣服一看就是特制的，但依然把满身肉勒得紧紧的，挺着个肚子，上面的纽扣紧紧绷着，叫人看着真怕什么时候整个扣子都给他这身肉给崩开了。

　　但事实上这胖子走路却极为轻巧，显然不是那种缺乏锻炼的胖子可以比的。

　　胖子走进门，一双眼睛立即落在了方启身上：“我说启子，这都什么日子了，你还有闲心在这看店？还有，怎么换了个门面也不跟我说一声？好歹也让哥哥我来给你捧个场吧？”

　　方启自然认得这胖子，邻街酒楼华仙居老板的儿子王泰，也是这具身体原主人为数不多的朋友之一。


第2章 生化危机1虚拟现实重制版

　　方启轻轻挽起袖子，瞥了他一眼，没好气地道：“有问题？”

　　王胖子问道：“你小子还记得明天就是凌云学府的开府测试不？都这个点了，报名没？”

　　方启摆了摆手：“我就不去了，看店。”

　　“看店？”王胖子愣了，上上下下仔仔细细地打量了方启一眼，“你小子放弃了？”

　　他嘿嘿一笑，随意地搬了条凳子来坐：“放弃了也好，此处不留爷，自有留爷处，照我说，何必在这一棵树上吊死？”

　　他伸出他那萝卜粗圆乎乎的手指，比了个十字：“照我看，现在这年头，习武还不如回家种田，我爹是早就看透了这世道，已经跟我下了死命令了，这次要是再考不上，就送我去读书，考个文功名。”

　　胖子咋咋呼呼地说了一大通，口水都喷了一地，却见方启也只是哈哈一笑。

　　“不是放弃，而是……”方启从座位上站了起来，笑得很轻松，“压根就没想去。”

　　“什么意思？”王胖子顿时一头雾水，他可是清楚的记得，某人当年信誓旦旦地发誓说一定要进入凌云学府，出人头地。

　　现在真转性了？

　　方启随意地坐在座位上，指了指桌上的电脑道：“看看那个。”

　　胖子挠了挠头：“说起来我倒是还没问，你这新开的店是打算做什么？就是弄这个？这东西做什么的？”

　　“这叫电脑。”方启道，“你可以理解为法器。”

　　“现在的作用挺单一的，只能玩一个叫‘生化危机’的游戏。”

　　“游戏？”王胖子顿时想起来小时候玩的那些小把戏，笑骂道，“多大个人了还做游戏？”

　　“要不你自己试玩一下。”方启寻思这一时半会也跟他讲不清，指着小黑板道，“当然，是要钱的。”

　　“钱而已，多少？”王胖子瞅了一眼黑板，乐了，“7灵晶？一小时？你不是跟我开玩笑吧？”

　　小时这种计时方式他倒是听说过，虽然在这个时候大都是用时辰，但王胖子倒不会不认识。

　　这胖子家里不算穷，在这么大的城市里头开了家酒楼，再怎样也不会穷到哪去，但真要一次性拿7灵晶出来，对于一个还没有财路来源的少年，还真不是个小数目！

　　“没开玩笑，就是这么多。”方启的脸色认真起来。

　　见到方启似乎真不是在开玩笑，王胖子的脸色顿时变得不好看了：“我说启子，行啊！我特地来给你捧场，搞了半天你小子却把主意打到我头上来了？”

　　方启似乎早就料到了他的反应，只得解释道：“我没事闲着打你主意干嘛？你要是信我，就拿钱来试试，要是过后不满意，我把钱退你成不？”

　　听到这话，王泰倒是安了几分心。

　　“真的？”王胖子狐疑地看了方启一眼，将信将疑地把座位搬了过来。

　　既然可以退钱，倒是不妨试试。

　　他一把拍出7颗晶亮晶亮的灵晶在桌上：“我可先声明，甭管你什么把戏，再好玩，那也只是小把戏，最多也就一时乐呵，想让我乖乖掏出7灵晶出来，可还没那么好的事！”

　　这些钱本来是他用来为明日的考试打点的，但就算放在这，他也不会怕方启私自抢了去，以方启那身板，还不够他一巴掌拍的，根本就不是一个级别的武力！

　　他是真不信有什么游戏玩一下就能值这么多，只不过抱着看看试试方启想干什么的态度。

　　方启听到这话反而笑了：“成啊，只要之后你有半点不情愿把桌上这钱给我，这钱都退给你。”

　　“哟呵！”胖子顿时乐了，看了一眼桌上这黑不溜秋的“法器”，又瞅了一眼方启，“那我王泰倒真要看看这什么把戏到底是怎样让你生出这样的信心！”

　　他提了提椅子，感觉并不重，不禁开口问道：“这玩意儿不会垮吧？还有，小了点儿。”

　　“小？”只见方启那样瘦小的身板，竟同样将椅子轻松提了起来，就仿佛拎小鸡一般！两张椅子提过来，并在一起，中间扶手取下来，立即变成一张米许宽的大椅。

　　胖子嘿嘿一笑：“这还差不多。”

　　胖子一屁股坐这上面，发现这椅子看起来轻巧，坐起来竟是牢靠无比，都不带晃的！

　　说起来，这些桌椅与门口那块牌匾，也都是系统自带的，正所谓“系统出品，必属精品”这话可不是白说的！因此这几套桌椅，也结实得过分。

　　这个世界的人，根本不知道电脑是啥，游戏怎么玩，更不用提虚拟仪之类的东西。

　　毕竟网吧第一次开张，方启也没闲着，顺手教了一下胖子这些东西怎么用。

　　胖子这方启的指导下打开生化危机，戴上虚拟仪。

　　“Resident Evil！”

　　开场的动画与音乐，立即将一种沉重且阴森的气氛铺垫开来！

　　在方启的指导下，王胖子点击了载入游戏选项。

　　游戏很快便开始了。

　　开场动画非常清晰，就仿佛眼前所有的景象，都不是通过电脑呈现，而是只见通过自己的眼睛亲眼看到的一般！

　　里面的语言，虽然使用的都是英文，但听在玩家的耳中，都会被翻译成最为熟悉的语种，因此胖子完全能够理解里面对话的意思。

　　《生化危机1》讲述的是整个生化危机的开端，也就是著名的“洋馆事件”。

　　所谓洋馆就是安布雷拉（保护伞）公司设在浣熊市郊区的休养所，但是其地下同时设有安布雷拉公司的秘密生化实验室。

　　动画一开始，是阿尔法小队坐着直升机前往“洋馆”寻找失踪的Bravo小队队员的画面。

　　“这是什么东西？新的飞行法器？”胖子看着天上飞着的直升机大呼神奇，“这玩意儿难不成是修士老爷制作的新式法器？”

　　他心中暗自想道：“难不成这小子傍上了哪个厉害的修真者老爷？这玩意儿可真够逼真的！不过即便如此，让你胖爷我心甘情愿拿出7颗灵晶那也不成！”

　　就在画面开始的一瞬间！

　　“是否进入虚拟现实模式？”

　　“嗯？！”

　　“选进入。”

　　“好咧！”王胖子立即按照吩咐选择了进入，就在这时，他忽然感到周围景象一变！

　　紧接着，他发现眼前的一切，竟都近在咫尺！甚至触手可及！

　　他就像一个迷失的灵魂，在黑暗中飘荡，而他的眼前，是黑暗的荒野，荒野中隐约见到五道人影，他们的样貌，方启自然认得，正是《生化危机1》的阿尔法小队！

　　“我的妈！？”胖子立即吓了一大跳，“我怎么进到这里面来了？”

　　“别鬼叫了。”方启不禁白了他一眼，“心里默念退出会有个退出选项，这叫虚拟现实技术。”

　　不过系统的虚拟现实技术，可绝非他穿越前刚刚起步的VR技术能够相比的！也难怪王泰被吓到。

　　王胖子立即心中默念退出，果然发现眼前出现了一个奇特的光屏：是否退出游戏？

　　王胖子心中忐忑，立即点击退出。

　　他将虚拟仪摘了下来，慌乱地看了看四周：“真……真退出来了？”

　　他呆愣愣地看着方启：“你确定刚刚那不是另一个世界？”

　　无怪他这么问，实在是刚刚的景象太逼真了！简直跟真实的世界没什么两样！

　　方启没好气地指着自己的鼻子：“我有那么大的本事造一个世界给你玩游戏？”

　　胖子连忙摇头：“没有！”

　　胖子哪里见过这种神奇的东西，立即来了兴趣：“也就是说，这真只是一个游戏？”

　　“当然是游戏，生化危机1虚拟现实高清重制版。”毕竟系统出品，虽然是《生化危机1》这种古老的游戏，也不可能真给方启弄一个当初20世纪的马赛克版。


第3章 王胖子的游戏体验

　　只是对于王泰而言，这样的游戏，可当真是闻所未闻，见所未见！

　　胖子再次戴上虚拟仪，进入游戏，依旧还是过场动画，此时阿尔法小队的队员已经从飞机上下来了。

　　队长威斯克走在最前边，而两名主角，克里斯与吉尔，在走在队伍的后头。

　　虽然样貌与游戏中神似，但靠近一看。

　　他们竟与真人一般无二！

　　皮肤、毛发，甚至精细到每一个毛孔！

　　伸出手去，他甚至能够感受到两人的体温！

　　非但如此，从他们眼中的神采甚至能够人的灵动色彩！

　　胖子就像灵魂一般这他们身边飘荡，近距离地观察着每一个人：“怎么一个个都长得跟大陵国那边的蛮子差不多？”

　　“不过也不像，大陵人不是这样的装束……而且大陵国的女人膀大腰圆，可没这么漂亮！”

　　生化危机游戏第一部的女主吉尔，也是电影第二部的女主之一，吉尔·范伦婷。

　　吉尔的样貌本来就很不错，比起电影来，游戏里的角色可谓东西方美兼具，一身军装更显得英姿飒爽，方启清楚的记得当初刚玩《生化危机1》的时候，这可是女神级别的人物。

　　而在后来的官方重制版中，吉尔也变得更加精致漂亮了，现在在系统的黑科技游戏里，样貌自然是更加不用多说，也难怪胖子眼睛都瞪直了。

　　胖子却也不是个胆小的主儿，发现没有危险之后，反倒激起了他的好奇心，这里就仿佛是另一个世界，而四处飘荡，能够注视着对方，对方却无法发现自己，这感觉简直就像是神！无时无刻不窥视着众生！

　　这种感觉实在是太新奇了，也太神奇了：“这真的是游戏？”

　　王胖子经不住又问了一遍。

　　“当然是游戏！”方启抱着膀子，靠在电脑桌边，笑了笑，值七颗灵晶的游戏，可不仅仅只是逼真这么简单！

　　不过为了方便解释，方启只得打了个比方：“你可以理解为，那些王公贵族进猎场狩猎妖兽那种游戏。”

　　“狩猎妖兽？嘿嘿！这个好！”王胖子一听，更加来了精神，那可是贵族和修士老爷们才能体验的高档玩法！

　　为了不让胖子啥都不知道瞎玩，方启也就给他讲了一些关于生化危机的基础知识，比如枪械是干什么用的，生化丧尸是什么东西，还有安布雷拉（保护伞）公司是做什么的。

　　对于这些奇怪的名字，胖子倒是没什么异议，毕竟大陵国那边的人名本身就很奇怪。

　　倒是什么M国，什么研究公司、病毒之类，这样宏大且又新奇的设定，简直比外头流传的那些传记小说要宏大且新颖不知多少倍！

　　并且他完全能够感到，这些体系并非草草设定出来经不起推敲的东西，而是有一个庞大且完整的体系！

　　这就让人感到在遥远的某个地方，当真有一个这样的世界一般，真实无比！

　　随着剧情的推进，很快一名跟队伍脱节的队员就被四条丧尸犬咬死。

　　嘶——！

　　虽然从小练武不是没见过血，但刚刚还在自己面前的活人，一转眼就被咬得血肉模糊，这种景象还是有些渗人，王胖子也不由倒吸一口凉气。

　　“死……死人了！？”身临其境，再加上周围的氛围压抑无比，王胖子也不由一哆嗦。

　　巴瑞与其他队员走散，而两名主角，则在威斯克的带领下，闯入洋馆之中！

　　“请在一分钟内选择你的身份。”就在这时，电脑中响起了一声提示声，与此同时，王胖子的眼前出现了两个选择。

　　1、选择克里斯。

　　2、我同样是被委派来调查的特种部队队员，现在与阿尔法小队汇合。

　　这里与方启原本玩过的不同，不能选择吉尔，反而加入了另一种模式。

　　“这个……？”王胖子连忙问道，“怎么选？”

　　“你连枪都不会用，先选克里斯吧。”毕竟是第一个玩家，方启也不吝提示，“第二个是大师模式，没有队友帮助，自身属性也会被调整。”

　　视角一转，只见克里斯那健壮的身躯猛地一震！

　　“怎么了？！”整个小队见到克里斯的异状，微微一惊，所有队员立即都看了过来！

　　王胖子只感觉自己视角一转，他此时的视角，竟然变成了克里斯的视角！

　　看着所有人都将那黑洞洞的枪口指了过来，他的汗毛立即竖了起来！

　　刚才打丧尸犬的时候，他可是见识过这东西的威力的！

　　就仿佛受到了死亡威胁一般！一股凉气从脊椎骨一直冲到大脑！

　　这他娘的还是游戏？！

　　他甚至怀疑，对方如果真的开枪，自己会不会真的死在这个游戏当中！

　　“方启！”王胖子连忙联系方启。

　　“我在！”方启慢悠悠地回答了一声。

　　虽然是虚拟现实，但毕竟网吧是公共场所，游戏中自然得有与外界交流的选项。

　　“如果在游戏里死了……”他开口问道，“会有什么影响么？”

　　“影响倒是不会，只会让你退出游戏。”方启不愠不火地道。

　　“……”听到方启这样一句话，王胖子咽了一口唾沫，“这他娘的也太像真的了吧！”

　　不过……

　　可以到处探险，挑战怪物，自己却不用死？这简直是武者的天堂！

　　“好处可不止这些，你多玩玩就知道了。”方启惬意地伸了个懒腰，随着衣袖滑落，小臂从他衣袖中露出来，顿时露出一片扎实无比的肌肉，以至于让人感觉到，这条手臂，随时都能发挥出让人心惊的爆炸性力量来！

　　系统的黑科技，可绝不简单，若非如此，系统给出的条件这么苛刻，方启早不干了。

　　而另一头，胖子想想心里头就一阵发毛，然而现在并不是他发呆的时候，看着两名队员异样的目光，王胖子连忙平复好心情，开口道：“没……没什么。”

　　“克里斯，你搜索一下这片区域，我与吉尔确保大门安全。”队长威斯克似乎并没有将他的异常当成一回事，反而吩咐王胖子去进行搜索任务。

　　“现在我居然变成了另一个人？”胖子大呼神奇，见到周围逼真无比的景象，不禁又问了一句，“真不会死？”

　　“死的也是他，又不是你。”方启指了指屏幕。

　　“也是！也是！”王胖子立即反应过来。

　　见到胖子已经进入状态，方启也就懒得再管他，准备自己也玩一把。

　　哪知道这才刚刚打开游戏，就听到旁边传来一阵杀猪般的惨叫！

　　转头一看，只见王胖子连人带椅子都翻到了桌子底下。

　　电脑屏幕上，只见走廊拐角处，一头丧尸抱着胖子的尸体猛啃，鲜血、碎肉撒了一地，同时上面显示出一行大大的血字：GAME OVER！

　　“我说王胖子，你怎么玩游戏玩桌子底下去了？”方启不禁一阵好笑。

　　王胖子取了虚拟仪，额头上满头的冷汗，见到方启还在眼前，这才松了一口气，拍了拍满是肥肉的胸口，开口道：“我他娘的还以为那是个人，我真去他娘的！吓死我了！”

　　回想起刚刚那一幕，王胖子还有些后怕，那东西力大无比，偏偏被自己捅了好几刀，屁事都没有，简直太强了！

　　不过……

　　自己刚刚不是被咬死了么？

　　他四处看了看自己身上，发现居然一点伤痕都没有！

　　“果真没事？！”刚刚自己分明被咬死了，现在却真的一点事都没有！

　　这岂不是说，自己可以在这个世界肆意地冒险，而不用担心死亡？！

　　那自己岂不是可以完完全全地放开手脚？

　　自己好歹也练了这么多年武，屁事都没有，自己还有什么好怕的！？

　　玩到这里，确定自己不会有事之后，王胖子能感到的，只有一股兴奋：“我居然不会死？看老子回头弄死它！”

　　说罢又激动无比地戴上虚拟仪进入游戏。


第4章 被丧尸支配的恐惧

　　这简直就是专属于武者的世界！

　　只见他操控着克里斯猫着腰，手里捏着匕首，蹑手蹑脚地走到墙角。

　　墙角的另一边，只见那头丧尸背对着胖子的方向，还在啃地上的尸体。

　　那丧尸似乎闻到了生人的气味，缓缓回过头来，露出一张干枯惨白的烂脸，嘴上还沾满了碎肉与血迹！

　　正是生化危机第一部中最著名的“回头一笑”丧尸！

　　原本在游戏里，这一段是用CG表现出来的，然后再让玩家对付这头丧尸。

　　但现在，却是实打实的出现在胖子面前！

　　这张恐怖的烂脸，再加上周围本来就昏暗的光线，与整个房间压抑无比的气氛，也难怪胖子之前被吓到，然后直接被扑倒咬死。

　　要知道生化危机刚出的时候，这一幕可不知吓坏了多少人！

　　方启是不知道看了多少遍，自然是对此免疫了，但这一幕还是孜孜不倦地将王胖子这种新手小白吓得双手有些打颤。

　　杀不死，力气大，没有痛觉，寻常人哪里见识过这种怪物？

　　虽然还是那款游戏，但虚拟现实游戏的自由度与真实度，可实在比普通游戏高得多了，强烈的刺激与紧张感也同时刺激着他的肾上腺，恐惧中有带着丝丝兴奋，王胖子立即握着匕首冲了上去！

　　这一次，王胖子的表现自然比上一次要好了许多，双手紧紧握着匕首，一刀狠狠地捅进丧尸的胸口！

　　只是他却犯了一个致命的错误！

　　他可不是方启，哪里知道丧尸必须要爆头！

　　只是这一刀非但没有杀死丧尸，反而激起了丧尸的凶性，怒吼一声，疯狂扑向王胖子！

　　人类变为丧尸之后，力气可绝不是盖的，少说也是普通青年人的两到三倍以上，这一扑，当场便把王胖子扑倒在地，接着狠狠朝王胖子脖子上的大动脉咬去！

　　“这怪物怎么打不死啊？”王胖子疯狂地大叫起来，一刀捅中要害居然屁事没有，还发了狂？！

　　好在这一次比起上次的猝不及防，他还是多了些许准备，他连忙用手顶住他的脖子，但这样一来，却完全陷入被动之中。

　　王胖子心中紧张不已，一手抵着丧尸的脖子，不让它下嘴，一只手握着匕首狠狠朝它太阳穴捅去！

　　他一连捅了好几刀，这才见到这头丧尸仿佛失去了力气，缓缓倒在地上。

　　“总算死了！”他一面感受着这种恐怖怪物给他带来的恐惧，一面躺这地上大口大口地喘着粗气，想到自己居然杀死了一头这样力大无比还杀不死的强大怪物，总算还是兴奋大过了恐惧，心里头一股巨大的成就感油然而生！

　　他是武者！更何况这个世界大多数武人天生就崇拜勇武！这种拼力杀死强敌的感觉，这种成就感，简直太爽了！

　　他从地上爬起来，在附近又搜索了一会，发现没有什么值得搜索的东西之后，转身便准备离开。

　　“这种恐怖怪物就是启子说的生化丧尸？”与此同时，王胖子对整个游戏的剧情也产生了浓厚的兴趣，这种光怪陆离，闻所未闻，连传记小说里都见不到的世界，到底是一个怎样的世界？

　　他有些迫不及待地，想要继续探索下去！

　　“就是这些怪物厉害得有些过分，好在游戏里死了退出就可以继续。”王胖子有些遗憾，现在他依旧觉得游戏难得过分，毕竟对于新人而言，大都是先感受到被丧尸支配的恐惧。

　　与此同时，胖子忽然见到，丧尸体内，有一股若有若无的白气钻进了自己身体中，他感到浑身都有一种暖洋洋的感觉，甚至自身的力量也增长了几分！

　　一段时间过后。

　　在第一次杀丧尸的经验之下，王胖子又死了几次过后，终于研究出了爆头打法，再加上在大厅中捡了手枪，借此杀了好几只丧尸。

　　在恐惧中又带着刺激与挑战，虽然丧尸强大又恐怖，但每每自己都略胜一筹，这种刺激感，简直让人欲罢不能！

　　就在这时，电脑上弹出了提示：尊敬的客户，您的余额已经不足，请续费。

　　“就完了？”王胖子取下虚拟仪，直接从座位上蹦了起来。

　　“我承认你这什么游戏是很好玩，一两颗灵晶我还可以考虑，但是7颗灵晶，这也太贵了吧？”他虽然已经深深地被这个游戏吸引住了，但是问题是这些钱是他考试用来打点关系的东西啊！

　　若是平常也就算了，但现在，这钱可不能乱花！

　　话还没说完，王胖子却是忽然拧起了脸。

　　方启从游戏中退出来，见到胖子的表情：“感受到了？”

　　“感受……？”王胖子用力挥了挥拳，接着又空踢了两脚，一张胖脸拧得更深了，“我的力量、速度居然都增长了？这是怎么回事？”

　　“都增长了？升级了吧？”方启显得早有所料，打开他的人物面板，只见克里斯的头像下面，有个小小的经验条，经验条前边，有一行小字：LV2

　　原本生化危机1是没有等级这一说的，但系统给的这款不同，里面的人物是会升级的，升级之后，力量、反应等各方面能力都会有所提升，而这种提升，会在一定程度上反应到玩家本身！

　　这才是系统的黑科技！

　　王泰心里头当即震撼起来！

　　他现在还只是锻体期的普通武者，身体素质的全面提升意味着什么？意味着他可以更快进入到正式武者的行列！

　　对他而言，这里头还有另一个好处，那便是明天凌云学府的考核！

　　这游戏不止新奇好玩，刺激、引人入胜，而且还能提升实力！

　　要知道武者要提升实力，除了每天枯燥无比的练功、打熬体魄，别无他法！

　　而现在，他觉得这就像是一个传记小说里的故事，自己成了主角，进入传记小说的故事里进行冒险，这种感觉简直太爽了！太神奇了！

　　最重要的是自己亲自研究出怪物弱点与每战胜一头这种“恐怖”怪物的成就感，简直爽到爆有没有！

　　这样刺激好玩的事情并且还能提升实力？连最后的后顾之忧都没有了！

　　太牛逼了！

　　虽然不知道是哪个修真者老爷制造出来这样的好东西，但现在看来，两颗灵晶一小时的费用，不但不高，反而还够便宜了！

　　在实际意义上的疑虑也打消之后，王泰这个异界人，也首次领略到了游戏的魅力！

　　只是他摸了摸灵晶所剩不多的口袋……

　　这可是用来打点明天考试最后的一点费用了！

　　他连忙拉过方启，低声道：“启子，哥跟你商量个事儿，我在你这多玩几个小时，能不能……给点优惠？”

　　他深知打点考官不一定有用，现在回去练功，临时抱佛脚更加没用，而且还枯燥无味。

　　倒不如在这里打几个小时的游戏！

　　却见方启微微叹了一口气，摇了摇头：“不是我不优惠，而是不能。”

　　他指了指门口的小黑板：“上面写得清清楚楚，没有优惠。”

　　“不是……启子，咱两的交情，你这么抠门真的好么？”王泰顿时不干了。

　　“我要是抠门，刚才就不会指点你。”游戏的魅力就在于自己体会，方启本就是个不爱剧透的主儿，刚刚出言指点，并且还讲了小部分背景知识，已经很厚道了，他淡淡地道，“换成别人，我才懒得管。”

　　见方启油盐不进，王泰也只得作罢，悻悻道：“那明天再拿钱给你行吧？”

　　方启又瞥了一眼小黑板。

　　王泰哪还不知道他的意思，只得低声嘟囔道：“你这小子可真不够意思的。”

　　他将几颗灵晶拍在桌上：“继续！”


第5章 您的游戏时间已达上限

　　方启收了灵晶，电脑屏幕上的续费通知立即便消失了。

　　就在王胖子玩得不亦乐乎的时候，大门外头，只见一个穿着青衣的少年，身后还跟着个身材魁梧的壮汉，抬头看了一眼头顶的牌匾，紧接着便走了进来。

　　他推开玻璃门，神情倨傲地瞅了里面的人一眼，开口道：“谁是这家店的老板？”

　　“有事？”方启随意地看了他一眼。

　　“起源？”只见这少年轻蔑地瞥了方启一眼，指了指门外的匾额，“现在是不是随便什么人，都能取这种名号了？你这家店是做什么的？”

　　方启也没多解释，指了指王胖子正在玩的游戏：“自己看。”

　　那少年走到王胖子座位后头看了一眼电脑屏幕，屏幕中的景象逼真无比！

　　他心中一惊：“这是什么？”

　　“这胖子，在做什么？”

　　“操作屏幕上这个人物。”方启解释道。

　　青衣少年自然不信：“这上面的人明明自己在动，凭什么说是这胖子在操作？”

　　方启一脸鄙夷，真是连个电脑都没见过，大惊小怪。

　　虽然完全不想多费口舌，但想想系统交代下来网吧满座的任务，他还是拍了拍胖子的肩膀：“退出游戏给他看一下。”

　　王胖子玩得兴起，但听到方启话，也只得不情愿地退了游戏，回头问道：“干嘛？”

　　青衣少年果然见到屏幕中的人停了下来。

　　他心中大惊，难不成真是这胖子？

　　他将信将疑地指着显示器问道：“刚刚真是你操控的？感觉怎么样？”

　　“爽着呢！在这里面的世界冒险，自己死了可以随时重来！比那些王公贵族狩猎妖兽好玩一百倍！”

　　毕竟胖子所知道的好玩的东西有限，也只能再次搬出这个作比。

　　提起这个，王胖子兴奋得手舞足蹈，不过他很快便想起自己的时间可贵得很，连忙摆了摆手道，“你要玩就自己试，我先玩了。”

　　见到这个架势，青衣少年的好奇心也立即被提了起来。

　　什么意思？自己可以在这里面的世界冒险？

　　如果真是这样，这也太神奇了，还有这样的好事！？

　　他立即开口对方启道：“我试试，这个怎么弄？”

　　方启指了指小黑板：“收费标准都写上了。”

　　“7灵晶！？”青衣少年脸色一沉，冷笑一声，“当我们傻子么？寻常法器便宜点的，也不过五六灵晶，你这东西，试用1小时就要7灵晶？”

　　“是第一次多出5灵晶激活费用，以后2灵晶一个小时。”方启淡然道。

　　“我怎么知道是不是你们两个合伙来骗我？”这些钱虽然对于青衣少年来说并不算太多，但可也不是能够随意打水漂的。

　　方启这两天也遇到不少这样的顾客了，感兴趣，但是嫌贵。

　　“我店就开在这，骗了人又跑不了。”方启耸了耸肩，“你要是不信就算了，不试我先自己玩了。”

　　“我操！”其他店见到他这种身份的顾客，哪个不是恭恭敬敬点头哈腰，没想到这家稀奇古怪不知道干嘛的小店，老板这么牛逼？

　　他冷冷地瞪着方启，想从他脸上看出一点装模作样的痕迹来，很可惜，一点都没有！

　　并且他见到，这老板居然真的无视了他，直接坐回去玩游戏去了！

　　“好！”他终于开口了，他的脸色也变得更加冰寒，“我倒要看看，到底是什么东西这么神奇，试用一下就值这么多灵晶！”

　　“小满！付钱！”

　　“少爷我在！”那名灰衣汉子立即躬身站在青衣少年面前，提议道，“要不让小的先试试？”

　　“不！我自己来。”他摆了摆手，神情倨傲地盯着方启，“要是让我发现你这些玩意根本不值这么多钱，信不信我砸了你这家店！”

　　方启笑道：“你尽管试，完事你要觉得不想给钱，这家店任你砸。”

　　“好！这可是你说的！”青衣少年冷声道，“到时候，可别指望我手下留情！”

　　“随意。”

　　点开生化危机图标，戴上虚拟仪，很快，青衣少年也顺利进入了游戏。

　　“这东西的里面，果然是一个世界么！？”看着无比逼真的画面，青衣少年心中震撼无比！

　　难不成我真可以操控相隔一个世界的人！？

　　难不成这两个家伙真不是在合伙骗自己？

　　“最近浣熊市中发生了不少骇人听闻的谋杀案。”画面一边跟着阿尔法小队的直升机移动，一边介绍着剧情背景，“当局接到稀奇古怪的报告称，有多个家庭遭到大约十人左右的团伙袭击，而且受害人被吞吃掉了。”

　　“于是B小队被派去调查，但他们失踪了！”

　　生化危机1的开场剧情介绍很简单，但寥寥数语，就将整个游戏疑点重重，诡谲难明氛围给营造了出来！

　　毕竟系统的黑科技，连穿越前的世界虚拟现实技术也才刚刚起步，这个世界连电脑都不知道为何物的人，怎么会懂？

　　“这真是一个游戏？”青衣少年真的震惊了，无比真实的体验，宛若真人一般的人类，还有构架极为严谨的世界！这仿佛就是在他眼前打开了另一扇世界的大门！

　　“不然你觉得是什么？”方启开口道，“其实，键盘和鼠标也可以操控。”

　　说罢，他给青衣少年演示了一下键鼠流的操控方式：“用这种操作方式自由度小了很多，只有通过虚拟仪才能达到身临其境的效果，怎么操作随便你。”

　　青衣少年看得目瞪口呆！

　　他又看了看王胖子还有方启的电脑里面，与自己所在一模一样的场景与人物，同样的世界，同样的人，但三方却无法碰面，就好像每一个屏幕后面都有一个看似一样，却截然不同的世界一般！

　　还能这样？

　　“这简直太神奇了！”世界上怎么可能有这么神奇的东西！？

　　他终于有些相信这是个游戏了。

　　这样的东西，别说7灵晶，70灵晶也不一定能见识得到！

　　他接着又指了指电脑：“使用这东西有副作用么？”

　　“如果被怪物吓到算的话……”

　　听到方启这话，他迫不及待地玩了起来。

　　随着探索的进行，这个完全不同于现世的奇怪世界，打不死还会复活的丧尸，充满丧尸的洋馆，无不给他留下深刻的印象！

　　逼真无比的场景与战斗，更让他觉得畅快淋漓！

　　他脑海中灵光一闪：“对了！这不就是那些传记小说里才能够见到的剧情么？”

　　想到传记小说，他立即想到了另一件事：“也就是说，这些人……就相当于传记小说里的……主角？”

　　传记小说只能看到文字，单凭字面的描述，很多地方都不够过瘾，而且结局也是写书人一手掌控，这家店，居然设计出这样的东西，让他们自己来扮演主角？

　　那岂不是说，主角日后的命运，也可以由自己来掌控？

　　也就是说，这是由自己来演绎传记小说？

　　难怪这家店主将它称作为游戏！这确实是游戏！而且是独一无二，以前他们想都没有想到过的游戏！

　　作为这个时代的人，游戏除了赌骰子、逛青楼、狩猎，还能有什么好玩的？

　　这种游戏，简直跟他所认知的游戏不可同日而语！

　　“到底是谁设计出这样的东西！”他的手因为太过兴奋而有些颤抖起来。

　　现下流行的传记小说不少，但质量却参差不齐，像这么新颖的剧情设定，还是第一次见到。

　　如果说先前他体会到了能够全力施为，拳拳到肉的实战激情，那么现在他便已经完全开始进入剧情中了，他紧紧握着拳头：“既然我是主角，那么我宋青峰一定会查清楚这里面的阴谋，然后带着队友逃离这块地方！”

　　作为男人，谁不想亲自来一场热血沸腾的冒险？！

　　他觉得自己如果用上那种特殊武器，对付这些怪物绝对没有问题！现在就差一试了！

　　就在这时，桌面上的提示弹了出来：“您的游戏时间已达上限。”


第6章 不为五斗米折腰

　　“什么！？”宋青峰直接傻了，自己才刚刚心潮澎湃，打算干一番大事情，居然就到时间了？

　　这才玩多久？！

　　自己这不是才玩一会么？！

　　“老板，游戏时间还有上限？”

　　“门口不写得清清楚楚么？每人每天6小时。”

　　“6小时？”他左右看了一下，“我怎么就6小时了？这不才打了几个怪……”

　　他之前单挑丧尸与丧尸犬，为了不让其碰到，每次周旋的时间都极长，自然极为耗时。

　　“不行！”宋青峰立即道，“哪有这样的规矩，难道有钱也不让玩？”

　　“规矩就是规矩。”

　　“……”这么做生意的？有顾客也往外赶？

　　但他现在才刚刚玩到爽点，这就好像女人那啥的时候快要到G点了，忽然对方就拔屌走人，简直让人抓狂。

　　他咬了咬牙，伸出两根手指：“我出双倍的价钱，怎么样？”

　　方启头都没抬。

　　“五倍！”宋青峰深处五根手指。

　　“五……”方启眼睛都瞪直了，要知道没系统的时候，他整个身家加起来都不够1灵晶！哪里见过这多钱！

　　方启连忙向系统问道，“规矩就不能改改？一小时10灵晶啊！”

　　“不能！”系统立即驳回了方启的提议，“作为本系统的宿主，绝不能为五斗米折腰！”

　　“我操！”方启郁闷得吐血，我特么就当个网吧老板用得着这么高尚嘛？

　　他恋恋不舍地看着宋青峰手中的10颗灵晶：“真不行？”

　　系统直接没声音了。

　　“你牛逼！”方启只得咬了咬牙，否决了宋青峰加价的提议，“不行！”

　　这时候王胖子的时间也到了好一会了，巴巴地开口道：“启子，这家伙来历好像不简单啊，真不能通融通融？”

　　方启直接摇头。

　　“少爷！”灰衣青年冷哼一声，“这小子敬酒不吃吃罚酒，要不让我……”

　　“你是什么东西？退下！”宋青峰狠瞪了他一眼，这才看向方启。

　　而方启也是一点办法都没有，他的眼睛，则若有若无地瞥向小黑板。

　　只见上面写着，闹事者，永不接待。

　　宋青峰立即顺着方启的目光见到了这一句，一张还算英俊的脸不由一阵黑。

　　这家店主的行事，还真是叫人……没话说。

　　“阿满！我们走！明日再来！”

　　“少爷……咱们就这么走了……？”说话间，他见到宋青峰已经走出门去。

　　待得他走出店门，他低声道：“查清楚老板的来历。”

　　“是！”

　　见到两人离开，王胖子这才嘿嘿笑道：“启子……你看我明天就要考核了，现在还没一点把握，是不是……”

　　得，这丫还知道装可怜博同情了。

　　“都这样了要还过不了，你丫还好意思当武者？”

　　王胖子：“……”

　　这简直油盐不进啊！

　　他不由郁闷不已，看样子只得去准备明天的考核了。

　　……

　　网吧里面又只剩下方启一个人了，没人打扰，方启自己继续开始玩了起来。

　　整个洋馆内充斥着种种机关与怪物，并且一代丧尸看起来战斗力低下，但那只是看起来而已。

　　实则没爆头杀的僵尸全都会狂暴，再加上游戏后期充斥着的猎杀者与基美拉，在完全契合真实情况的系统重制版里想要通关可不容易！

　　因为系统重制版杀怪是有经验的，因此绝大部分丧尸都是必须杀的，这样一来到后期子弹会缺乏到一种令人发指的地步！

　　想要通关，不但要做到枪枪爆头，且必须有单纯靠匕首无伤猎杀单个丧尸的能力！甚至能够正面搏杀猎杀者才行！

　　值得一提的是，这里说的爆头，并不是一枪打中脑门就完事了，而是必须将丧尸的整个脑子打碎！

　　因此如果用手枪的话，必须好几枪全部打在脑袋上，才能将普通丧尸彻底打死！

　　而如果是用匕首的话……

　　只见方启猫着腰，就像一头狩猎的豹子一般，悄悄接近前方的丧尸。

　　就在双方距离只剩下一米许，丧尸即将转身的时候，忽然暴起，一刀狠狠从丧尸的太阳穴捅进去！

　　方启并没有满足于这一刀，因为他见到丧尸还在不断挣扎！

　　丧尸还没死！

　　只见方启捏着匕首，用力在丧尸脑子里一绞！

　　这才见到丧尸一阵抽搐，终于倒在了地上。

　　一股细微的暖流，顺着丧尸的尸体没入方启身体中，他打开人物界面：9级。

　　人物的等级，从来都是越到后面越难提升，而方启现在的等级，却是比王胖子等人高出一倍还要多！

　　如果将这一切都反应到他自身的实力上，他现在的速度与力量，几乎要比出生名门，并且自幼就用各种珍贵药材打熬身体的宋青峰还要高出一丝！

　　方启甩掉匕首上的污血，继续向洋馆深处探索，就在这时，只见眼前竟出现了一头全身覆盖在鳞甲中，生着无比粗壮的巨爪的恐怖怪兽！

　　猎杀者！

　　方启心神一凛，这是《生化危机1》中后期最为难缠的怪物！

　　方启记得最开始玩《生化危机1》的时候，黄血以下遇到这种东西，一不小心就会被触发斩首效果，直接被一爪秒掉！极为危险！

　　他狠狠咽了一口唾沫，手里捏着的，却是一柄匕首！

　　他没有换枪，而是直接拿着匕首走了上去……

　　并不是每个人都像宋青峰这么自傲又禁不住好奇心的，王胖子与宋青峰离开后，晚上店里又来了一个黑衣青年人。

　　“老板！”黑衣青年奇怪地推门进来，“你这店，做什么的？”

　　“玩一款叫生化危机的游戏。”方启指着电脑，“要不要试试？”

　　“游戏？”黑衣青年奇怪地看着方启，“怎么玩？怎么收费？”

　　方启直接指了指门前的小黑板。

　　“灵晶？”黑衣青年脸色一沉，调头即走，临走前还不忘骂了一句，“黑店！”

　　“……”方启的脸一阵抽搐。

　　之后又陆陆续续来了几人，但却也不是所有人都像宋青峰这样，因此一个晚上，一笔生意也没有做成。

　　方启也只得叹了一口气，回到座位上继续玩。

　　这一玩便玩到凌晨三点多。

　　只见屏幕上的克里斯浑身是血地倒在地上，身上的大大小小的伤口无数！

　　甚至好几道伤口，都几乎可以致命了！

　　而他身前，是一头同样被砍得血肉模糊的猎杀者！

　　但猎杀者还站着！

　　“沃日啊……”

　　时间已经很晚了，接连半日的生死战让方启感觉到了自己状态的下滑，他可不像宋青峰一样不行就直接退出！

　　为了充分体验猎杀者的捕猎方式，他都是不到死亡绝不退出！

　　只是现在……再打下去，恐怕也不会有更好的结果。

　　退出游戏之后，方启感觉自己已经很累了，虽然坐在电脑前没动，但在游戏中杀了一天怪，竟依旧能够感受到肉体与精神的双重疲累。

　　因此他也绝不可能一天二十四小时地玩游戏，直接关了店门，上楼睡觉去了。

　　……


第7章 有一种临危不乱叫“考前先玩游戏”

　　“宋少，这大清早的，你就把我们都给叫起来，你说的那什么真有那么好玩？”清晨的人并不多，城门也都才刚开不久，宽阔的街道上，只见一红一白两名年轻人，快步追在宋青峰后头，但即便这样，也差点追不上宋青峰的脚步。

　　“慢点儿！我说宋少，你走那么急做什么？”穿着红色锻袍的年轻人手中捏着柄折扇，折扇一合，他连忙以更快的步伐跟了上去。

　　“我说宋少，就一家小店，玩个游戏，至于这么认真吗？”红袍年轻人摇着折扇，一副翩翩公子做派，“连昨天的宴会你都爽约了，这么做是不是太不地道了些？”

　　“可不是！”白衣少年也随口附和道，“这事儿是宋少你做得过了。”

　　“而且今天是什么日子你难道不清楚？”红袍青年又道，“凌云学府考核的日子！就算宋兄实力精深，可以不重视，可咱们两个可是都打算博个好名次来着，结果考核的事情放着不管，把我们几个叫出来打什么游戏？”

　　“考核的事情，不是有一整天么？急什么？”宋青峰显得非常临危不乱。

　　“……”宋青峰说得倒是没错，凌云学府的考核确实是一整天，以他们的身份与实力，去晚点倒是不会出什么岔子。

　　“理是这个理。”白衣少年干笑一声，但是就因为这个理由，大清早的跑去玩游戏？

　　“算了算了。”红衣少年出来打圆场道，“既然宋兄这么推荐，我们去看看就是了。”

　　第二天方启起了个大早，看了看时间，还没到八点。

　　不过不要紧，今天起得早，干脆就早点开门。

　　他下了楼，将大门打开，准备去买俩包子吃，哪知道这才刚刚开门……

　　“宋少，这店居然不开门？要不先把老板叫出来？”宋青峰身后，阿满瓮声瓮气地道。

　　就在这时，几人见到，店门开了。

　　方启往外头一瞅，愣了。

　　只见宋青峰带着几个少年，全部站在外边。

　　“你们也太早了吧？”

　　能不早么？

　　宋青峰苦笑：“现在可以玩了么？”

　　“……”方启乐了，“敢情你这一直等着呢？”

　　宋青峰道：“这不是这游戏太好玩了么。”

　　“我这还没到开门时间呢……”方启摸了摸鼻子，还真没想到这家伙居然来这么早，“进来吧。”

　　“……”宋青峰点了点头，走了进去。

　　他身后的两人互望一眼，却仿佛从宋青峰与方启的对话中感受到了一股非同寻常的意味。

　　到底是什么样的游戏，让宋青峰这么上心？居然足足等了一晚上？

　　这让他们感觉到自己还低估了宋青峰对这游戏的重视程度。

　　两人也连忙跟了进来。

　　才一进门，就见到门口的小黑板。

　　“这么贵？！”两人相视一眼，指着方启道，“你确定这小子不是在讹我们钱？”

　　只见宋青峰熟练地打开生化危机，也没再看两人：“自己试试不就知道了？”

　　方启提醒道：“记得付钱。”

　　两人登时脸一黑：“我们像出不起钱的人么？”

　　“出得起就成。”方启道，“本店规矩，先付款后上机。”

　　“你这样当老板信不信我砸了你家店！”两人登时怒目而视。

　　只见宋青峰将一小袋灵晶放在桌上，开口道：“我请客，就当是昨天爽约的赔罪了。”

　　这两人穿红衣的叫许络，白衣的叫林绍，跟宋青峰交情颇为不错，也正因为此，宋青峰才会第一时间将两人叫上。

　　两人一看钱袋，吓了一跳：“怎么给这么多？？”

　　就算一人7灵晶，也就14灵晶，但这一袋灵晶至少有14的一倍以上。

　　“你们两个激活帐号，再加上我，各自6小时的钱，一共46灵晶。”

　　方启的眼睛看瞪直了，这才开业没几天，收入就上50灵晶了！

　　50灵晶什么概念？像王胖子家的酒楼规模也不小，但少说辛苦个把月才能赚到这么多！

　　而他，就这么一会！

　　但方启到手的这些钱还没捂热，他便发现，自己手里的这些钱居然不见了！

　　不见了！

　　“卧槽！系统你干嘛！”方启就像一只丢了崽子的老母鸡，哪还不知道发生了什么。

　　“制作游戏与电脑都需要能量，本系统需要足够的能量。”脑海中响起系统的声音，“所以这些灵晶应该优先本系统。”

　　“……你为何那么叼？”方启一脸郁闷，直接比了个中指，“那你说吧，什么时候我才能赚到钱？”

　　“本系统已经给宿主留了小部分，足够宿主使用了。”

　　方启看着还剩下个位数的灵晶：“……你牛逼。”

　　“6小时？”另一边，林绍立即叫了起来，“我中午还约了人，可陪不了宋少你这么久！”

　　好歹今天也是凌云学府考核的日子，放着考核不干，先跑来打6小时游戏？这种事林绍就算看着宋青峰的面子，也得考虑考虑。

　　“好了好了！”许络开口道，“既然宋少钱都出了，那我们也不好不给宋少面子，咱们就看看，这钱花得到底值当不值当！值当的话，那也无所谓，但要是不值当……”

　　他冷冷盯着方启道：“那可别怪我们几个不给宋兄面子！”

　　“要是你们觉得不值，把我店砸了都没关系。”方启淡淡开口，显得无比自信。

　　“这可是你说的！”听到方启这句话，两人终于安分下来。

　　在宋青峰的指导下，两人也纷纷进入游戏。

　　触手可及的画面，还有奇怪的飞行法器，一个完全不同于这个世界的景象，开始在两人眼前呈现。

　　“这个游戏，相当于一个看得见摸得着的传记小说世界。”宋青峰一边指导着两人，一边以自己的理解向两人解释着，“你们现在要扮演的，就是这个传记小说的主角。”

　　看着四周触手可及的场景，真实无比地呈现在自己面前，两人心中震惊不已：“我们……这是怎么回事？”

　　这种情形，在两人眼中简直是不可想象的黑科技！

　　这时候两人已经完全闭上了嘴，不再提贵不贵的事情了。

　　“你们不是想知道我的实力是怎么忽然就高了一截的么？”宋青峰神秘地道，“等你们玩过这个游戏过后就知道了。”

　　“居然……是因为这个？！”两人再次互望一眼，皆能从对方眼神中看出无以复加的震惊来。

　　看着两人震惊无比的神情，宋青峰嘴角微扬，自己昨天可也被狠狠地惊了一把！

　　“不过你们要小心，这里面的怪物非常厉害。”他提醒道，“就连我昨天，也是花费了整整半日的功夫，才杀了五六只，期间死了不下十次！”

　　“死！？”两人连忙回头看向宋青峰。

　　“一个游戏而已，死了能够重来。”宋青峰理所当然地解释道。

　　“居然还能这样？！这游戏做得也太逼真了吧？”听到这里，两人再看向方启的眼神，顿时觉得高深莫测起来，还好刚才没得罪他，这不会是个修士吧？

　　如果真是，恐怕还不是个小修士！

　　两人很快便进入了角色，但也很快就不出所料，被整个《生化危机1》所遇到的第一个丧尸给啃得尸骨无存！

　　“这东西怎么打都打不死？！而且还越打越难缠！就跟发了狂一样！”《生化危机1》的游戏气氛本来就压抑恐怖，虽然能够退出游戏，但两人亲眼看着丧尸一口一口将自己咬死，这种事情也足够恐怖了。

　　他们心中不禁有些胆战心惊起来，对生化丧尸这种东西，也开始充满了畏惧。

　　再看向宋青峰的眼神，已经不能用敬佩来形容了，“宋……宋少……你说你昨天杀了五六个这样的怪物？”

　　“就是在这样的压力下实力才增长得这么快么？”

　　宋青峰显然很满意这样的目光，点了点头，有些高深莫测地道：“这怪物厉害倒是厉害，不过也不是完全没办法对付。”

　　“有办法对付？！”两人立即惊奇起来，这怪物根本就打不死，无论怎么杀，过一会都会爬起来，宋青峰居然有办法对付？

　　宋青峰点头道：“当然，这是我昨天研究了好一段时间才研究出来的诀窍！”

　　两人立即肃容道：“还请宋兄告知！”

　　“既然你们这么诚心，那告诉你们倒也无妨。”宋青峰满意地点头道，“我也是昨天在对付这怪物的时候，无意间发现的这个诀窍。”

　　他朝两人招了招手，示意两人附耳过来……

　　林绍与许络在宋青峰的“提点”下，立即如有神助，两人出生世家，虽然年轻，但都是有武技傍身的上流武者。

　　即便为了不让丧尸的爪子抓到花费了一点时间，但十来分钟后，两人还是纷纷打爆了丧尸的头。

　　他们都是第一次玩生化危机，剧情还没有开端，反倒是生化丧尸这种怪物的可怕，深深印在了他们脑海里！

　　见到“强敌”死在自己手上，几人当即信心大增，对这种怪物既畏惧，又充满了击杀的成就感：“原来丧尸是这样杀的！”


第8章 黑店？

　　“这些东西到底什么来头？太厉害了！这背后一定隐藏着一个巨大的阴谋！”两人正了正身子，愈发地来了兴趣，打算继续探索下去！发掘生化危机背后的剧情！

　　但两人却不知道用枪，在遇到丧尸犬后，很快就卡住了。

　　徒手搏斗的情况下想杀死丧尸犬，还要让丧尸犬连碰都碰不到，实在太难了！

　　就算一头、两头丧尸犬运气好可以做到，但是次数多了，也总有大意的时候。

　　两人卡在丧尸犬这一卡就是两个小时，转头一看，却发现宋青峰已经拿着一把手枪打得不亦乐乎，惊呼道：“宋兄！你这武器是哪来的？”

　　林绍眼睛都瞪直了：“丧尸犬连身都近不了，太牛了吧！”

　　“难道是修士制造的法器？宋兄，这东西我们也能搞到不？”

　　宋青峰得意道：“开场的时候不是有两个选项么？选1就能拿枪。”

　　“就这么简单？”

　　“你怎么不早告诉我们！？”两人自信无比，一开始选择的是第二个，连队友都没有，自然艰难无比。

　　“你们不是还约了人么？”宋青峰白他们一眼。

　　“不去了不去了！宋兄你早说这游戏这么牛，我们还约个鬼的人！”两人大呼失策！

　　宋青峰顿时一脸鄙夷：“本少都说了好几遍了，你们信了么？”

　　“……”两人一脸尴尬，索性不发话了，发现还有用枪这种“门道”，两人立即重新开始一轮新的游戏，开启了使用这种新式武器的杀怪之旅。

　　“系统，现在任务算完成了么？”方启看了看，其他三台电脑都有人占了，而他自己坐在第四台电脑上，这应该算满座了吧？

　　“你是网吧的主人，不是顾客。”

　　“……”方启直接竖起了一个中指。

　　“要不趁现在再去找个？”

　　“身为老板，请不要出门拉客。”

　　“……”方启脸一黑，“什么叫拉客？”

　　这也不成那也不成，方启当场气得一屁股坐了下来。

　　就在这时，网吧的外面，只见一个身材魁梧的壮汉正朝这边走过来。

　　“有人来了？”方启眼睛一亮，还真是瞌睡送枕头。

　　“前天就听说这条街新开了一家黑店，昨天这家店又黑了好几个客人！？我梁石就最见不得这种事情！”壮汉抬头看了一眼店门上的牌匾，“起源？好大的口气！就是这家吧！我倒要看看这店怎么黑我！”

　　他径直推门走了进去，大声喝道：“谁是老板？”

　　方启连忙走上前来：“我是。”

　　梁石咧了咧嘴，浑身肌肉，比方启还高出大半个头的身材往方启身前一站，便如同一座大山一般！

　　梁石见到方启两眼放光的眼神，咧着嘴笑道：“你这家店，是做什么的？”

　　“玩游戏。”方启指着电脑道，“要不要试试？”

　　“试？当然要试！”梁石嘿嘿冷笑，心中暗道，“当我是肥羊了么？倒看你葫芦里卖的什么药！”

　　他大马金刀地往方启的位置上一坐：“你跟我说说，这什么游戏，怎么玩？”

　　方启指了指小黑板：“2颗灵晶一小时，5颗灵晶激活游戏，一共7灵晶。”

　　“好家伙！”梁石心中暗骂，果然是黑店！

　　梁石双眼微眯，嘴角咧出一个危险的弧度，只见他取出七颗灵晶拍在桌上：“那你就教我好好玩玩！”

　　方启也没想太多，点了点头，伸手打算拿起灵晶。

　　只见梁石却是伸手挡住了他，冷笑道：“可你的游戏，要是不好玩，不值这么多灵晶怎么办？”

　　方启乐了，这种人这两天见了也不是一次两次了，方启指着宋青峰等人道：“怎么可能不值，你问问他们值不值。”

　　宋青峰淡淡地朝这边瞥了一眼，失笑道：“自然是值的！这家店的价钱要是不值当，就没有一家店值当了。”

　　“这家店就这么骗人的？”梁石冷笑着瞥了几人一眼，心中暗笑，“找几个毛都没长齐的小子来当托？”

　　他嗤笑一声：“别人说什么我就信什么？当我是三岁小娃娃么？”

　　“那你要怎样？”方启微微皱眉。

　　梁石拍了拍桌子，冷笑道：“如果我觉得不值……”

　　“就要砸了我这家店！？”还没等他说完，方启面无表情地接过了话。

　　“……”梁石挠了挠头，有些惊奇地看着方启，“……你怎么知道？”

　　方启心中诽腹：“你们个个脑子都一根筋我能不知道么？就不能换个套路比如说来门前泼粪、店里碰瓷什么的？”

　　不过不是这种不信邪的，都已经出门右转好多个了。

　　没想到心思被人拆穿了，梁石只得悻悻地冷哼一声：“那我就先试试！倒看你耍什么花招！”

　　梁石占用了方启的电脑，方启横竖也没事做，索性就搬了条凳子坐在一边：“戴上虚拟仪，双击屏幕上的《生化危机1》进入游戏。”

　　很快，梁石就发现了不对，看着四周围真实至极的场景，惊道：“这是什么地方？另一个世界么？”

　　“这叫虚拟现实技术。”方启早知道他会是这种表情，“退出方法小黑板上已经写过了。”

　　梁石立即按照方法退出，果然发现自己很快便从游戏中退了出来。

　　紧接着他再次进入游戏，便感觉自己仿佛又身处于另一个世界一般！

　　这他娘的是黑店？！

　　他震惊的看着旁边这个其貌不扬的老板，这是神店还差不多！

　　他狠狠咽了一口唾沫，开口道：“你说这是游戏？”

　　“当然是游戏。”方启见到他现在已经进入了选人界面，于是开口道，“你就算不进入游戏世界，也可以用键盘操作着玩。”

　　说罢便给他演示了选人与操作方式。

　　“居然还可以这样……？”梁石刚才还寻思着怎么样把这家黑店给砸了。

　　“不会的……这其貌不扬的老板怎么会这么厉害？”他心中有些难以置信，这里分明就是一家黑店，自己本是要来教训这家黑店老板的，但现在，怎么好像有点不对劲？

　　“不！肯定是骗人的把戏。”他连忙深吸了一口气以平复心绪，“我再仔细看看，一定能窥破其中的破绽！”

　　“老板……那……我现在该怎么做？”

　　“游戏里不是有提示么？”方启道，“刚刚的开场剧情你没看？”

　　“剧情……？”他这才想起，之前有提到过另一个小队失踪了，而他们是来搜救的。

　　“难道是让我扮演这里的搜救队员？”


第9章 新的任务

　　梁石很快便开始了游戏，他发现，在这里面，竟当真可以体会到几乎完全真实的战斗，而在这座机关重重的洋馆，就像是在一次战役中执行的特殊任务，无论是哪一方面，都极为真实！

　　“这里居然可以模拟一场真实的战役？！”他越是在游戏中探索，经历得越多，心中越是震惊无比！

　　他发现这座看起来华丽光鲜的洋馆中，却绝不像看起来那般简单！

　　这里机关重重，并且充斥着打不死的怪物！

　　他是一名正式武者，但并不隶属于任何一个势力。

　　在大晋国，像他这样身份的武者不少，毕竟并不是所有武者都受得住一些大势力的束缚，亦或者，对人点头哈腰的生活并非他们想要的。

　　但偶尔没有赚钱门路的时候，为了维持生计，他们也会去接受雇用，做一些其他人不愿意做的危险活计。

　　他曾经就接过一个颇为危险的任务，是从一群山匪手里救回人质，现在想想，这个游戏不就跟那时的情形差不多么？

　　他立即开始体验起这个游戏来。

　　他越玩越是吃惊，真实无比的战斗，完全不会死亡的怪物，阴险毒辣的机关！几次都让他险死还生！

　　但最重要的一点是，自己死后可以复活重来！记住教训，然后再重来一次！

　　这毋庸置疑地显示出这个名叫“生化危机”的游戏的强大！

　　他记得那一次救人的任务，他就因为大意，中了那几名山匪的暗算，差点身死！如果不是运气好，恐怕就真的死在了那里！

　　那都是因为当时自己经验不足，警惕性不够，才会出现这种状况！

　　但要知道这些生死之间的经验，全都是拿命换来的！

　　有钱能买到这种生死之间的历练么？

　　答案当然是不能！

　　而且他发现，在他杀死几头丧尸之后，他的修为居然也起了细微的变化！

　　竟然还有益于修为？！这让他不由自主地想起了凌云学府武功塔那种修炼圣地。

　　但这明明是游戏啊！？

　　更何况自己在里面也没有修炼啊！

　　他的心中震惊无比，难道又是修士造出来的东西？

　　如果这被称之为游戏的话，那么它根本不是现有的任何游戏方式可以比的！

　　自己先前居然还想着怎么惩处这个可恶的黑心老板？

　　现在看来，自己之前简直是脑子被驴踢了！听了几句传言，就信以为真！

　　他曾经亲自做过这样的事情，因此更能代入角色：“这里就算收费再贵，我梁石也来定了！”

　　“玩就玩嘛，把我的位置给占了！”方启却是一脸郁闷。

　　不过还好，系统给出的网吧满座的任务也算是完成了。

　　一边又死了一次的宋青峰郁闷不已，从游戏退出来，一眼便瞥见坐在一旁干看着的方启，不禁哈哈大笑：“老板，我看你这家店也该再多弄几台电脑了。”

　　方启瞥了一眼系统任务。

　　三天之内让网吧满座：完成。

　　任务奖励：七台电脑与配套设施。

　　任务奖励将在本店关门后发放完毕。

　　新任务：网吧总营业额达到800灵晶。

　　任务进度：87/800。

　　任务奖励：《生化危机1电影版》

　　还有《生化危机1电影版》？我2灵晶一小时的网费，跑网吧来看电影？

　　“这玩意儿能有什么用？”虽然不可否认生化危机1的电影版改版得其实还算不错，可以算是对第一部游戏剧情的一个补充，但问题是谁会浪费这么多钱跑网吧来看电影？

　　“你确定不是在玩我？”方启一脸郁闷地道。

　　“宿主到时候试试就知道了。”

　　“……”

　　不过值得高兴的是，明天店里的电脑便可以增加到11台了。

　　“放心，明天就有了。”方启摸了摸鼻子，瞅了宋青峰一眼，嘿嘿笑道，“你们几个是不是快到时间了？”

　　宋青峰刚刚还一脸得意，听到方启的话立即脸一黑。

　　还没等他看时间，就听到林绍与许络指着电脑上的提示叫道：“老板，这时间上限是什么意思？”

　　方启靠在椅子上，好整以暇地开口道：“每人每天最多都只能玩6个小时，这是本网吧的规矩。”

　　“什么狗屁规矩？有钱还不让玩？”林绍顿时不干了，“我出双倍的钱！”

　　看着两人一脸郁闷的样子，宋青峰心中暗笑，自己昨天可不也是这样？

　　只见方启耸了耸肩：“规矩就是规矩。”

　　“什么意思！”许络怒道，“嫌少么？五倍怎么样？”

　　两个人都五倍，也就是说一个小时他就能收到20灵晶！

　　方启蛋疼地看着两人：“系统？”

　　“我在。”系统的声音在方启脑海中响起。

　　“真不考虑考虑？事后分我一成就好。”

　　“本系统每一次启动都是要耗费能量的，请宿主不要再问这种问题来浪费本系统的能量，本系统以后都不予回答。”

　　“你这么牛逼怎么不上天呢！”方启心里画圈圈诅咒了系统无数遍，但……

　　我能怎么办？我也很绝望啊。

　　“‘无规矩不成方圆’，既然定出了规矩，自然要遵守。”方启只得义正言辞地摇头。

　　“有钱也不让玩？”两人登时大怒，“你知道我们几人什么身份？信不信我们砸了你家店？”

　　方启嘴一抽，果然武者满脑子都是肌肉，怎么个个都想着砸店。

　　这店里每一寸地面，甚至每一块瓷片都是系统出品，方启撇了撇嘴，扫了几人一眼：“你要有本事砸，砸成灰都行。”

　　方启指着小黑板：“不过可别怪我没提醒你们，本店以后是永远都不会接待这种顾客的。”

　　宋青峰皱了皱眉，终究还是站出来拦住了两人：“许兄、林兄，老板是个讲规矩的人，既然如此，我们就按规矩办事就是了，再说这都下午了，还不去凌云学府参加考核，可就真要错过时间了。”

　　宋青峰调查过方启了，也知道他的身份：武者后代。

　　并且也不是什么大武者。

　　这样的身份，实在是太普通了！

　　但也正是因为太普通，普通到用脚想都能知道，方启的身份，绝不可能弄出这样厉害的东西出来。

　　那这些东西到底是怎么弄出来的？他背后站着的是谁？谁也无法猜测！

　　总之不会是凭空变出来的！

　　因此他虽然查了个明白，却更加感到方启就像笼罩在一层神秘的迷雾中一般！

　　这种未知才最叫人忌惮！

　　老板是个讲规矩的人，既然大家都一样的待遇，也没什么好不满的，闹事？因为玩个游戏而闹事？说出去恐怕都被人笑掉大牙！没必要。

　　连宋青峰都发话了，两人心里虽然不爽，也只得作罢：“算了，既然宋少都这么说了，那我们明天再来！”

　　……


第10章 有本事再起来

　　方启一有时间就在杀怪，他的对手依旧是猎杀者！

　　依旧是仅仅只依靠匕首的生死搏杀！

　　死亡与疼痛，让他深刻地记住每一个血的教训！他用这种方式，将克里斯自带的格斗技巧发挥运用至极致，选择克里斯，可以让他得到克里斯的所有知识没错，但他却并不能运用熟练。

　　而现在，他在以这种方式，极速学习着克里斯的每一个格斗技巧！

　　同时，他也将猎杀者的每一个招式，深深记忆在脑海之中！

　　王胖子是下午来的，看他迈着八字步，脸上一脸春风得意，方启都不用问都知道发生了什么事。

　　“哈哈！启子，你猜我今天考核过没过？”

　　方启失笑道：“都写脸上了，还用得着猜？”

　　王泰脸上一阵尴尬，不过这也没有影响他得意的心情：“不但过了，还超过了不少！”

　　他将灵晶一枚一枚放在桌上，一共十颗：“今天继续杀丧尸！”

　　“我说你哪来这么多灵晶？”方启看着桌上的灵晶，愣了。

　　王胖子的财力他是清楚的，虽然他家开酒楼赚了不少，但这可是灵晶！

　　昨天十几颗，今天又是十颗，这也太多了！

　　王泰看着方启，一张嘴几乎咧到了耳朵跟，笑道：“今天成绩出来后，老头子就已经下定决心打算支持我当武者了，你又不是不知道，打熬身体要用的那些药材可不便宜。”

　　“你用锻体的钱来打游戏？”

　　“当然！”王泰理所当然地道，“我就打打游戏升升级，提升实力也比苦哈哈地打熬身体快多了！我干嘛拿这些钱去吃那份苦头？”

　　“……”说得还真是这个理，自己不也一样？直接通过系统这黑科技游戏来提升了，根本没想过继续锻体。

　　但他现在的实力，却已经达到了锻体巅峰！

　　王胖子接着还是苦笑了一声：“我说启子，就真不能通融一下？今天好在家里老头子高兴，我才多要了几颗灵晶，以后要还是这个价格，每天6小时我可真玩不起了。”

　　“最多恐怕也就三四小时。”

　　方启耸了耸肩：“不是我不帮你，而是这个真没法。”

　　“太不够意思了。”虽然知道方启会是这个答复，王泰依旧颇为郁闷。

　　不过好歹今天也有五个小时可以玩，他迫不及待地上了游戏。

　　……

　　方启在游戏中疯狂地与猎杀者搏杀，借以熟悉这些冷血猎杀者的攻击习性。

　　同时他也在不断学习着克里斯干脆利落的格斗方式。

　　虽然现在来网吧的客人还不多，但总归是有的。

　　凌云学府的考核，这个时候已经接近尾声了，一些去得早的，像王胖子这样，基本上是连入学手续等后续的一系列事情都已经办妥了。

　　“怎么会这样……怎么会在这个时候！”一名穿着做工极为精致的紫色衣裙，约莫十八九岁的女子，眉头紧锁地从凌云学府走了出来。

　　徐紫馨觉得自己都快疯了，原本计划好借着凌云学府武功塔的修炼，在凌云榜开榜之前达到武师境后期，以期取得一个好的成绩。

　　哪知道最近却遇着了瓶颈，无论她怎么努力修炼，都无法突破到武师境后期，现在倒好，她好不容易积攒的武功塔修炼时间已经到了，她的修为还是纹丝不动！

　　“难道真的没办法了么？”她心中大急，但却知道急也不是办法。

　　她随意地在城中逛了逛，本来是打算散散心，缓缓心中的压力，但这时眼中却有些失望：“这九华城大是大，却没什么值得看的，这都几年了，还是这个老样子。”

　　但这九华城，实在没什么好逛的，她一个女生，又不能像男人一样逛某些地方，最多也就是吃点小吃，然后随意游览一番。

　　这么多年，也实在是腻了。

　　就在这时，她忽然一眼见到前方的“起源”二字。

　　“这家店怎么以前没见过？”她不禁有些疑惑，而且这名字，取得也太狂妄了。

　　“起源”，万物之始，是谓起源，居然有人敢把自己的店取这个名？

　　她不禁有些想看看这家店的主人到底是什么人，居然这么大胆。

　　推门而入，只见干净整洁的店内，摆着四台不知是什么的器械，三个男子坐在里面，也不知在做什么。

　　“谁是老板？”她淡淡地开口问了一声。

　　见到有顾客来了，方启只得先退出游戏，转头一看，只见这女子一袭紫色衣裙，生得明眸皓齿，落落大方，竟还是个少见的美人坯子。

　　还没等她开口，方启已经知道她要问什么了：“是不是想问我这家店是做什么的？”

　　女子道：“当然，不过还有，你这店也不大，居然敢取这种名字，就不怕树大招风？”

　　只见方启捏着一支粉笔，在小黑板上又加了两句：

　　这家店是做什么的？

　　上机玩游戏。

　　什么是游戏？

　　请看其他顾客。

　　她看着这行字不由面露疑惑：“游戏？”

　　她不禁有些好笑，她在九华城呆了这么长时间，还从未见过这样奇怪的事情，就这么大一间房间，还能玩什么游戏？

　　“应该差不多了。”写完这几行字，他拍了拍手上的灰尘，“怕什么树大招风？要是没几分能耐，取这种名字自然是没几天就被人砸了。”

　　方启有些无所谓地道：“不过从本店出去的，至今还没有想砸我招牌人的出现。”

　　“好大的口气！”对方居然还有信心不被人砸，徐紫馨不禁有些意外，她又朝方启的小黑板瞧了一眼，“这收费可不低。”

　　“不，这收费已经很低了。”方启笑道，“不信你问他们。”

　　“这收费确实很低了。”梁石已经下机了，当梁石感觉到自己的修为提升了之后，哪里还会质疑价格的问题？他甚至觉得这样的价格当真是低到了极点！

　　他正准备出门，见到方启指向他，便顺口回了一句。

　　接着梁石看了徐紫馨一眼：“你也是武者吧？我只能说，这是一家神奇的小店，两颗灵晶一小时的费用，真的很便宜。”

　　“是么？”徐紫馨不置可否地笑了笑，显然不大相信，一双眼睛反而狐疑地打量起了两人。

　　7颗灵晶可绝非一笔小数目，寻常武者根本付不起这笔钱，就算是有些家底的武者，这些灵晶，也不是随便能够打水漂的。

　　她走到王泰身后，看了看屏幕中王泰操控着克里斯四处搜索，皱了皱眉道：“这是什么？”

　　“你在这里，可以亲自参与到一场战役中去。”梁石觉得自己之前还怀疑这家店是黑店，实在惭愧，因此方启还没解释，反倒是梁石充当起了解说的工作，“亲手操控里面的人，去完成这场战役，你如果不信我说的，可以自己试试，就知道我梁某人为什么说老板的收费不贵了。”

　　哪知道徐紫馨非但没有听他说，反而愈发狐疑地看着他，他觉得眼前这女子恐怕是将他当成方启的托了，心中颇为不忿，梁石苦笑一声，冲方启抱了抱拳：“我就不多说了，免得人家反倒怀疑我别有用心。”

　　方启耸了耸肩，指了指小黑板道：“要是你实在觉得贵，可以不玩走人，但连试都没试过，出去可别说我黑。”

　　徐紫馨登时气笑了：“想用这种激将法骗本姑娘上钩？”

　　方启朝她摆了摆手，直接回了座位，继续进入游戏。

　　“什么意思？”徐紫馨愣了。

　　“你自便。”方启不咸不淡地回了一句，他不是一个爱爆粗口的人，但这也算是变相地赶人了。

　　“你——！”徐紫馨真是一张俏脸都气歪了，见过拽的店老板，却没见过这么拽的！

　　“好好好！”她气极道，“那我就试试，是不是真像刚才那人说的那么厉害！”

　　方启上下打量了她一眼，看她是个漂亮妹子，于是又问了一句：“怕不怕鬼？”

　　“什么意思？”徐紫馨被方启这么一问，顿时有些摸不着头脑。

　　方启指着王胖子的屏幕，只见王泰此时正在对付两头丧尸。

　　方启开口道：“这房子里到处都是这样的怪物，你要是怕的话就算了。”

　　徐紫馨一看，整张脸都已经烂掉的丧尸的确有些渗人，不过这东西在屏幕里，又咬不到自己，有什么好怕的？

　　她冷笑一声：“这有什么好怕的？你不会是反悔不敢给我试了吧？”

　　“不怕就好。”方启这才教她怎么进入游戏。

　　但还没过多久，方启就听到了一声惊呼：“我怎么进去了？！”

　　周围一片漆黑，气氛又极为压抑，再加上忽然感到自己仿佛进入另一个世界这种事情，这就好像自己在欣赏一幅画的时候，发现自己忽然钻进了画里面一样的感觉，太诡异了！

　　方启道：“我记得门口有写过出来的方式。”

　　“出来的方式？”她想了想，才反应过来小黑板上那句话原来是这个意思。

　　她立即退出游戏，这才问道：“你是说我要去里面对付那些怪物？”

　　“……你不是说你不怕么？”方启一脸无语地看着她。

　　好歹自己也是凌云学院的天才，居然被一个普通店老板瞧不起？徐紫馨心中愤愤，连忙道：“谁怕了？杀几头怪兽而已！正愁没地方发挥拳脚呢！”

　　“放心，你在这里面死上一万次，你也毫发无损，毕竟这只是个游戏。”方启适时提醒道。

　　“是……是么？”徐紫馨这才安心了些，刚刚那一幕实在是太逼真了，逼真到让她感觉这就是一个真实的世界。

　　“当然。”方启道，“不然我这店里头岂不是三天两头要死人？”

　　就在这时，她果然见到旁边王泰的人物死了，然后他又退出游戏重新进入一遍，屁事没有。

　　“果然是这样？”她松了一口气，看样子还真是个游戏！

　　虽然不知道是怎么做到的，但这是个有修真者存在的世界，修真者手段变幻莫测，自然不是寻常人能够揣度的。

　　她连忙按照方启的指示，进入游戏中。

　　很快便出现了两个选项：

　　1、选择吉尔

　　2、我也是被委派来调查的特种部队队员，现在与阿尔法小队汇合

　　“原来要女性玩家才能操控吉尔？”方启恍然，原本游戏中是可以任意操控克里斯或者吉尔的，但系统重制版却没有这个功能，原来是直接被分性别了。

　　与克里斯开场只有匕首不同，吉尔一开始就有枪，她既然选择了吉尔，自然也获得了吉尔的枪械知识。

　　同时，徐紫馨发现体内的武气却是不能动用了。

　　武气，也就是武者之气，乃是从锻体巅峰跨入正式武者之后才能掌控的，也是判断一个武者是不是正式武者的标准。

　　不过她本身也就是出来散心的，能不能用武气她也没有太在意，她看着手里的手枪，虽然无法使用武气，但选择了吉尔的她却能知道这东西是干嘛的，因此她觉得自己也没什么好怕的。

　　她很快就开始搜索起这座洋楼来。

　　楼道里的光线很暗，她过了一个拐角，立即发现前边的拐角蹲着一个人。

　　“是不是那个失踪小队的队员？”她心中一喜，“没想到这么快就找到了一个队友，简直太简单了！”

　　她连忙上前拍了拍那个“队员”的肩膀：“我是来救你的，快跟我走吧。”

　　就在这时，她见到那个“队员”缓缓转过头来，一张腐烂而惨白的脸也随之呈现在她的面前，嘴上还布满了血渍与碎肉！

　　如果有心理准备还好，但试想一下，原本认为是幸存者的人类忽然露出一张血腥的烂脸，就算再淡定的人也会感到一阵惊悚！

　　“啊——！”刚刚还信誓旦旦的徐紫馨吓得脸色有些发白，连忙朝来路跑了回去！

　　“我说你不是不怕吗？”方启笑道。

　　徐紫馨这才想起来，这不就是自己先前觉得不厉害的怪物么？

　　她这才止住脚步，冷哼一声，强作镇定：“谁说我怕了？”

　　她见到这丧尸的速度也不快，心中更加坚定了这怪物也就长得吓人一点而已，立即便对丧尸连开数枪。

　　很快，丧尸就因为受到过量伤害，倒在了地上。

　　她这才得意道：“你看，这有什么好怕的？”

　　她走上前去，对这头丧尸狠狠踹了几脚。

　　徐紫馨可谓狠狠鞭了一会尸，像在发泄着自己居然被这么弱的怪物吓到的羞怒与不满，娇声斥道：“有本事你起来再吓吓本姑娘？！”


第11章 不作死就不会死

　　想想自己好歹也是凌云学府的天才，怎么可能被这种东西吓到？

　　哪知话还未说完，丧尸猛地睁开眼，同时抓住了她的脚踝！

　　“啊——！”死而复生？！她完全没有想到！

　　毕竟谁会想到这东西还会突然复活的？！

　　因为失去平衡，徐紫馨竟被绊倒在地，双腿奋力地踢着丧尸，想要将这头丧尸踢开，但哪知这头丧尸的力气奇大无比，竟一时半会没能挣扎开来，她连连开枪，竟也丝毫无法让这丧尸哪怕退却半分，反而发了狂一般，一口咬在了她的脚踝上！

　　这回徐紫馨是真被吓到了！

　　这实在不能说她胆小，别说她是个没经历过多少血腥的女生，就算是身经百战的特种兵在这种情况下也不乏被骇一大跳，这是早已经证实过的事情。

　　怎么会打不死？！

　　简直太恐怖了！自己居然之前会认为它不厉害？

　　“我难道要被这头怪物吃掉么？”她紧咬着银牙，心中一阵绝望，甚至感觉到了一丝死亡的威胁。

　　都怪自己大意了！

　　“用枪打它脑袋。”就在这时，一道声音从她身边传来。

　　“啊……？”她愣了愣，就在丧尸又将狠狠咬向她小腿的时候，连忙开了枪！

　　啪啪啪！

　　一连数枪，子弹全部倾泻在丧尸的脑门上。

　　这头丧尸终于停止了动作，哀嚎一声，倒在了地上！

　　“所以我说，女孩子还是不要玩这种血腥暴力的游戏比较好，毕竟不作死就不会死啊……”方老板是个淡定而有节操的人，至少在这一点上跟系统是一样的。

　　方启坐在她旁边的一台电脑前，看着徐紫馨退出虚拟现实模式，投过来有些复杂的目光，毫不在意地与她对视，并且很认真地说了一句，“不用谢。”

　　“！！？？”居然还好意思说不用谢？这脸皮简直堪比城墙了。

　　徐紫馨又好气又好笑地瞪了他一眼。

　　就算刚刚自己是有点感激，但造成这一切，还不是因为玩你这个破游戏！

　　想到这里，徐紫馨又狠狠地瞪了他一眼。

　　方启耸了耸肩，表示很无辜。

　　徐紫馨心中暗自想，自己不是正抱怨这九华城里连能够能让自己感兴趣的东西都没有么？

　　这游戏虽然有时候有点吓人，但现在自己也有了对付那怪物的方法，也就觉得不那么恐怖了，反而现在想想还挺刺激的！

　　同时她也感到，在刚刚那样紧张的战斗之下，她的瓶颈竟有一丝松动了！

　　她心中震惊不已，要知道自己付出极大代价，在凌云学府的武功塔苦修那么久都没有半点突破的意思，没想到这个游戏才玩一会，瓶颈就松动了？！

　　怎么可能？

　　见到方启没有再说话，而是自顾地进入了游戏，她连忙也进入了游戏，继续开始了她的生化危机之旅，以证实自己这种瓶颈松动的感觉是不是真的。

　　他感到这个游戏就仿佛一个巨大的宝藏，正等待着她去发掘！

　　随着游戏的深入，依照方启给出的爆头的打法，她也一连击杀了好几头丧尸，一开始的恐惧感也渐渐消退了不少。

　　取而代之的是一股巨大的成就感与冒险的紧张刺激感！

　　在此之前，她哪里想到过这世界上还有如此惊险刺激的冒险方式！

　　这种游戏方式，简直是跨时代的杰作！

　　最重要的是，这可不仅仅只是简单的冒险与刺激！这个游戏的剧情，也让她产生了浓厚的兴趣。

　　“我在这个游戏中最后的结局又是什么呢？”

　　“能够找回自己的队友么？”

　　《生化危机1》的剧情简单，极好理解，这是一次搜救行动，而扮演搜救者的玩家，也能够极好地将自己代入剧情。

　　作为一个杰出的年轻武者，自然不可能太过胆小，经历了最初的恐惧之后，反倒更激起了她的逆反心理！

　　简单的剧情，却包裹在重重迷雾之中，却更能将人代入进去，激起她的探索欲望。

　　这里面到底隐藏着什么，生化危机到底又是什么，一切谜题都无比想让人解开！

　　她迫不及待地继续玩了下去！至于之前还怀疑方启是骗子的事情，早被抛到了脑后。

　　她觉得现在自己就是吉尔：“我要探索整个事件的真相！”

　　“老板！上机上机！”门外头风风火火地进来几个人，方启一看，还挺熟悉，不正是林绍、许络等人？

　　“你们几个怎么又来了？”方启顿时乐了，“你今天不是都上了六个小时了？还上什么？”

　　“？？”

　　这年头还有老板问顾客怎么又来了的？顾客来了不欢迎也就算了，还问怎么又来了？

　　宋青峰满头黑线：“我说老板，你这话说得……”

　　“不是我上！”只见他让开进门的位置，外头又走进来两名公子哥儿，林绍指了指身后的两人道，“我们又给你介绍了几个人，怎么样！要不要考虑让我再玩几个小时？”

　　“我说几位。”那名长脸的公子哥开口了，“这么小一家店，真有你们说的那么神奇？”

　　他左右打量了一番四周的环境，干净倒是干净，但也没什么特别的。

　　“你说这个游戏能够自己扮演传记小说的主角？”两人有些狐疑地道，“这地方才多大？连拳脚都展不开吧？”

　　“到时候你们就知道了，可不要被吓到了。”林绍与许络两人显然已经对这里的神奇印象深刻，低声说了两个字，“修士！”

　　“修士？”听到林绍与许络这么说，两人心里更加狐疑了，这老板看着可也不像修士！

　　他们说的修士又是什么意思？难道是修士造物？

　　修士造物，这可是一个稀罕物件。

　　事实上市面上流通的大部分法器，都是仿制出来的劣质品，而真正的修士造物，是珍贵而稀少的！

　　因为这个世界，有修武天赋者众，而有修真资质者，却是少之又少。

　　因此在大晋国任何地方，若能扯上真正的修士，都会叫人不自禁地高看一眼。

　　“我可是跟青峰哥都打赌了，能杀一只那叫什么‘丧尸’的怪物，就算他输。”一名比几人明显小一些的少年道，“管他有没有那么神奇，先赢了再说。”

　　方启看着这群人，不禁有些头疼地拍了拍额头：自己要不要弄个未成年人不准进入的牌子？

　　“也是！”长脸少年道，“我跟宋兄也打了赌，杀一头丧尸不死，他就把那把‘寒星’剑送我。”

　　几人都是不太在乎钱的主儿，坐在电脑前便进入了游戏。

　　宋青峰等三人，则在后边看着，指点两人进入游戏。

　　一进入游戏，仿佛自己亲身进入的神情状况立即吸引了两人，再加上开场动画，两人终于明白过来自己扮演传记小说的主角是什么意思！

　　没想到这主角还真是自己来当！

　　“宋兄！有这么好的东西怎么不早点告诉我们！？”两人的呼吸急促起来，他们什么时候玩过这么神奇的游戏？！

　　很快两人就都进入洋馆之中，阴沉诡谲的气氛，昏暗的光线，都让整个洋馆变得压抑不已，两人也都分别来到了第一头“回眸一笑”丧尸面前。

　　背对着两人的丧尸，很容易被人认为是幸存者，两人都不约而同地走上前去，想要问问这座洋馆的情况。

　　哪知它回过头来的时候，却是一张恐怖无比的烂脸！

　　随即猛地扑了过来！

　　“啊——！”

　　网吧里立即传来一阵惨呼！

　　虽然宋青峰早就提醒过它们丧尸长得狰狞可怕，但两人依旧被吓了一跳，一个手臂被咬了一口，狼狈逃窜出去，而另一个虽然没受什么伤，却也被吓得不轻。

　　“小平子出局了。”他身后的林绍哈哈一笑，看着比他们小两岁的少年道。

　　紧接着另一名少年逃到大厅，却发现原本还在大厅的其他队员，此时竟一个都没看到了！

　　紧接着，他忽然发现手臂之上，不知道什么时候，就多出一道不长不短的划痕来。

　　划痕的伤口已经泛黑了，不用想也知道这样的伤口绝不会是普通的伤口。

　　“看样子李兄也出局了。”许络看着两人还不到一炷香时间就已经败下阵来，顿时哈哈大笑，简直比自己当时还要惨，他指着两人道，“早就提醒过你们这丧尸爪上有剧毒，你们居然还这么大意，可怪不得谁，要是这不是在游戏里，你们两个已经可以回去料理后事了。”

　　两人顿时一阵垂头丧气：“谁知道你们说的恐怖怪物，居然是人变的！”

　　他们称为李兄的这少年名叫李夕，此时受伤不重，索性心一横：“就算是死，本少也要拉着这怪物陪葬！”

　　说罢抬掌便狠朝丧尸身上轰去！

　　因为豁出去了，他也不怕感染，很快就将这头丧尸打趴在地，他这才满意地拍了拍手：“这怪物也就会点偷袭的伎俩而已，哪有宋兄说的那么恐怖！”

　　林绍与许络两人顿时相视一笑，不爆头击杀的话，丧尸复活狂暴，这才是最恐怖的！

　　果不其然，没过多久，只见这头丧尸又从地上站了起来，而且全身皮肤都开始变红，整张脸愈发的狰狞了！

　　“怎么回事？！”李夕当场惊叫一声。

　　没过多久，筋疲力竭的李夕就倒在了狂暴丧尸的爪下。

　　李夕这才回过头来：“怎么可能？！这怪物打不死！？”


第12章 玩的不是一个游戏

　　对于游戏的魅力，两人也开始体会到了一点点，毕竟可以随意施展杀招，死了可以重来这种事情，可不是什么地方都能体验的。

　　但这游戏的难度，未免也太难了些？

　　“拿打不死的怪物来与我们对赌，你们几个是不是太过分了呢？”李夕显然颇为不悦。

　　林绍面带傲色，昂首道：“怎么打不死了？我们可是已经杀了好几头丧尸了！”

　　“杀了好几头？”李夕冷哼道，“我刚才有李家的指剑将这怪物整个胸前都戳碎了，也没将这怪物打死，林兄你倒是说说，你是怎么杀死好几头的？”

　　“可不止是林兄。”许绍嘿嘿笑道，“本少也已经杀了好几头了，而宋兄。”

　　他指了指旁边的宋青峰：“宋兄已经杀了十多头了！”

　　“怎么可能？！”两人登时震惊无比，这么难缠的怪物，他们居然能杀这么多？

　　林绍与许络似乎颇为享受这样的目光，笑道：“怎么会不可能？不然你以为考核上为何会落后我们这么多？”

　　“你们是怎么杀这么多丧尸的？”李夕看向两人道，“莫非有什么诀窍？！”

　　看着李夕心急火燎的模样，几人相视一笑：“当然有！想知道么？”

　　李夕立即露出期待的目光。

　　“那么明天来这里玩……”

　　“当然是我请几位兄弟！”李夕连忙道。

　　林绍这才露出一个算你上道的表情，满意地笑道：“爆头！”

　　“爆头？”李夕眼珠一转，“居然弱点是脑袋？！”

　　他立即进入游戏，一试，没想到还真灵！被打爆脑袋的丧尸果然不会复活了！

　　“你们是怎么发现的！”李夕顿时对几人佩服不已，“居然还有这样的方法！”

　　几人哈哈一笑，看着两人佩服的目光，有些飘飘然。

　　有了对付怪物的方法，在这个奇怪的世界里冒险也多了一份保障，几人兴奋地玩了起来，并且愈发地一发不可收拾。

　　不过玩归玩，两人打得实在不算精彩，比起他们自己来，差了太多了。

　　几人看了一会，兴致缺缺地将眼睛转向别处。

　　林绍一眼瞥见旁边的徐紫馨，不禁有些惊奇：“还有女的在玩这个？”

　　接着他抬头看向屏幕，就好像发现新大陆一般：“宋兄！你们快来看！她居然选的是吉尔！？”

　　更让他震惊的是，他们见到这个女生操控着吉尔取了一把霰弹枪，同时触发了房间内的机关，紧接着队友巴瑞一脚把门踹开，居然将她救了出来！

　　“卧槽！怎么会有队友帮忙！”几人一脸不解，要知道他们都打了好半天了还是孤身一人！

　　人家怎么一上来就有队友？

　　不得不说《生化危机1》对女生照顾多了，吉尔不但一开场就有枪，并且还有开锁器，可以在很多上了锁的地方拿到子弹，再加上队友巴瑞也会偶尔帮忙，因此吉尔的难度会比克里斯低上一些。

　　唯一的比不过克里斯的就是皮薄血少，后期不小心的话，容易被秒。

　　其他两人也看得一愣，这也太爽了吧？

　　林绍连忙开口：“姑娘，能不能请教一下，这位角色是怎么选出来的？”

　　徐紫馨从没见过如此新奇好玩的游戏方式，虽然确实有点恐怖，但还好有队友帮忙，之前打丧尸爆头的方法也是跟队友巴瑞学的，自然比宋青峰几人要顺利不少。

　　她这正玩得入神，却听到有人在叫自己，取下虚拟仪回头一看，居然见到身后竟站了三个人围观？！

　　玩个游戏居然也有人围观？

　　而且他们居然问自己这个角色怎么选的？

　　选个角色还能怎么选？

　　她一头雾水地道：“之前开场的时候选1就是这个角色了啊。”

　　“选1不是克里斯么？”三人立即傻了。

　　“不对啊……”徐紫馨道，“我见到的1选项就是吉尔。”

　　“！！？”许络脸一黑，自己选的1都是克里斯，人家选的1为什么就是吉尔？

　　“是不是因为我们是男的？”三人互相看了一眼道。

　　“……”

　　“……”

　　“搞不好还真是这个原因……”

　　男人只能选男角色，女人选女角色，这倒没什么毛病，但问题是，女的待遇怎么这么好？！

　　“那我就不知道了，我先玩了。”

　　居然有人使用的是吉尔，几人立即来了兴趣，在后边津津有味地看了起来。

　　“姑娘，这个桌子底下有弹药！”

　　“还有这个抽屉，抽屉里有线索！”

　　“还有这，有钥匙！”

　　在几人的一通指点之下，徐紫馨果真搜索到了不少有用的东西，她不禁有些高看几人一眼：“没想到你们懂的还挺多。”

　　“那当然！”

　　“宋兄可是已经过了好几个关卡了！”

　　“那倒是挺厉害。”徐紫馨点了点头，她发现自己越来越喜欢这个游戏了，好玩不说，居然还能益于修炼！她觉得这样玩下去，用不了多久就能突破！

　　宋青峰等几人感觉自己就是传记小说中那种修为高深的武者前辈，一番指点江山之后，心中一阵得意。

　　就在这时，一道声音忽然从旁边传来：“宋兄！你们看老板打的这是什么？怎么跟我们打的不一样？”

　　“老板？”说起老板，他们发现，他们虽然知道老板每天都在玩，但还真没亲眼看过老板玩这个游戏。

　　老板玩起游戏来又是怎么样的。

　　想到这里，几乎所有人都转头向方启的屏幕上看去。

　　这不瞅不要紧，这一瞅，可真就瞅出事来了。

　　他居然见到，方启所面对的，竟然是一头浑身布满鳞片，尖爪极长，长相极为狰狞的半人半兽的怪物？！

　　这是什么？！

　　他原本以为，丧尸已经是这里面最恐怖的东西了，哪知道还有其他怪物？！

　　而且这怪物，一看就知道根本不是丧尸可以比的！

　　“青峰哥不是说这里最厉害的怪物就是丧尸犬么？这又是什么？”那名十三四岁的小少年指着方启的屏幕，不解地问道。

　　“别说话！”宋青峰的脸色立即变了。

　　这玩的还是一个游戏么？

　　他脸色极为凝重，显然隔着屏幕都能看出来这怪物不好对付！

　　但他们很快发现，方启手中拿的是一把匕首！

　　宋青峰等人愣了！

　　！！！

　　？？？

　　用匕首是几个意思啊？

　　只见方启猫着腰，聚精会神，紧紧地盯着眼前的怪物！

　　用匕首杀猎杀者可不能急，站位、躲闪、反击的时机，缺一不可！

　　匕首虽然能对它造成很高的伤害，但单靠匕首搏杀这种怪物，依旧极为困难！

　　方启通过大量的对战来获悉它的捕猎方式！用以掌握它最常用的一些攻击动作！才有那么一些可能！

　　“宋少！”林绍惊叫起来，“难道我们后面也要面对这样的怪物！”

　　“很有可能？！看看老板怎么打！”宋青峰的脸色变得愈发地凝重，屏幕上这头遍覆鳞甲的怪物，越看便越是让人觉得恐怖！

　　长得就像一头站立起来没有尾巴的恐龙一般，浑身散发出一种极为危险的气息！

　　它就像是一个经验极为老道且凶残的猎手，冷冷地凝视着眼前的猎物！

　　连普通的丧尸都这么强了，丧尸犬更是所有人眼中的噩梦，即便有枪在手都不敢有丝毫大意！

　　他们甚至以为这栋洋馆中最恐怖的怪物就是狂暴的丧尸或者丧尸犬了，哪知道居然还有这样的东西？！

　　在他看来，这种怪物，是绝不能用匕首对付的！

　　但方启现在就在用匕首对付！

　　宋青峰现在只想知道，方启到底会怎么对付这东西！

　　只见它狠狠一跃，庞大的身躯带起一阵劲风，不过眨眼便扑倒了方启面前！

　　“好快！”

　　方启身后立即响起一阵惊呼。

　　外强中干？这样的速度与带起的风啸无一不证明着这头怪物有着强大的速度与力量！

　　再加上那粗长的利爪，所有人都毫不怀疑，这一爪若是被抓中，恐怕方启整个人都要尸首分离！

　　以至于所有人的呼吸，都不由为之一滞！

　　但就在这时，方启也动了！

　　只见他本来重心就压得很低的身躯猛地一矮，紧接着众人便见到一截锋锐的刀锋狠狠朝上方刺去！

　　犹如神来之笔的攻击，猎杀者竟仿佛自己撞上去一般，两股相错的力量碰撞在一起，匕首竟轻易划开它的小腹！

　　两者甫一交锋，立即给这头猎杀者造成了一记重创！

　　但要想就此杀死猎杀者，却还是想得太简单了一些！

　　只见方启想也不想，便朝身旁一滚！

　　他的站位极有讲究，刚刚与猎杀者对峙的时候，他自身便已经站在了一间侧厅的进门处附近！

　　洋馆中的走廊极为狭窄，以至于猎杀者那魁梧的身躯往那一站便能将整个过道堵死，因此在走廊中与它对战极为不利！

　　方启就着这一个翻滚的势头，此时已经翻入侧厅内！

　　伤口的鲜血缓缓顺着伤口流出来，显然激起了猎杀者的凶性！方启才刚刚进入侧厅，猎杀者便紧跟着追了进来！

　　抓、扑、撕、咬，极尽一个捕猎者的本能！

　　所有人都聚精会神地看着这场战斗，不敢发出一丝一毫的声音，更不敢有半分分神。


第13章 生化危机最靠得住的武器其实是……

　　方启小心翼翼地躲避着它的追杀，猎杀者的速度极快，并且它的攻击极为干脆利落！

　　这是它从多年的捕食中总结出来最为精炼的一套扑食方式，简单，却极为迅捷有效！

　　但方启在这些时间的对敌下，早已熟悉了它的扑食习惯。

　　它冲上前来，便想用强健的双爪抱住方启！

　　若真被它那粗壮的双臂抱住，以方启的力量绝对无法挣脱，毋庸置疑，方启立即会被它一口咬断脖子！

　　但大量次数的搏杀，无数次生死之间的练习，早就让方启记住了猎杀者的所有招数！

　　不止是记住，而且是深深刻印在脑海中，包括它出招的一些细微前兆！

　　猎杀者速度虽然快，但并不具备舔食者那样超出人类反应的极致速度，加上方启在多次磨练中养成的精准的预判，竟干脆利落的一个侧步便闪开猎杀者的双爪！

　　宽敞的侧厅让方启有足够的空间绕开猎杀者的正面攻击。

　　绕后，对于对付体型庞大的猎杀者而言，绝对是一个极佳的选择！

　　趁着它前抱的惯性还未缓过来，方启立即从背面扼住这头怪兽的脖子，就仿佛演练了无数遍一般，匕首精准无比地从它的顶门捅入！

　　噗嗤！

　　一股殷红的鲜血夹杂着脑浆从中流出来！

　　吃痛的猎杀者疯狂挣扎，巨大的力量，竟直接将方启甩了出去！

　　轰！

　　方启的身躯狠狠撞在墙上，重击竟让方启身后的墙壁都出现了裂痕！

　　这样的力量，让所有人的心都为之一沉！这种力量已经超出人类太多了！

　　才不过是挣扎的时候顺便将人甩了出去，就有这样的效果，要是正常被攻击到，那将会是怎样的结果？！

　　答案想都不用想，必死无疑！

　　这样的重击，也让方启一阵头晕目眩，甚至整个身躯都开始麻木了！

　　而猎杀者，却再次朝方启走了过来！

　　只见它一步一步走至方启面前，接着高高抬起它巨大的爪子！紧接着狠狠挥下！

　　“完了！”方启身后众人的心已经沉到了谷底，这怪物实在是太强了！要害都被匕首破开了，居然还没死？！

　　他们觉得方启就算再强，这一下恐怕也要完！

　　紧接着，让他们难以置信的事情发生了！

　　只见方启忽然从暴起，几乎在千钧一发之刻，竟躲开了这致命的一击！与此同时，一支漆黑的匕首，不知何时，竟插进了它的喉管！

　　方启原先所处的墙壁，则在猎杀者一爪之下，轰然倒塌！

　　但猎杀者此刻那双浑浊的眼睛里，却终于失去了神采。

　　巨大的身躯，仿佛一瞬间没了支撑一般，软软倒下！

　　“死……死了？！”

　　方启的身后，猛一阵抽气声传来，所有人都难以置信地看着屏幕。

　　如此恐怖的怪物，居然被三刀全部命中要害，几乎半点实力都没发挥出来，直接被捅死！

　　三刀毙命！几乎无伤！

　　怎么可能？！

　　要知道选择克里斯，在游戏里是不能动用武者的内气的！因此想要杀这些怪物，只能依靠自身的战斗技巧！

　　每一刀都仿佛经过精妙的计算一般，明明自身弱小无比，却能凭借一些简单的招式，轻易斩杀强敌！

　　甚至连武技都没有动用！

　　简直不可思议！

　　原来战斗还可以这样！

　　简直是一场酣畅淋漓，让人热血沸腾的战斗！

　　如果几人之前还觉得研究出丧尸的弱点，又杀了十几只丧尸的宋青峰简直是天才的话，那么方启现在在几人眼里，简直是神一般的存在！

　　方启敢真换了匕首来对付猎杀者，自然是有他自己的打算的！

　　匕首，游戏名为生存小刀，所以也有人叫做小刀。

　　作为生化作品中最具代表性质的近战武器，匕首的地位是无可动摇的。

　　有限的攻击范围与孱弱的杀伤效果，毋庸置疑，很多人都不会将它当作主力武器，而仅仅是让他们在陷入弹尽粮绝时有所依靠，身处危机四伏的恶劣环境，能生出一点尽管微小却又坚定的反抗意志。

　　然而，匕首也有着其它武器无可比拟的优势：没有使用次数限制、简单便捷、不易引发周边敌人的注意。

　　并且，匕首对猎杀者、丧尸犬的伤害极高，霰弹枪杀猎杀者在4枪左右，而匕首杀猎杀者，大约5-6刀的样子，也就是说匕首对猎杀者造成的杀伤几乎已经接近霰弹枪了！

　　正如二代的主角里昂所说：“刀在某些情况下比枪更可靠”。

　　克里斯本身对匕首的使用就极为精通，即便方启一开始用起来可能会不够熟练，但方启这几天因为已经在考虑如何通关的关系，早就开始疯狂练习匕首了！

　　这妙到颠毫的三刀，凝聚了方启无数次与猎杀者进行生死搏杀的所有经验，并且还有少许运气成分存在。

　　“原来到后面还有这么强大的怪物？”徐紫馨诧异地看着方启的屏幕，“不使用武气就能单挑这种怪物，他怎么做到的！”

　　她原本还以为老板只是个普通人，但现在想来，能够开这样一家店的老板，怎么可能是个普通人！

　　“老……老板，这是什么怪物？”宋青峰压抑住心中的震惊，不动声色地问道，“是这些丧尸的统领么？那些吃人事件就是它造成的？”

　　“统领？”方启撇了撇嘴，只见他才刚刚过了一个拐角，又一头猎杀者跳了出来！

　　“我操！”几人立即愣了！

　　这是什么情况？又来一头统领？难道这座洋馆里的首领是一对怪物兄弟？

　　有了第一次几乎无伤的经验，方启的信心又增加了不少。

　　方启这一次用的时间比上一回要久上不少，不过看样子还算安全，花费了一段时间之后，第二头猎杀者也被解决掉！

　　几人见到猎杀者对方启的威胁并没有想象的那么大，也松了一口气。

　　看样子这应该是这座洋馆里最强的怪物了吧？

　　应该不会再有怪物出来了吧？

　　就在他们这样想的时候，他们见到，方启过了一条通道，又一头猎杀者跳了出来。

　　！！！

　　？？？

　　又来一头？

　　什么情况？！

　　而且他们发现，随着方启继续前进，前方已经不是房间了，而是石质的甬道，显然方启已经不在洋馆里面了。

　　莫非这里已经接近怪物的巢穴了！？

　　一个让他们难以置信的结果一点一点涌上心头，难道这种恐怖的怪物只不过是……

　　而方启接下来的话，则印证了他们心中的猜测：“猎杀者，后期小怪。”

　　“小……小怪？！你是说这只是一只喽啰？！”虽然“小怪”这种词语并不属于这个时代，但并不妨碍他们理解这个词语。

　　听着方启那淡定的语气，似乎这还真是小怪！

　　可是，这真的是小怪？！后期的小怪居然这么强？！

　　“不是……老板，你的意思是说，这座洋馆深处全是这种东西？”宋青峰对这个结果显然有些难以接受，如果这都是小怪，那么他们打的丧尸岂不是根本不入流？！

　　难怪老板对他们的游戏进程根本懒得过问，他们那点浅薄研究，在人家眼里，根本就不够看！

　　几人只感到脸上一阵火辣的红。

　　不过……

　　自己能不能从老板身上学习对付猎杀者的经验？到时候也亮一手刀杀猎杀者？

　　几人想到这里，立即瞪直了眼睛盯着屏幕。

　　“老板，照这样说，岂不是还有可能遇到两头这样的怪物同时出现？”林绍问出了一个让所有人都为之绝望的一件事情。

　　“……遇到两头？”只见方启从背包中取出一柄银白色的左轮手枪，几人见到这柄枪的枪口比普通手枪似乎要大上一圈！枪管也比普通手枪长上不少！

　　冰冷而大气的枪身，仿佛毫不掩饰地像所有人展示着它的不凡！

　　“我的麦林可不是跟你讲道理的！”方启咧嘴笑了笑，就在猎杀者扑上来的时候，扣动扳机！

　　只听得一声巨大的枪响！

　　轰！

　　扑上来的猎杀者，瞬间被一枪轰得倒飞出去，身上立即多出一个巨大的血洞！

　　触目惊心！

　　还没等猎杀者从地上爬起来，方启又补了一枪！

　　猎杀者这才终于倒在地上，死了个彻底！

　　“这枪……！？”居然打得强大的猎杀者毫无还手之力，几人看着方启手中这把造型奇特的手枪，眼睛都绿了！

　　如果不是隔着屏幕，他们现在就想把这把威力奇大的宝枪给抢过来！

　　“老板，这是什么枪？”

　　“麦林枪。”

　　是的！这正是生化危机中最著名的麦林枪！当然，方启小时候刚玩老版那会基本上会叫左轮。

　　事实上麦林枪是省略说法，本意是发射麦林子弹的大口径手枪，例如沙漠之鹰，枪支以马格南为主。

　　只见方启不过用麦林打了两枪，立即又收回背包。

　　“老板怎么把枪又收回去了？”林绍不禁疑惑地问道。

　　毕竟这枪威力这么大，为什么还要冒那个险用刀？

　　“估计子弹很珍贵。”宋青峰皱了皱眉，很明显他也感同身受。

　　事实上游戏玩到他的进度，已经开始有子弹缺乏的危机了。

　　宋青峰说得没错，这玩意儿子弹可宝贝得很，用一颗少一颗！

　　因此没有真正遇到危险，他也不愿意多浪费。


第14章 本网吧不提供通宵服务

　　不用说也知道，方才方启是因为分心跟他们说话才不得不浪费两颗麦林子弹。

　　方启一手刀杀猎杀者着实将几人狠狠地震撼了一把，若说几人之前还有些无所谓的话，那么现在几人便是已经将方启当成神人来膜拜了，哪里还敢多嘴？

　　几人立即闭了嘴，在后面静静观看。

　　随着方启越深入，遇到的怪物也就越频繁，连在后面观看的他们，都感觉到了巨大的压力！

　　而看着一头又一头猎杀者倒在方启身下，他们心中也才终于稍稍有了点信心，心中忐忑地想道：“老板这么强，应该没有危险吧……”

　　“这些怪物到底是怎么来的？”此刻他们更是强烈想知道，造成这一切的罪魁祸首是什么，而主角的道路，又最终会走向何方。

　　对于他们而言，这部游戏就是个巨大的谜团，洋馆中充斥着的怪物，与它们死前留下的只言片语，构建出来这个巨大的谜团，而现在，他们看着方启凭借着强大的实力，将搜寻到一个又一个失去联系的B小队的队员，与自己的队友汇合，不断朝深处而去，这不禁让他们热血沸腾！

　　这简直就是一个英雄！一个人打破所有迷障，破除重重阻碍，将敌人的阴谋全部粉碎！这简直就是一种享受！

　　“用不了多久，我也会将队友一个个救出来！然后将敌人的阴谋粉碎！”方启身后的几人，看得一阵心潮澎湃，恨不得现在玩游戏的就是自己！

　　而这个时候，他们觉得游戏探索到这里，应该距离真相很近了！

　　这致使他们迫不及待想继续看下去，他们迫切地想知道，生化危机后面的剧情是什么！

　　他们更迫切想知道，主角与他的队友们的结局会是什么！

　　“你们猜老板多少级了。”林绍小声问道。

　　“估计得十级左右了吧。”许络想了想，自己都5级了，老板应该会比自己高出好几级才对。

　　“我看不止。”宋青峰摇头道，“估摸着怎么也有十级以上了。”

　　“你们看，老板怎么直接拿枪了！？”两人在方启身后议论着，忽然见到方启的脚步微微迟疑了一下，紧接着，直接从背后背包把枪给取了出来！

　　“老板想干什么？”要知道猎杀者都可以刀杀，老板居然主动把枪取了出来？

　　这栋洋馆里头，还有什么能够威胁到他的？

　　丧尸？丧尸犬？

　　绝不可能！

　　“难道要见到真正的幕后黑手了？！”这栋洋馆中无数的怪物与到处充斥着的机关，虽然不断地阻止着所有人接近真相，但他们也逐渐察觉到，真相，或许真的开始接近了！

　　一开始玩家只是在这里探索搜救，非常简单且很多其他作品都会见到的搜救工作，让刚刚接触这部作品的玩家，也绝不会感到难以理解，就像宋青峰等人，他们都很好地代入到剧情的角色中去。

　　但随着探索的进行，到底谁设计了这座洋馆，这些怪物又从何而来，而它们，又为何而存在？

　　“生化危机”这四个字，究竟又包含着什么！

　　并不知晓。

　　因此他们也非常好奇，这一切的真相是什么，见到方启似乎要揭开幕后的黑手了，几人的呼吸也不由有些急促起来。

　　可就在这时，他们见到，方启却是忽然皱了皱眉，他似乎感觉到了什么，停了下来！

　　只见方启退出了游戏。

　　？？？

　　这个时候退出游戏是什么意思？

　　“老板！不打了！？”几人立即傻了。

　　搞得我们这么紧张，居然不打了？

　　“嗯！”方启点了点头，从他脸上就能够看出来，他是真的很疲惫了，他指了指屏幕的右下角的时间，“马上要关门了。”

　　看样子以后确实得按时关门按时下机了，昨天休息得太晚，再加上几乎一整天的玩命搏杀，对他的消耗着实很大。

　　别说他现在才锻体巅峰，就是更高级别的武者来，也很难扛住这种强度的持续战斗。

　　也好在这是游戏中，如果是在现实，这样强度的战斗足以让比他更强几个档次的武者肉身崩溃好几次了！

　　但方启状态也很明显地下滑了，这也是为什么他直接拔枪的原因！

　　他感觉得到，若是再来一头猎杀者，他已经很难有精力对付了。

　　更不用说后面的BOSS！

　　方启微微叹了一口气，看来游戏也绝不是完全没有损耗的啊……

　　“……关门？”几人一听到这个消息，不由一阵郁闷，“怎么就关门了？”

　　方启动指着小黑板道：“营业时间8点到12点，什么叫就关门？”

　　“……”几人一看电脑上的时间，还真十二点了！

　　怎么时间过得这么快？！几人一阵郁闷。

　　“就不能晚点关门？”事实上网吧的营业时间确实没有规定得那么硬性，但是方启现在是真打算关门了，自然是一阵摇头。

　　方启指了指小黑板，面无表情：“十二点关门，写得清清楚楚。”

　　李夕等人也不干了：“老板，你看这么多人都在，再玩一会呗？”

　　“还玩？”方启一看衣着就知道几人都是非富即贵的身份，“你们平常玩到过十二点的？再不回去，你们家里人得给城卫军报失踪了吧？”

　　说起这个，几人的脸色立即变了：“我的天！这个时间九华城不会夜禁了吧？！”

　　“完了完了！”王泰这时候也还留在方启这，登时急道，“我岂不是回不去了？”

　　“老板……”几人满脸郁闷地看着方启，“你看我都回不去了……要不你就行行好，收留我们在这里过一宿怎么样？”

　　“……！”方启简直无语了，这几未成年居然还想玩通宵？

　　“很遗憾，本网吧不提供通宵服务！”

　　“看你们几个非富即贵的，又不是普通平民，就算被抓住了，大不了被城卫军罚点钱！至于胖子，你可以去楼上睡。”

　　徐紫馨刚刚可是见到老板解了好几个机关，还有解机关的方法也让她看出来些许门道，正准备回头试试，居然就要关门了？

　　她不由幽怨地看着方启：“刚刚看老板玩了半天，我自己都没怎么玩，就不能让我们再多玩一会么？”

　　方启顿时满头黑线：“在我这偷偷学了这么多，我都没计较，你居然计较起来了。”

　　徐紫馨气得直跺脚，她伸出一根青葱般纤细的指头：“就一小会！”

　　方启道：“等营业时间。”

　　“你简直就是敬酒不吃吃罚酒！”李夕登时面色不善起来。

　　“李兄！”若说之前宋青峰只感受到这家店的神秘的话，那么刚刚他已经感受到了方启的实力，绝不是什么人都可以动的！

　　“我劝你最好不要乱来！”宋青峰道，“另外，感受一下你的实力。”

　　“实力？”李夕等新来的几人听到宋青峰的话，都稍稍愣了一下，但随即他们便察觉到，自己的实力居然有了明显的增长！

　　“这是怎么回事？！”几人的表情已经从震惊变成了震撼！

　　宋青峰看向方启：“我想这个还是让老板来解释吧。”

　　“虚拟现实。”方启显然早就料到了，他指了指电脑屏幕，“你可以理解为你们真的在里面战斗了这么久，所以它的实力在提升，你们也会在一定程度上跟着提升。”

　　顿了顿他又道：“但它又是虚拟的，所以游戏人物可以重来。”

　　“怎么可能？！”所有人在这一瞬间，都震惊无比！

　　光是死亡后可以重来这一点已经够逆天了，现在发现，居然还能增长实力？！

　　“不过战斗得太久，精神绷得太紧，对身体造成的负担，也会一定程度地反应到你们自己身上。”方启对此是深有体会，“我这里订的规矩，可没有一项是毫无意义的。”

　　“那好吧……”徐紫馨幽怨地看了方启一眼，终于还是妥协了，有些恋恋不舍地走了出去。

　　“我想我们也走吧。”宋青峰意犹未尽地说出这句话的时候，李夕等人就知道已经没办法留下来了。

　　“散了散了！”李夕垂头丧气，心中安慰自己道，“也就一晚上的时间而已，很快就过了。”

　　“不过说起来，这游戏可真刺激啊……简直让人欲罢不能！”出门后，李夕第一个开腔了。

　　“可不是。”林绍兴奋地道，“在这之前，我还从来没有想过，游戏还能这样玩的！”

　　“对了，小平子打到哪了？见丧尸犬了没？”

　　说到这里，几人立即都将视线投了过来，看向这个最小的少年。

　　“嗯。”被称作小平子的少年点了点头，似乎畏惧中又带着些兴奋，作为一个富家少爷，如果是在现实中遇见被丧尸包围的这种情况，恐怕立即会被吓得屁滚尿流，但游戏中不一样，虽然感觉到了丧尸的可怕，但他并不需要畏惧！

　　“杀了几只。”现在甚至连他自己都有些佩服自己的勇气了，这才是一个武者应该具备的武勇！他心中这样想道。

　　“不错！”林绍哈哈一笑，早已忘了自己当初被丧尸吓得面如土色的情形。

　　“要我看，还是老板杀的怪物恐怖。”几人一边走一边议论着，“好像叫……猎杀者来着？简直太厉害了！丧尸也就看着模样吓人，根本没法跟猎杀者比！”

　　“还有，丧尸是人变的！”宋青峰回想起自己被感染后变成丧尸的那一幕，“就是不知道猎杀者又是什么变的。”

　　“其实这些我都不关心，我就羡慕那个女生。”许络抱怨道，“也太不公平了！你们还记得那把霰弹枪么？我们被机关压死多少次？用尽了办法都拿不到，瞧瞧人家！一被困住就有人救，直接就把枪给拿出来了。”

　　“要是咱们也能将那把杀器拿出来，再加上老板用的那把麦林枪，我觉得咱们在后期也并不是完全没法生存。”

　　“我也觉得……那把枪应该并不是不能拿出来。”宋青峰摸着下巴，眼中透着丝丝睿智的光芒，“我原本以为那完全就是一个引诱我们上当的陷阱，但现在看来……就像吉尔可以被人救而破了机关，那我们是不是也可以用一个什么方法把机关给破了？”

　　几人你一句我一句，不知不觉，原来日常讨论武学的时间，已经完全变成了生化危机。

　　……

　　店内，方启开始打扫着店内的卫生，在王胖子的帮助下，倒是很快就完工了。

　　“启子，你说我能不能拿那把霰弹枪？”打扫完整个网吧，王泰又惦记上了霰弹枪的事情，待得几人走后，连忙开口问道。

　　“当然能。”方启道，“吉尔篇的难度是要低一点，但两者之间的差距也不会大到那么明显……”

　　虽然不大愿意剧透，但显然心情还不错的方启还是顺口提点了两句。

　　听到方启的叙述，王泰眼前一亮道：“你的意思是说，在洋馆里能找一柄坏掉的霰弹枪，替换掉那柄好的挂回原位，机关就不攻自破了？”

　　王泰拍手大叫一声好：“这一招偷梁换柱真是绝了！你是怎么想到的？”

　　“这可不是我想到的。”方启微微一笑，“这是叫做‘攻略’的东西写出来的。”

　　“攻略？”王泰一脸不明觉厉。

　　……


第15章 每天早起第一件事是……

　　九华城的武者，可是出了名的！

　　正所谓：

　　江南美酒斗十千，

　　九华武勇多壮年。

　　相逢意气为君饮，

　　系马高楼垂柳边。

　　其中所描述的，就是九华城的武者景象！

　　云山酒馆。

　　像这样的酒家，在九华城随处可见，虽然不甚出名，但胜在价格实惠，大多武者都好杯中之物，每每邀请几位好友，来此开怀畅饮，遍谈天下之事，也不失为一件乐事。

　　像梁石这样的武者，虽然没有加入任何势力，但像他这样颇具实力的武者，自然不会缺乏几个志同道合的好友。

　　“梁兄！来！干！”酒宴之间，正是推杯换盏，几人将杯中之物一饮而尽，尽显豪士之风。

　　“不知这几日，这九华附近，可有什么大事发生？”一名大约四十来岁，背负长刀，留着山羊胡须的中年开口笑道，“这些日子呆在九华城里，我背后的斩铁刀，都快要生锈了！”

　　“哈哈哈可不是！”一名长着络腮胡子的汉子道，“梁兄弟这次召唤我们前来，莫非是有了什么难处？亦或者……有什么生意？”

　　他拍了拍胸脯，大声道：“有什么事情，尽管跟哥哥我说，咱兄弟几个，用不着客气！”

　　梁石又敬了几人一碗酒，笑道：“二位误会了，这次梁石召集二位前来，是有一件新消息要带给你们。”

　　“好事？”

　　“是好事！”说罢，他便向两人讲起了生化危机……

　　“好事？”听到这两个字，连周围的一些武者都尖起了耳朵。

　　“生化危机？”

　　“游戏？进入另一个世界？”

　　不止是周围的人听得一头雾水，连在座的两人，也奇怪不已，越听越是听不懂。

　　“像传记小说里描述一般的世界？”

　　“不过听你说，再怎么逼真，也都是虚假的。”山羊胡须的中年人道，“你说的虽然稀奇，但我们两个，都已经过了那个玩的年龄了。”

　　梁石摇头道：“这个，可不止好玩这么简单，其中的好处，我一时半会也讲不清楚，两位去试试就知道了！我现在正好要过去，要不要与我一同去看看？”

　　“这……”两人不禁犹豫起来，若是其他事情还好，现在陪梁石去玩游戏？

　　太荒唐了吧？

　　“二位不要误会。”梁石见到两人迟疑，再次解释道，“虽然我承认这个游戏很好玩，但它对修为与实战的好处都确实不小，否则我也不会推荐给二位。”

　　“这样也好。”两人微微一思量，“横竖闲着没事，不如跟梁兄弟走一趟，不过我们可先声明，我们也就是去看看，这种年轻人的新玩意儿，可不一定适合我们。”

　　梁石连连点头。

　　“什么东西这么神神秘秘，稀奇古怪的？”见到三人离开，周围的几名武者面面相觑，“什么丧尸……手枪，还有什么阿……而法小队？”

　　“要不……跟过去看看？”几人互相打了个眼色。

　　“走！”

　　……

　　凌云学府，是大晋国境内，四大学府之一，这里天下武者云集，人才辈出，更有数名武道宗师坐镇，即便传承数百年，亦经久不衰！

　　学府之中，又分天、地、玄、黄四级院，新入弟子，当被分入黄字院，根据考核成绩，被分至各个班级当中。

　　今日可谓是这一届新入弟子的第一堂修炼课。

　　黄字甲班，乃是这一次新生考核最为精锐的班级，一共四十名弟子，全部都是这一届的骄子！甚至其中有少许弟子，如今已经锻体完毕，炼化武气，进入了正式武者的行列！

　　譬如说宋青峰。

　　达到这种程度，绝对可以称作天才中的天才，但他们却似乎并没有这个觉悟。

　　这才刚刚到休息时间，好几名弟子都连忙上前去询问导师一些修炼上的问题，哪知道几人反倒在座位上聊了起来。

　　“宋兄，你说我们若是效仿吉尔的方法，找到一个队友在外面看着，这个机关能不能解开？”

　　“没可能。”宋青峰立即否认了这个提议，“不知道你们留意到没有，队友巴瑞的那把枪跟老板那把麦林枪造型极为相似，而且看起来威力似乎还要更强一些，一般队友可不会有这样的杀器。”

　　“事实上我昨天已经找到了一个叫瑞贝卡的B小队的姑娘，她用的只是普通手枪。”宋青峰道，“要是这种枪能够打破机关，我自己来就行了，何必靠别人。”

　　“宋少，你已经找到队友了？”两人惊呼道，“怎么找到的？比起巴瑞来怎么样？”

　　“挺温柔的一姑娘，虽然没巴瑞厉害，但是受伤了她可以帮你治疗，她还知道丧尸毒的解药藏在哪。”

　　“宋少——！你怎么不早说！”几人顿时双眼冒绿光，这么好的妹子，简直居家旅行，杀人越货必备啊！

　　要知道他们平常治疗用的药草都是极度短缺的，更不用说治疗病毒的血清这种东西！

　　“居然偷偷藏着不告诉我们！”

　　“宋兄，快告诉我她在哪！”

　　“……”

　　几人私底下聊得正欢，而周围的一些弟子，则是听得云里雾里。

　　只见一名黄衣少年走上前来，拱手道：“宋兄，学府的凌云榜即将开榜，不知宋兄有没有……”

　　他话还未说完，就见好几双眼睛都瞪了过来：“没兴趣！”

　　“……”黄衣少年登时一阵尴尬，凌云学府开的天、地、玄、黄四榜，上榜之人，可无不是实力卓绝，声明在外，若能上得此榜，一方面可以名扬江南，另一方面，亦能够得到学府更多的重视，宋青峰居然对讨论这种事情会不感兴趣？！

　　他觉得完全不可思议！

　　“生化丧尸？猎杀者？这都是什么东西？”这些字眼虽然个个都认识，但放在一起，还真搞不明白指的是什么，不止是这黄衣少年，之后又有好几个想要上来结交的，却因为插不上话，全部都碰得一鼻子灰。

　　“奇怪……莫非这九华城了出现了什么我们不知道的新鲜事情？”所有人都一阵面面相觑，同样也对几人聊的内容极为好奇。

　　什么“霰弹枪”、“丧尸”这可都是以前听都没听过的新鲜词儿！他们越想越觉得有可能，心中暗道：“回头定要派人去查查，这九华城里头出现了什么新东西！”

　　……

　　“紫馨，你才刚出关，可能不知道，当下最为火爆的传记小说《武仙》，出第八卷了！”一名手腕上挂着一串小金铃，约莫十七八岁的青衣少女大步走在前边，“我们一起去买怎么样？”

　　“待会再去吧。”徐紫馨却是摇了摇头。

　　“哎~？紫馨，你以前不是最喜欢看这本传记小说的嘛？”青衣少女一脸奇怪地道。

　　徐紫馨笑了笑，若是换做以前，自己肯定是第一时间去买了，但现在……

　　有什么能跟《生化危机》比？

　　更何况传记小说仅仅只是娱乐，她平日里也只敢在休息的时候稍稍看一下，并不敢耽误太多时间，而玩《生化危机》，则是娱乐练功两不误！

　　“你要是想看，就先去买吧，我昨天发现了更好玩的东西。”

　　“更好玩的东西？”青衣少女歪着脑袋看向她道，“什么东西？”

　　她指了指前边：“到了。”

　　青衣少女这才见到是一家小店，不过这家小店似乎……还没开门？

　　见到这一幕，徐紫馨一张精致的俏脸登时一黑，不是说8点营业么？

　　现在时间都快9点了，居然还没开门？

　　不止如此，她还发现，门口居然已经有人等着了？

　　只见其中一人身材魁梧，颇有些面熟，回想起来，不就是昨天那个提醒自己的武者么？

　　她指了指店门：“这家店……怎么没开门？”

　　梁石苦笑道：“我也不知道，我刚来的时候就这样了……”

　　“真是晦气！”络腮胡子大汉双手叉着腰，“照我说，干脆就一斧子把这破店给劈开！”

　　“吴大哥，别冲动！”梁石满头黑线地拉住他，这吴山是个火爆脾气，他还真生怕他一言不合把这家店都给砸了。

　　确实还没有开门，因为方启现在才刚刚起床。

　　晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，方启转头一看：“嗯？胖子呢？”

　　“好像迷迷糊糊听说……”他忽然想起，好像之前他还没睡醒的时候，听到一个声音说自己去凌云学府了？

　　他也懒得理会，只是一看时间，居然都快9点了？

　　他连忙穿好衣服，洗脸漱口，当这一切都完毕的时候，20分钟过去了。

　　他这才走到楼下，将大门打开。

　　这才刚刚开门，就见到好几张沉得发黑的脸。

　　“你们……来这么早？”方启见到门外一下子站了五六个人，一时间还有些反应不过来。

　　“早？！”所有人的脸色更加黑了。

　　“你就是这家店的店主？”一个络腮胡子的中年男子站在了方启面前，微微眯起的双眼中，透露着一股子凶芒。

　　“我是。”方启莫名其妙，自己又没得罪他，怎么这么凶神恶煞的？

　　“吴大哥！咱们……先玩游戏！先玩游戏！”梁石连忙拦住他，开口道，“吴兄脾气比较直，老板勿怪，我们进店说话。”


第16章 玩游戏的事不能叫忽悠

　　吴山旁边那名山羊胡中年拍了拍他的肩膀，低声道：“先看看再说，别让梁兄弟难做。”

　　吴山这才悻悻收手：“要是让我见到这里头只是些糊弄人的把戏，却让我等了这么久，可别怪我……”

　　“砸店嘛……吴兄，这话我们都说过很多遍了……”梁石见怪不怪地拉着一边扬着兵器一边嚷嚷的吴山道，“走走走，我们先进去玩。”

　　“老板今天开门可是晚了不少。”徐紫馨也有些不悦。

　　方启只是淡淡地摊了摊手：“昨天太累了。”

　　“让我和紫馨在门外等了整整半小时，也不知道这种路边小店有什么好的！”与徐紫馨一起来的青衣少女也抱怨了一句。

　　就在这时，梁石与徐紫馨两名老顾客看向店中，却是眼睛一亮！

　　原本他们还在为电脑不够而担心，现在发现店中竟整整齐齐地摆放着十一台电脑！

　　“怎么多了这么多？！”徐紫馨惊道。

　　“昨天晚上多弄了几台过来。”方启自然不会告诉几人，昨天晚上系统给网吧升了一次级。

　　“难怪今天开门比较晚。”几人似乎“想透”方启今天开门晚的原因，也就不再计较。

　　梁石更是朝方启赔罪道：“方才真是对不住，老板将这么多那啥……电脑拿来，费了不少功夫吧？辛苦了！”

　　他显然对电脑这种新词汇还有些生涩。

　　方启哪里是因为搬电脑累的，要知道这些东西都是系统负责的。

　　但这时候也只得点头：“还好还好。”

　　几人纷纷找了个位置坐下，熟练地打开游戏。

　　“紫馨，你先玩吧。”与徐紫馨一起来的少女道，见到这家店这么小，原本还稍稍有点期待的心情顿时失望之极，“我不大爱玩游戏，看看就好了。”

　　梁山身后的两人也道：“我们也先看看吧，搞不好只是些骗人的把戏，梁兄弟你可别叫人给骗了！”

　　……

　　店门外，一名穿着暗紫色劲装的男子，在一名黑衣人的带领下，朝这边走来。

　　“你确定紫馨会来这种地方？”这男子生得也算是颇为英武。

　　“铭大公子，绝对是真的！”黑衣人低声道，“我下边的人亲眼所见。”

　　“紫馨不在凌云学府修炼室练功，一个人跑这里来做什么？”

　　“这小的就不知道了。”黑衣人尴尬道。

　　劲装男推门而入，果然见到徐紫馨就坐在最外边的座位上。

　　劲装男从怀里取出一个精致的小盒子，立即走上前去，清了清嗓子：“紫馨！”

　　没反应？

　　他连忙又喊了一声：“紫馨！”

　　徐紫馨似乎才刚刚发现他，而在见到这名劲装男的时候，脸色就立即变了变：“你来这干嘛？”

　　“你怎么会来这种地方？还有，你从武功塔中出来怎么都不告诉我一声。”听到徐紫馨的话，劲装男有些尴尬，但还是递出那个精致小盒，“对修为极有好处的天心丹，昨天一到手，我就特地给紫馨你带了一颗来。”

　　“我有没有从武功塔出来，去了哪里，干你何事？”徐紫馨一阵郁闷，这家伙怎么跟个苍蝇似的？

　　劲装男只感到场面一度非常尴尬。

　　“我这不是担心你嘛……”劲装男显然有些急了，指着周围道，“你看看这里都是些什么人？怎么能让你呆在这种来历不明的破落小店里……”

　　“什么破落小店？薛铭我告诉你，你少以为我们两家的关系不错你就可以来管我了！”徐紫馨的脸愈发地黑了，要不是这家店，自己恐怕根本没机会突破，“出去！”

　　“额……”薛铭愣了愣，有些不理解徐紫馨怎么忽然就赶人，以前虽然对方的脾气似乎不怎么好，但也没有这样啊，“紫馨……这……”

　　“紫馨也是你叫的？给我出去！还有，天心丹这么贵重的东西，我可消受不起，还是你自己留着用吧。”

　　“算了，紫馨，咱们跟这种家伙置气做什么。”徐紫馨身边的少女劝道，“咱们不用理他。”

　　徐紫馨这才冷哼一声，坐回座位，向方启道：“老板，请将这个人赶出去。”

　　“……”薛铭呆了呆，这是什么情况？

　　还有，为什么沈青青也在？

　　方启也一阵郁闷，这都什么跟什么？

　　“你就是这家店的老板？”劲装男这才注意到方启，想起徐紫馨刚才让方启赶人的话，立即脸色一沉，“这是我们之间的私事，我劝你最好还是别管的好！否则，我想你这家破落小店也没必要存在了！”

　　“我想你误会了。”方启认真地道，“我只是想反驳你一句，我们这家店，其实很高档的，并不是什么破落小店。”

　　劲装男听到方启的话，咧嘴笑了起来，就仿佛自己听到了一个好笑的笑话一般，他上下打量着方启：“你知道‘高档’这两个字是什么意思么？”

　　他看了看门口的小黑板，冷笑道：“你以为多讹几个钱就称得上高档了？”

　　“无知的骚年啊，我虽然不知道你们对这个词是怎么定义的。”方启指了指身后的电脑，好整以暇地道，“但在我们家乡那边，有一个词叫做‘低调的奢华’。”

　　“低调的奢华？”他仔细地揣摩着这几个字的意义，用词倒是挺新鲜讲究，但是，再怎么说，这依旧只是一家开在城角的小店不是？难不成还能变出花来。

　　“你倒是说说，怎么个低调，又怎么个奢华？”劲装男这才留意到徐紫馨眼前的屏幕，“她们这是在做什么？就看这个？”

　　徐紫馨就为了看这个，连练功室都不去了？

　　“不是看，而是……”方启道，“玩。”

　　“玩？”劲装男莫名其妙地看向方启。

　　方启失笑：“这位徐姑娘跟你什么关系？心上人？”

　　“额……”提到这个，劲装男挺了挺胸膛，“薛某与紫馨妹妹家乃是世交，又同在凌云学府进学，我们本就是天造地设……”

　　“……”方启嘴一抽，他算是看出来了，像徐紫馨这样的妹子身边绝对不乏各种追求者，这货就是其中一个。

　　方启拍了拍他的肩膀：“小伙子，撩妹可不是这么撩的。”

　　“撩……撩妹？”薛铭有些不明白地看着方启。

　　“总之呢，你必须把握住她的兴趣爱好。”方启指了指徐紫馨身前的屏幕。

　　“就这个？”薛铭嗤笑道，“这种东西有什么好爱的？”

　　“在我们那有一名圣贤说过一句话叫‘子非鱼，焉知鱼之乐’。”方启道，“你又不是她，怎么知道她不喜欢呢？”

　　薛铭听到方启的话，微微思索一番，心中微惊：“‘子非鱼，焉知鱼之乐’，好深奥的道理！莫非这老板真不是个普通人？”

　　“如果你能在她爱好的方面让她崇拜你，之后的事情，岂不是手到擒来？”方启见到对方陷入思考之中，趁热打铁道，“你看看刚才，你非但不认可她喜欢的事情，反而还出言批判，换谁都火大，就这你还想撩妹？”

　　薛铭听到方启的话，立即眼睛一亮，竖起大拇指道：“听君一席话，胜读十年书！有理！”

　　“那么，紫馨妹妹现在喜欢上这个了？”

　　只见方启打开生化危机，让他把虚拟仪戴上：“自己体会吧，当然，记得给钱！”

　　“Resident Evil！”

　　屏幕上的画面开始变暗，忽然间，薛铭感到周围的一切都距离自己那么近，就仿佛近在咫尺！就仿佛自己进入到了屏幕中的世界一般！

　　与他所在的世界截然不同的世界观，各种从未见过的武器，还有恐怖的丧尸怪物，还有到处充斥着的危险，这个游戏立即将薛铭深深吸引住了！

　　他也终于理解到方启说的“玩”是什么意思。

　　“这真的只是个游戏？！”

　　“你这不都死了好几次了么？要不是游戏能让你复活？”

　　“也对！也对！”薛铭兴奋地点头，果然这才是游戏啊！作为高贵的世家子弟，就应该玩这样别人莫说是见，连想都没想到过的游戏！

　　“低调的奢华……果真如此！看我在这里大杀四方！到时候，紫馨妹妹一定会爱上本公子！”

　　看着薛铭两眼放光的眼神，方启不禁摇了摇头：“也太好忽悠了吧……”

　　“不对……”方启摸了摸鼻子，“玩游戏的事怎么能叫忽悠呢？”

　　方启忽然发现好几个鬼鬼祟祟的身影徘徊在外。

　　“我们要不要进去？”一名穿着黑色劲装的武者低声道，“他们进去这么久怎么都还没出来？”

　　“我们要不要进去看看？”

　　“你们看，又有人进去了！”

　　很快网吧中又来了一批人，一共六人，都是一些大约十六七岁的少年，甚至还有两名少女。

　　只见其中为首的是一名白衣少年：“宋青峰他们提到了几次‘起源’，我调查过了，敢取这种名字的只有这一家！”

　　几人在店中看了看，只见已经有好几人坐在座位上，每个人面前都摆放着一张清晰的大屏幕，屏幕中的画面不断变动，奇怪无比。

　　“这家店是做什么的？”他们看了老半天，也没有看出来这里是干什么的。

　　这跟他们记忆中任何一家熟悉的店面都截然不同！

　　一头雾水的几人，也只得放出大招——召唤老板！


第17章 暴君的诞生

　　“老板！”

　　方启一脸郁闷，自己是不是该招个网管了？这不，才刚坐下就被叫了起来。

　　在几人满脸好奇的眼神中，方启给他们演示了一番电脑游戏的操作方式。

　　“居然可以通过什么虚拟现实达到身临其境的效果？！”

　　“刚刚老板不是说了什么生化丧尸、还有生化危机！我确定宋青峰他们讨论的就是这里！”

　　“还有这么新奇的东西！我先玩了！”

　　“这游戏爽！太刺激了！”

　　不过也不是所有人都玩得不亦乐乎，一起跟来的两名女生依旧没敢玩：“这里面的怪物看起来好吓人的样子，还打不死……我们还是先看看好了……”

　　王泰今天到得还算不晚，他还要试验方启教他的偷梁换柱之法，自然一下课就直接跑了过来。

　　一段时间过后，宋青峰、林绍、许络三人也到了。

　　进门一看。

　　只见今日网吧里果然多了不少机器，但问题是，几乎全部坐满了，后边居然还站了两个女生？！

　　“老板？”宋青峰连忙问道，“今天人怎么这么多？”

　　方启也一头雾水：“我也不知道啊，今天在店里打了会游戏，自己就跑来了。”

　　“……”宋青峰乐了，“老板，你这么做生意还真是没谁了！”

　　在店里打游戏什么都不管，顾客自己跑上门就接近满座了！？

　　这也太扯了吧！

　　可现实是，这一幕就发生在他眼前！

　　宋青峰实在是不知道该说什么好了。

　　一边的沈青青则在观看看着徐紫馨玩《生化危机1》，虽然吉尔自带枪术，但是徐紫馨实在有些不大习惯这种新式武器。

　　在她眼前的，是两条丧尸犬。

　　与原版游戏不同，原版游戏因为剧情认定两个主角都是无伤通关，所以被击伤是不会感染的，而在虚拟现实的游戏中，只要被稍稍划开一丁点伤口，便会被感染！

　　感染速度，则由受伤严重与否而定，也就是说，在找到血清之前，必须无伤！

　　两条丧尸犬速度极快，徐紫馨显然极为忌惮，再加上枪法着实一般，也并不是每一枪都能打中，因此打得颇为狼狈。

　　“不就是两条怪狗么，紫馨你怎么这都打不过。”沈青青不由抱怨起来，“还说什么自己成为传记小说的主角呢，你瞧瞧，这哪有一点主角的样子，一点都不精彩。”

　　另一边，梁石显然也打得有点畏首畏尾，顿时被吴山一阵数落：“这玩意儿看起来倒是有些门道，不过梁兄弟，要是让我来，保管一斧子全劈成两瓣！”

　　“……”梁石顿时感觉脸面有点挂不住，解释道，“吴兄，这丧尸爪子上可是有剧毒的，沾一点，就会变得更它们一样！厉害至极！”

　　“没意思没意思！打几个喽啰都这么小心翼翼！看得真没劲！”

　　“……”

　　经过一夜的休息，再加上刚才杀了不少小怪，方启现在状态倒是很不错。

　　当然，击杀这么多小怪的过程中，想要无伤是不可能的，屏幕之中，只见医务兵瑞贝卡在帮他处理着伤口，这也是为什么方启有空聊天的原因。

　　“老板……要不给我们让个位置？”林绍搓了搓手，笑道，“这会干脆给我们玩会呗！”

　　“林兄！你忘了今天我们打算来干嘛了？”还没等方启答话，宋青峰却是劝住了林绍，向方启道，“老板，你先玩，我们看着就是了。”

　　“也是。”林绍恍然大悟，嘿嘿笑道，“老板，咱们还等着你通关呢，还是您老人家先玩吧。”

　　方启笑道：“你们还等这个？”

　　宋青峰道：“等着看剧情啊！我们自己打出来，还不知道猴年马月，先看老板的。”

　　“成吧。”方启失笑，没想到几人居然还关注剧情。

　　方启一边清理着小怪，也顺口提了几句生化危机1的剧情。

　　生化危机1的一些东西，跟这个时代的其他人来讲，确实不怎么好讲，但几人都对生化危机有了一定的概念，一些简单而基础的东西，也就不会那么难理解了。

　　“想必你们还没有理解‘生化危机’这个名字的意义。”方启从背包中拿出几份文件，上面有一份清晰地写着《研究员的遗书》。

　　方启解释道：“你们应该都找到过这些研究人员文件，里面有很多提到‘生化’、‘病毒’之类的字眼，可以将其理解为一种研究生命的自然科学……”

　　听着一个又一个陌生的字眼，几人只感到，仿佛有一座新世界的大门在眼前缓缓打开。

　　“真是一个神奇的世界……”

　　“咦！那不是宋青峰他们么？”两名少女似乎发现了什么，两双漂亮的眼睛全都看了过来。

　　“他们在看老板玩这个？”

　　“这个老板打得好厉害！丧尸随手就打死了！”两人议论道，“而且老板打死的丧尸怎么好像全都不复活的？”

　　以方启现在的水准杀丧尸，自然是砍瓜切菜一般，也就猎杀者与基美拉需要小心。

　　随着不断地击杀这些实力极强的小怪，等级提升的同时，对于克里斯的格斗术，也愈发地掌控由心了。

　　林绍也注意到了两人，低声道：“是夕小云她们，好像夕祈他们也来了。”

　　“不用管。”宋青峰道，“老板店开在这，迟早他们会知道。”

　　方启的屏幕里，只见他已经来到了最后的一座电梯。

　　“要见BOSS了。”他在电梯里稍微活动了一下筋骨。

　　“波……波丝？”宋青峰几人听得一头雾水。

　　“BOSS，游戏里的说法。”方启解释道，“就是他们的头领。”

　　“这么快？！”几人惊道，“这才几天！老板就要见到这栋洋馆的幕后黑手了？”

　　“幕后黑手？”方启失笑，“一半吧，这事儿可没这么容易解决。”

　　《生化危机1》的解谜与机关可谓相当耗时，但对于精通这些的方启而言，却并不算什么难题！

　　对于整个生化危机而言，第一部游戏的主线剧情并不复杂，是简单的搜救与逃生。

　　但它却包含了许多主线之外的信息，譬如生化病毒、丧尸、安布雷拉的阴谋等等，这一切对于之后历代《生化危机》，都有极为重要的意义。

　　因为这栋迷雾重重的洋馆，一个又一个的谜底揭开，才逐渐引出了后面的一系列事件！也为所有生化玩家，与整个生化世界，拉开了史诗般的序幕！

　　同样，这栋古老的洋房，也正是生化系列中最经典霸气的BOSS，暴君的诞生地！

　　方启操控着克里斯走出电梯，来到一座布满了各种设备的研究室中。

　　终于到了这一刻！

　　威斯克就在研究室的主操作台前，双手如飞，迅速地输入着什么。

　　“威斯克？”几人疑惑地看着屏幕，他们对这位阿尔法小队这个戴着墨镜的冷酷队长不可谓不熟悉，一个人在前边开路，途中不但送了他们不少弹药，还给出了好几次提示，完全就是一副称职好队长的形象。

　　“克里斯，我真为你骄傲。”威斯克显然察觉到了方启的到来，一边在键盘上输入数据，一边开口。

　　方启嗤笑一声，耸了耸肩，没有答话。

　　早已知道真相的他，完全没必要跟威斯克多说。

　　忽然间，只见威斯克迅速拔出手枪，指向方启！

　　“怎么可能！？”

　　“难道幕后黑手是威斯克？！”

　　“他有能力制造出这么多怪物？！”

　　“保护伞，这就是幕后组织的名字么？！”

　　几人震惊了！

　　他们突然想起来阿尔法小队来调查失踪案，再带被威斯克带入洋馆。

　　如果幕后黑手是威斯克，那这岂不是个彻头彻尾的阴谋？！

　　原本简单的剧情下面，居然隐藏着这么大的阴谋？！

　　而他们居然没有任何一个人察觉到！？

　　这种事情，单想想都叫人不寒而栗！

　　他们见到在威斯克在身边的按钮上按了一下，紧接着，他身后完全浸泡在一种青色液体中的怪物，缓缓从液体中露了出来！

　　那是一头两米多高，身型极为魁梧的人形怪物！

　　它的肌肉强壮无比，它的爪子，比猎杀者还要粗壮，爪锋之上，闪动着冰冷的金属光芒！

　　这般威武霸气的外形，即便隔着屏幕，都能让人感到一股压倒性的力量与压迫感袭面而来！

　　“这是什么鬼东西？！”几人哪里见过这样恐怖的怪物？！

　　“暴君，通关BOSS。”方启的脸色也变得有些凝重起来。

　　毫无疑问，《生化危机》系列中最威武霸气的生化武器必是“暴君”（Tyrant）无疑，它是野心家的旷世杰作！

　　只见他身后的暴君，忽然睁开双眼，巨大地爪子只一撕，变将身前的钢化玻璃撕了个粉碎！连带着外面的威斯克，也被一抓贯穿！

　　殷红的血液顺着巨大的爪子流下来，更将在场的所有人狠狠震撼了一把！

　　“这是什么魔物？！”不知不觉，方启后边，居然又多了几个人。

　　“感觉老板打的这个怪兽比别人的都要厉害好多啊！”

　　“暴君？好霸气的名字。”沈青青也好奇地将目光投了过来，“看起来好像大反派的样子……”

　　“暴君？真是个不知天高地厚的名号！”吴山也嗤笑一声，看了过来，倒想看看什么鬼东西敢随便取这样的名号。

　　但当他看到方启屏幕上那头两米多高，面目狰狞的暴君本尊时，心中却是微微一惊。

　　这分明是一头毫无人性的可怕妖魔！


第18章 所谓的技术流

　　看着暴君犹如扔垃圾一般甩开威斯克的尸体，上来围观的吃瓜群众全都心凉了一截。

　　“威斯克……死了？！”宋青峰看傻了。

　　“就这样死了？！”围观的林绍等人也傻了！

　　居然一个幕后大反派就这样死在了这怪物手里，着实让人唏嘘不已，更让人感到了一股难言的压迫感。

　　不过这个时候，方启也没功夫再给他们解释威斯克的剧情了，想也不想，直接换上霰弹枪！

　　趁着暴君杀威斯克的时间，方启已经对准暴君连开数枪！

　　但让方启遗憾的是，仅仅中了一枪，暴君很快就用它巨大的爪子护住胸口，威力极大的霰弹枪子弹打在它的爪子上，竟只留下几个浅浅的弹痕！

　　它用巨大的爪子护住要害，缓缓朝朝前推进，即便是霰弹枪，仅仅一枪也根本不足以给它造成足够的伤害！

　　眼前的暴君，就如同一架重装坦克，缓缓朝前方推进，即便不发动任何攻击，也能让人感到巨大的压迫力！

　　普通手枪对暴君几乎造不成什么伤害，而霰弹枪必须要近距离才能够保证威力，因此使用霰弹枪对付暴君也极为危险！

　　方启猫着腰，时刻注意着它的动向。

　　就在这时，方启发现暴君的手臂微微往上抬了抬。

　　方启条件反射一般向后一个翻滚！立即只感到背后一阵劲风狠狠刮过！只见方启原本所在的地方，已经化作了一片废墟！

　　大量的器械设备纷纷倒塌下来，上面的金属上，还能清晰地见到三道巨大的爪痕！

　　在原版的游戏中，场景是无法破坏的，因此玩家可以围着实验室中间这一排培养液与暴君开启秦王绕柱模式。

　　但现在，暴君才一爪，就将这些培养液打碎大半！大量淡绿色的培养液洒落在地上，让本来就足够光滑的地面变得湿滑无比。

　　绕柱自然也就无从谈起了！

　　“嘶——！”

　　方启身后立即传来一阵抽气声。

　　“好可怕的攻击！”

　　“这样的攻击都可以媲美大武师了吧！”

　　“刚刚不过随手一击就有这样的威力，若是再灵敏一些，恐怕大武师都会感到头疼！”

　　“以普通人的身躯单挑大武师？！”方启身后，围观的人多了起来，甚至一些正在上机的，譬如说徐紫馨、梁石，竟也退出了游戏，凑到了方启身后，“虽然有大威力枪械，但老板有些太托大了吧？”

　　不用想都知道，这样的攻击若是打在人身上，会有什么后果！

　　方启长出一口气，若不是自己刚刚躲得快，刚刚那一下恐怕直接被秒了！

　　看样子它比自己预料中还要强上一些。

　　暴君的身材极为高大，不过一个大跨步，便再次追上方启，紧接着一爪又狠狠砸了下来！

　　方启丝毫不敢松懈，连忙跟它拉开足够的距离，连瞄准都没有，直接扣动扳机！

　　虽然中距离的霰弹枪威力并不算太大，甚至连阻挡暴君行动的能力都没有，暴君很快又跟了上来！

　　“放风筝吧！”方启双眼微眯，见识了暴君的近战能力之后，方启也不得不时刻与其保持安全距离，采用风筝流战术，以免受伤。

　　原本游戏中的暴君，对于一个老玩家而言，是可以直接被风筝到死的，但经过虚拟现实化之后，它虽然笨重了一些，但能够做的事情太多了！并不只有单调的攻击！

　　只见暴君再次用爪子护住了要害，朝方启缓缓逼来！

　　如果是地形开阔还好，但偏偏实验室中可供战斗的地方极为狭窄，暴君就这么缓缓逼近，也迟早会将方启逼到角落！

　　“老板危险了！”宋青峰双眼微眯，他看得分明，“这地方太狭窄了，根本没地方躲！而硬拼这种事情，估计真正的大武师来了也不会干！太吃亏了！”

　　“这东西皮糙肉厚，谁跟它硬拼谁傻子！”林绍也附和道。

　　吴山与那山羊胡子的中年人，显然是几人中修为最高的，两人相视一眼，却也是摇头：“这种体格，谁跟它硬拼，绝对是自己先死！”

　　“更不用说选择克里斯，连武气都不能使用！”

　　“虽然老板厉害，但是最后这头魔怪，确实太强了！”

　　一时间，几人几乎已经给方启判了死刑。

　　就在这时，只见暴君缓缓抬起巨爪，以克里斯强壮的体格，在这一爪之下，也绝不可能生还！

　　就在这千钧一发之际，众人见到，方启趁这个时间，一颗一颗将霰弹枪的子弹填满，紧接着直接朝着暴君冲了上去！

　　方启这个动作，让所有人心中都是一惊！

　　这不是送死么？！

　　见到方启迎上来，暴君眼中跳动着嗜血的光芒，巨爪猛地朝方启上身抓去！

　　“就是现在！”方启眼中精光爆闪，紧接着只见他身子一矮，整个人竟从暴君身下滑了过去！

　　干脆利落地转身，开枪！

　　轰！轰！轰！

　　直接滑到暴君背面的方启，手中霰弹枪连开数枪，全部打中要害！

　　“居然躲开了？！”

　　被逼至绝境的方启竟然用这样巧妙的方式缓解了僵局，着实让不少人吃惊不已。

　　很多人都看得清楚明白，方启做到这一点，并不是依靠任何武技，而是对时机的巧妙把握，与对敌我双方、地形等的精妙计算！

　　简而言之，这是技巧！

　　战斗技巧！

　　“怎么可能！？”

　　“老板牛逼！”

　　“小云，这老板好厉害，比你哥可厉害多了！”之前在后边观看的一名少女轻声道。

　　“紫馨，老板怎么玩的跟你不一样？”沈青青也不知什么时候来到了方启的座位后边。

　　“老板确实太厉害了！”徐紫馨双目异彩连连，没想到老板这么厉害，先前似乎还低估他了！

　　“这种事情算什么，我也能做到！”见到徐紫馨也夸赞起来，薛铭低声嘟囔道。

　　“你懂什么？”徐紫馨白了薛铭一眼，“选择克里斯是不能使用武气的，你不用武气试试？！”

　　“不……不能使用武气？”薛铭目瞪口呆地看着屏幕，“但凭一个普通人能做到这种地步？”

　　虽然有枪，但要知道一个普通人就算反应再快，自身速度、力量，也根本不可能支撑这种级别的战斗！

　　这需要极为精准的计算，否则只要被碰上一下，后果不堪设想！

　　“你以为呢？”徐紫馨终于没好气地开口了。

　　“额……本少天纵奇才，用不了多久也会达到这一步的！”薛铭立即信誓旦旦地道。

　　“……你就吹吧！”

　　就在这时，却是传来一阵惊呼声！

　　因为他们见到，暴君那魁梧的身躯虽然跪倒在地，但身体上的伤口却不断蠕动起来！

　　“这是怎么回事！”

　　显然，方启的攻击让这头暴君发生了一些变化！

　　这样的变化，让后面围观的众人全都吃了一惊！

　　原本一颗松了一口气的心又被吊了起来！

　　“难道还没死么？！”

　　被霰弹枪近距离连轰要害数枪，居然还没死？！这是什么生命力？！

　　简直太可怕了吧！

　　再看看暴君现在的状态，所有人都感觉到一股不好的预感渐渐涌上心头！

　　方启自然知道暴君这种变化意味着什么！

　　第二阶段！

　　原版游戏中暴君是被打到假死在地上之后，才进化到第二阶段的，方启原本还想着能不能在它假死的时候直接把头给爆了，现在看来……

　　方启也只得拉近距离，硬着头皮试了试。

　　他近距离连开了数枪，他竟然发现，暴君非但没被打死，反倒伤口蠕动愈发地激烈起来！甚至伤口处已经长出了一些肉芽来！

　　在这种状态下，暴君的防御力与恢复力变得极强，方启毫不犹豫直接倾泻了全部的霰弹枪子弹，但依旧没能对它造成不了多少效果，更不用说在这种状态下将它击杀了！

　　看样子系统重制版将它更改得更合理的同时，也让它变得更强了！

　　并没有给方启留下这么简单的破绽！

　　方启脸色微沉，他早就知道这头暴君没这么容易死，至少以他现在的实力与武器，是绝对没能力在它变化第二形态之前将其杀死的。

　　走！

　　只能先逃出去了！

　　方启不再犹豫，趁着暴君还未完全进化到第二阶段的时间，立即逃出实验室。

　　否则等它进入第二阶段再逃，恐怕连逃的机会都没有了！

　　“不打了？！”

　　只见方启带着几名队友疯狂朝外逃去！丝毫没有停留的意思！

　　就在这时，方启原本所在的实验室传来一声震耳欲聋的咆哮！

　　咆哮声是如此巨大，竟让整个地面都为之一震！

　　这不禁也让在场所有人心中一震！

　　低估这头暴君了！

　　紧接着，身后传来一阵急促而沉重的脚步声，只见暴君竟从后面追了上来！这一次，它的速度完全超过了以往！

　　“快走！”方启面色一沉，一边催促着几名队友，一边带头朝电梯跑去！

　　这并非原版游戏，因此这头暴君的行动也更加贴近现实，它能做的事情实在太多了！

　　在场的全都是特种小队成员，自然没一个人拖后腿，几人以最快的速度进入电梯之中，电梯立即开启！

　　暴君所在的研究室位置在地下四层，几人乘坐电梯，却是很轻易地逃回地表。

　　“你们看老板在做什么！”

　　只见方启取来一个小箱，按下其中一个黄色按钮，很快，一颗信号弹便飞上天空！

　　原本这一段是通过剧情来展现的，但现在全部都要方启亲自来做！

　　方启早有准备，一切动作，犹如行云流水，中途没有半点的犹豫与停顿，便仿佛知道自己不能耽误任何一丝一毫的时间一般。

　　与此同时，方启脚下的大地狠狠地震动了一下！

　　身边的地面竟被破开一个巨洞！

　　“是暴君？！”

　　“这都追上来了？！”

　　“不可能吧！四层楼？！”

　　紧接着，就像在回应他们一般，在所有人难以置信的眼光中，一道恐怖至极的身影从洞开跳了出来！

　　所有人，目瞪口呆！


第19章 传奇是怎样诞生的

　　知道剧情的方启自然将这一切时间都把控得极准，若是慢上一丝，恐怕已经没有机会放信号弹了！

　　“老吴，要是你对上，有几分把握？”梁石面色凝重地看向身旁的络腮胡子大汉。

　　“之前的话，应该有七八成。”吴山面色变得极为凝重，“但现在……难！”

　　这样的攻击、防御与恢复力，再加上刚才连速度都增加到了一种可怕的地步！

　　几乎完美！根本无法对付！

　　吴山是在场实力最高的武者，连他都一点把握没有，其余人的脸色自然更加凝重！

　　暴君之名，果然名不虚传！实在是太强了！

　　当然，若让他们知道这只是一代的试做型暴君的话，也不知会做何表情。

　　方启深深吸了一口气，终于拔出了久违的麦林枪！

　　麦林枪威力极大，并且在中距离也能够保证足够的威力，但在整个游戏中，他依靠丰富的游戏经验，搜刮了所有能够搜刮的麦林子弹，也不过十来颗。

　　而现在他还剩下的麦林子弹，只有个位数！

　　方启扣动扳机，一连数发威力巨大的麦林子弹，全部都倾泻在暴君身上！

　　但这样的攻击，却仿佛只是在一汪深邃大湖里，激起一点不大的涟漪！

　　其他队员也纷纷开枪了，但普通枪械的攻击，对它而言，更如同挠痒痒一般！

　　“老板没多少子弹了！”几人之中，宋青峰的游戏经验最是丰富，因此也只有他最清楚没子弹的下场是什么。

　　宋青峰的话，也让其他吃瓜群众的心沉到了谷底。

　　不止如此，他们见到，暴君以极快的速度朝方启发起了冲锋！

　　它那庞大的体型，冲锋起来，非但不慢，反而给人一种泰山压卵的霸道威势！

　　能再次躲开么？！

　　所有人的心都不约而同地悬了起来！

　　方启此时却是极为冷静。

　　选择克里斯是自带其格斗技巧的！

　　虽然他原本只是一名锻体巅峰都不到的武者，但经过这些日子不断熟悉克里斯自带的格斗技巧，他已经开始将这些技巧融入自身，成为自己的知识！

　　再加上他是以猎杀者为敌手来锻炼自己的，猎杀者的一些攻击方式却是与暴君极为相似，冲、扑、抓、撕，这些全都是方启最为熟悉的攻击方式！

　　而他还有高过所有人，全场最高的等级加成——二十三级！

　　多方面叠加起来，方启的战斗力，绝不能以普通方式来估算！

　　只见方启纵身高高跃起，紧接着一脚用力踏在右侧的墙面上，身形再次拔高，竟是以毫厘之差躲开暴君的扑击，再次扣动麦林枪扳机！

　　一连三枪，三颗子弟呈“品”字形，全部轰在暴君身后的心脏部位！

　　连续而强大的攻击，显然连暴君的防御力也有些撑不住了！

　　只见它一个踉跄，它身后被打中的地方，鲜血也如泉眼一般涌了出来！

　　“老板牛逼！”

　　“居然这样的情况下都能活下来？！”

　　“不用武气单挑这种怪物！老板还是人么？”

　　方启身后的人眼睛都瞪直了！

　　这样居然都被躲了过去！

　　不能使用武气，居然能够做到这种地步，简直叫人无法相信！

　　就算这一战败了，也足够值得自傲了！

　　“你们是没看到老板用一柄小刀清光后期小怪的时候！”林绍在后边唾沫星子乱飞，“那叫一个行云流水！”

　　“小刀清怪？！”

　　“不怕感染么？”

　　“太自信了吧？”

　　林绍的一番话，顿时让周围又响起一阵惊呼。

　　“麦林枪没子弹了！”宋青峰道出了一个极为严峻的事实。

　　事实上对这个游戏深有体会的他们，都已经渐渐明白了这是一个什么样的世界——没有武气，人类却发明了各种威力强大的兵器来对敌！

　　当它们手中有弹药的时候，即便强出自身数倍的敌人都能被轻易打垮！但若是这些武器没有弹药了，局面便会变得极为尴尬！

　　总不可能用刀跟它打近战，也绝不是一个好的选择！

　　只要稍不留神，绝对是被分尸！

　　太难了！

　　即便是在后面看着的他们，都只感到一阵头皮发麻！

　　只见方启迅速朝暴君反方向跑开，而暴君被方启这几枪打得半跪在了地上，明显一时半会追不上来！

　　可没子弹了啊！

　　要知道克里斯只是一个不会武气的普通人，没有枪怎么跟这种怪物抗衡？！

　　“完了，不用看了。”虽然跟暴君拉开了足够的距离，但所有人心中都是一阵绝望。

　　“暴君太强了！”徐紫馨摇了摇头，叹了一口气，“克里斯恐怕是无法通关的，看样子回头我也得把吉尔给换掉才行。”

　　宋青峰也遗憾地道：“看样子克里斯只是给我们熟悉游戏方式的……连老板都过不了……”

　　“这个什么保护伞公司，居然制造出来这么多强大的怪物！”

　　天空之中，响起一阵巨大的直升机翼闪动的声音！

　　方启面色一喜，趁着暴君还没追上来，连忙朝天上的直升机招了招手。

　　一道四四方方的长条形盒子被从直升机上扔了下来！

　　与此同时，方启就地一个翻滚，迅速捡起了那个长条形黑盒。

　　“到手了！”方启心中一喜，终于来了！

　　他往反方向跑，可不是为了逃跑！而正是为了有时间在暴君的攻击下捡取这件东西！

　　“老板想干什么？”

　　原本已经完全不抱希望，准备转身离开的众人全被方启这个动作搞懵了。

　　“这是什么东西？”所有人的眼睛都奇怪地盯着这个条形黑盒。

　　他们见到这个长条形“黑盒”前方，伸出四根粗大的圆形炮管。

　　无论是它那反射着金属光泽的外身，还是那银白色的粗大炮管，都给人一种震慑人心的威慑力！

　　方启将它稳稳抗在肩头，见到暴君冲上前来，非但不惧，反而直接扣动了扳机！

　　嗖！

　　只见一颗火箭弹从其中一根炮管中射了出去！

　　小臂粗的炮弹，带着长长的尾焰，伴随着巨大的音啸，怒吼推出！

　　暴君似乎也意识到了危险，立即用粗壮的利爪护住要害！

　　紧接着便传来一声巨大的轰鸣声！

　　大地亦为之狠狠一震！

　　只见无数血肉碎片随着大片的火焰爆发开来，一股炙热的气浪，也将方启推得连退数步！

　　“一发入魂！”

　　方启满意地倒转炮管，轻轻吹了吹炮管上并不存在的硝烟，背心已经湿了一片！

　　“还好练过！”方启哈哈一笑，终于松了口气。

　　鸦雀无声！

　　整个网吧安静得一根针掉下来都能听见！

　　谁也不敢相信，方启手中这不起眼的“黑盒子”，威力竟如此恐怖！

　　这就是热兵器的魅力！

　　这就是热兵器的威力！

　　比起冷兵器的刀刀见血的战斗过程，热兵器更倾向于结果！

　　这是一场无比瑰丽的爆炸！这正是属于男人的浪漫！

　　他们死死地盯着屏幕，看着方启手中的火箭发射器，这样的武器，莫说大武师，恐怕连高高在上的武宗与大修士们都会感到头皮发麻吧！

　　克里斯扛着火箭发射器，与队友一起踏上直升机，下方那座如噩梦般的洋馆在一片巨大的爆炸中灰飞烟灭！

　　身旁的队友，瑞贝卡已经累得在直升机上睡着了，吉尔疲惫地靠在克里斯肩头，阳光透过散开的乌云照射下来，撒在克里斯那张棱角分明，略带着点儿血污的脸上。

　　这一刻，在场的众人仿佛看到了神袛！

　　爷们！

　　霸气！

　　这就是生化危机1的结局么？！

　　期盼许久，终于见到了这一幕！

　　直升机飞入湛蓝的天空之中，这一幕，恢宏无比，波澜壮阔！

　　每一个游戏，无论多么具备游戏性，终归不是任何时候，都充满乐趣的。

　　有与猎杀者搏杀的艰苦，也有解谜时的绞尽脑汁，当杀怪太久时也会充满疲惫，当被卡关无法通过时，也会灰心丧气。

　　但当见到这一幕时，回过头来，才发现，一切都是值得！

　　诚然，世上并非人人都可称英雄，但心中既存的那份豪情却并不会因此而泯灭！

　　也正因为此，这一幕可以载入史诗的画面，尤为珍贵！

　　它将所有专属于一个英雄的壮志豪情，全都演绎得淋漓尽致！

　　如果说他们之前还停留在怎么通关上，那么现在，他们则开始明白游戏应该是怎么玩！

　　结局的这一幕，简直太霸气了！

　　对比起来，自己先前简直是玩到狗身上去了！

　　望着画面中的直升机消失在璀璨的阳光深处，此刻无论是宋青峰等已经有一定资历的老人，还是今天刚刚接触生化危机的新人，在场所有人的心情，都无法平静！

　　这是所有人心目中所希冀的一幕，现在却在他们面前呈现了出来！

　　他们将复杂的目光落在方启身上，而方启，也随着熟悉的片尾音乐，适时从游戏中退了出来。

　　回头一看，愣了：“你们怎么全围在这？”

　　“老板威武！”

　　“纯爷们！真汉子！”

　　“我就好像亲眼见证了一部传记小说。”

　　“不，是一部史诗！”

　　“这才是男人该做的！”魁梧汉子梁石看得一阵热血沸腾。

　　“竟然……竟然可以做到如此？！”宋青峰紧紧捏了捏拳头。

　　“忽然觉得老板好帅！”刚来的夕小云小声议论道，“看到老板玩，我感觉这个游戏也不是那么吓人了，要不咱们待会也试试吧？”

　　“这玩意儿让我想到了修士的法器。”络腮胡子的吴山在背后看了半天，也不禁一阵手痒，“真有点想亲手试试！要是有一把这家伙？咱还怕什么修士？！”

　　“紫馨！”沈青青有些迫不及待地叫道，“我也要玩，教我好不好！”

　　“你刚刚不还说不玩吗？”徐紫馨气呼呼地瞪着她，先前自己费了多少口水，现在居然主动要玩了？

　　“看你玩不好玩嘛！”沈青青嘻嘻笑道，“你看老板打得多精彩。”

　　“……”徐紫馨一张漂亮的脸蛋顿时满头黑线，看我玩怎么就不好玩了？

　　看我那躲避丧尸犬利落的走位，你简直嘛都不懂好嘛！


第20章 互联网的野望与无副作用T病毒

　　“老板！这怎么弄的？给我们哥几个也试试！”人群后头，不知道什么时候，还围了三个穿黑色劲装的武者。

　　“黑大？你们怎么跑来了？”吴山见到他们，脸色就微微沉了沉。

　　“你们来得，我们就来不得？”叫黑大的男子哈哈一笑。

　　一刻钟过后……

　　“啊咧？原来本小姐就是主角？本小姐一定会将藏在这里面的坏人全部揪出来！你们是吓不倒我的！”

　　“哈哈哈哈！就这些小喽啰以为就能打倒爷爷么？看爷爷将这藏污纳垢之地掀个底朝天！”

　　“当四枚面具全部归位时，邪恶将被唤醒……你们看我发现了什么！这本《诅咒之书》会不会就是解开幕后凶手的谜题？！”

　　“……”

　　方启无语地看着再次满座的网吧：“嗯，拯救世界的任务就交给你们了……”

　　……

　　到这个时候，时间也已经到了下午，方启摸了摸前胸贴后背的肚皮，寻思着要不要出去弄份盒饭什么的。

　　哪知道这还没动身，就被一堆人围在了中间：“你们干嘛？”

　　“老板！你还收徒么！”

　　“收徒五百，包教会三千，代打再加钱，顺便记得去我店里买点肉松饼……”方启顺口答了一句。

　　“额……？”

　　“不好意思，说顺口了。”方启摸了摸鼻子，一阵尴尬，“你们呢，不会都是来拜师的吧？”

　　“你最后用的那件武器是什么？我们也能获取么？”

　　“那种武器是怎么制作的？世界上真有这样的武器么？”

　　“通关后老板你的感觉怎么样？”

　　“老板之后打算干啥？”

　　“这一部游戏是不是还没完？会不会有《生化危机2》啊？”

　　“……”

　　“我说你们安静一点，一个一个来成不？”方启感觉就像一万只苍蝇在自己耳边嗡嗡嗡，头都大了。

　　“先解释第一个问题。”方启道，“最后那件武器叫做火箭发射器，使用克里斯与吉尔通关，并且把暴君打残才能获取。”

　　“那这样的武器能不能制作？”徐紫馨目光灼灼地凝视着方启，如果现实中也能够制作这样的武器……即便是普通武者，都能与一些实力不弱的修士一战了吧？！

　　方启有些好笑地看着她，虽然很想告诉她这只是个游戏，不过这东西还真有，他也只得点头解释道：“当然，你若是一定要仿制一柄类似的法器，我想也并不是不能成功，毕竟里面的一切理论知识都是非常讲究的。”

　　“是么……？”徐紫馨微微皱了皱眉，虽然家族在九华城势力不小，但请修士来研究仿制这种东西，恐怕还得花时间再考虑考虑，“那《生化危机2》呢？安布雷拉之后怎样了？”

　　她已经迫不及待想看到后续的剧情了。

　　很明显威斯克只是安布雷拉的一员，而这座洋馆也不是安布雷拉的总部，那么之后主角的命运会走向何方？安布雷拉又会不会再策划其他阴谋？

　　“《生化危机2》估计暂时没有。”方启笑道。

　　“暂时没有啊……”众人不禁一阵失望，“那得什么时候才能看到……”

　　“不过《生化危机1电影版》应该快了，到时候你们就能见到安布雷拉的后续了。”

　　“电影版？”听到这个新名词，所有人都丈二和尚摸不着头脑，“电影是什么？”

　　“到时候你们就知道了……”

　　“到时候……？”

　　可是她们都知道他们现在玩的游戏名叫《生化危机1虚拟现实重制版》，都是生化危机1，难道电影版与虚拟现实重制版有什么区别？

　　……

　　方启今早开玩的时候，这些来得早的玩家才刚刚上机，而现在方启打通结局，大都已经下机有一段时间了。

　　新来的黑大等新人，也趁此机会找到了空位，开始玩起了生化危机。

　　“难怪这么多人对这家店这么上心！这东西太厉害了！”

　　“这个丧尸怎么打不死？！”

　　“老板之前好像全部都是打头，试试脑袋！”

　　“哇呀呀！这个机关好阴险！”

　　“……”

　　看着这些新人连一头丧尸都处理得手忙脚乱，宋青峰的脸上露出一抹傲色。

　　“该我们上了！”宋青峰眼中一片炙热，作为本网吧最早的玩家之一，他的游戏进度自然是最为超前的！

　　已经打到了游戏中期！

　　“等着吧！今天本少就要见到猎杀者！”昨天见过了方启用匕首杀猎杀者之后，宋青峰便学着方启换起了匕首。

　　宋青峰的屏幕上，只见他捏着一柄匕首，谨慎至极地弓着身子，而站在他对面的，是一头背对着他的丧尸。

　　现在他还没有见猎杀者，也只能先拿几只小丧尸过过手瘾。

　　“居然直接换匕首了！？”

　　“学老板的刀杀？”

　　“还别说，老板的刀杀猎杀者那叫一个行云流水！”徐紫馨眼中泛起精芒，“明天我也试试！”

　　几名已经下机的玩家觉得仍旧不过瘾，索性围在后面看了起来。

　　原本以宋青峰、林绍这样天赋、地位都不错的少年，走在哪里都会受人瞩目，自然不会太在意别人的目光。

　　但不知为何，玩上这个游戏之后，反倒有些享受起这种受人瞩目的感觉来。

　　“好好打！”宋青峰低声向同来的几人道，“我们争取第二个刀杀猎杀者！”

　　他可是见识过方启秒杀丧尸的手法的，悄悄潜入丧尸背后，紧接着狠狠一刀自丧尸的太阳穴捅入，随即手中的匕首一搅！

　　“这小子打得不错啊！”身后围观的众人看着丧尸倒地，微微惊叹。

　　“这个房间的机关……好麻烦啊……”王胖子身为最早玩《生化危机1》的玩家之一，虽然平常游戏的时间比某些人要少两个小时，但游戏进度在整个网吧仍旧名列前茅。

　　他的身后，此时已经围上来好几名下机的玩家。

　　他们见到，王泰的手中拿的，竟是霰弹枪！

　　“你们看！他怎么也拿上霰弹枪了！”人群之中顿时一阵惊呼。

　　“居然有人拿到霰弹枪了？”宋青峰瞥了王泰方向一眼，“我们也得加快时间了！”

　　“我的角色就在那个房间旁边，我去试试。”林绍开口道，“咱们几个齐心协力，争取第一个通关！”

　　“好！你们两个帮我，算我宋青峰欠你们一个人情！”

　　“紫馨，这个要怎么玩呀？”沈青青就属于比较随性的那种，“进入游戏后，东看看，西看看，显得极为好奇。”

　　“啊！这个简单！先去那边打个丧尸……”徐紫馨笑嘻嘻地指点起来，一副高人风范，“这些可都是我刚才研究总结出来的！”

　　……

　　《生化危机》这款游戏确实经典，再加上系统的黑科技，原本冷清的小店，也逐渐增长了不少人气。

　　一天下来，方启看了看收入，十一台电脑，这一天下来就收了近三百灵晶，现在还差三百多就可以完成任务了。

　　一天近三百灵晶，这样的收入，在以往当真是想都不敢想！虽然系统大约每次都只分给他一成的样子，也让他赚了足足有数十颗灵晶！

　　以这个世界的购买力来说，一灵晶少说也能等于前世数万RMB。

　　“看样子很快我也要跨入本世界的有钱一族了！”方启兴奋地想着，仿佛已经看到了自己以后，各大城市最繁华的地段买一块地皮，每一座城市开一家网吧，把局域网开成真正的互联网的情形！

　　就在这时候，方启发现自己居然收了一条系统提示。

　　“收到新的系统礼包。”

　　宿主已经具备了一个合格的网吧老板必备的游戏素养，作为表彰，特此奖励，望宿主再接再厉。

　　“有礼包？”

　　“没想到你这小气居然良心发现了？”方启心中大喜，连忙打开礼包。

　　无副作用完美型T病毒一支。

　　“无副作用的T病毒？！”

　　“无副作用？！”

　　这简直是要逆天啊！

　　他记得生化危机电影版的女主爱丽丝就是因为使用T病毒没有副作用，因此获得了极强大的能力！

　　现在系统居然直接赠送一支没有副作用的？

　　简直不要太爽！


第21章 好好玩，别砸门

　　既然T病毒都被系统弄出来了，那么游戏中的其他东西呢？

　　比如说火箭发射器，麦林枪？

　　甚至其他游戏中的东西。

　　是不是也能……

　　“宿主权限不足，请继续提升权限。”

　　很快，方启就得到了回答。

　　“权限？还有这种东西？”方启奇怪地问道，“在哪看我的权限？还有我现在的权限能够干嘛？”

　　“权限不足，无法查看。”

　　“……”

　　“算了算了，就知道你这系统靠不住。”方启一脸郁闷。

　　无副作用T病毒。

　　看着手中这管淡蓝色的试管，方启心中微微有些激动。

　　他将试管中的液体缓缓注入身体之中，方启只感到一阵冰冷的液体从针管中流入，紧接着，这股冰冷的气息，随着血液的流动，逐渐流向四肢百骸。

　　但就在这时，他忽然感到，一股剧烈无比的疼痛从身体中传来！

　　一股奇特的力量陡然从身体内生出，这股力量极为强大，便仿佛要将他整个身体撕裂一般！

　　方启心中一沉：“不是说没有副作用吗？”

　　“这是强化的必然反应。”系统解释道，“没有副作用只是你不会变成丧尸而已。”

　　“……”他感觉全身就像火烧一般，全身的细胞、血液、骨髓，仿佛都要被这股火焰完全吞噬！

　　巨大的痛楚，让方启感觉一阵阵晕眩感不断传来，他无力地躺在床上，或许下一刻，便会昏迷过去。

　　就在这时，系统的声音又响了起来：“宿主最好不要昏迷过去，否则这支无副作用T病毒的效果就白费了。”

　　“……”方启紧紧咬着牙，他觉得自己一辈子从来没这么痛过，全身每一个细胞，都仿佛被狠狠撕开！

　　最让他吐血的是，居然不能昏迷过去？！

　　为了不让这支珍贵的无副作用T病毒报废，他也只得苦苦撑着！

　　全身的剧痛无时无刻不朝他袭来，他感觉自己就犹如大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险！

　　这种无比痛苦的感觉，他只想快点过去，但时间却仿佛在跟他作对一般，过得极其缓慢！

　　就如同一只蜗牛，在一点一点往前挪动！

　　时间一点一点过去，方启也不知道自己是怎样过来的。

　　当他感觉到自己浑身的痛苦退去的时候，已经到了第二天早晨。

　　……

　　这个时候，他的楼下却已经炸开了锅。

　　只见网吧门前，此时已经聚集了一大圈人：“今天老板怎么又不开门？”

　　“不是说八点么？现在都几点了？”吴山抬头看了一眼天空已经高高升起的太阳，抱怨道。

　　“这都快中午了吧？”黑大在店门前不断走来走去，“《诅咒之书》的谜底眼看着就要解开了，这老板怎么就不开门了？”

　　“不会是睡过头了吧？”

　　如果命运可以选择的话，没有人天生就愿意居于人后。

　　更不用提在这个弱肉强食的世界，实力为尊的武者。

　　玩游戏有助于修炼？当薛铭发现这件事情之后，就再也坐不住了！

　　薛铭今天破天荒地起了个大早，就为了尽快提升一下自己的游戏进度，找出几条徐紫馨都没见过的线索，以免老是遭人白眼。

　　“这个破店，居然只许本少玩6小时！？”想起这事儿，他一脚踢飞了路边的石子，显然对昨天的事情耿耿于怀。

　　“要不是……”他想起方启昨天冷声说出的那句“永不接待”，下意识地缩了缩脚，抑制住了分分钟想带一票人来砸店的冲动。

　　“算了！本少这是为了紫馨！忍受一时之气！”他冷哼一声，他走到“起源网络会所”门前的时候，居然发现网吧前已经围上了一堆人！

　　梁石、吴山还有山羊胡须的中年人杨海，穿黑色劲装的几个黑大，黑大身边那个愣头楞脑跃跃欲试的大个叫黑熊，精瘦的矮子叫黑鼠，当然，都是外号，并不是本名。

　　“你们这是干什么？”薛铭见到这一圈人，心里顿时生出一种不好的预感来，“你们怎么都不进去啊？”

　　“没开门？”他朝里一看，顿时傻了，“不是说好的8点么？”

　　“我们也不知道。”梁石发现这人有些眼熟，估计也是昨天玩过生化危机的玩家，苦笑道，“之前老板好像因为增加电脑所以开门晚了，今天不会又增加了吧？”

　　“有可能。”黑大道，“昨天都已经坐满了，再增加一些也不是没有道理。”

　　“要不……再等会？”

　　方启浑身虚脱地躺在床上。

　　“终于过去了……”方启觉得，这样的经历，他再也不想再经受一次了。

　　他微微动了动手指，似乎感觉到自己的身躯，变得与之前不同了。

　　不止是整个身体，连周围的一切，都变得不同了！

　　他甚至能够清楚地感觉到半空中飞行的苍蝇的轨迹！

　　睁开眼，墙壁上的每一粒灰尘，他都能看得清清楚楚！

　　而这个时候，已经是一个小时过去了。

　　“我已经等不了了！”吴山虎着一张脸，如果不是有梁石拦着，这会估计已经砸门了。

　　“我也等不了了！”薛铭从来就没有这么心急火燎过，“再不开门待会人都来了！”

　　“要不我们把门砸开？”黑熊道，“一张门而已，大不了之后再给老板装上就是了。”

　　“……”梁石脸一黑，“你们这么干估计明天就挂在老板的永不接待名单里头了。”

　　“那怎么办？”虽然这家店不大，但老板也不像个普通人，黑大想起“永不接待”这四个字，也确实在掂量着能不能得罪得起，“这也不行那也不行！”

　　“可不是，急死人了！”吴山一巴掌拍在门上，“昨天老子不过就玩了一会，居然就六个小时了！那有那么快的？今天这是又不让玩了？！”

　　“……”梁石脸一抽，“不是我说，吴兄，昨天我在后边站着看你玩，脚都酸了，你说有没有六小时……？”

　　“……”吴山脸面顿时有些挂不住，将门板拍得哗哗响，“那就是六小时太少了！”

　　方启的网吧左右的门面，左边的铺子原本是个老头开的，已经很久没见开过门了，据说儿子考了文功名，已经举家搬走了，而右边则是一间包子铺，方启每天早晨买包子便是在这儿。

　　包子铺的王婶一见这些人居然在方启店门前围了这么久，不由一阵奇怪：“你们这些人，全都围在人家店铺前搞什么哟？”

　　“额……”梁石顺手买了几个包子，问道，“大婶，这家店的老板怎么今天还没开门，不是说好8点营业么？你知道是什么情况么？”

　　“这……”王婶摇头道，“我也在奇怪，方启那小家伙每天这个时候都来我铺子里买包子，今天怎么晚了这么多？要不你们喊喊？”

　　“喊？”几人相视一眼。

　　“我来喊吧。”吴山想了想，这个法子好像是要比直接砸门好上不少。

　　……

　　方启依旧感到浑身一阵疼痛，不过比起昨晚来，实在好太多了。

　　他发现浑身沾满了乌黑的汗渍，连忙洗了个澡，这才洗到一半，居然听到了楼下一阵嘈杂声。

　　他连忙伸头朝窗外望去，只见店门外边，已经围了好一圈人了。

　　“……几点了？”方启心里咯噔一下，不会是晚点了吧？

　　楼下。

　　很快连城卫军便注意到了这里的异状，只见一队盔甲鲜明的城卫军走上前来，问道：“你们全部围在这搞什么？大清早地就看见你们站这，现在都过了大半小时了，还在这儿？”

　　“还有那个长胡子的，大早上的叫什么叫？是不是想闹事？”

　　“……长胡子的？”吴山一张黑脸更黑了。

　　还好刚刚没砸门，不然现在跳黄河也洗不清了，要是回头让人知道因为玩不到游戏砸门被城卫军抓了去，这事要传出去，估计整个城的武者都能笑到明年！

　　“他娘的！老子想骂人了！”吴山已经憋了一肚子火气。

　　黑大嘿嘿一笑，给他让出个位置，指了指城卫军：“有请！”

　　“哼！”吴山冷哼一声，虽然他修为不错，但跟城卫军互怼，傻子都知道结果。

　　“就知道这几个闲散武者靠不住！”薛铭四下看了一番，只得站了出来，“薛家，薛铭。”

　　“薛……薛家？”只见为首那城守微微行了一礼，“原来是薛家少爷，小的有眼不识泰山，还望见谅！”

　　“这家伙好像来头不小啊！”黑大低声道。

　　“世家子弟。”吴山冷哼一声。

　　梁石笑道：“不过也好，看样子这事儿是好解决了。”

　　“好说。”薛铭摆出一个尽可能冷傲的表情，心中暗笑，“城卫军而已，本少爷出马，还不是手到擒来？”

　　几名城卫军立即变得恭恭敬敬：“还是请薛少爷告知我等，这里究竟发生了什么事情，也好叫我们回去有个交代。”

　　经过薛铭的一番解释，几名城守反而更愣了：“薛少爷的意思是……这家店的店主没开门，所以他们在店外边等了一个小时？”

　　那么这家店是做什么的？

　　“虚拟现实？”

　　“打丧尸？”

　　“玩游戏？”

　　几名城守越听越是懵比，低声道：“我觉得是不是要进去看一看？”

　　“我也觉得……这两天巡夜的弟兄每次一抓到人，也是从这里出去的，还都是一些大家少爷，碰也碰不得，我觉得这里头有蹊跷。”

　　“依我看还是先别乱来！这些人身份都不低，先向上头汇报一下，再做打算。”

　　就在这时，几人发现，方启的店里面，终于响起了开门的声音。

　　只见一只脑袋从门里头露了出来：“我说你们怎么每天都来这么早？”

　　“开门了！开门了！”

　　“老板怎么现在才开门！”立即有人抱怨起来。

　　“难不成今天又新增了电脑？”一行人拼命往里瞅，却也没发现半点变化，“老板你不会是睡过头了吧？”

　　方启有些尴尬地摸了摸鼻子，严格来说，他恐怕还真是睡过头了。

　　“别说那么多了。”一行人立即鱼贯而入，“老板你就老实说，今天有没有什么新东西？”

　　“新东西？”方启点了点头，“有的。”

　　“什么东西？！”

　　“电脑增加了？”

　　“新游戏？”

　　“你说的那个电影出来了？”

　　几人立即充满期待地看向方启。

　　“额……”方启指了指自己，“今天早上一不小心突破了算不算新东西……”

　　“……”

　　“……额……老板不带你这么玩人的！”梁石一脸郁闷。

　　“……老板你厉害……”

　　“……恭喜老板……”

　　“就不能换个时间突破么？”几人吐槽不已，这理由，连反驳的机会都没有。

　　难不成还不准人家突破了？

　　不过……昨天才无伤暴君，今天又突破了？这老板实力岂不是有更上一层楼？

　　几人不由愈发有些忌惮了。


第22章 大小姐也有放狠话的时候

　　梁石一打开游戏，便将手枪换成了匕首。

　　或许是受方启的影响，不止是梁石，有好几人都将手枪自觉换成了匕首。

　　“……”方启瞧了一眼，“你们这是打算集体玩小刀通关么？”

　　“嘿嘿嘿……手痒！”梁石挠了挠脑袋。

　　“用不着这么着急。”方启笑道，“等后面玩小刀速通的时候，有的是机会给你们练小刀。”

　　自从开始玩生化危机之后，宋青峰、林绍等几人便感到自己的实力明显有了不小的提升，再加上这游戏比苦哈哈地练武有趣刺激多了，已经成为了每日必到的常客。

　　“小刀速通？”因此这才早上，宋青峰与林绍、许络、李夕等一行五人全都赶了过来，顺便又听到了一个新词儿，宋青峰连忙问道，“那是什么？”

　　“一种完全靠技巧通关的模式。”方启解释道，“等你们通关之后就懂了。”

　　方启记得，穿越前官方出的《生化危机1重制版》除了开始的难度选择，通关之后还包括真实生存模式与隐形敌人两种模式可供玩家选择，而小刀速通，则是玩家自发的一种作死模式。

　　让主角仅仅用匕首打完整个生化流程，如果是在现实的话，自然不可能有人这样自虐。

　　但游戏不同，通关后，很多高手便已经不满足于现有的游戏难度了，那么为什么不能有更加残酷的挑战呢？

　　于是小刀通关应运而生。

　　而系统这款《生化危机1虚拟现实重制版》更是在玩家通关后，直接加入了小刀通关这种极度自虐的模式！

　　当然，如果在这种虚拟现实模式下可以完成这种难度的话，无疑都是高手中的高手！

　　因为这需要极其强大的格斗技巧！否则，以猎杀者强大的攻击力，只消挨上一下，大部分人都吃不消！

　　“这样说来，看样子我更加要多练练匕首了！”宋青峰哈哈一笑，打开游戏。

　　很快，他的屏幕中便出现了一头身披鳞甲，极为狰狞恐怖的怪物！

　　猎杀者！

　　“宋少，终于见到猎杀者了？”林绍等几人立即看了过来！

　　“猎杀者？！”

　　网吧里更多的人看了过来，见到猎杀者，也意味着打到游戏的中后期了。

　　“那岂不是很快又有人要通关了？！”

　　“得，你们先玩。”方启摸了摸已经前胸贴后背的肚子，他想起自己还没吃早饭。

　　T病毒的改造，可以看成一种进化，将生命体进化成更高更完美的体态，这便是T病毒的作用！

　　只是纵观整个生化史，也没有几个人是真正达到完美进化的，几乎每一个被感染的人，都异化成了怪物。

　　而方启的进化，却是完全没有发生任何一丝一毫的异化的，显然非常完美！

　　但这也消耗了他体内极多的能量，因此他现在只感到一阵阵巨大的饥饿感袭来。

　　“王婶！来一笼肉包！”

　　“一……一笼？”虽然说武者食量比较大，但也没有这么个大法吧？

　　隔壁包子铺的王婶立即愣了。

　　当这小笼包呢？

　　“要不……两笼好了？”

　　“……我看来你店里的几个小伙好像也都没吃早饭，买给他们吃么？”王婶终于回过神来，“好……好咧！”

　　王婶揭开蒸笼，方启顺手便拿了两个往嘴里塞。

　　“慢点儿，小心烫！”王婶不由一阵乐呵，“小启呀，最近都做的什么生意，比老方在的时候可好多了。”

　　她咂舌道：“那个穿紫衣服的少爷身份可不简单哪，连城卫军都对他恭恭敬敬，可不要开罪了人家。”

　　“我晓得了！”方启一边吃着包子一边含糊不清地应了一声。

　　“好吃！”这个时代的包子，分量足，也不用担心什么防腐剂、香精之类的东西，肉馅也肥腻适中，再加上方启强化后的身体，不一会儿，已经吃了十几个。

　　也是这个时候，肚子里传来的饥饿感才稍稍减弱了一点。

　　一边王婶看得一阵愣神，笑道：“现在练武的小伙都食量这么大的吗？还好我家那小子去读书了，否则非把我这家包子铺给吃垮了不可！”

　　方启哈哈一笑，随口问道：“话说王婶你知不知道隔壁周大爷搬去哪了？”

　　“你找他有啥子事吗？”

　　“也没别的。”方启道，“如果可以的话，他那家铺子，我想盘下来。”

　　“这样啊。”王婶想了想，“周爷子好像是托人将铺子卖掉来着，回头我替你问问。”

　　“好咧，谢谢王婶了。”就一个吃包子的时间，方启便见到徐紫馨与沈青青两个漂亮女生从街道口走了过来，见到方启，笑眯眯地挥了挥手。

　　“老板！今天我们来这么早，是不是给我们多玩一会？”沈青青回味起昨天那个新奇的游戏，还有些意犹未尽，又想起还没玩到一半就被限制不给玩的事情，又是一阵郁闷。

　　“不能，大家都是6小时。”方启丝毫不为所动，紧接着指了指店里，“其实已经不早了。”

　　“不早了？”沈青青诧异地走进店里。

　　紧接着就听到沈青青一声尖叫：“老板！为什么没位置了？！”

　　“没位置了？！”徐紫馨也连忙快步走进店里，发现还真是！十一个位置全满，外加一个站着的！？

　　“老板，今天怎么这么多人？！”没想到居然全部坐满了？！徐紫馨看得一阵咬牙切齿，原本还以为自己算早的，哪知道一进门连位置都没了！

　　“我也不知道啊……”方启也有些纳闷，今天都来这么早，吃个包子的时间，自己的位置都没了。

　　“……不知道？”徐紫馨感觉自己真是被气笑了，“老板，有你这么做生意的么？”

　　“有啊。”方启指了指自己。

　　看着一脸无辜的方启，徐紫馨忽然有种想打人的冲动。

　　“本淑女不跟你计较。”气了半晌，徐紫馨才冷哼一声。

　　不过自己与沈青青两个……难不成在这等着？

　　两人相视一眼，六个小时哪有那么好等？

　　沈青青跺了跺脚：“老板，就不能把上机时间改成3小时么？”

　　方启道：“不知道谁刚刚抱怨6小时太短来着……”

　　“……老板，我错了成不？”沈青青欲哭无泪。

　　徐紫馨深深吸了一口气，叹道：“难怪老板将时间定死了六小时，原来早就料到了这种局面。”

　　方启耸了耸肩：“都跟你们说了本店每一条规矩都有意义。”

　　“要不……我们待会再来？”

　　“真是气死了！”沈青青气得直跺脚，气呼呼地瞪向店里，一阵张牙舞爪，“明天本小姐六点起床！让你们全都在后边吃灰！”

　　放完狠话之后，沈青青这才算是勉强“妥协”：“那待会再来吧！”

　　“你这小子，生意还真好！”王婶不由失笑，“你这店里卖的是什么？我看他们一个个身份都不低，就不会有人抢么？”

　　“别看王婶的铺子现在人不多，人多的时候，也要排好几排的队咧！”王婶话匣子一打开，便有些喋喋不休地道，“记得去年还有几个小伙子插队上来，结果在我店门前就打了一场，啧啧……”

　　提起这个，王婶显得还有些心有余悸。

　　方启原本也只是随便听听，但很快就听出了一些问题。

　　自己网吧里的玩家是还算守规矩不假，但那是因为大家每天都有的玩，就算满座的时候要稍等一会，跟朋友聊聊生化剧情，时间也不难打发。

　　但如果网吧里的顾客再多一点，会不会也出现王婶说的那种状况？

　　穿越前的时候，他也没少去网吧，这种地方，最容易发生混乱，这种事情极为让人不喜，因此在他自己的网吧，这种事情是绝对不能发生的！

　　“要不再加一条规矩？”他眼珠转了转，回到自家店里。


第23章 天才是什么？还是讨论游戏吧

　　对于这个世界的玩家而言，《生化危机1》的确可以媲美一部史诗级作品！

　　它的主线剧情是很简单没错，但在这个世界，像这样一个人拯救所有队友这样的个人英雄主义，即便当下的传记小说，也很少有人敢将主角刻画到如此地步，因为功底稍逊，就会让人感到不切实际。

　　但《生化危机1》这个游戏不同，它的一切进程都是玩家自己打出来的！难道自己的亲身经历都不相信？

　　更何况其内在的细节非常出彩，其中包括对每一个人物的刻画！

　　在方启通关之后，所有人也继续着他们的生化之旅，途中所亲身经历的，所见到每一个队友，都有血有肉。

　　譬如第一次出任务的B小队医务员少女瑞贝卡就是一个典型的例子，这个看起来战斗力并不强的少女却是博学多才，无论包扎、医疗还是调配各种所需药物，甚至包括部分解谜，这个聪明的少女也能给出不少帮助。

　　而与吉尔一道的巴瑞大叔更不必多说，这个带着一把威力极大的麦林枪，战斗力爆表的中年大叔，多次救吉尔于危难之中。

　　还有拼死救玩家一命的生化好队友理查德，他的死让不少女玩家都感动得一塌糊涂，男玩家亦是热泪盈眶。

　　这个时候，可还没有游戏论坛之类的东西，但却并不影响这些异世界的玩家们讨论剧情。

　　对于他们而言，生化危机这样的世界，实在太过光怪陆离，因此也更加能够引起他们的好奇与探索心。

　　并且各种满满恶意的解谜关卡，本身也极具话题性。

　　清风明月阁。

　　相比云山酒馆，这虽然同样是一家酒楼，但这个地方，在整个九华城，也可谓数一数二。

　　整个阁楼坐落在九华城最为繁华的地方，千年梨花木的桌椅，典雅却并不失张扬，来往者，非富即贵，甚至还有修士混迹其中。

　　“紫馨，平日里也没见你来几次，今天怎么忽然挑了这块地方？”古朴的茶桌对面，只见一名青衣女子刚刚落座，正是沈青青，她低声嘟囔道，“不过今天也真是气人，这么早居然就没位置了！”

　　“别提了！”徐紫馨端起茶杯，轻啜一口，雨前龙井，茶香沁人，这才平复了些许郁闷的心情，双眼幽幽地望向窗外。

　　“要不咱们来说生化危机吧。”沈青青嘻嘻一笑，“你还没告诉我，这些丧尸是怎么来的呢。”

　　“这个啊……”徐紫馨显然对这个话题并不排斥，依照现在的情形来看，这也是打发时间的最佳办法，“好像是一种叫T病毒的厉害毒素……感染了这种毒素的人类或者动、植物，全都会发生变异。”

　　“居然这么厉害……”沈青青不禁露出些许担忧之色，“这种东西不会流出去么？要是流出去，恐怕连那座叫浣熊市的城市所有人都会遭殃吧……”

　　“你不是见到老板打出的结局了么。”徐紫馨失笑道，“整个洋馆都被炸得一干二净，怎么可能流出去。”

　　“也对！”听到这话，沈青青安心不少。

　　距离两人不远处，却还有几人也在谈论着与她们相同的问题。

　　看年龄与穿着打扮，似乎也是凌云学府的弟子。

　　那个穿白衣少年，与旁边另一名白衣少女，若是宋青峰在，一定会认出来，正是夕祈与夕小云。

　　“宋青峰那帮家伙，居然来这么早！”夕祈将桌子拍得噼啪响，一脸怒色，“那家‘起源网络会所’也是，说没位置就没位置了！哪来这么多人？！”

　　“夕少，算了。”一名方脸少年道，“反正他们也就玩能六小时，我们晚点再过去，不怕没位置！”

　　“他娘的怎么就不能把上机时间限制成1小时？”夕祈满脸不爽。

　　“要是能把宋青峰他们全都限制成1小时，我们每天12小时，哈哈哈哈……想想就爽！”方脸少年开始YY起来。

　　如果真能那样……夕祈也微微一笑，想想就心情大好：“也是，反正他们也就6小时，过后还不是得乖乖让给我们？”

　　“对了，王元江你小子打到哪了？”他看向那名方脸少年，“咱们来好好琢磨琢磨这个生化危机里的门道，可不能让宋青峰他们独占鳌头！”

　　“……”这个时候还没有游戏论坛，他们就像是一个个线下的论坛，各种讨论得不亦乐乎。

　　“生化危机？起源？”一名约莫三十余岁坐得并不远的小胡子青年一阵奇怪，“好奇怪的名字……”

　　他一边随意地夹起几口小菜，一边侧耳听着这些新鲜至极的奇闻。

　　黄字院甲班的纳兰明雪，乃是这一届凌云学府众导师公认的数百年以来最具天赋的绝顶天才！

　　似宋青峰这样刚刚脱离锻体期，成为拥有武气的正式武者不久，已经可以称之为凌云学府的骄子了，而纳兰明雪，已经达到正式武者后期，目标向着武师境迈进了！

　　如此恐怖的天赋，与其他弟子根本不可同日而语！提前进入玄字院也是迟早的事情！

　　她的容貌，明眸皓齿，肤如凝脂。

　　她的嘴唇不像普通漂亮女子那般是淡淡的粉色，而是带着一缕没有血色，宛若凝霜的白。

　　但没有娇弱的病态，而是极具一抹冰冷妖异的美感。

　　她的眼睛也如雪一般冰冷，她浑身上下，就如同她的名字一般，浑身散发着如冰雪一般赛雪欺霜的寒气，叫人不敢逼近。

　　如果将凌云学府甲班的骄子们比作群星的话，那么她便是皎月，皓月当空，群星失色！

　　她这种身份的弟子，大都深居简出，极少露面，但依照常理，像她这样的天之骄子，只要一出现，无论在哪都会成为所有弟子的焦点。

　　但她发现，事情好像有些出乎她的意料。

　　这几日她已经遇见了好几次，弟子都讨论着一些诸如“暴君”、“火箭发射器”、“丧尸”，听不懂的词汇！

　　而现在，清风明月阁偶然遇见十来名弟子竟围在了一桌，旁若无人般讨论的又是这些？！

　　“真是有眼无珠！”在她身边，一名穿着黑衣的女子目露不屑之色，微微瞪了这些弟子一眼，“纳兰小姐，我们走吧。”

　　“不。”纳兰明雪轻轻摇头，非但没有离开，反而觉得颇为有趣。

　　按理来说，像她这样的天才，其他弟子巴结都还来不及！绝不应该如此才对！

　　她虽初来乍到，但野心可着实不小，原本她以为，以她的能耐，只要稍施手段，很快就能将整个甲字班这些来自各大世家的天才整成铁板一块，为自己所用，但现在……

　　这样的情形简直就是在跟她开玩笑！

　　“我们听听，他们在议论些什么。”

　　她有些好奇地在几名弟子身边停了下来。

　　“照我说呀，以后娶媳妇，就应该娶瑞贝卡这样的，温柔体贴，聪明博学……”一名方脸少年在人群中滔滔不绝。

　　“嗤哈哈哈哈！就你还想着瑞贝卡？我觉得女丧尸挺适合你的！”

　　“我觉得猎杀者也不错！”

　　“滚滚滚！”方脸少年登时恼羞成怒，“等小爷我的火箭发射器到手，一个个轰烂你们！”

　　“人家老板都说了，入手火箭发射器的方式，至少要用克里斯或者吉尔将暴君打残，否则扔下来你也没机会用，就你这点实力，还早一百年呢！先拿了霰弹枪再说吧！”

　　“对了，你们听说没，宋青峰他们今天研究出了霰弹枪和麦林枪的获取方法！”

　　“这么快就解开了两个谜题……？！”

　　“哪有这么快？听说霰弹枪的获取方法宋青峰那群人用卡门的方法试了很多次都失败了，每次机关坏掉直接被砸死，最后是用麦林枪的获取方式跟王泰那胖子换的……”

　　“那也很厉害了！麦林枪啊……老板打暴君的终极武器！”

　　纳兰明雪一双柳叶弯眉微微蹙起。

　　“不好意思，打扰一下。”黑衣女子连忙上前问道，“请问你们在讨论些什么？”

　　“我们说的是东城区一家名叫‘起源网络会所’的小店里的游戏。”方脸少年见是纳兰明雪，心中一惊，连忙转过身来，有些拘谨地答了一句。

　　“游戏？”纳兰明雪微微皱眉，没想到居然会是这个结果，一双秀眉蹙得更深了。

　　“简直玩物丧志！”黑衣女子鄙夷地瞥了几人一眼，冷哼道，“身为凌云学府天才，居然如此不求上进！纳兰小姐，我们别理他们！”

　　“不。”纳兰明雪嘴角微扬，“很奇怪。”

　　“奇怪？”黑衣女子道，“这有什么好奇怪的？”

　　纳兰明雪一双冰冷的眸子中透着睿智的光芒：“如果有少许几人玩物丧志也就罢了，这么多人，却都在议论此事，我觉得他们议论的，并不止是个游戏这么简单。”

　　如果说一个两个玩物丧志的话，还好理解。

　　但现在，如此多的弟子全都沉迷于一个游戏？！

　　怎么想都叫人有点难以相信。

　　“有时间，去看看。”

　　“您决定去那种地方？”黑衣女子登时急道，“能够蛊惑这么多人，那肯定不会是一个好地方，您怎么能以身犯险！让我去就行了。”

　　“在城里有什么好担心的？”纳兰明雪嘴角微微勾起一个淡淡的弧度，“放心吧，我不过就是去看看，就明天吧，岚烟，陪我一起去。”


第24章 渐起的生化热

　　时间已经到了下午，最早来的一批玩家也有陆陆续续下机了，方启才刚刚考虑要不要自己上去玩会，忽然就听到一阵惊呼：“嗨呀！紫馨！有位置了！”

　　紧接着方启只见到一青一紫两道身影从他身前穿了过去。

　　“老板，这回总算让我们赶上了吧！”沈青青嘻嘻笑道。

　　方启一看，没位置了！

　　“额……你们不是吧！”方启愣了愣。

　　“老板！是不是很想玩呀？”占到位置的沈青青笑得像只小狐狸一般，“给我们多玩几个小时，我让你先玩好不好？”

　　“……居然敢要挟我？”方启没好气地道，“信不信我现在就关门自己玩一天！”

　　沈青青就像只护犊子的老母鸡，连忙护住自己的电脑：“你敢！”

　　为了“保护”自己的电脑，沈青青赶紧打开了游戏，喊道：“我已经开始玩啦！你再关门就是不守信用！”

　　方启看着她紧张的神情，登时一阵好笑，生意好可是有系统奖励的，他自然不可能做这种涸泽而渔的事情，不过吓吓她而已。

　　他房里还有一张太师椅，都是原先留下来的，索性搬了过来，躺上边闭目养神。

　　原本方启以为，来这里玩生化危机的，只会是武者，或者如果运气好的话，可以见到修士。

　　就在这时，一名穿着黑色缎袍，个字不高，约莫三十余岁，留着两撇小胡子的青年人走了进来。

　　从穿着来看，这青年他既不像武者，也不像修士。

　　倒是样貌英挺，棱角分明，微扬的眉角，让一见便有一种感觉：这是一个颇为自信的人。

　　他的身后还跟着两人，从其行为举止上来看，也绝非普通人，但全都刻意地落后小胡子青年一个身位。

　　“这就是那些武者口中说的那家神奇的小店？”他皱了皱眉，似乎稍稍有些失望，店里的布置虽然看起来简洁大气，但这家店确实是小了些。

　　“老板！”他的声音低沉而富有磁性。

　　“在！”方启指了指小黑板，“提问前可以先看看。”

　　小胡子青年看了一眼，嘴角微扬：“有点意思。”

　　他来的时间点不错，这时候正好是下机的高峰期。

　　他找了个位置坐下：“接下来要如何？”

　　方启熟练地将生化危机打开，给他将了一些基本操作。

　　进入游戏之后，小胡子青年明显眼睛一亮，显然对这样一个游戏世界感到非常新奇。

　　他似乎知道丧尸要如何处理，因此遇到第一头丧尸以后，也并没有慌张，而是不慌不忙地一刀捅进丧尸的脑袋。

　　他虽然看起来不像武者，也不像修士，但真正打斗起来，并非没有章法，甚至比宋青峰这种少年武者还要利落些许。

　　在不使用武气的情况下，武者能够依靠的，唯有格斗技巧。

　　而偏偏，这个世界的武者通常都重武技而不重视战斗技巧。

　　再加上刚开始的不适应与恐惧，一般武者在刚刚玩的时候，对付丧尸，也会有些手忙脚乱。

　　但显然，这名小胡子青年丝毫没有出现这种状况。

　　“这是游戏？”虽然他的语气趋于平静，情绪掩饰得极好，但依旧带着一丝丝未能掩盖住的震惊。

　　随着他不断在《生化危机1》的世界中探索，这个时候他才稍稍明白了些许诸如“生化丧尸”、“一个宛如史诗般的故事”还有“各种扑朔迷离的谜团”所描述的，到底是一个什么样的东西！

　　游戏就是如此，总会有玩家完成史诗一般的壮举，结束主角的使命，圆满整个故事，留下满满的或美好、或依旧存有遗憾的回忆，也总会有新人加入进来，继续在这个世界中探索解密，继续感受它的魅力。

　　生化危机无疑就是一个很好的故事，与网吧中热切的通关气氛不同，才刚刚融入这个故事的小胡子青年，对未知的一切都充满着热情。

　　“这是一个聪明人才能通过的游戏！”看到洋馆中设计巧妙的机关解谜，他这样赞叹道。

　　“难以想象！”他就像欣赏着一件艺术品一般，欣赏着游戏中的每一个细节，“不过一个游戏，竟包含了建筑设计、机关设计、谜题设计这么多内容在里面，非但如此，这些武器也显得如此合理，甚至在构造上比不少炼器大师所炼制的法器还要结构精妙！整个游戏到处都充斥着大师级别的作品！”

　　云山酒馆。

　　“老梁，这里面就你玩生化危机最久，资历最老，能不能给我们说说，那个挂了不少画的走廊是怎么过的？”桌对面的是一名穿着黑色劲装的武者，也就是先前的黑大。

　　双方原本只是打过照面，并不算熟识，甚至私底下还有一些小摩擦小恩怨，但这一回，却是全都集结在了一起。

　　实在不为别的，只是因为自从玩了生化危机以后，感觉跟其他人已经没有共同话题了。

　　梁石道：“你说那个画廊么？那个其实不算难，画的顺序是婴儿、幼年、少年……”

　　黑大给自己倒了一碗酒，狠狠贯入喉中：“我黑大一辈子都没见过布置了这么多机关的房间，要不是游戏，谁他娘的能在这里头走出来一趟老子给他写上一百个服字！还有那些丧尸，也不知道是怎么来的！还能传染，要是现实遇到这种东西……想想都可怕！”

　　“要是那些邪道修士能炼制出这种东西，恐怕咱们九华城早没了！”吴山谈起这个，也有些心有余悸地，“见血必被感染，逐渐沦为它们的杀人工具，除血清外无解！这种东西简直比瘟疫都可怕！还好只是出现在游戏当中。”

　　“……”

　　类似这样奇奇怪怪的谈话，也逐渐引起越来越多人的注意，只见几人邻桌的位置，是一名穿着朴实蓝灰色衣袍，背着一柄铁剑的武者，见几人谈论起来也不避讳，奇怪道：“几位兄台议论的是什么？这九华城中，莫非这些日子里发生了什么大事？”

　　几人转头一看，只见不少人都侧耳过来，仿佛生怕错过一丝有用的信息。

　　梁石这人性格大方，哈哈一笑，也不避讳：“我们讨论的，是东城区一家名叫‘起源网络会所’的小店。”

　　“虚拟现实的世界？”

　　“一个宛如史诗般的故事？”

　　“还有各种死而复生的怪物？”

　　“你们到底在说什么？”所有人都听得一头雾水，背着铁剑的武者更是愣愣地看着几人，“我们怎么感觉越听越听不懂了？”

　　“虽然听不懂，但是感觉好厉害的样子……”

　　梁石笑道：“在这里空口白话，确实说不清，要不我带几位去看看？”

　　“那就有劳梁兄了！”

　　“就是这家小店？”背负铁剑，穿着灰衣的武者名叫付江河，似乎是最近才来到九华。

　　“切！这样的小店能有什么好东西？”发话的是一名穿着褐色皮甲的方脸男子，名叫李宽，他见到这地方颇为偏僻，店面也不大，原本期待的神色立即变成了失望与轻蔑，“梁石他们说得是否有些夸大其词了？”

　　“李兄说得是，先前听他们说得天花乱坠，我还以为是什么奇异之地，没想到只不过是一家偏僻小店。”一名瘦削汉子开口附和道，“虽然我们信得过梁石你的人品，但是这种小店……实在是……名不副实了吧？”

　　“确实是名不副实啊！”

　　“吹得也太过了点吧？”

　　“哟呵，人还不少！”走进门，才发现，这家小店的人是真不少。

　　不过当他们见到小黑板上的价格的时候，脸色顿时变了。

　　“照这个算法，岂不是一下就要7颗灵晶？”付江河立即道，“这里不会是家黑店吧？！老板是谁？”

　　李宽也脸色不悦地看向梁石：“梁兄，这是何意？若是跟我们开玩笑的话，这事儿可不好笑！”

　　梁石淡定道：“几位不必如此，是不是跟几位开玩笑，一试便知，几位不妨想想，虽然几颗灵晶确实不少，难道我就为了这点灵晶拿几位当猴耍？”

　　几人一想，似乎也是这个道理。

　　李宽顺手拍了拍旁边一个玩游戏的少年，正是林绍。

　　“朋友，打扰一下，这东西试一下就要7灵晶，你们也愿意？”


第25章 新出炉的电影与下一款游戏

　　“7灵晶很贵么？”屏幕中只见林绍刚刚杀完两条丧尸犬，这才不情愿地转过头来，白了他一眼，“门口不是写着了么？爱玩玩，不玩离开，玩不起就别玩，别打扰小爷我杀怪！”

　　“我操！”李宽脸一抽，“什么人啊这是？”

　　“七灵晶而已？我会花不起？”没想到居然还被个毛头小子给鄙视了，李宽心里一阵郁闷，想了一会，他还是把老板叫了过来，指着这家店道，“看在梁兄的面子上，我就勉强试上一试，但若是叫我发现你故弄玄虚……”

　　方启有些不耐地道：“你这种话，我听了没几百遍也有几十遍了，要试就试！”

　　“居然敢如此口出狂言？！”李宽一脸凶像，冷笑道，“那我们……”

　　“我们怎样！？”他身后的几名武者已经有些摩拳擦掌一阵冷笑了。

　　李宽拍着桌子，义正言辞地大声道：“那我们就先试试！”

　　“……？？？”身后几名跃跃欲试的武者呆愣当场！

　　“……不是……我们不是应该说砸店么？”一名武者低声道。

　　“没听人老板说都听过好多遍的？再用这个不好使！”李宽低声道，“既然是梁兄推荐，我们就先试试，真不满意到时候再计较。”

　　“说得对！”

　　正好林绍等人也快下机了，没多久几人就进入游戏当中。

　　“这是修士造物？！太神奇了吧？！”

　　几人眼睛都绿了，没想到几颗灵晶玩到的东西居然……

　　“我这是去到另一个世界了么！？”

　　“这是什么怪物？！”

　　“这些武器也太精致逼真了！”

　　不知不觉，六个小时已经过去了。

　　“玩这个还有时间上限？！”

　　“就六个小时了？我这他娘的才刚刚杀了十几头丧尸，你跟我说六个小时了？”

　　“不行，我还没查清楚这些怪物到底怎么回事呢！我得再玩一会！”

　　“怎么感觉我的实力好像提升了？不成，让我再试试！”

　　“不行不行！哪有有钱不让玩的道理？！”

　　这时候，只见后边的夕祈等人也不知等了多久，一群人全都绿着眼睛盯着三人。

　　这些人一看就知道身份不低，盯得三人心里一阵发毛，连忙看向一旁的梁石：“梁兄，这怎么回事？”

　　“李兄，几位兄台，到时间了就走吧。”梁石一阵苦笑，看着后边排着的一排人，解释道，“别人还等着玩呢。”

　　“等着玩？我管他们作甚？凭什么还不让我玩的？”李宽怒道，“梁兄，你不是跟这老板熟么？我出双倍价钱，再让我玩两小时！”

　　“滚你娘的蛋！”夕祈骂道，“老子还想出五倍价钱玩一天呢！到时间了就赶紧起身！还两倍价钱，土包子进城似的。”

　　“你小子说什么？！”

　　李宽登时大怒，按住兵器就想动手，吓得梁石连忙拦住他，沉声道：“李兄，你要在这闹事，可别怪我梁石不帮你了！”

　　他指了指小黑板：“闹事的可就不是六小时这么简单了，这家店主说到做到，店里的规矩是定得很死，谁来都一样！”

　　“真的谁来都一样？！”李宽权衡了一番利弊，这才似乎找到了点下台的理由，冷哼一声，“如果真是这样，那我李某人这规矩也守得！但是若要以后让我知道老板对谁区别对待，定然不会客气！”

　　方启失笑，摊了摊手：“你们随意。”

　　李宽等人心中暗忖也不好让梁石难做，悻悻从座位上退了下来，高叫道：“老板若真如此守规矩，我就给你这个面子！”

　　小胡子青年也下机一段时间了，有些意犹未尽地道：“老板，就不能再多玩一会？”

　　他可是对游戏中大量的新奇物件，譬如枪械、病毒等全都感兴趣得很，结果才这么一会，居然就不给玩了？！

　　方启摇头笑道：“没有例外。”

　　他微微叹了一口气，旁边确实还有好几个玩家眼巴巴地就等着他下机，他知道从座位上走了下来，又指了指身前的电脑：“这些法器，我很喜欢，老板卖么？”

　　方启愣了愣，原本还以为他只是来玩游戏的，没想到倒打起了这些电脑的主意。

　　方启摇头道：“暂时没有打算出售这些东西。”

　　小胡子青年笑着道：“实不相瞒，在下住的地方，有些偏远，近日也是来这九华城中访友，才听说了这样一处地方。”

　　“在下对于方老板这游戏颇感兴趣，不过跑来跑去的实在麻烦，索性买下几套，我知道这些东西造价不菲，因此价格方面，都好商量。”

　　他伸出两根手指：“两千灵晶，一套这样的法器，如何？”

　　听到两千灵晶，方启也微微动容，如果换做是以前，恐怕早就卖了。

　　不过现在才十一台电脑，几天时间就已经赚了七百多灵晶，两千灵晶对他而言也并不再是个天文数字，更何况他也不会做涸泽而渔这种事情：“我开的是网吧，不是法器店，所以要玩可以来店里。”

　　“是这样么？”他微微叹了一口气，似乎早就料到了这种结果，“多谢老板。”

　　小胡子青年带着一起来的两人，离开了。

　　“说起来……我也想买几套这样的法器回去啊。”徐紫馨正在指点沈青青玩，显然听到了两人刚才的对话，失笑道：“老板真的不考虑考虑么？”

　　方启笑了笑，并未答话。

　　徐紫馨就知道是这个结果，也不算失望，只得不再提这个话题，又问道：“不知道老板这里以后还会不会有其他游戏呢，比较贴近于我们这个世界的。”

　　方启想了想，与这个世界类似的话，似乎还真有，譬如说《仙剑奇侠传》，便是修士与武者并存的世界。

　　方启道：“以后会有吧。”

　　……

　　第二天，看了看任务列表，自己的营业额任务已经达到了763/800。

　　这也就意味着，这个任务马上就要完成了！

　　“你们今天怎么来这么早？”因为昨天来晚了没位置的缘故，徐紫馨与沈青青今天7点30就已经到了，原本以为今天绝对是最早的，结果一到便发现，店门前已经站了一排人。

　　宋青峰等人也不知道什么时候到的，看样子已经有好一会了。

　　她皱了皱眉：“不是说最近几天老板每天都不按时开门吗？”

　　“应该不至于吧……”听到这话，林绍有些把不准地道，“老板总不至于每天都突破吧？”

　　“老板说今天出《生化危机1电影版》。”一部游戏已经这么吸引人了，电影版又是什么呢？这让宋青峰非常好奇，因此今天实在是来得有些太早了，“正好今早没课，赶紧来看看新东西。”

　　“电影版今天出？”徐紫馨心中一动，笑道，“那我还真是来对了时候。”

　　就在这时候，众人见到，店门忽然开了。

　　“老板今天开幕这么早？”

　　“你们也这么早啊？”方启看向门外，不由一愣，他原本还以为今天应该够早了，没想到门外居然还是等了一圈人？

　　只不过人换了一批，昨天是梁石等人，今天是宋青峰。

　　几人付钱后，立即找了一个座位坐了下来：“老板，不是说今天出电影版么？我们没来早吧？”

　　“当然没有！”

　　任务：网吧总营业额达到800灵晶。

　　任务进度：800/800（已完成）。

　　任务奖励：《生化危机1电影版》

　　与此同时，方启还接到了新的任务。

　　新的任务1：售出《生化危机1电影版》观影券50张、100张

　　任务奖励：《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》（第一幕）、《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》（第二幕）

　　新的任务2：网吧升级

　　任务描述：本店因为面积过小，已经无法再容纳更多电脑，因此请宿主尽快扩大面积。

　　任务奖励：任务后本网吧将再次升级，电脑数量增加

　　的确，他的店面本来就不大，摆下十一台电脑就已经显得有些狭窄了，如果再增加，对上网环境影响颇大。

　　要扩大店面的话，也只有等到将隔壁的铺子盘下来在做打算，还好自己已经在考虑这方面的事情了，现在也只需要等王婶那边帮他联系到人就好了。

　　虽然说系统出品必属精品，但电影的事情，方启心中还是有些忐忑，毕竟这自己都还没试看过，居然要卖出这么多观影券？

　　要知道一张观影券就代表了至少一名新顾客！现在店里的顾客，也就一半而已。

　　“成不成啊？”电影毕竟不是游戏，能够打怪升级，要是价格便宜还好，这样的价格，方启也想不到怎样将这些观影券卖出去了。

　　“本系统出品，绝对童叟无欺！”

　　“是么？”方启有些怀疑地撇了撇嘴。

　　很快，几人便见到电脑上多出来一个跟电脑屏幕差不多的图标：超级影院。

　　“超级影院？”几人疑惑地点开，立即便见到大屏幕上现出一副海报，主角爱丽丝红裙黑靴，英姿飒爽，而整个海报包括主角的服装，都是一种血一般的红色，又烘托出一种难言的恐怖气氛来。

　　问题是，这上面的人，虽然也是个美女，但怎么好像完全不认识？

　　下方有一个大大的观影价格：3灵晶。

　　比游戏价格稍稍便宜一点。

　　宋青峰疑惑地道：“老板，难不成这又是另外一部小说？怎么连主角都不同了？”

　　方启解释道：“虽然你们可以将《生化危机1》当成一部传记小说，但是它可不止有一个主角，而电影版，你们可以理解为用虚拟现实的方式去看这部传记小说。”

　　“多个主角？”几人明显有些失望，“看？不可以玩么？”

　　方启摇了摇头。

　　“居然不可以自己玩……”宋青峰一脸郁闷地看着方启，“而且连主角都变了还有什么好看的……”

　　“我还是继续玩自己的生化危机1吧，争取早日通关。”宋青峰有些失望，原本还想知道后续剧情，哪知道连主角都变了，而且看哪有自己玩有意思？

　　方启一阵郁闷，对系统道：“就一张宣传海报？你就不能弄个预告片什么的？”

　　“真正的好东西不需要那些。”

　　“……”方启语重心长地劝说道，“你难道不知道有一句古话‘酒香也怕巷子深’？”

　　“原话是‘酒香不怕巷子深’。”

　　“……”方启一脸郁闷，还傲娇上了！？

　　“你们不看，那我自己先看了。”方启只得无奈地摊了摊手。

　　“给我也来一份吧！”徐紫馨直接付了3颗灵晶。

　　“主角都换了你也看？”作为一个忠实的游戏党，宋青峰等人一阵鄙夷。


第26章 尸潮来袭，感受世界末日的魅力吧！

　　“紫馨，你真决定看嘛？”沈青青对这部电影版也很不看好，作为一个忠实的传记小说迷，自然知道这种换主角的事情是大忌中的大忌。

　　徐紫馨失笑道：“正好，我比较喜欢新的东西，或许不错也说不定呢。”

　　“我们先进游戏。”宋青峰索性也不理会她，向林绍等人道，“没准这两天就能通关了。”

　　一旁徐紫馨付完灵晶后，她很快她便发现，超级影院内的《生化危机1》电影版解锁了！

　　她连忙双击进入！

　　紧接着她发现，眼前出现了一个红白相间的图标，这个图标在游戏中的洋馆也经常见到——安布雷拉公司的LOGO。

　　但徐紫馨的电脑屏幕上，却依旧只有一张海报，没有其他任何显示。

　　方启愣了愣：“加密的？”

　　方启原本还想看看这系统出品的电影版与自己以前看过的有什么不同，现在看来：“我还得自己开一台电脑？”

　　好在他的系统虽然抠门，但作为网吧老板，他自己玩是不花钱的，这一点让他觉得还算良心。

　　他索性给自己开了一台。

　　“21世纪初叶，安布雷拉公司，成为了美国最大的盈利性组织。”

　　电影开始了，徐紫馨发现，她并不仅仅只是看到，这些背景知识，就仿佛一道道知识流，汇入她的脑海中，以至于她能够清晰地理解各个词汇的知识。

　　“每10个家庭中就有9个在使用他们的产品。”

　　“它在政治、经济上的触手伸及各个角落，众人皆知，它是世界上最大的电脑设备、医疗及保健品生产商。”

　　“但即使它的许多雇员都不知道，它的主要利润来自于军火、基因试验以及生化武器。”

　　“……”

　　“原来是这样……！”看完这段背景之后，她甚至能够清晰地弄懂生化武器是什么，基因又是什么！这些知识就与她在书本上学到的知识一般，清晰地映在她的脑海之中！

　　很快，她便发现，自己竟身处于一座试验基地当中，一名全身都包裹在防护服中的研究人员，正在操作着控制台，控制台中，一支一支淡蓝色与淡绿色的试管被取出来！

　　虽然穿着研究人员的衣服，但他并不像个学者，反倒像个盗贼，掠夺了所有试剂之后，只见那人将一支淡蓝色试管随手扔了出去，试管撞在坚硬的金属台上，瞬间破裂！

　　如果方启在看的话，便会认出来，这是装有T病毒试管！

　　淡蓝色的液体逐渐挥发，随着通风管道，流入整座实验室的各个角落！

　　很快，发现异常的红后开始关闭了所有通道，将一切有可能存在感染的人类，全都困死在这座地下实验室当中，借以阻止病毒的蔓延！

　　直到安布雷拉所委派的救援小队抵达，生化危机……开始了！

　　她感到自己就仿佛穿越到了另一个时空，所有的一切，都在她的身边发生！

　　这种感觉实在是太真实了，如果不是她触碰不到任何人，她甚至会以为她真的进入到这个世界中去！成为她们之间的一员！

　　她可以清晰地看到主角团体之间所发生的一切！

　　不得不说《生化危机1》电影版，更加容易使人紧张一些，徐紫馨就站在所有研究人员的面前，他们见不到她，但她却可以看到所有人，甚至眼睁睁地看着所有人一点一点变成丧尸！

　　她见到了人类变成丧尸的整个过程！

　　这种亲眼所见却无能为力的情形更加压抑与让人绝望！

　　一想到身边这些全部聚集在一起的人类，之后都变成了丧尸，光是想想，便能让人感到一阵头皮发麻！

　　要知道游戏中同时遇见数头丧尸就已经很恐怖了！

　　而这些人类，密密麻麻全聚在一起，很快就会在绝望中变成丧尸，并且是——丧尸群！

　　几头丧尸一起就已经很难对付了，遇到丧尸群该怎么办？！

　　她心中不由庆幸起来：“还好不需要自己来经历这些，这里真是人呆的地方么？！”

　　这里简直是地狱！

　　她整颗心都悬了起来，即便她知道这些丧尸伤不到她，但这些丧尸群也足够让人心里发寒！

　　当她看到主角一行人闯入这座已经沦为人间炼狱的地下实验室时，她也跟着心一紧。

　　当她看到那名黑人队员在激光通道中被分尸的时候，更是惊得叫了起来。

　　“这是什么武器？！”

　　这里的一切都是都是如此神奇，几道光线，居然就能杀人于无形？！这种东西，并不是枪，到底是什么神奇的法器？！

　　紧接着他看到，能够操控一切的红后居然可以被一个小小的黑盒子给“关”掉？

　　这简直刷新了她对整个世界的认知！

　　这个时候，方启也在看。

　　他发现这部电影看着像是原版，但实际上，跟原版颇有不同。

　　比如说格斗术，简直严谨到了一种可怕的地步！

　　即便方启将克里斯的大部分格斗技巧都融入自身，依旧能够从中学到不少东西！

　　是的！学习！方启发现，这些格斗经验与技巧，就像看不见的知识流一般印在他的脑海中！

　　还有他们的枪法，每一个动作，每一个步骤，同样是严谨而准确！

　　严谨到让方启感到，这根本不是一部电影，而是在世界的某个角落实实在在发生过的真实战争！

　　“看样子系统出品，果然还是不负众望啊……”方启微微感叹了一句。

　　与此同时，徐紫馨见到无数丧尸被放了出来，望着那如同潮水般涌来的丧尸群，身手矫健的队友也被拖入丧尸群中分尸，整个电影已经进入了高潮！

　　很快，舔食者也被放了出来！这种怪物的力量虽然不及猎杀者，但速度上却快过猎杀者太多了！甚至超过了人类反应的极限！

　　因此它能够轻易地躲避子弹！

　　再加上那能够轻易抓穿钢铁的利爪与神出鬼没的舌头，这种怪物简直就是一架杀戮机器，谁碰上谁死！

　　“太可怕了！没想到除了猎杀者，还有这么厉害的怪物！居然能够躲子弹？！”

　　徐紫馨全程看得一阵提心吊胆，直到女主与仅剩的队友马克两人逃出生天，这才终于松了一口气。

　　但很快，最后一幕上演了，整个城市，目及之处，竟皆是一片死域？！

　　所有人都变丧尸了？！

　　所有她原先担心的景象，全都在这里上演！

　　太震撼了！

　　这种天地之间仿佛唯独余下自己一人的恐怖孤寂感，就如同潮水一般要将人吞没！

　　“这是……末日么？”她的心中只感觉到一种强烈的末日来临前的压迫感，呼吸也随之一阵急促。

　　整个城市只剩下女主一个人类的那一幕久久在她脑海中回荡！

　　也不知道过了多久，徐紫馨忽然听到身边传来一道熟悉的声音：“紫馨，怎么样？好看吗？”

　　“青青？”她转过头去，连忙激动地拉住沈青青的手，“《生化危机1电影版》简直太震撼了！真没想到，剧情居然会是这样！！”

　　“真的有那么好嘛？”沈青青心中一阵疑惑，“不是说主角都换了，没意思吗？”

　　“绝对不会！”徐紫馨道，“你知道吗，我们担心的事情竟然真的发生了！太震撼了！整个城市都被感染了！所有人都变成了丧尸！真想快点看到下一部主角又会发展成什么样！”

　　最后那一幕徐紫馨似乎情绪有些激动，方启的网吧不像穿越前的网吧那样混乱，此时大家几乎都在安静玩游戏，并不嘈杂，也因此徐紫馨的话引起了不少玩家的注意。

　　“亲眼见证主角所经历的一切？”

　　“T病毒流出？！”

　　“所有人都被丧尸病毒感染？！”

　　“丧尸潮？世界末日？！”

　　仅仅是只言片语，但一条比一条震撼！！

　　在游戏中遇到复数的丧尸就很让人头疼了，现在电影版中居然出现了丧尸潮？太恐怖了吧？

　　原本对《生化危机1电影版》不屑一顾，甚至对换主角这种事情诟病不已的宋青峰等人也开始好奇起来。

　　“你们在聊什么？哪来的丧尸潮？”有了前两天的前车之鉴，梁石等人今天来得稍稍晚了一点，但就这么一点，导致他们一行六人中已经有两人竟然没位置坐了。

　　“新出的生化危机电影！”林绍等顺口解释了一句，林绍开始有些动摇了，犹豫不定地问道，“要不……我们也看看？”


第27章 只是有点意思？

　　“要不就看看吧。”林绍也已经打到猎杀者了，不过猎杀者实在有些强得过分了，对于他们这些才刚刚达到正式武者的少年实在太难了些，别说是他们，就连梁石这名年轻的高阶武师在不能使用武气的情况下都对猎杀者头疼不已！

　　林绍显然在这种高强度的战斗中也显得有些疲惫：“正好电影版不是不能玩，只能看么，就当休息一会。”

　　“真要看？”宋青峰虽然心中有些犹豫，但嘴上依旧还保留着一个游戏党的节操没有动摇，“都不是一个故事了，有什么好看的。”

　　“打得有点累，顺便看看嘛。”林绍等几人打得纠结无比，索性打算看一波电影，看看电影版的故事到底又有什么不同。

　　“都不是一个故事了？”梁石等人一听，连连摇头，自己这些人等的，可不就是游戏版的后续？都不是一个故事了还有什么好看的？

　　3灵晶的花费，再加上要耗费一个多小时的上机时间，对梁石这些人而言花费已经很高了，不值得浪费。

　　徐紫馨的话虽然让不少人提起了好奇心，但毕竟人与人的喜好不同，徐紫馨觉得好看，却并不能代表所有人的意见。

　　更何况在场全都是游戏党，一听到说主角换了，全都不干了，因此大部分人暂时还保持着观望状态。

　　这样一来，也只有林绍、许络、沈青青等有限的几人在看。

　　“这里的设备都好高端！”

　　“原来T病毒就是在这里研究出来的？”

　　“简直毫无人性！居然将所有人都关在实验室中，任由他们变成丧尸！？”

　　见到这些丧尸的变化过程，几人越看越是震惊，如果说《生化危机1》的游戏版是一部题材新颖的恐怖游戏的话，那么《生化危机1》电影版便是一场难以想象的恐怖浩劫！

　　在游戏中，玩家所见到的是一队英雄，与难以忘怀的壮美结局，而在电影中，他们所见到的却是一场巨大的灾难！

　　所有对T病毒的可怕病毒的猜测，与原本只存在于心中的担忧，都变为现实，前一刻还有着自己思想、意识的人类，下一刻全都化为择人而噬的不死怪物！

　　这种巨大的冲击力所带来的震撼，在某些方面，比游戏中更甚！

　　不过，他们发现这个世界的人类虽然不修炼武气，但好在格斗经验都老辣无比！

　　不单是自己与敌手，甚至连周边的环境都考虑得一清二楚，胜负很可能就在一个微小的细节中间！

　　让人眼花缭乱的打斗与枪战，与时刻都充满着紧张气氛的逃亡，让几人全都看得入神，生怕错过任何一个细节！

　　一直到结局所有人都变成丧尸，几人犹自久久没有回过神来。

　　“怎么样？”宋青峰见到时间也差不多了，忍不住开口问道，“我就说过没意思吧？”

　　“太震撼了！”哪知林绍张口便满脸震惊地道，“游戏内容根本就是冰山一角，在这个电影里，有更为广阔的世界！而我刚刚，亲眼见证了主角所经历的一切！”

　　“濒临毁灭的世界！”

　　“生化病毒危及世界？！”

　　“真有那么厉害吗？”

　　“我们要不要也试试？”李夕与李平互望一眼。

　　“……真有那么好？”宋青峰依旧还有些不信。

　　对于这些富家子弟而言，3灵晶虽然不多，但也绝非小数目，花费3灵晶来购买生化危机的剧情足见他们对这部作品的喜爱，但也并非所有人都有这样的资本。

　　包括王泰在内的一些手头并不是那么富余的玩家，却依旧抱着迟疑的态度。

　　毕竟玩游戏能够有益于修为，而电影，仅仅只是看看而已，虽然有些眼馋，但现在也不敢乱花。

　　王泰郁闷无比地道：“启子，这电影就不能像游戏那样，我们也能通过屏幕旁观看么？”

　　方启有些无奈：“这个我也没办法。”

　　毕竟是系统弄出来的。

　　就在这时，旁边忽然传来一阵惊呼：“紫馨！你居然用小刀杀了一头猎杀者？！”

　　沈青青的眼中满是震撼，非但是刀杀猎杀者，并且是初见就用小刀击杀了猎杀者！

　　虽然过程艰难了一些，但也足够让人吃惊了！

　　“什么？！”

　　“居然有人刀杀猎杀者？！除了老板，还有谁在不用武气的情况下刀杀猎杀者？”

　　这一声惊呼，立即将所有人的视线全都吸引了过去！

　　他们见到，虽然屏幕中的吉尔略显狼狈了一些，但在她身前，一头猎杀者，确确实实地倒在了她的脚下，可以看到，猎杀者身上，除了刀伤，并无其他伤痕！

　　“真是徐紫馨？”

　　作为老玩家，一众玩家对她也算颇为眼熟了。

　　“她怎么可能这么快？！”宋青峰一阵震惊与不甘，要知道他练了这么久都还差了些许，就算徐紫馨比他修为高出不少，但这里可是不能动用武气的！

　　要知道原本他可是除了方启之外游戏进度推进得最快的，生化第一人！

　　就因为卡在猎杀者这儿，耽误了不少时间，导致其他人都慢慢赶了上来！

　　但他并不担心，因为其他人都会要过猎杀者这一关，否则在暴君那缺乏大威力子弹，根本不可能打过去。

　　但现在，居然有人直接刀杀了猎杀者，转眼就超过他了？！

　　这无论如何都让他有些无法接受！

　　沈青青惊叹道：“你是怎么做到的？”

　　“好像……”徐紫馨有些疑惑地回忆起刚才对付猎杀者的过程，“我感觉看完整部电影后，女主爱丽丝不少格斗技巧就好像印在我脑子里一般……并且对整个身体的把控都变得灵活细致不少……”

　　所有人不禁想起玩生化危机久了以后，实力提升的事情。

　　难道电影也有这种效果？！

　　“老板！你这是犯规！”想到这一点，宋青峰义正言辞地大叫道，“居然用这种手段诱惑我看电影版！”

　　方启耸了耸肩：“我又没逼你，本店的花费可全都是自愿的。”

　　“……”宋青峰脸一黑。

　　一旁的林绍与许络哈哈大笑：“我说宋少，你就从了吧！电影版真的很好看啊！”

　　“宋少！”李夕笑道，“一起看呗！不满意找这帮家伙的麻烦！”

　　“成成成！”在众人的怂恿下，宋青峰一阵郁闷，终于取出三颗灵晶，“先声明，我是为了提升实力才看的，对电影内容一点都不感兴趣。”

　　半小时后……

　　“我天！居然这么多丧尸？！”

　　“这枪法！这女主简直帅气！”

　　“这是什么鬼东西，怎么感觉比猎杀者还厉害？！”

　　“这子弹躲得……太牛了！”

　　“……”

　　一部电影看完，林绍与许络连忙问道：“宋少，什么感觉？”

　　“……额。”宋青峰黑着脸，大窘道，“好像还有点意思……”

　　“真的只是有点意思吗？”林绍与许络几人嘿嘿直笑。

　　“滚犊子！我先去打猎杀者了！”宋青峰的脸更黑了。

　　没过多久，屏幕里，只见宋青峰手中捏着一柄匕首，虽然浑身鲜血淋淋，但他的脚下躺着的，却是一头猎杀者！

　　他已经等这一刻很久了！

　　虽然还做不到如方启那般行云流水地击杀猎杀者，但这强大的怪物，也终于倒在了他的脚下！

　　不得不说，这是一个巨大的跨步！

　　并且他的状态，比徐紫馨还要好上不少！

　　“我成功了！”宋青峰长吐一口气。

　　“看主角们的人战斗真是获益良多。”宋青峰咂舌道，“我现在感觉自己在细节上比先前做得更好了……”

　　“这么牛？！”梁石看着一个又一个刀杀猎杀者，也坐不住了。

　　“老板！给我也来一份生化危机1电影版！”梁石欲哭无泪，感觉这样下去，这些年的积蓄没多久就要被花光了！

　　“还有我！”王泰终于也坐不住了，咬了咬牙。

　　“让我先！”原本不少忠于游戏的游戏党，现在都开始坐不住了。

　　“……”

　　“我的天，这电影版的品质，绝对不输于游戏版啊！”

　　“还有大量背景介绍！我总算弄懂生化危机是怎么一个意思了！”

　　“这场景！这真的只是传记小说么？作者怎么想出来的？！”

　　“虽然换了主角，但是也太精彩了！”

　　“就算是现下最流行的传记小说《武仙》我都能看得昏昏欲睡，但这个……越看越精神，太刺激了！这座实验室简直比我们去的那座洋馆危险太多了！”

　　“不行，我有点迷上这个帅气的外国姑娘了！这叫一个干脆利落！”

　　此时网吧里已经到了不少人，方启也不由庆幸，还好之前加上了排队的规矩，再加上每天6小时与12点关门这些规矩都已经深入人心，因此很显然他们对新的规矩也算遵守。

　　因此整个网吧的气氛虽然热烈了一些，不少没有上机的玩家同样对电影期待不已，但并不算乱。

　　这个时间点，竟成了整个网吧最为火爆的时刻，不过网吧虽然是热闹了，后来的玩家可就郁闷了。

　　夕祈等人就是这个时候来的。

　　夕祈看着满满都是人的网吧，面色一僵：“又没位置了？！”


第28章 没位置，先等着

　　但今天围观的玩家不一样，每个人都整整齐齐地站在一名玩家的背后，就跟约定好了一般。

　　这是个什么情况？

　　他瞅了一眼小黑板：“近日本网吧人气旺盛，缺少位置时请素质排队！”

　　“……”他指着小黑板一脸郁闷，“老板，现在都闹到要排队了？”

　　方启笑道：“没办法，人太多。”

　　得，排队吧！夕祈一脸郁闷，在网吧又不能闹事，不排队还能咋办？

　　“老板，这就没位置了？”小胡子青年今天一进门就愣了，不但所有位置都坐满了，居然连背后围观的位置都差不多快满了？！

　　小胡子青年一阵苦笑：“老板，我觉得你这儿，还得再扩大一下规模。”

　　方启一脸郁闷道：“我也觉得，连我自己都没处玩了。”

　　“老板，什么时刻再加几台电脑啊？”不止是小胡子青年，例如梁石等常客也开始担心到了这个问题。

　　好在虽然店里人多，但基本上都守规矩，因此网吧里气氛倒是非常不错，也让方启安心不少。

　　“应该就这几天了吧。”

　　“那敢情好！”梁石瞧着网吧里还站着这么多人，也跟着一阵头疼。

　　很快，夕祈便留意到了网吧里与平日讨论所不同的地方，诸如“电影版”、“爱丽丝”之类的新词汇，连忙问道：“老板，有新游戏了？”

　　方启摇了摇头，笑着指了指小黑板的第二条：

　　2、上机1小时2灵晶，激活《生化危机1》游戏帐号，5灵晶，购买《生化危机1电影版》3灵晶，每人每日最多上机6小时。

　　“这样应该写得够清楚吧？”

　　“电影版？”夕祈疑惑地看着方启，似乎颇感兴趣，“这又是什么新玩意儿？”

　　“游戏里的故事讲的是浣熊市郊外对吧？”方启解释道，“电影版讲述的故事，则发生在浣熊市里面，不过电影版只能看，不能自己玩。”

　　“只能观看主角等人的经历么……？”夕祈疑惑地道，“这有什么意思？我自己玩不是更好么？”

　　夕祈感觉这什么电影版，好像没什么意思，也就懒得再多问。

　　就在这时，他身边的那名方脸少年惊呼一声：“宋青峰在杀大蛇了！我天！好大一条蛇！”

　　随着战斗技巧的提升，原本因为猎杀者而开始使剧情推进变得极慢的宋青峰等人，也终于加快了节奏，同时开始一步一步清理之前没能杀掉的猎杀者。

　　“看来不用多久，我也能够通关了！”宋青峰心中一阵激动。

　　只见宋青峰的屏幕上，他此时面对的是一头巨大无比的大蛇，一张嘴比人的肩膀还宽，毋庸置疑，只消一口，便能将人整个囫囵吞下去！

　　屏幕上的宋青峰，极为矫健地躲避着大蛇的攻击，显得颇为镇定。

　　“这水准，估计也没人能比了吧？”一名年轻武者啧啧惊叹道。

　　这名武者有些面生，似乎是今天刚来的。

　　“放你娘的屁，老板打暴君可是无伤的，你看宋青峰已经被这条蛇甩了一尾巴了！明显比不上老板。”说话的是个穿黑色劲装高大武者黑熊，那天正好见过方启杀暴君的那一战。

　　“老板有那么厉害吗？”那武者表示不怎么相信，反倒眼前宋青峰，在吃过一次亏以后，每次躲闪大蛇的攻击都恰到好处，简直叫人惊叹！

　　“依我看，这样发展下去，等到宋青峰打那什么暴君的时候，差不多也可以无伤了！”说话的也是一名昨天才刚玩生化危机的新人，对宋青峰颇为熟悉，显然也是同班的学生，“宋兄可是凌云学府的天才，这一届实力至少排名前五的存在！这种游戏，估计还难不倒他。”

　　“可不是，你刚才没看宋青峰刀杀猎杀者，可是越来越轻松了！”

　　“咦，你们看那边那个女的。”另一名凌云学院的弟子道，“那个好像是玄字院的学姐，照这进度恐怕也快要见大蛇了吧？”

　　“……”夕祈一阵泪流满面外加羡慕嫉妒恨，“怎么才过一天，都刀杀猎杀者了？”

　　要知道他们才刚刚打完第一个BOSS！

　　“话说……老板也玩这个？”似乎从几人的谈话中得到了这个信息，小胡子青年有些惊讶。

　　“难不成我自己玩很奇怪？”方启有些好笑地道，“不过这几天店里人太多，也就早晨或者晚上人少的时候玩一下。”

　　只有清早与晚上才会偶尔有空位空出来，其他时间基本上都是满座。

　　当然，他没说的是关门之后还得玩一段时间。

　　小胡子青年有些不甘心地道：“真不考虑考虑出售电脑么？”

　　方启淡笑着摇了摇头。

　　“我觉得我有些不想离开九华了。”他一脸郁闷地苦笑道，“能透露一下之后还有《生化危机2》么？”

　　方启道：“当然有。”

　　“什么时候？！”一听到方启这话，梁石、夕祈等所有人都凑了过来。

　　方启指了指头顶上方：“问他。”

　　“……问老天？”梁石哭笑不得。

　　……

　　站在后头围观的，原本也就宋青峰身后站的人最多，眼看要到下机的高峰期了，各自都去挑好位置排队了，宋青峰身后反而没什么人了。

　　“宋青峰几个快下机了吧？”夕祈这个时间点来，不乏等宋青峰等人下机的意思在里面，他指着宋青峰等人，看向方启道，“老板，他们还有多久？”

　　方启看了看时间：“一分钟。”

　　“沃日！你不问会死啊？”林绍一听要下机了，当即一阵抓狂。

　　“不想下啊？”夕祈乐得合不拢嘴，“要不我把刚刚的话收回去？”

　　“滚犊子！”林绍脸一黑，没多久就从位置上退了下来，夕祈等人哈哈一笑，生怕被人抢似地，赶紧接替了几人的位置。

　　回头冲着下机的宋青峰等几人笑道：“再见咯！”

　　“滚滚滚！”

　　夕祈带来的人少说也有十来个，当然，其中有一半是好奇来看看这家店到底怎么个神奇法的，暂时还没有玩的意思，因此全都围在夕祈等几人的后头。

　　夕祈等人一上机，便迫不及待地打开游戏，如数家珍般向后边几名少年道：“看见没，我手里这个，叫做手枪，威力差不多相当于武师阶层的武技，一下就能将人的头盖骨打个对穿，最重要的是，速度极快……”

　　“我们都拿上麦林枪了，一把‘武士之刃’手枪也好意思炫耀……”林绍这个时候还没走，听到夕祈的话，顿时低声嘀咕了一句。

　　夕祈差点没一口老血喷在屏幕上，黑着脸道：“你们不都下了么？还不走？”

　　许络乐道：“下了就不准我们围观？老板也没规定不许围观吧？”

　　夕祈顿时黑着一张脸：“行行行！瞧给你们能的！我就不信你刚玩不是这样！”

　　“这里人好像好多啊……”岚烟跟着纳兰明雪来到这家不起眼的小店的时候，也稍稍被震惊了一下。

　　最重要的是，当她们进门的时候，居然没有一个来接待的人！顾客们围在一起，不知道在干嘛，老板在与人闲聊，但奇怪的是，这里却并不会让人觉得很乱。

　　只是单纯的，人气旺盛。

　　纳兰明雪面色平淡，她的目光，落在了门前的小黑板上。

　　“有意思的地方。”

　　“您不觉得奇怪么？”岚烟感到非常不理解，她也顺着纳兰明显的双眼看到了小黑板上的说明。

　　就连试一试都要好几颗灵晶，这样狮子大开口的价格，居然还敢写上“爱玩就玩，不玩离开”！？

　　更离谱的是，还有这么多人趋之若鹜！？

　　“你看，那是凌云学府的学生？”岚烟瞪大了眼睛，显得有些难以置信，“他们难不成一直议论的就是这种地方？”

　　这家小店怎么可能有如此能耐？除了一些蛊惑人心的邪术，她实在想不出其他方法！

　　但这家店井井有条，可实在看不出什么阴邪诡异的东西来。

　　她有些不屑：“这种小店，简直太没品了！”

　　方启很显然也注意到了有人进来。

　　走在前面的，是一名身材高挑的白衣女子。

　　这女子生得美则美矣，但不自主散发出的冰冷气息让人有些难以逼近。

　　从见到这个女人的第一眼开始，他便有种感觉：这个女人的身份不低。

　　但她给方启的感觉又与宋青峰等人截然不同。

　　或许，就如同皓月与星辰之间的区别。

　　她进门的第一眼，并未看向某一处，而是一眼将整个店内的一切，收入眼底，包括对方启态度和善的宋青峰等人，认真玩游戏的夕祈，还有躺在太师椅上一脸平静的方启。

　　“这女人……不简单啊。”小胡子青年低声提了一句，“恐怕来者不善。”

　　方启耸了耸肩，失笑道：“在我店里，除了我自己这个老板，通常都只有一种人。”

　　“玩游戏？还是看电影？”方启倒显得颇为平静，“很抱歉，没位置了。”

　　“如果想试试的话，可以先等等。”

　　岚烟的脸色微沉，她还从未见过这样的老板。

　　更何况，价格这么贵，居然是——玩游戏？

　　而且还让她们等着！？

　　让她们纳兰家的人等着？！


第29章 来小店的第一位修士

　　“你这家店？玩游戏？”岚烟的脸色显得有些轻蔑，原本还以为是做什么的，若是贩卖一些珍贵的私物，这样偏僻的小店倒是合适，或者是某个黑市的秘密入口，也并无不可。

　　同样也很能理解这里的人气。

　　可老板问的是：“玩游戏？”

　　这家店难不成就是玩游戏的？

　　岚烟一脸不解。

　　夕小云就坐在徐紫馨旁边，看着屏幕里徐紫馨用小刀杀了好几次猎杀者，终于忍不住问道：“这位师姐，怎么今天一来，大家好像都厉害了好多？”

　　“因为新出的电影版呀。”徐紫馨随口答道，“里面还有大量战斗技巧，我们几个原本卡在猎杀者这里，看完一遍以后，就得到了刀杀猎杀者的方法！”

　　“这么厉害？那岂不是跟传说中的武道传承一样？”夕小云轻呼一声。

　　“有点吧，电影版很精彩的！还有丧尸潮出现！有新的怪物舔食者！”徐紫馨一边探索一边开口介绍，网吧里难得来个女生，显然对这个看起来乖巧秀气的女生颇为照顾，“要不要试试？”

　　“电影版这么厉害？”原本只顾闷头玩游戏的夕祈心中一惊，难怪今天宋青峰等人忽然就变厉害了，莫非是这个原因？

　　“老板！电影版怎么弄？！”几人立即喊道。

　　原本还在笑话夕祈的林绍等人一阵捂额：“被他们发现了……”

　　“来得早的所有人都知道了，你难道还想瞒多久？”宋青峰白了几人一眼。

　　人群中偶尔会传来议论声，声音不大，但仔细听还是能够听得清楚的。

　　“武……武道传承？”岚烟先是震惊了一下，这家小店还能有什么东西居然跟武道传承能沾上边的？

　　“什么武道传承？”她回过神来，神色微冷，向纳兰明雪道，“这家店为了蛊惑人心，还当真是煞费心机！”

　　一家小店而已，怎么可能有东西能跟武道传承沾上边？！

　　“不会说话能不说话么？”方启这才刚刚走上来，就听到这么一句评价，当场脸一抽，指了指小黑板，“我写得清清楚楚，爱玩就玩，不玩可以离开。”

　　“用这种方法勾起人的好奇心，然后再反其道而行之，赶人离开。”岚烟上下打量着方启，“年纪轻轻，心机倒是不错！”

　　“……”方启简直无语了，“玛德智障！”

　　“你说什么？！”虽然不懂“玛德智障”是什么意思，但岚烟也本能地觉得，这绝不会是一个夸人的词语，她的手，立即按在了腰间的长剑上！

　　方启对此毫不在意，就仿佛没看见一般，只是再次指了指小黑板：“在本店闹事的后果，我已经写得很清楚了，想清楚再拔剑。”

　　岚烟瞅了一眼，笑得有些轻蔑：“永不接待？这就是所谓弱者的反抗么？”

　　“……还真是……无知者无畏啊……”方启越来越无语了，他发现这女子还真是自以为是得可以，索性冲她挥了挥手，“你请便。”

　　“有人要闹事？”梁石脸色微沉，站了起来。

　　“什么人敢在这儿闹事？！”宋青峰也看了过来。

　　“活得不耐烦了不成？”吴山也看了过来。

　　这里本来就不大，不少人很快发现了方启这边的动静，全都面色不善地看了过来。

　　“这店里看着人多，原来全都是你的人？”岚烟“恍然大悟”，“但你以为人多就有用了？”

　　“该干嘛干嘛去！”方启顿时瞪了看过来的几人一眼，“谁在店里动手，都算闹事，你们也一样！”

　　“……”梁石一愣，苦着脸道，“老板，我们可是帮你的。”

　　吴山嚷嚷道：“有这么订规矩的嘛？”

　　“不要乱来！”宋青峰的脸色显得有些凝重，纳兰明雪！

　　这个冰冷白衣女子的身份，即便是他，也极为忌惮！

　　“老板是为了你们好！你们看这女子剑柄上的徽记。”

　　“上鹏下蟒，纳兰家的徽记！？”

　　人群中顿时传来一阵倒吸凉气的声音，原本蠢蠢欲动的几人也顿时哑了火。

　　见到众人止步，岚烟鄙夷地看了方启一眼：“看来你的人，不怎么中用啊。”

　　方启脸色很平淡，看不出他此刻是什么心情：“店里定下的规矩，自然是所有人都得遵守的。”

　　“那你自己呢？”岚烟似笑非笑地看着方启，“不会连你自己也要遵守吧？”

　　“不好意思。”方启笑道，“如果没必要的话，我也不会动手。”

　　“你是瞧不起我么？！”这一瞬间，岚烟握剑的手微微一紧，紧接着，她腰间的宝剑便要出鞘！

　　都这种时候了，居然还敢随意说笑！？她打算给这不知天高地厚的小店老板一点教训！教会他怎么尊敬上位者之后，再好好说话！

　　只是，看着岚烟拔剑，方启非但没有一丝一毫的退缩，脸上的笑意，反而越来越盛！

　　“岚烟。”就在这时，一道清幽的女声传了过来，只见一只素若冰雪的手，按在了她的剑柄上，她即将出鞘的剑，也紧跟着戛然而止！

　　所有劲道，震入空中，化作一阵轻风，吹得方启的衣衫向后扬起。

　　原有的一切攻势，全部都消弭于无形！

　　站在所有人后头，一名身穿蓝灰色粗布衣衫，背悬铁剑的武者，双眼微眯，按在剑柄上的手，也随之收了回去。

　　“你们发现没有，老板别说是动，连眼睛都没眨一下！”黑大低声道。

　　“老板是个高手，这不是你我早就知道的么。”梁石道，“无伤暴君可不是闹着玩的。”

　　“泰山崩于前而面不改色！”吴山咂舌道，“肯定是高手！”

　　“但说实话，还从未见过老板现实里出手过……”黑大却似乎有点失望，唯恐天下不乱，“原本还以为这次有机会见到了，怎么就不劈上去呢？”

　　“这女人看起来性子孤高冷傲，可实际上比谁都精明！”宋青峰冷笑一声，向黑大道，“看在同是生化玩家的份上，劝你还是最好别乱打主意，免得被这女人给玩死。”

　　“哪敢！”黑大嘿嘿笑道。

　　“……老板虽然厉害，但还不至于镇定到如此地步。”宋青峰双眼微眯，在场众人，只有他对方启的身份最为清楚，短时间内一个连武者都不是的少年，绝不可能成长这么快！

　　“肯定还有别的什么依仗……”宋青峰心中暗道，“看样子应该就是背后那名修士了！”

　　岚烟显然有些无法理解：“纳兰小姐，为什么？”

　　只见那白衣女子冰冷的眸子中，泛动着一汪寒潭般漆黑而深邃的光芒，方启的话，似乎触动了她心底的某一根弦，只见她缓步走上前来：“她若是拔剑，真的仅仅只是‘永不接待’？”

　　“虽然我觉得用‘仅仅只是’这个词有些不妥。”方启失笑，“但就是如此，不想玩可以离开，严禁闹事，这就是本店的规矩。”

　　“好。”纳兰明雪点了点头，“那我们就等等。”

　　“啊！？”岚烟便觉得自己听错了一般，满脸错愕地看着纳兰明雪，“我们……？等……等！？”

　　其他人也感觉到一阵窒息：“这女人居然说要等等？！”

　　假的吧？！

　　但他们立即见到，纳兰明雪微微颔首！

　　“怎么可以……？”岚烟感觉自己的脑袋都要死机了，“这种地方……？”

　　好不容易她才反应过来，四下看了一番，很快便见到方启给自己准备的那张太师椅：“小姐，要不……坐这？”

　　她的手才刚刚伸上去，便被一只手按住。

　　紧接着，她便见到了方启那张平平无奇的脸：“这张椅子是我的。”

　　“！！？？”

　　“抱歉，本店没有准备那么多椅子。”方启大马金刀地在太师椅上继续他的葛优躺。

　　“你——！？”岚烟整张脸都青了，这还是不是老板？

　　她们还是不是顾客？

　　她狠狠瞪着方启，一双眼睛仿佛要杀人一般！

　　当然，方启对这些完全无视。

　　“起源？”与此同时，只见一名身着白衣黄袍的年轻人从门外走了进来。

　　他的身后，跟着两名同样穿着白衣黄袍的年轻人，一人高瘦，一人矮胖，让人看去，应是都隶属于同一家势力。

　　“这几日在清风明月阁，多有听闻一家名叫‘起源’的街边小店。”肖玉律眼中露出些许不屑之色，“据说这家小店颇为神奇，我倒看看一家街边小店是如何个神奇法。”

　　他推门而入，很快便见到了小黑板上所写的内容。

　　“一家这样的破店，居然连金元也不收，直接收灵晶？”

　　“谁是老板？！”他立即喊了一声。

　　“我是！”

　　方启微微露出些惊讶之色。

　　只见这年轻男子腰间悬着一枚灵气逼人的白玉，腰缠青玉缎带，头上戴着紫金束发冠，单看这身装扮，便知身份不凡，更不用说三人一出现，周边逸散而出的淡淡灵气，身份也随之彰显：这是三名修士！

　　常年蜗居于这家偏僻的小店，即便以往有修士在路旁经过，亦是华车羽盖，从不露出半分头脸。

　　见到真正的修士，这恐怕还是破天荒的头一遭。

　　当然，肖玉律的身份，可不仅仅是修士这么简单！

　　肖玉律乃是无为道盟，流云道宫天罡长老肖长龙之孙！

　　肖长龙年轻时曾参加过大晋建国之战，后升入长老，又曾在帝京任大祭酒长达百年之久，即便之后告老归宗，在帝京与江南两地，也依旧拥有着极为崇高的地位！

　　“修士？！”

　　“居然是修士？！”

　　在场的可不是每一个人都有资格与修士打交道，因此不少人眼中都露出了惊讶的神色。

　　即便是宋青峰等人，脸色也跟着沉了沉，一般修士都还好说，但肖玉律……

　　这事儿可不好处理！

　　肖玉律皱了皱眉头，眼中露出些许不屑之色，若是贵族还好说，没想到居然还有身份如此低下的武者混迹于此。

　　他的目光落在方启身上，眼中轻蔑之色又重了几分：“听说你这家店很有意思，很神奇？”

　　“要这么说也没错。”方启神色淡定，仿佛对于他而言，对方的身份，跟普通平民并没有什么区别。

　　他朝身边那胖子青年动了动手指：“刘师弟，去试试这破店的东西怎么个神奇法。”

　　“好咧！”那名姓刘的胖子咧嘴一笑，“来吧，让胖爷我看看你这家店是怎么个有趣法？”

　　“要是让爷满意还好，要是不能让爷满意……”

　　“现在没位置，要试去后边排队。”还没等他说完，方启颇为不耐地打断道。

　　“排队……？”不止是刘胖子听傻了，在一旁的所有人也几乎都看傻了！

　　这已经不是玩游戏的问题了，而是……

　　刘胖子笑了，这小子居然还让自己排队？难不成不知道自己是什么人？

　　“你找死么？！”刘胖子脸一横，伸手便揪住方启的衣领，“让他们都滚下来不就成了？排什么队？！”

　　方启一脸无动于衷。

　　刘胖子登时更怒了，一个小店老板，不但让他排队，居然还敢无视他的话？

　　“信不信老子一巴掌拍断你的狗腿！”

　　“这架势，是真想闹事？”黑大等人看得一呆。


第30章 修士？先电一电吧

　　方启垂眼撇了撇嘴对方抓住自己衣领的胖手，脸色有些冷了下来，开店这么多天，这可还是第一个真正对他动手的：“限你三秒将手拿开，否则当作闹事处理。”

　　“居然真会有这种愣头青。”宋青峰嗤笑着白了黑大一眼。

　　“……”黑大狠狠咽了一口唾沫，“这是愣头青？太猛了吧？！”

　　这可是修士啊！而且不是普通修士！

　　他可没想过会是这样的愣头青，这哪里是愣头青，简直是愣头龙吧！一不小心就会将这家小店弄得粉碎的庞然大物！

　　他可不信，肖玉律会像他们一样妥协。

　　肖玉律与他们不同，就算见识到这些游戏的神奇，也绝对不是像他们一样感叹到底值不值这么多灵晶，而是会考虑怎么将它们据为己有！

　　宋青峰反而不置可否地笑了笑。

　　就在这时，他们听见方启竟在倒数！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“时间到了。”方启嗤笑一声，就如同看傻子一般看着眼前的胖子。

　　“时间到了？”所有人都看得一头雾水，时间到了是什么意思？难不成方启还真敢跟这些修士动手？

　　“你找死！”这胖子仿佛也意识到什么，先下手为强，一拳狠狠朝方启脸上砸去！

　　“检测到闹事者，启动雷罚。”就在这时，一道不带任何感情的电子合成音在小店中响起！

　　“纳兰小姐。”岚烟像只受惊的兔子一般往后边缩了缩，低声唤了一声站在一旁的纳兰明雪。

　　“好好看着。”纳兰明雪轻轻开口。

　　就在这时，毫无征兆地，只见刘胖子头顶，一道白光狠狠划破虚空！

　　轰隆！

　　本就不算宽敞的房间，登时被这一道白光映得一片雪白！

　　也将在场所有人的脸色映得一片煞白！

　　紧接着刘胖子便在原地抽风一般，手舞足蹈地蹦起了迪。

　　只见他头发根根倒竖，浑身上下一片焦黑！还能闻到一股浓郁的焦臭味！

　　紧接着被方启一脚给踹出门去。

　　“……”所有人都看傻了，原本还以为方启恐怕危险了，哪知道居然是这样一个结果？！

　　方启这才淡定地看向肖玉律：“那么你们呢？”

　　“居然敢将我的人伤成这样？！”

　　肖玉律感觉自己一辈子也从未受过如此侮辱，居然有人当着所有人的面，把他的人给劈得焦黑，扔了出去？！

　　这不是当着所有人的面，打他的脸么？

　　“给我打！”

　　他当即指着方启怒吼道：“给我狠狠地打！往死里打！”

　　还没过十秒，便见到又一个爆炸头的高瘦身影，浑身焦黑，抽疯般从店内蹦了出去。

　　很快，原本三名修士，现在已经只剩下肖玉律一个！

　　“敢动我肖玉律，有本事你试试……”

　　轰隆！

　　一道电光闪过！

　　肖玉律浑身焦黑，张开嘴，吐了一口白烟。

　　跟前面两人一样，直接被扔了出去。

　　整个网吧，一片寂静。

　　所有人，都一阵惊疑不定。

　　刚刚那道奇特的声音，还有神出鬼没的雷罚，无不让所有人的内心一颤！

　　而且方启竟然真敢将这几人给扔出去？！

　　要知道就算是普通的修士，在九华绝大多数店铺都会被尊为贵宾，而在方启这，居然直接被扔了出去？！

　　“你等着！你们给我等着！竟敢暗算我！”门外很快传来了肖玉律的声音，“明天我肖玉律一定会带人来砸了你这家破店！”

　　“……”岚烟轻掩着嘴，目瞪口呆地看着肖玉律狼狈的离去，再想了想自己先前的行为，背心一阵冷汗！

　　所有曾经放言要砸店的人也感到背心一阵凉飕飕：当初是谁给自己的勇气居然敢放此豪言？

　　方启拍了拍手，仿佛只是做了一件微不足道的小事，继续坐回太师椅，目光看向岚烟：“所以，你应该感谢你家这位聪明的小姐。”

　　“真是好魄力。”终于有人下机了，纳兰明雪淡然走到座位上坐下，面色冷漠，就仿佛刚才什么事情都没有发生过，“我们是确确实实想见识见识老板这家店，与普通店铺有什么不一样，与他们可不一样。”

　　“不像纳兰明雪的性子啊……”林绍低声嘀咕道。

　　“哪里不像了？”宋青峰沉声道，“估计能调查的，都被她调查得一清二楚了，你以为她是肖玉律这种二愣子？”

　　“那么，你们是先看电影还是先玩游戏？”方启顺便也给两人解释了电影与游戏的区别。

　　“传记小说？”岚烟现在看着方启，还有点心里发毛，要是之前纳兰明雪没制止她，她岂不是跟那些人一样了？！

　　好在事情已经过去了，她有些疑惑地看着眼前这些奇怪的“法器”。

　　据说这些都是……修士造物？

　　她虽然见过不少修士造物，但也很难说明这到底是不是修士造物。

　　一切还要等使用之后才知道。

　　两人终究还是上机了。

　　“看电影吧！推荐电影，绝对精彩！”黑大嘿嘿一笑，装作热心群众推荐道。

　　“同推荐看电影！里面有不少基础知识，看完有助于游戏。”林绍搓了搓手，一边幸灾乐祸迫不及待地想要见到两人看完电影之后的表情了。

　　“推荐新人从电影入手，老板先出游戏可把我们害苦了！”夕小云这个秀气妹子说话还算良心。

　　“电影是看的，而游戏是玩的……”纳兰明雪的侧颜如极北昆玉雪山上不化的冰雪雕铸，她双眼中充满着理性宛若神明，“而这里面至少有九成的人都推荐电影，原因是‘震撼’、‘知识’、‘入手’等等，而仅仅只是‘看看’，也符合我的本意，那就电影好了。”

　　最终纳兰明雪选择了先看电影。

　　岚烟见到纳兰明雪的选择，自然也做了同样的选择。

　　不过她对此很不屑一顾，要不是纳兰明雪执意要试试，她觉得自己甚至连看都不会看上一眼：“传记小说？真是些可笑的东西！这家店的主人虽然有能耐，但却拿来弄些玩物，真是暴殄天物。”

　　很快，两人都被虚拟仪带入生化危机电影的世界中。

　　“虚拟……现实？”纳兰明雪在凌云学府弟子的讨论中听说过这个词汇，而正当她四周围显现出完全徊异于现实世界的景象时，她立即想起了这个词语。

　　“这就是虚拟现实？”

　　而她旁边的岚烟，内心则已经震撼到了极点：“这是幻境么？怎么可能！怎么可能会如此真实？！”

　　与此同时，一道又一道信息传入她的脑海。

　　“21世纪初叶，安布雷拉公司……”

　　“21世纪？好奇怪的年号……”

　　“红后……这是器灵么？！他们居然在一座巨大的法器内部工作？！”

　　岚烟越看越是震惊，有些东西已经完完全全脱离了她理解范围的东西，偏偏她竟全都清晰地能够知晓这些设定的意义，就仿佛她的脑海中在观看这场电影的同时，也获得了一些新的知识！

　　“武……武道传承！？”虽然不愿意承认，但这种方式，着实与武道传承有些类似！

　　也难怪那几名武者会以此作比！

　　电影版的剧情本就极为紧张，且因为是独立的故事，没玩过游戏也并不会有碍观影，因此岚烟也很快被带入剧情中去。


第31章 根本停不下来

　　掌控一切的红后，无处不在的丧尸潮，恐怖无比的舔食者，无论哪一个，都叫人心惊胆战，更不用提这种身临其境的观影方式，当真让人担心会不会一不小心被蹭破一点皮肤，从而变成丧尸这种丑陋的怪物。

　　随着剧情的推进，岚烟发现，不止是整个故事极为精彩，干脆利落的格斗与枪斗，最后大战舔食者也叫人看得既紧张又过瘾。看得久了，她的心中也愈发地震惊！

　　“这到底是怎么办到的？！”她的心中诧异无比。

　　可以说，太新奇了！同时又太震撼人心了！

　　这是她以往连想象都没有想象到过的！这个世上怎么会有这样神奇的东西？！

　　她终于相信，所有人根本不是被蛊惑来到这里的，而是因为——这里本身就拥有着足够吸引他们的地方！

　　“我们所看到的，是真实的么？”纳兰明雪同样也看完了，虽然她的神色比岚烟要冷静很多，但仔细观察的话，依旧能够从她那冰冷的眸子中捕捉到一丝微不可察的震惊之色！

　　“谁知道呢？或许它发生在某个遥不可及的世界，也或许，它仅仅只是一个故事而已。”方启随口答道。

　　“是么？”纳兰明雪明显感觉到，自己身上，正发生着某种改变，譬如说，自己现在对于自身的掌控，与某些细致入微的技巧，都有了不少心得！

　　虽然她的修为没有发生任何改变，但真正战斗起来，实力至少提升了一个档次！

　　方启摇头：“我习惯叫它电影。”

　　“电影……？”她仔细揣摩着这个名词的意义。

　　“还有其他的么？”岚烟迫不及待地问道，“之前说的游戏又是什么？”

　　“我记得之前还有人说我心机重，蛊惑人心？店里全是我的人？”方启看着她，似笑非笑地道。

　　不止是方启，就连宋青峰等人，也目光灼灼地注视着她。

　　“我……”现在还是在众目睽睽之下，所有人都注视着她的无知，此时地上要有条缝的话她恨不得立即钻进去。

　　岚烟一阵大窘，简直太尴尬了！

　　岚烟心中尴尬到了极点：“我之前……居然说这家店是骗子……蛊惑人心？”

　　刚才她还用看傻子一般的眼神看着这些被她认为受人蛊惑的武者与世家子弟，但现在看来……她觉得自己像个傻子！

　　“我承认刚刚是小看了你这家小店！”她欲哭无泪地看着方启，终于明白过来方启那句无知者无畏是什么意思。

　　方启哈哈一笑，指导两人点开了游戏。

　　四小时后……

　　“什么？！你说只能玩6个小时！？”岚烟腾地从座位上站了起来，睁大眼睛瞪着方启。

　　“不行！”岚烟气愤地道，“至少也得等我破了那什么《诅咒之书》的谜题！”

　　周围的人不禁哈哈一笑：“老板的规矩可还从未有人动过。”

　　“是么？”她将一把灵晶塞给方启，傲然道，“现在可以了吧？我出十倍的价格！”

　　“十倍？！”要知道最高的宋青峰都只出到过五倍！

　　她居然直接出十倍？！

　　二十颗灵晶一小时！？

　　不少人都狠狠咽了一口唾沫，这简直天价啊！

　　方启看着这些灵晶，心中微动，如果系统允许的话，他恨不得拿起来就是一个百米冲刺。

　　但很遗憾，系统这次果然连回应都没给他回应。

　　“很抱歉啊……”他只得有些不舍地将前放了回去，义正言辞地道，“本店是很讲规矩的。”

　　“……！？”十倍的价格不要？这是个傻子吧？

　　要知道这一袋灵晶，可抵得上一个玩家玩上十来天的收入了！

　　居然不要？

　　“那么你觉得该多少？”纳兰明雪开口了，她语调冰冷，让人感到她并没有很好的耐心来跟方启讨价还价。

　　“一千倍？一万倍？”方启脸色平淡，“你就算给得再多，规矩依旧是规矩，不会改。”

　　“老板果然是个守规矩的人！”小胡子青年摸了摸胡须，看到方启这么注重规矩，也就放心了，至少电脑这些东西不卖给他，也不会卖给别人。

　　吴山等人原本对方启限制时间颇为不忿，但现在看到人家付出十倍价格，也依旧是这个结果，心里平衡了不少。

　　宋青峰想起当初自己的遭遇，心中再次幸灾乐祸起来：“这招我们可是早就试过了的。”

　　“完全……不为所动么？”岚烟有种想吐血的冲动，因为她发现自己已经停不下来了！

　　但现在，却不给玩了！

　　如果不是刚刚见到过这家小店的厉害，岚烟连杀人的心思都有了！

　　原本她只将方启当做一个狡猾的骗子，但现在发现，有这样正直的骗子？！

　　居然连钱都砸不动？！这种人要是骗子那全世界的人都是骗子了！

　　“好想继续玩啊……”岚烟狠狠跺了跺脚道，“就不能通融通融吗？”

　　“不能。”

　　“绝对是故意的！”岚烟咬牙切齿地瞪着方启，反观方启，依旧无动于衷。

　　过了许久，忽然纳兰明雪发话了：“我们走吧。”

　　岚烟一阵大窘，虽然不愿意承认，但是：“……可是……好想继续玩啊……”

　　“啊……小姐！”等她反应过来，纳兰明雪已经出了网吧，她连忙追了上去。

　　有些意犹未尽地走出网吧，岚烟的脸色显得非常复杂：“纳兰小姐……我发现，这家店好像并不是我们想象的那样。”

　　“这种奇怪的世界，为什么我一点都不会觉得虚假？”

　　“还有丧尸、枪、病毒什么的，一个个都说得跟真的似的……”

　　“还有……我觉得脑子里好像多了不少战斗心得……”

　　“还有……我的实力，好像提升了。”

　　“也不知道生化危机之后的剧情是怎样的……好想知道啊……”

　　“这老板也真可恶，居然不让我们继续玩……真想好好教训教训他！”

　　“真的好想玩啊……”

　　岚烟喋喋不休地居然说了好一大堆，最后，只见纳兰明雪回过头来，目光中破天荒地带着些异于平常的神采：“我们，明天也来吧。”

　　“……”

　　此时的云山酒馆。

　　肖玉律的事情，或多或少对他们还是有些影响的。

　　他们现在最为关心的，还是肖玉律的事情与方启店里那三道神秘的雷罚。

　　“老板也太猛了！”黑大显得有些心有余悸，“连肖玉律都给赶了出去！”

　　“也不知道这事儿，会不会带来什么麻烦。”梁石轻轻叹了一口气。

　　“什么麻烦？”黑大呵呵一笑，“你觉得老板当时的样子像在给自己惹麻烦？根本没将人放眼里！”

　　李宽端起酒杯，向梁石敬了一杯，苦笑道：“当时还好梁兄你拉住我，否则……”

　　他摇了摇头，将杯中酒水一饮而尽。

　　吴山爽朗大笑道：“扯那么多做什么？反正都没我们什么事情，安心玩游戏就是了！老板的规矩，我服！”

　　“谁敢不服？”李宽尴尬地笑了笑。

　　不得不说，单冲震撼人心的角度来说，生化危机电影版确实比游戏版要做得好得多。

　　大量的丧尸群，激光通道的碎尸场面，还有最后混乱无比的城市，都能给人心中烙印下深刻的印象！

　　这对于从来没有见过这类作品的群里而言，无疑是一个巨大的冲击！

　　而另一方面，观看该影片能够获得战斗技巧与对自身的掌控力已经被观众所熟知了，虽然不如游戏那样长久而持续的提升，但却足够立竿见影。

　　以至于有人怀疑：“这还是虚拟的么？战斗、武器，所有的一切全都是真的！这不会真是记录某个我们所不知的角落中的战斗场景吧？！”

　　凌云学府。

　　随着电影版的推出，这些学子们的日常讨论，又增加了不少内容。

　　作为玩家最多的凌云学府，即便是在学府的过道上，偶尔都能听到有关生化危机的讨论。

　　当然，其中也不乏一些比较恶趣味的玩家。

　　宋青峰等人又上了一堂武技课，下课的时候，已经是傍晚时分。

　　出从演武场出学府大门的路上，正巧有一条比较偏的林荫小道，因为位置比较偏远的缘故，这条小道鲜有人打理，道旁高大的桐树，绿叶全都连在了一起，就像一道巨大的绿色拱状通道。

　　因为厚厚的一层树叶遮住了阳光，光线显得有些阴暗，就在这时，宋青峰发现，前面的树下，站着两道人影。

　　这两人衣着有些破烂，缓缓朝他走了过来，因为低着头的缘故，再加上光线不足，看不清脸面。

　　宋青峰下意识地便觉得有点不对，奇怪道：“两位，你们这是……？”

　　就在这时，两人狠狠抬起头来，竟露出一张烂了半边的脸来！

　　紧接着，两人嘶吼一声，狠狠朝宋青峰扑来！

　　“丧尸？！”宋青峰当场就吓傻了，现实世界怎么会有丧尸？！

　　等到反应过来的时候，两头“丧尸”已经扑到了面前！

　　甚至有一头丧尸已经抓住了他的手臂！


第32章 整条街都被承包了

　　宋青峰下意识地一抽，居然没能将手臂抽出来，低头一看，竟发现这头丧尸抓住他手臂的手法有些眼熟！

　　“擒拿？！”丧尸会擒拿？宋青峰脸一僵，哪还不知道怎么回事？

　　只见他极为干脆地瞬间踢出两脚，顿时将两人全都踹飞出去。

　　两头“丧尸”立即传出一阵惨嚎：“哎哟！宋少，你下手也太重了吧？”

　　“还是不是兄弟了？”两道声音传来，哪里是什么丧尸，分明就是林绍与许络两人！

　　“你们两个搞什么鬼？”宋青峰眼睛一瞪，“我又没用几分武气，还不赶紧起来？”

　　林绍哈哈一笑，从地上爬了起来，在脸上一揭，一张面具似的东西被揭了下来，露出本来面目：“怎么样？咱们俩这丧尸面具，做得像吧？”

　　许络笑道：“就是做工赶了点，近看还有点粗糙。”

　　宋青峰简直被两人气笑了：“你们两个活宝，居然还扮丧尸，出去可别说本少认识你们！”

　　“怎么样，宋少，要不要加入我们的丧尸大军？”许络撞了撞宋青峰的肩膀，挤眉弄眼地道。

　　“额……”宋青峰不屑地瞥了两人一眼，“太有失身份了！你以为我会和你们同流合污？”

　　“这有什么不好的？戴着面具谁认识你！”林绍搂着他的膀子，把他拉到一边，忽然见到道路尽头又来了好几人，“那不是夕祈他们么？”

　　他连忙取出一个丧尸面具递给宋青峰：“快！换上！让他们也感受感受什么叫被丧尸支配的恐惧！”

　　……

　　夕祈与夕小云，还有王光远等几名弟子一道，一边讨论着今天“起源网络会所”发生的雷罚事件，一边有一搭没一搭地聊着生化危机。

　　忽然见到，小道上不知何时，多出来一道背对着他们的呆滞身影。

　　道庞的大树下，还有一名背对他们蹲在地上的人影，很快他们注意到，地上似乎还躺着一个。

　　“受伤了？”夕祈奇怪地走上前去，拍了拍那蹲在地上的男子的背心。

　　那男子缓缓转过头来，露出的竟是一张恐怖的烂脸！

　　“啊——！”立即传来一阵尖锐的惊叫，“丧尸！”

　　“丧尸？！”夕祈就像触电一般迅速抽回双手，要知道这种东西被划伤一点都有可能感染！而且这个世界可没有血清给他们解毒！

　　紧接着，他见到地上的“尸体”居然扭曲着爬了起来！

　　道上站着的男子也回过头来，竟也是一头面目腐烂的丧尸！

　　三头“丧尸”嘶吼一声，立即朝几人扑来！

　　虽然游戏里杀了不少丧尸，但现实里头哪里见过这阵仗？再加上夕小云一声尖叫，更增加了恐怖的气氛，夕祈当场拉着妹妹撒丫子就跑！

　　王光远等人还有些愣神，但见到夕祈都跑了，毫不犹豫，掉头就跑！

　　“哈哈哈哈哈！”三头丧尸，登时全都笑岔了气。

　　“别闹！又有人来了！”就在夕祈逃跑之后，只见道路尽头，似乎又有几个人朝这边走了过来……

　　“准备准备！”

　　宋青峰欲哭无泪，发现自己上了贼船已经下不来了。

　　这天夜里，凌云学府有传，从演武场到学府大门的小道上，忽然闹起了一种名叫“丧尸”的鬼怪。

　　……

　　隔壁那家店铺，总算有消息了。

　　但遗憾的是，并不是什么好消息。

　　“小启呀，你要这家店，急用不？”事实上王婶也看到了，方启今天店里头来的人可不少，虽然顺口这么一问，但实则也猜到了答案，“也不知道咋的，原本这家铺子很久都没人要，今天却忽然就卖出去了！”

　　“没事。”方启道，“多谢王婶了。”

　　“谢啥。”王婶有些抱歉地道，“也没帮上啥子忙。”

　　回到店里，方启一阵疑惑。

　　这事儿分明就透着一股子蹊跷。

　　“到底是谁在这个点儿将店铺买了去？”

　　就在他百思不得其解的时候，只见一名穿着黑色劲装的男子走进门来。

　　“请问你是……？”方启原本还打算问这名男子是不是被介绍来的玩家，却发现他从怀里取出一份信笺。

　　“请问您是方启方大人么？”黑衣男子将信笺递给他道，“这是我家主人让我交给你的。”

　　“你家主人？”方启奇怪地拿过信笺，再联想起店铺忽然被买走，再想不明白，就是真蠢了，“告诉你家主人，还真是谢谢了！”

　　方启打开信笺，里面的内容很简单：“明日7点，清风明月阁三楼，请方先生早茶。”

　　他站在店门口，望着店外的天空，脸上看不出任何表情：“看来总有人不死心啊。”

　　方启记得昨天关店门之前玩了两三小时，而今天，一直到小店关门的时间，一整天，可谓没有任何的空闲。

　　原本大约二十余名顾客直至今日，增加到了三十余名。

　　方启看了看观影券的销售量，一共32张。

　　这观影券是不能重复购买的，也就是说，他的网吧必须再增加18个以上的新顾客并且全部购买观影券，他才能将任务完成。

　　不过现在他最关心的，仍是店铺的问题。

　　现在的小网吧已经不仅仅只是人满为患，完全得用爆满来形容了！

　　第二日，清风明月阁。

　　只有具备足够身份的人，才有资格进入清风明月阁的第三层。

　　出入这里的，若非生来高贵的修士，便一定是衣着华美至极的贵族，亦或背着灵气逼人的兵刃，地位极为尊崇的武者！

　　这样的人，方启已经见过不止一位，他们即便收敛了气息，也依旧能够让人感受到渊渟岳峙般的深邃威势。

　　就在方启上楼之时，两名穿着淡蓝色衣袍的青年人错身而过，这两名青年的身材并不如武者一般魁梧，但双眼中却透着一股森寒犹若实质的剑光！浑身更极具一股出尘的洒脱气质。

　　毋庸置疑，这两人都是修士！

　　并且修为不低！

　　“听说昨天肖玉律那小子被人给揍了？”

　　“好像是，在一家叫什么……‘起源’的小店被人揍的，想肖祭酒当年也是掌权重臣，到了这一代，可当真是废得很！居然连平民都打不过，还敢妄自称什么修士！”

　　“可不，这都联系许福威去帮他找场子了……”

　　“许福威，元河境修士？一家小店而已，需要这么兴师动众？”

　　两人一路议论着朝楼上走去，方启倒是听了几句，微微皱眉。

　　“请问您是方启方先生么？”方启才刚到，便见到一名穿着红裙，面容姣好的女子迎了上来。

　　这女子身上同样有着不弱的修为波动，很显然，能够站在这里的，即便只是普普通通的一名侍应，也绝非寻常人可比！

　　方启微微点了点头。

　　“请跟我来。”

　　方启跟随她来到的厢房，在整个三层的北端，它的位置，明显地与其他各个厢房分隔开来，显而易见地彰显出邀请方启的人身份与地位。

　　过道之上，另有三、四名高手把守，他们看向方启，神色冷漠，微微带着些冷傲之色。

　　事实上，没有任何人看得明白，这间厢房的主人，为何要邀请这样一个看起来如普通平民一般的少年。

　　厢房宽敞自然，少说可设八席，此时却只有临窗位置设了一桌，窗外宽广的九华大道上车流来往，络绎不绝。

　　桌上所用器皿，无论杯、盘、碗、碟、盏，均是造工精细，银光褶褶，极显名贵。

　　桌上热气腾升，精巧讲究的各式菜肴，似乎预示着此次宴席的主人，已经笃定了赴宴者一定会按时到达。

　　一名身着素色衣裙的女子，坐在东首位置，秀发以乎经过悉心梳理，宫髻云鬟，带着一种高贵清冷的动人韵味。

　　她侧过脸去，仅露出饱含灵气有如山岳钟灵毓秀般的侧颜。

　　端坐在窗台前，细细望去，便有如一尊冰雪雕铸的美丽神像。

　　她的目光落在窗外那熙熙攘攘的人群中去，似乎也只有这样，才能给她那冰雪般森冷的眼眸，增添一丝人气。

　　她的身后，站立着的是一名穿着黑色劲装的女子，秀雅中微带着一丝英气的容貌。

　　“你叫岚烟对吧？”方启大方地坐下，对面的白衣女子身份自然已经确认了，“纳兰小姐，一家偏僻小巷的小铺子，应该入不得你的法眼吧。”

　　“那得看是什么样的店铺了。”她的目光终于从窗外收回来，落在身前的酒杯上，岚烟缓缓斟满两杯。

　　“这是九华特产的梨花酿，柔和可口，兼有安神、静心的功效，对修为益有好处。”岚烟将酒杯递给方启的同时，纳兰明雪继续道，“昨日一见，方先生的小店，果真是一家神奇的小店。”

　　方启看着杯中琥珀色的液体，失笑道：“纳兰小姐邀我来此，不会只是为了喝酒吧？”

　　只见岚烟取出一叠纸卷放在方启桌前：“这是九华城东一百零三号街所有店铺的地契。”

　　“……什么意思？”方启面对这样的大手笔，也有些愣神，“你不会是要告诉我这条街都被你承包了吧？”

　　“只是一点小小的礼物。”纳兰明雪淡淡道，“送给方先生。”

　　“纳兰小姐想干嘛？”方启嗤笑一声。


第33章 逃课的学霸

　　她的声音冷冷清清：“方先生小店的神奇，即便以明雪毕生阅历，也是仅见。”

　　“方先生的身份是武者，十六年来没有任何特殊经历，从任何角度来看，都不可能制作出这样奇特的造物，也绝不可能学会修士最为难学的雷法。”

　　“但昨天，我们非但在方先生店里见识了这些造物的神奇，同时见识了三次神出鬼没的雷法！”

　　“因此不难推测，这种神奇的名为‘电脑’的法器，是方先生身后，一位、甚至是一个修士团体的产物，而方先生，只是他们推到台前的一个代理人，我猜得对么？”

　　方启愣了愣：“分析得很到位啊。”

　　“只可惜脑洞还不够大。”方启在心里补充道。

　　“修士之于普通人而言，身份何止天壤之别。”她顿了顿又道，“而能有这份气魄将这些造物示于人前的，即便在修士之中，身份也绝非等闲。”

　　“但他们却依旧让方先生站出来，代为开设这家修士造物的小店，是因为他们的身份，无法示人？还是因为他们并不愿意过多的人知晓他们的存在？”纳兰明雪道，“我想无论是哪种，他们这些对你而言高高在上的修士，却将这些修士造物交给方先生你来打理，定是所求匪浅。”“既然有所求，那便拥有谈的基础。”

　　“仅仅一晚上时间，调查、分析，都做得这么清楚。”方启失笑，“纳兰小姐，我是不是该对你说声佩服？”

　　“方先生过奖了。”纳兰明雪轻轻抿了一口梨花酒，温酒暖喉，她那素白如雪的脸蛋上微微泛起一抹晕红，就如同春雪开化，又如同冰雪中陡然盛开的一支寒梅，愈发地显露出一种难言的美感，她的语调依旧平淡，似带着丝丝慵懒，“我其实是在调查完以后，才来到方先生的小店的。”

　　也就是说，她在听到“起源”这个名字之后就已经着手调查了，这也是为什么她第二天才来店里的原因！

　　“那么，方先生，或者说你背后的那些修士，有兴趣为纳兰家效力么？”她见到方启露出不悦的神色，又开口道，“请不要忙着拒绝，想必方先生也应该知晓，肖玉律的事情，并不算完，而你背后的修士，却无法亲自露面来帮你，不是我瞧不起你，以你的能耐，想要独自处理这件事情，恐怕很难办到！”

　　“但以纳兰家的实力，我敢保证，他背后的势力，不敢来找方先生你的麻烦！”

　　她的心思已经昭然若揭了，事实上她就没有放弃过将方启的小店据为己有的心思，从来都没有！

　　方启的脸色明显愈发地不悦了：“我分分钟几十万上下，你费尽心思把我从店里忽悠出来，就是为了说这个？”

　　“我承认你分析得不错。”方启嗤笑道，“不过恕我直言，效力，你纳兰家还没这个资格！”

　　“你可知道，在九华城，甚至整个江南区域，纳兰这二字代表着什么么？”岚烟怒道，“即便是皇族，来南方拜访纳兰家也得恭恭敬敬，小姐看上你的小店，想给你一个机会，给足你面子，你是不是也太瞧得起自己了些？”

　　“这招见缝插针倒是玩得可以。”方启呵呵一笑，“不过单凭一个肖玉律，就想威胁到我，你们也太异想天开了些。”

　　“简直猖狂！”岚烟右手落在腰间剑柄上，寒芒一闪，一柄寒光逼人的长剑已经逼在方启胸前。

　　方启端起桌上的酒杯，便闻到一阵梨花的幽香，中人欲醉，不用喝进口内已有飘然云端的曼妙感觉。

　　方启点了点头，一饮而尽，美酒尚温，一杯饮尽，方启只感到一股暖流流至四肢百骸，他原本没怎么修炼的丹田内，竟也开始生出一股暖洋洋的微弱气息来！

　　武气？！

　　“确实是好酒。”这可不止是促进修为这么简单了！一杯酒，少说等于数十日苦修！

　　“有钱人果然就是不一样。”方启低声嘀咕一句。

　　紧接着，他开始旁若无人地吃起了菜，拿过酒壶，继续为自己倒酒，中途丝毫都没停过。

　　拿剑指着方启的岚烟越看越是震惊，这桌菜先不说，但要知道，这壶酒乃是纳兰明雪特地用来试探方启的灵酒！

　　这壶酒是以千年梨花树上所结灵花所酿！此物性温驱寒，正与纳兰明雪的修炼功法相辅相成，虽然不是什么毒物，但她每日也只敢喝上一小杯，还得配合纳兰家特别为她配置的空灵丹，才可化解其中药力！

　　而岚烟见到，方启现在已经喝了半壶？！

　　“这……不是真的吧？！”

　　接着她竟然见到，方启还在继续喝？！

　　这个时候，不止是岚烟，就连纳兰明雪也看得一阵心惊：“这小子，是个怪物么？！”

　　她分明调查过，方启只是个普通的武者，并且没有过任何奇遇，怎么可能如此厉害！

　　她哪里知道，方启的身体经过T病毒强化之后，早就不同于常人，因此他现在即便没有运使武气抵御，这些灵酒的药力也根本醉不倒他！

　　一直将整桌酒菜吃完，这才拍了拍肚子，看向拿剑指着他的岚烟。

　　岚烟娇躯一震，在这一瞬间，她仿佛感觉到站在自己面前的，并不是一个普通武者，而是一头洪荒猛兽！

　　见到方启站起身来，走向纳兰明雪，她发现，她竟完全不敢动手！

　　纳兰明雪心中没来由地一紧，她心中甚至有种感觉，眼前这个人，根本无法力敌！

　　但这怎么可能！？

　　要知道他才十六岁！并且从他身上也并不能看出多高的修为！

　　方启距离她越来越近，从未有一刻，她会与人贴得如此之近，近到她甚至能够感受到对方身体上的温度！

　　但这种感觉就像是一头猛兽贴近你的身前，轻嗅着猎物的气味，任谁都只会一阵毛骨悚然！

　　她心中破天荒地因此生出一丝以前从未有过的紧张感来。

　　因为她感到原本已经被自己看得透彻无比，甚至连童年糗事都调查得一清二楚的武者少年，在这一瞬间隐没入一团漆黑的迷雾中去，所剩下的，只有一团她无法预料的未知！

　　这种无法预料的东西，才是最叫她忌惮的！

　　好在这种感觉来得也快，去得也快，没多久，方启便转身离开了，只留下一道淡淡的声音：“纳兰小姐，看在这些酒菜味道不错的份上，这次的试探就算了，若有下次，代价你恐怕承受不起！”

　　方启从座位上站起身来，将其中一张地契抽出来，紧接着将相应的灵晶留在桌上。

　　“其他的，全还回去吧，我可不想因为开了间网吧，把街坊邻居全赶了。”他拿着手中的地契晃了晃，“顺便，有空把钥匙给我送来。”

　　“一定是他背后那名修士给了他什么强大的护身法宝！一定是！”纳兰明雪目光微凝，她拥有着常人难以企及的理性，出于理性，纳兰明雪并不相信方启真有那种能耐，因此她很快冷静下来！

　　让一个十六岁少年在短时间内变得如此强大根本不可能！

　　“看样子我还是低估那人对他的看重了！”

　　“等等。”就在方启离开之际，纳兰明雪开口叫住了他。

　　方启走到门边，顿住脚步，回头看着眼中带着震惊，却又立即掩饰过去的纳兰明雪，冷笑一声：“怎么？纳兰小姐要留我？”

　　纳兰明雪的脸上的神色，渐渐恢复平静。

　　“现在我与方先生同去的话，应该不会没有位置吧？”纳兰明雪低头饮尽杯中梨花酒，幽幽道，“就算谈不拢，明雪也还可以继续去方先生的店里对吧。”

　　“当然。”

　　“我觉得还是叫方老板比较贴切。”方启道，“先生听着文绉绉的，膈应！”

　　“好的老板！”

　　“我听我朋友说今天凌云学府黄字院有晨课来着？”他的朋友自然是王泰，方启奇怪地道，“你不去？”

　　“今天……”纳兰明雪唇角微扬，“逃课好了。”

　　“……”

　　“！！？？”

　　玩完游戏全场就你最淡定，敢情你丫比宋青峰还疯啊？！


第34章 元河境修士，再给你电一电？

　　因为宋青峰等人晨课的缘故暂时没来。

　　今天虽然方启来得不早，但聚在方启店门前的人比以往还是要少上少许。

　　不过……

　　当梁石、黑大、吴山等人见到方启与纳兰明雪、岚烟三人从外面走过来的时候，几人的脑袋当场就有些当机了。

　　“什么情况？！”

　　“不是吧？”

　　“老板，你辜负了我们的期望！”

　　“老板……你……”

　　几人相视一眼，结结巴巴地指着两人。

　　方启与纳兰明雪大清早从外面归来，这可以让人有些浮想联翩。

　　“滚滚滚！你们是有毒吧，我就出去吃个早饭一惊一乍。”方启瞥了他们一眼，“一群大老爷们每天早上围网吧门口等上机，小学生么！”

　　“原来是去吃早饭？”黑大嘿嘿一笑，仿佛松了一口气。

　　“老板，什么是小学生？！”梁石摸了摸头，一脸不解。

　　“那是一群庞大又可怕的群体，譬如某些托儿索、儿童劫、娃娃鱼、喜之螂等等……”

　　所有人一脸懵比。

　　“比丧尸还可怕么？”岚烟天真地问了一句。

　　“从某种程度上来说，比丧尸可怕多了。”方启意味深长地道。

　　“还有那么可怕的东西？”就在她考虑着方启所说的小学生到底有多可怕的时候，她忽然发现，“哎！？怎么没位置了？！”

　　当然没位置了！随着以梁石为中心的自有武者群体也逐渐不断加入，同样形成了一个不容小觑的玩家团体！

　　这不，大清早就已经来了十来人！

　　方启来到隔壁，拿着岚烟给的钥匙打开了门。

　　隔壁的铺子原本是一家铁匠铺，比方启的店要大上不少。

　　这里已经荒废了不少时间，上面落满了灰尘。

　　方启先将废弃的东西清空，然后开始打扫起来。

　　纳兰明雪不愧是凌云学府这一届第一天才，玩起游戏来也丝毫不含糊。

　　只见她拿着一柄小刀在楼道间穿梭，很显然，经过昨天的熟悉，她已经适应了这个游戏，有条不紊地搜索着每一个地方，以免漏掉某个解谜的提示，亦或补给。

　　作为纳兰家的明珠，即便看惯了族中各种各样的勾心斗角，但独自一人处于这种险境中，恐怕还是有史以来的第一次！

　　而这栋危机四伏的洋馆，真真切切地让她体会了一次什么叫做绝境与死亡！

　　并且是死在这栋洋馆巧妙的机关设计上！

　　这是以往完全无法体会的！

　　虽然昨天那次死亡完全是因为对初来乍到的不熟悉所造成的，但失败，对她这种天之骄子而言，一次都已经很奢侈了！

　　这也是她头一次体会到游戏的魅力！

　　有族中高手暗中保护，无论什么时候都遇不到真正的危险，永远都站在绝对的胜场上来计算一切，这并不是她所想要的！

　　扮演另一个角色，在另一个世界冒险，没有人看护，时刻都有着死亡的危险的感觉，则终于让她感受到了一种名为刺激的情绪在心中蔓延！

　　在她心里，就仿佛开启了一扇通往另一个世界的——新世界大门！

　　小刀就仿佛一只银色的蝴蝶在她的指尖飞舞，也预示着，她的心情，跟平时是不同的。

　　“好厉害！”

　　“这么长时间，一次都没死过吧？！”

　　“这种解谜对她来说好像完全不够看啊！”

　　“听说昨天才玩的，现在都快打完一半剧情了！都快追上宋青峰了吧？！”

　　“嘶——！好快！”

　　不知不觉，她的身后已经聚集了一大堆等待上机的玩家。

　　“哟，不错呀。”方启回到店里，稍稍瞥了一眼，“连植物研究所都过了？”

　　“那当然！”岚烟得意地道，“这种东西怎么难得倒小姐！”

　　小店外边，忽然出现了整整数排穿着白衣黄袍的修士。

　　走在最前面的，除了肖玉律之外，还有一名穿着金色宽袍，身材有些发福的矮胖中年。

　　这矮胖中年双目几乎眯成一条缝，却也无妨掩盖眼中寒芒，只见此人背负双手，步履似缓实疾，看似徐步走来，身后的一众修士，却竟要全力奔跑才不至于被落下太远！

　　很快，这名矮胖中年就已经站在门前，抬头瞥了一眼，问道：“肖师弟？就是这家小店，昨日施展雷法将你与刘师弟等人打伤，扔出店门的？”

　　“正是！”肖玉律面色微喜，这矮胖中年名叫许福威，虽然与他同辈，但入门极早，一身修为已经达到了一阶元河的境界！现在更是无为道盟流云道宫中更是位居大执事一职，身上带着不少厉害法宝！

　　莫说一家偏僻小店，就算是城主府也不见得不能闯上一闯！

　　只见他从腰间一个褐色口袋中取出一颗淡蓝色的珠子道：“这店中隐藏的修士擅长雷法，却不知我这枚避雷珠专克雷法！仗着修士撑腰，一届平民武者也敢将肖师弟你欺辱至此！待会将他擒住，任你处置！”

　　“好！”肖玉律狠狠道，“今天一定要狠狠出这口恶气！”

　　紧接着肖玉律转头向身后十余名流云道宫的修士道：“诸位师弟，给我把住门，别叫那小子跑了！”

　　门外的骚动，很快便引起了方启的注意，他见到一个矮胖修士，带着肖玉律与三四名穿着白衣黄袍的修士推门而入，矮胖修士扫了一眼在场的人，冷声喝道：“谁是老板？！”

　　方启眉角跳了跳，看向他身后的肖玉律：“你这是又要来闹事？”

　　“又来闹事？”网吧里大部分人的目光也看了过来，见到门外这般阵仗，心中也微微吃了一惊！

　　“这么多修士？！”对于一般武者而言，修士高高在上，一次性出现这么多修士，着实罕见！

　　“老板不会吃亏吧？”梁石有些忐忑地道。

　　“流云道宫的许福威，连这家伙都来了……”宋青峰一伙的脸色也有些凝重，“有些麻烦了……”

　　“许福威？很出名的修士么？”李宽疑惑地问道。

　　“流云道宫的大执事，元河境修士，你说呢？”

　　“元……元河境？！”听到这三个字，在场所有人都不禁倒吸一口凉气，元河境修士，按等阶来划分，仅与大武师相等，但按照实力而言，却等同于武者中的武宗！

　　在某些地方甚至还要强上一线！

　　也正因为此，在武宗以下，武者的地位素来都比修士要低出不少。

　　“最好狠狠给他点颜色瞧瞧，然后再让小姐出马……”岚烟心中充满恶趣味地想着。

　　肖玉律哈哈大笑道：“今日许师兄将避雷珠带了来，专克你背后那名修士的雷法！我倒要看看你还怎么猖狂！”

　　他冲身后的五六名修士挥手道：“给我打！”

　　“检测到闹事者，启动雷罚。”

　　肖玉律身后的几名修士，浑身才刚刚泛起灵光，紧接着只见数道白光闪过！

　　咯嚓！

　　不过眨眼间，几名修士便浑身焦黑地被扔了出去！

　　“肖师弟！到我身边来，我有避雷……”

　　轰隆！

　　话还未说完，便见两人手舞足蹈地蹦了出去！

　　梁石：“……这就是武宗实力？”

　　宋青峰：“……我刚刚说什么来着？”

　　岚烟：“……”

　　“玛德智障。”方启低声骂了一句，看向门外围着的一干修士，“赶紧滚！”

　　店外的修士登时一哄而散！

　　“没事了没事了！”方启冲店里摆了摆手，“小状况。”

　　“纳兰小姐……”岚烟嘴角一阵抽搐，低声道，“许福威被赶出去了。”

　　“嗯，知道了。”


第35章 终有化蝶时

　　……

　　清风明月阁。

　　南角的一间颇为别致的包间中。

　　小胡子青年从怀中取出一只小巧精致的烟枪，一缕轻烟飘起，烟火即燃。

　　他深深吸了一口，望向窗外。

　　坐在他对面的，是一名穿着淡蓝色衣袍的青年人，浑身极具一股出尘的洒脱气质，显然绝非凡俗。

　　“幕先生，您在看什么？”这名修士，反而对看样子并不像修士的小胡子青年，态度恭敬！

　　“有些遗憾。”小胡子青年淡淡笑道，“这九华城中，最为珍贵的东西，却不能带走。”

　　“最为珍贵的东西？”蓝衣修士显得极为诧异。

　　“听说过生化危机么？”小胡子青年淡笑道。

　　“那是什么？”蓝衣修士更为诧异了。

　　小胡子青年笑了笑：“浩然啊，在你成为修士之前，我便提醒过你，不要因为身份而蒙蔽了你的双眼。”

　　“谢先生提醒……”蓝衣青年一脸冷汗，即便他如今成为了修士，也并不敢因此造次。

　　“九华城东巷，有一家名叫‘起源’的小店，是个很有意思的地方。”小胡子青年笑了笑，“我离开后，你可以去看看。”

　　“幕先生要离开了？”蓝衣青年讶异道。

　　小胡子青年深深砸吧了一口烟枪：“是啊，该回京师了。”

　　蓝衣青年微微点头：“先生说的‘起源’小店，就是将肖玉律扔出去的那家小店？”

　　“将肖玉律扔出去？”小胡子青年玩味地笑了笑，“这事都传开了啊？”

　　的确，这事儿昨天就在九华城中的修士阶层传开了。

　　肖玉律带人来砸店，他后边看着的，可不仅仅只是流云道宫的修士，还有无数道眼睛！

　　“没想到那肖玉律带着许福威进去，没到三分钟，全部被扔了出去！中看不中用！”清风明月阁，一名身穿蓝色宽袍的胖子谈论得唾沫星子乱飞。

　　“许福威那老家伙，可是带了避雷珠的，听说避雷珠当时，连一息都没撑得住。”

　　“一家供平民娱乐的街边小铺，有这么厉害？”一名玄衣公子开口道。

　　“娱乐？”蓝衣胖子奇怪地问道，“不是说卖传记小说么？说是……比《武仙》还要精彩，叫什么‘生化危机’。”

　　他无聊地摆了摆手：“咱们大老爷们谁看这个？也就肖玉律那小子还跑去凑这个热闹。”

　　“那就不知道了。”玄衣公子道，“总之这家小店看样子是隐藏着个人物。”

　　“要不……咱们也去看看？”

　　“去什么去？听说那里人堵到门口了都，肖玉律昨天就是因为闹事才被扔出去，难不成我们也去闹一场？”蓝衣胖子一脸不爽又无奈地道。

　　“明天赶早吧，我倒是越来越好奇，什么东西这么吸引人！”玄衣公子拍了拍桌子。

　　……

　　宋青峰、徐紫馨、王泰等人可谓是观看方启通关最多的几个人，特别是整个关卡的后半段，有一部分机关解谜也被他们用心记了下来。

　　因此就后半段进程而言，他们要比平常快上不少。

　　宋青峰觉得自己是该认真玩会游戏了，因为他很快就要通关了！

　　通关，这绝对是个激动人心的时刻！

　　并且他如果能够今天通关，那么他必定是整个起源网络会所，除方启外，首个通关的玩家！

　　超过所有人，纳兰明雪落在他后头！夕祈、徐紫馨什么的，全都不在话下！

　　一想到这里，他内心就一阵激动！

　　宋青峰的确非常厉害，无论是表现在刀杀猎杀者，还是击杀BOSS的一应战斗，越来越干脆利落。

　　这也证明，他的战斗技巧，发生了翻天覆地的变化！

　　作为武者，他很明显地发现，这种战斗方式既省时又省力，如果在现实中能够与武技互相混合的话，他的战斗力绝对可以成倍增加！

　　“纳兰明雪不过才刚刚起步。”宋青峰眼中神光爆闪，“这一回，或许有机会超过她！”

　　而徐紫馨虽然当初与宋青峰同时杀到猎杀者，但宋青峰终究经验更加丰富一些，因此之后两人的进度又慢慢拉开了些许，现在正在奋起直追当中！

　　斗志昂扬的宋青峰一路高歌猛进，终于在剩下的最后一点游戏时间里，打到了BOSS房！

　　“宋青峰，要通关了？！”整个网吧，所有人的目光，全都汇集了过来。

　　过了这么久，经历了这么多，终于有一个玩家要通关了，这可是网吧的头等大事！

　　看着眼前身材魁梧的暴君，一步一步缓缓朝自己走来，宋青峰的心情激动无比！

　　“是暴君？！”除了同样通关有望的徐紫馨外，梁石、夕祈等等几乎所有玩家都围了过来，就连纳兰明雪都在关注着这场战斗！

　　宋青峰学习的是方启的打法，开始先用霰弹枪消耗暴君第一阶段的血量，到了第二阶段，一边闪避暴君的攻击，一边使用麦林枪寻找空隙攻击。

　　因为出现了电影版生化危机，所有人的格斗技巧都得到了不小的增幅，再加上宋青峰平日勤加锻炼，他现在的格斗术可谓极高！

　　他的动作极为灵敏迅捷，且很少有多余的动作，比起方启当时杀暴君，还要让人看得更加赏心悦目一些！

　　“好强！”见到宋青峰在暴君的爪下干脆利落的反击，让暴君的生命状态一点一点下降，周围人群的呼吸也渐渐变得急促起来。

　　“这枪法，这躲闪技巧，比当初老板强了吧！”一名武者哈哈笑道。

　　“怎么？老板也玩这个的？怎么好像没见过？”纳兰明雪疑惑地问了一句，毕竟现在真很少有人见到方启玩了。

　　“老板当初可是这里第一高手，好几天之前就已经通关了！”提起这个，几名老玩家立即滔滔不绝起来。

　　“刀杀第一人当初也是老板，要不是看到老板刀杀猎杀者，谁还能想到这种技巧？”

　　“要知道暴君和各种BOSS的打法也是老板开创的！”

　　“他也玩这个？”纳兰明雪瞄了一眼一旁葛优躺的方启，秀眉微蹙。

　　从她来这儿起，就没见过方启玩游戏，却没想到，居然还有一段那样的历史。

　　“刀杀第一人”、“第一个通关”、“历史开创者”，这些字眼无疑不证明着方启之前的确走在所有人前面，纳兰明雪眼中带着些许疑惑：“这么早就通关了么？”

　　“要通了？”众人看到，暴君竟已经被宋青峰打残了，直升机也降下来了，只等火箭发射器扔下来，一切结束！

　　在场不少人都见识过火箭发射器的威力，就算没见识过的，也在老玩家神乎其神的描述之下，知道了这种一炮炸碎暴君的超级武器，当火箭发射器从直升机上扔下来的时候，所有人都抱着期待的眼神，看着屏幕！

　　屏幕中的宋青峰已经扣下了扳机！

　　嗖！

　　随着满屏的火焰纷飞，主角克里斯乘上直升机离去，宋青峰感觉自己心里仿佛有一个声音要呐喊出来！

　　“终于通关了！”宋青峰从座位上站了起来，狠狠挥了挥拳头，凝视着屏幕。

　　一个故事终于走向完结，但一段难以忘怀惊险动人的经历，却永远长存于心底，久久回味。

　　回想起这些天来自己的经历，有获得新武器时的兴奋，有战胜强敌的激动，有与朋友讨论剧情的欢乐，也有被队友舍命相救的感动，更有遭遇难题时的艰难。

　　就如同一只渺小的幼虫，在另一个徊异的世界里，闻过花香，也见过彩虹，经历过风雨，最后吐丝成蛹，花茧成蝶，在最绚烂的时刻，完满自己的一生。

　　当他真正将整个故事完结的时候，有着深入内心，深深的触动。

　　“您的上机时间已达上限，请明日再来。”

　　环视着四周已经围得水泄不通的众人，这一刻的记忆仿佛定格在所有人心中，他们所有人都是见证者。

　　在许久以后，当起源网吧不再只有生化危机一个游戏，当生化危机的经典开始风靡世界的时候，宋青峰再回忆起此时，提到起众人从看老板打通关，到自己通关的一幕幕画面。

　　“那仍是最值得回味的一幕。”他如是说道。

　　一阵欢呼声，从网吧中乍然而起！


第36章 网吧升级

　　事实上不止是肖玉律，一天之内，更有超过数批前来试探的修士，不过无一例外，来的人一个个全都浑身焦黑被扔出门外！

　　九华城中，似乎从来没有发生过这样的事情，也似乎从未有哪一个地方，汇聚过如此众多的修士！

　　而一队又一队修士浑身焦黑地从起源小店中逃也似地狂奔而出，这种景象更是闻所未闻！

　　一时间在整个九龙城中，蔚为奇观。

　　也因此，吸引了愈来愈多人的注意。

　　也只有方启，此时仍旧优哉游哉地躺在太师椅上大喊：“排好队！排好队！没排队的全部当做闹事处理！”

　　“再后边的不用来了！今天已经轮不到你们了！”

　　……

　　铁匠铺这种铺子，与方启当时的小杂货铺不同，里边堆放着不少器材、工具，另外还有一间不小的存放一些矿石、金属与打好的铁器等杂物仓库，面积着实不小。

　　总面积加起来，差不多有方启原本这家小店的好几倍！

　　也正是因此，方启当时才看中了这家铺子。

　　关门以后，方启又花了大约一个小时的时间，终于将隔壁的铁匠铺子给完全清理好，这才上楼睡觉。

　　时间已是深夜，在九华城中的某个角落的一所别院中，却依旧点着灯。

　　纳兰明雪看着手中一叠一叠厚厚的资料，一双眸子冷得仿佛凝出了霜雪。

　　“为什么会没有？半点蛛丝马迹也没有？！”她的面色愈发地凝重起来，“那道神出鬼没的雷法，也从未在任何修士势力中出现过……”

　　这名修士到底是什么身份！？

　　眼前的迷雾，愈发地深沉了！

　　第二天。

　　“听说那种名叫生化丧尸的怪物就是从这儿传出来的？非常吓人？”还未到开门营业的时间，方启的小店前，就围上了十来个人。

　　这些人大都穿着凌云学府的服装。

　　他们都是听说了小树林“闹鬼”事件的凌云学府学生，而这一调查发现，“生化丧尸”居然是这家小店一个叫什么“电影”里的东西？

　　他们决定来看上一看！

　　郭雄是凌云学府天字院的弟子，天字院，可谓凌云学府弟子中战力最高的一群！其中有些佼佼者的实力，甚至早已超过学府的导师很多！

　　“很吓人？来吓我试试？”他显然有些不屑一顾。

　　他刚刚在外历练回来，便听到了这样一个地方，在几名师弟师妹的邀请下，也就顺道过来看看。

　　方启今天起床可谓非常之早。

　　经过一晚上的升级，也不知道整个网吧变成了什么样子。

　　方启很快地洗漱完下楼，立即见到，整个一楼都变得截然不同了！

　　整排整排光洁厚重的石质电脑桌，一直延伸到房间的尽头，进门处是一张厚重的柜台，柜台后边的墙面上摆放着小黑板，任何人只需一进门都能看到今日黑板上更新的内容。

　　柜台在整个网吧的最左侧，更左侧的墙壁上，则设有摆放物品的展示柜一般的壁柜，非但如此，方启居然还见到了一个熟悉的长方体柜子：“冰柜？！”

　　就整个布置而言，并不算华贵张扬，木质与石质的搭配更容易给人一种贴近自然的质朴感。

　　面对街道的一面墙壁，通体为玻璃质，若是拉开窗帘，很容易便能看清里外的格局。

　　整个房间几为全封闭式，在顶部设有通风管道，来保证空气的流通。

　　大部分时候，窗帘都是拉下来的，网吧并不需要太过光亮的照明，否则光滑的屏幕容易反光。

　　光源大都来自房间顶部如圆形宝石般的白色小灯，光线柔和，但不刺眼。

　　从选材上来看，整个网吧显得古色古香，但设计与格局上，却又采用了一些现代化的先进体系，就整体而言，这种兼具古今特色的房间确实具备这个世界上任何建筑所不具备的特色。

　　以至于方启看了看门外，在看看网吧里边，很有些怀疑这是不是两个不同的世界。

　　琉璃这种东西，对于平民而言确实是价值不低，但实在也算不上什么稀罕物。

　　就连王泰家的酒楼，窗户都是纯琉璃质的。

　　只不过，整面墙都装上琉璃，这种设计思路在这个世界还当真是头一次见。

　　方启看了看，整个网吧一共52台电脑，很显然，这已经是系统可以给出的最大上限了，而剩余的些许空间，则设有少许座位，作为休息区域。

　　几名凌云学府的武者小心翼翼地在墙面上轻轻敲了敲：“就不怕一不小心被人砸碎么？”

　　就在这时，门开了，时间是7点30。

　　一般而言，网吧要出新东西的时候，他都会下意识地早点起床，今天也是如此，52台电脑，再加上昨晚还有很多人排队也等不到座位的场景，今天应该会有不少新顾客才对。

　　若是以昨天那个情形来看，或许今天，任务就能完成了。

　　方启诧异地看着门外已经围上来的不少人：“还有这么早的？”

　　“你就是这家店的老板？”郭雄一进门，就朝里头一阵猛瞅，发现店内的光线明显比外面暗上不少，警惕地握住背后长刀，“莫非里面真有怪物？”

　　“老板！”一名长脸青年开口问道，“你这有生化危机嘛？”

　　“有！”方启指了指身后的小黑板，“电影3灵晶，游戏5灵晶，另外2灵晶1小时。”

　　“这么贵？”长脸青年微微咂舌。

　　“贵么？”方启反问道。

　　“算了算了！”他放了5颗灵晶在桌上，“先试试最便宜的那个吧。”

　　很快，他就在方启的指导下开始观看起了生化危机电影版。

　　“这可真是奇怪了啊……”郭雄左看右看，“难道这个眼罩里头有东西？戴这玩意干啥？值这么多钱？”

　　其他几人也围在一周，问道：“怎么样？看到生化丧尸是什么鬼东西没？”

　　“什么？你们说那种怪物在这小小眼罩里面？”郭雄拔刀大惊，“让我来砍了这东西！”

　　“住手郭师兄！”据说昨天肖玉律都被扔了出去，几人哪敢让郭雄动刀子，连忙将郭雄拉住，“郭师兄！且慢动手！”

　　郭雄顿时一头雾水：“你们找我来，难道不是来助拳的吗，拦我作甚？”

　　几人一阵尴尬：“都怪我们没解释清楚，这是新出的东西，是可以观看的传记小说，据说非常神奇！生化丧尸就是里面的怪物！我们不是让你来助拳的！”

　　长脸青年油然道：“正是！今天正是我提议来看看这个据说恐怖无比的传记小说！”

　　“还三岁小孩么？看这种东西？”郭雄一脸不屑，“难不成它还能从书里面跳出来咬你不成？”

　　“据说真的可以！”一名青年神神秘秘地道。

　　“于兄，怎么样了？”

　　“好神奇！”现在正在看生化危机的于脍惊呼道，“我感觉自己就像在另一个世界，我碰不到他们，但是可以清楚地看到他们在做什么！果然是可以看的传记小说！”

　　“这叫电影！”方启翻了个白眼。

　　“对！对！电影！”

　　“有这么神奇！？”郭雄听得一愣一愣地，横看竖看，这不都是一个眼罩而已嘛？

　　就算做得奇怪一点，它也是个眼罩啊！还有眼前的屏幕，也不知道干啥的。

　　“走！我们试试！”其他几人也坐不住了。

　　于脍开口道：“郭师兄，要不要试试，我请客！”

　　说完他不忘又加了句：“这东西真是太厉害了！难怪昨天听人说连排队都等不到！”

　　“哪能让你出这个钱啊！”郭雄嘿嘿一笑，“要真有这么神奇，我也跟你们几个小伙子疯一回，花五颗灵晶试试！”

　　几人连忙付了灵晶，开始观看电影。

　　很快，几人便已经看到了开场介绍。


第37章 暗黑破坏神与特制雪碧

　　店里今天来的人不少，无一例外，居然全都是凌云学府的学生，来看生化危机的！

　　方启不由奇怪起来：“哪来这么多人？”

　　就在这时，方启发现，任务已经完成了。

　　任务：售出《生化危机1电影版》观影券50张（已完成）

　　任务奖励：《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》（第一幕）

　　同时，方启发现他再次获得了一个新任务。

　　新的任务1：《暗黑破坏神2》玩家总时长达到1000

　　任务奖励：《仙剑奇侠传1》

　　系统奖励：介于宿主所提供的网吧空间非常符合要求，现奖励雪碧200瓶特供销售。

　　注：每瓶3灵晶，每人每日限买一瓶，不得带走，不得交易他人。

　　“雪碧？”方启愣愣地打量着四周，“哪里有雪碧？”

　　忽然，他看到了角落里的那个冰柜：“这是装雪碧的？！”

　　他连忙将冰柜打开，果然，满满都是雪碧！

　　问题是，这个世界各种灵物灵酒，上回方启喝的灵酒，还能提升武气，这雪碧有什么作用？

　　方启奇怪地问道：“系统，这雪碧喝了能增长修为？”

　　“不能。”系统回道。

　　“……”方启更加奇怪了，“那能提升技巧？”

　　“你说的那不是雪碧。”

　　“……”方启无语了，“那能干嘛？这不会是普通的雪碧吧？3灵晶？”

　　“宿主试试就知道了。”

　　“试试？”方启只得拿起一瓶雪碧。

　　这才刚刚拿起来，系统显示：“请付款。”

　　“？？？”方启傻了，“连我都要付款？”

　　“为避免宿主独吞雪碧，必须付款。”

　　“卧槽！”方启顿时一脸鄙夷，“我特么穿越前什么雪碧没喝过？难不成你这是82年的雪碧？”

　　“雪碧而已，我会独吞？”

　　方启完全不信地拿出一瓶雪碧喝了一口。

　　紧接着，方启只感到一股的眼睛猛地睁大开来！

　　一口喝入口中，冰爽中带着冰柠的甜味，不断刺激着他的味蕾，同时他感到里面无数个气泡都在口中跳动一般，更让人感到激爽无比！

　　一口吞下，更是能够感到一股沁人心脾的凉爽感从喉咙一直沁入脏腑！

　　时值夏日，即便是早晨也已经逐渐让人感受到了些许燥热，但这一口雪碧下去，却让人全身凉爽无比！

　　“太爽了！”

　　“怎么会这么好喝？！”

　　雪碧还是那个雪碧，但方启从没喝过这么好喝的雪碧！

　　“这是本系统的特制雪碧！”

　　“雪碧有什么好特制的？不都一样嘛？”方启撇了撇嘴。

　　“当然不一样。”系统道，“本系统特制的雪碧使用的水，取自大雪山下深层矿泉，是经过地下千年深层火山岩磨砺，百年循环、吸附、溶滤而成，属火山岩冷泉。”

　　方启听得目瞪口呆，但仍然道：“那也就水好点。”

　　“还有蜂蜜，乃是采用了一种名为冰心花的珍贵灵花所引来群蜂采集的花蜜，具有安神、静心等效果。”

　　“……”方启一脸懵比，“那柠檬呢？这种东西你还能玩出花来？”

　　“这是经过数百年栽培驯化，取得的最优柠檬株系，经过严格的控温、采光等，特别培育出来的柠檬。”

　　“那二氧化碳呢……”

　　“采用先进的未来科技高效静音型压缩机、散热器……”

　　“行了行了！”方启直接无语了，“一瓶雪碧这么叼，你《暗黑破坏神2》凭什么收费这么贵？居然8颗灵晶才够第一幕？”

　　系统淡定地答道：“暗黑破坏神2是采用宿主所在世界最为经典的游戏暗黑破坏神2为模板，糅合了超越宿主世界数百年的虚拟现实链接技术，加入西方奇幻世界最为严谨的魔法、战技体系，同时以先进的符文科技还原了其独有的装备与符文之语系统。”

　　方启直接听傻了，凭空竖了个大拇指道：“……你叼！”

　　店里不知什么时候走来一名蓝衣胖子。

　　蓝衣胖子欧阳博的身份，在这九华城年轻一辈，绝对算得上屈指可数，欧阳家如今族中有数人在朝为官，官位不小，其姐更是贵为贵妃，再加上欧阳家本就在江南一代根深蒂固，势力正值鼎盛之时！

　　这样一个在九华城内身份地位极为不低的胖子，今天却来到了九华城东巷的平民区。

　　这种事情，如果放在以前，简直是难以想象的事情，但是现在……

　　他大步推门走进店中，不悦地道：“安城、步车那两个小子不是说今早在这里碰面的么，他娘的居然敢放胖爷我的鸽子？！”

　　这个时候，方启美滋滋地坐在靠近大门的电脑前，正准备打开暗黑。

　　“老板！”欧阳承喊道，“听说你这里卖什么传记小说？拿出来给胖爷我瞧瞧？”

　　“传记小说？”方启翻了个白眼，“我这不卖传记小说。”

　　“那你这卖什么？”欧阳承大手一挥，“甭管什么东西，总之有什么好东西都给我拿出来瞧瞧！”

　　方启指了指小黑板：“要什么自己看。”

　　欧阳承顺着方启手指的方向一看，只见上边写着：

　　游戏：《暗黑破坏神2第一幕》8灵晶，《生化危机1》5灵晶

　　电影：《生化危机1》3灵晶

　　饮料：雪碧3灵晶

　　上机价格：2灵晶1小时

　　“果然还真够贵的！”欧阳承道，“不过爷就喜欢贵的！只要能够让爷满意，再高的价格都不成问题！”

　　“那你要试哪个？”方启问道。

　　“先来那个最贵的！”欧阳承一开口就选择了暗黑破坏神2。

　　欧阳承指了指小黑板道：“是这个什么暗黑破坏神，听名字就像是传记小说，非说不是！胖爷我先看看！”

　　“这个店的传记小说倒是听说有点名堂。”就在这时，一名银冠青年与一名玄衣公子走了进来，“据说可以看到真实的场景，也不知是真是假！”

　　安城道：“据说这家店的后台是名实力浑厚的大修，做到这一点倒是有可能。”

　　“你们两个可算来了！”欧阳承见到两人，打了声招呼，“我们先玩这什么暗……什么游戏了。”

　　“暗黑！”方启再次翻了个白眼。

　　在方启一番说明过后，几人很快就搞懂了游戏的操作方式：一是通过虚拟仪以虚拟现实的方式操控，另一种则是通过键盘鼠标操控，通过屏幕来观看游戏进程。

　　“好像还挺新鲜的！”几人很快进入了游戏，首先出现的是“起源”的标识。

　　因为游戏重制的是暴雪公司的《暗黑破坏神2》，若是细致一点观察，还能够看到屏幕的右下角，还有一个大小仅次于“起源”的暴雪的LOGO。

　　LOGO之后，游戏开始了。

　　最先出现的是单一玩家与多人连线的选项，两人奇怪地看着屏幕：“老板？这选哪个？”

　　方启道：“如果你们两个打算各玩各的，就选择单一玩家，如果你们打算一起冒险，就选择多人连线。”

　　“有意思！这家店果真是别出心裁！”安城哈哈一笑，对此颇为满意，向步车道，“怎么样，咱们一道儿进去看看？”

　　“问胖子要不要一起。”步车点击多人连线，在方启的指导下开了个房间，“咱们几个一块儿！”

　　很快，他便来到了人物选择界面。

　　看着眼前一个个逼真无比的人物，步车就仿佛发现了新大陆一般啧啧惊叹起来：“都说这个小店神奇，诚不欺我！”

　　鼠标落在每个人物的身体上，都会显现出该角色的介绍，并且每个都颇为详细：

　　亚马逊（限女玩家）：亚马逊一族是强悍的女战士，她们是来自靠近南部海域的岛屿上的丛林民族……

　　刺客：专精于武艺，她的身体和意志都是致命性的武器

　　圣骑士：圣骑士们来自一个特殊的军队，靠近宗教圣地萨卡兰姆，一个以信念为盾的随时准备战斗的军人，他为自己认为正确的信念而战。

　　法师：她专精于元素方面的法术：火焰、闪电、冰冻……

　　德鲁伊：指挥大自然的力量，他可以召唤野生动物与强大的风暴并肩作战

　　……

　　“职业选择？”步车目瞪口呆地看着屏幕上的七个职业。

　　“居然可以自己选择自己是干什么的么？”

　　拉了拉安城的肩膀：“我们选哪个？”

　　安城皱了皱眉：“这个法师看样子跟修士差不多，我学得最好的法术都是跟火焰有关的，我选法师吧。”

　　“那我选德鲁伊好了。”步车道，“指挥大自然的力量，这德鲁伊难道修的是天道么？看起来挺厉害的，先试试！”

　　“欧阳兄呢？”安城问道，“欧阳兄选什么？”

　　“法师好了！”欧阳承嘿嘿直乐，“到时候我练雷系法术，安兄你练火系！”

　　“至于这些战士，傻子才选！”

　　“我估计也就那些低贱的武者会选了！”

　　几人哈哈一笑，连忙进入游戏。


第38章 大热天的，游戏和雪碧更配哦

　　进入游戏的时间处于读取状态，看到屏幕上“请等待”的字样，几人也就百无聊赖地看了起来。

　　“你看这个老板选的什么？”几人奇异地发现，方启也在玩这个，而且选的是一个拿着阔剑、小圆盾的圣骑士。

　　“特殊军队，估计差不多相当于精兵吧。”几人哈哈笑道，“这种东西居然也会有人选，果然平民就是平民。”

　　方启脸一抽：“我他妈选个亲儿子职业你们也要吐槽？”

　　徐紫馨因为今天差不多要通关了，因此来得特别早，在7点50的时候就已经到了店门前。

　　“已经开门了？”徐紫馨一阵惊讶，而更让她惊讶的是，今天这家店怎么大变样了？

　　“不会是走错地方了吧？”她朝里面瞅了瞅，立即见到了正在喝雪碧的方启。

　　“没走错？”徐紫馨疑惑地走进门来，发现小黑板上多了不少东西，比如新游戏，还有饮品？

　　新游戏就暂且不提，毕竟她今天要通关生化危机，但是饮品这种东西，居然也会在这家店出现？

　　她指了指小黑板：“老板，雪碧是什么？给我一瓶试试。”

　　方启点了点头，给她拿了一瓶。

　　当接触到瓶身的时候，徐紫馨下意识地手缩了缩：“冰的？”

　　“有些冰而已，不会冰人。”方启笑道。

　　“那我先试试看！”徐紫馨对方启是再相信不过了，再加上她是一个特别喜欢尝鲜的人，索性放下通关的事情，先尝尝方启这里的饮品。

　　“冰镇饮品？”安城等几人相视一眼，现在天气炎热，倒正是喝冰镇饮料的时候。

　　“说起来也真是好笑，你这小店居然还学人家卖饮品，这种专业的事情，还是交给专业的店做比较好！”安城见状哈哈一笑。

　　方启见他一阵数落，不悦地耸了耸肩：“爱买不买。”

　　“……说你还不乐意了？”一旁的玄衣青年步车也不干了，一家玩游戏的小店而已，又不是清风明月阁，游戏收费贵也就算了，好歹有点门道，这做饮品又不是你这家店的专长，也卖这么贵？

　　“你这饮品能够增进修为？能增进几分？”

　　方启摇头道：“不能。”

　　银冠青年讥笑道：“难不成你这饮品能够提升悟性？或者治愈暗疾？”

　　方启摇头：“也不能。”

　　银冠青年猛地一拍桌子，神色一冷：“你这店家真是好胆！这也不能那也不能，难不成一瓶马尿也敢卖这么多灵晶？”

　　方启摇了摇头，面无表情地道：“我这的饮料比较好喝。”

　　“……能好喝到哪去？难不成还能比清风明月阁的玉露酒好喝？”步车不屑地道。

　　安城从腰间解下一个碧玉般的小葫芦晃了晃：“正是，可比得上我的玉露酒？”

　　“哟！”蓝衣胖子欧阳承舔了舔有些干枯的嘴唇，“安兄还带着玉露酒哪？这可是清风明月阁特产的好酒！”

　　“安兄给我也来一口？”步车有些跃跃欲试地道。

　　“自然有几位兄弟的份。”银冠青年看向方启，虽然这家小店是有些门道，但饮品居然也要3灵晶的价格，他早就看着不满了，看他的眼神就像看一个没见过世面的乡巴佬，“要不要试试？再对比一下你的饮品，也好意思卖出3灵晶的价格？”

　　说话间，徐紫馨已经拿着吸管喝了一口雪碧。

　　而喝下去之后，她的脸色猛地一变！

　　“怎么样？我就说吧。”安城嗤笑一声，“你是徐家的人吧？徐家虎将，镇守边疆，也算是声威赫赫，喝这种东西，不怕掉价么？”

　　“不！”徐紫馨一双好看的眼睛眯得跟月牙儿一般，她从小到大，都从未喝过这么好喝的酒水，甘冽的清甜液体灌入喉中，无数气泡在口中跳动，竟仿佛将舌头上的千万个味蕾同时打开一般！味觉就仿佛一瞬间被放大了数百倍，清晰无比地体验到绝不同于其他饮品的极度美味！

　　一口饮下，更就感觉自己在大热天里，洗了一个干净清爽的冷水澡一般，全身上下，乃至每一个毛孔都透着一股凉意！

　　“太爽了！”徐紫馨满脸洋溢着幸福感，大声喊道。

　　“爽？”几人有些看不懂了，拍着桌子道，“我看你也是有些身份的人，怎的帮着这店家来演戏坑骗我们？”

　　安城也冷哼道：“坑骗本少，你可知道你们徐家也付不起代价？”

　　“坑骗你们什么？”只见宋青峰从店外走了进来，“方老板的店一天几百灵晶上下，就为了坑骗你们一人三颗灵晶？”

　　“额……”几人顿时语塞。

　　宋青峰取出一把灵晶放在桌上：“难得老板这出新东西，给我们一人来一瓶。”

　　“好。”方启立即给宋青峰、林绍、许络三人一人拿了一瓶。

　　林绍拿在手里掂了掂：“哟呵，还是琉璃瓶的，有意思。”

　　紧接着三人喝了一口，接着只感到一股清冽的泉流从喉咙中一直流入四肢百骸，全身每一个毛孔仿佛都透着一股清爽的凉意！

　　林绍一脸激爽，看着手中的雪碧：“这东西！太他娘地爽了！喝一口，透心凉！太好喝了！”

　　“就像在大热天里一头扎进冰泉里头洗了个冷水澡！”许络情不自禁地又吸了一口，“这饮品简直太神奇了！”

　　“我感觉到万千个气泡在嘴里跳动！”宋青峰满脸惊喜无比，冲方启竖起了大拇指，“这饮品太新奇了！太刺激了！”

　　“再好喝，能有玉露酒好喝？”安城见到几人的表情，就算再不屑也有些动摇了，有些不确定地又问了一句。

　　“难道本少没喝过玉露酒？”宋青峰鄙夷地道，“跟我的雪碧一比，马尿好吗！马尿！”

　　“什么马尿？！”安城一拍桌子，当场大怒，“本少带来的玉露酒，可是清风明月阁的特供酒品！喝上一口，抵得上常人修炼十日！味道更是九华一绝，当今圣上南巡的时候，可都亲口称赞过此酒！”

　　“三灵晶而已，到底孰强孰弱，你们试试不就知道了？”宋青峰嗤笑道，“难不成几位三灵晶都出不起？”

　　欧阳承甩给方启九颗灵晶道：“那我们就试试！要是味道能让我们满意，就是再贵都好说，要是不能……”

　　他指了指身边的安城：“这位可是九华城的安少城主，真个惹怒了他，你背后那名修士就算能够把许福威扔出去，可要说与一城之力相抗，我劝你最好还是掂量掂量。”

　　方启面无表情，递了三瓶雪碧给三人。

　　安城才刚刚喝下一口，感受着那股清冽至极的清甜，与柠檬的清香混合在一起，随着口中无数个气泡一起跳动，刺激着口中千万个味蕾，更仿佛同时刺激着他全身的神经。

　　安城直接傻了：“一家路边店的饮品而已！为什么这么好喝！？为什么会有这样奇特的感觉？！”

　　“玉露酒可是于大师历经数年亲自研究出来的配方，采集千年灵花露加入了数十种灵药炼制而成！”

　　“这路边店的饮品，恐怕连水都只是普通的河水吧！”

　　方启满脸鄙夷：“本店特制的雪碧使用的水，取自大雪山下深层矿泉，是经过地下千年深层火山岩磨砺，百年循环、吸附、溶滤而成，属火山岩冷泉。”

　　“……”

　　“那里面的甜味。”欧阳承满脸不解地指着手中的雪碧道，“是蜂蜜吧……这种东西，除了清风明月阁特供的千年茶花蜜……”

　　方启打断他道：“这是采用了一种名为冰心花的珍贵灵花所引来群蜂采集的花蜜，具有安神、静心等效果。”

　　“还有你们口中不断跳动的气泡，是采用先进的高效静音型压缩法器，这种法器是专为将气泡压缩进饮料中而制作……”

　　所有人全跪了。

　　一家网吧，居然连饮品都这么讲究？

　　不知不觉，三人竟已经将雪碧喝光了。

　　欧阳承豪气地又拿出九颗灵晶：“给我们几个再来一瓶！”

　　“抱歉。”方启喝了一小口雪碧，面无表情地坐回自己的位置，“每人每天仅限一瓶。”

　　“什么？！”我们才刚刚喝爽，你告诉我不卖了？！

　　三人当场大怒，安城直接上前捏住方启的衣领道：“本少限你每日送一箱雪碧到城主府上，否则定叫你好看！”

　　方启笑道：“我数到三，如果你不松手，当闹事处理。”

　　“安少！安少！”欧阳承与步车连忙拦住了他，低声道，“我们今天没带人来，好汉不吃眼前亏！”

　　“……”安城也不算太傻，想起肖玉律的事情，双眼中一阵阴晴不定，最后还是松开了捏着方启衣领的手。

　　不过瞧几人的脸色，就知道有多郁闷了。

　　“安兄……要不咱们再来几口玉露酒？”步车提议道。

　　“现在还喝得下吗！？”安城骂道，“马尿！这味道就是马尿！”

　　宋青峰等人哈哈大笑，看着手中还有半瓶的雪碧：“早知道老板会定出这种奇葩规矩！”

　　“上机上机！”

　　几人付了钱，方启笑着提示了一句：“大热天的，雪碧和游戏更配哦！”

　　宋青峰露出一个我懂的表情：“跑图的时候、卡关的时候，喝上一口，心静神明！”


第39章 一不小心喝光了

　　今天前来网吧观看生化危机电影的新人也出奇地多，生化危机，在九华城很多消息灵通人士眼里，实在已经不陌生了，非但不陌生，还听得耳朵都起茧子了！

　　“看过生化危机没有？当下最先进，最流行的法器电影！”

　　“什么？没看过？太落伍了吧你！”

　　不知道什么时候，九华城中就悄然兴起了这样一股风气。

　　这一天对于整个网吧的老玩家意义是重大的。

　　因为有好几人都可能会在今天通关！

　　有人在徐紫馨后边围观，也有人在梁石后边围观，甚至连王泰身后也围了一圈人。

　　老一批次的玩家，在今天几乎都可以通关了！

　　网吧里不断爆出一阵又一阵热烈的欢呼，再加上网吧面积的扩大，今日的网吧，着实比以往要热闹太多。

　　李浩然出身于蓝焰宗炼器一脉，其出身并不显赫，但自从加入蓝焰宗，展露出极高的炼器天赋之后，被无为道盟地位最高的炼器大宗匠钧阳子收入门墙，身份自然也跟着水涨船高！

　　即便没有任何世家身份的加持，他这位器宗一脉的修士，在大晋国任何地方，都足以受到优待！

　　而李浩然现尊为九华城最高规格的法器店铺，蓝焰阁高级炼器师！

　　“慕先生居然会让我去一家平民区的小店看看……”以李浩然的身份，可谓从没有机会来到这种偏僻的平民区域，事实上除了宋青峰这样初来乍到，不熟悉地形的外乡人，其他稍有些身份的，都很少会来这片地方。

　　“不过能把肖玉律与许福威一起扔出去的，这家小店恐怕也没那么简单……”他摩挲着下巴，一路走了过来。

　　抬头一看：“嘶……这店不小了啊……”

　　透过玻璃大门，能够很清晰地见到，这店里头已经有了不少人，就算是平民武者，也没一个修为低的，剩余的少说也是贵族，更让他诧异的是，欧阳承、安城、步车几个能够在九华城里横着走的大少，全部都在！

　　“这可是破天荒的头一遭啊！”李浩然微微咂舌。

　　他才刚刚进门，还没走到三人后面，就听到了一阵大呼小叫！

　　“兄弟！帮我顶一下！再不顶一下我要死了！”

　　“用地狱火啊兄弟！一直小火球我扛不住了！”

　　“你这充能弹一直打不中怎么玩嘛！站近点打啊！都说了站近点！”

　　“这充能弹放出来就一直扭啊扭的我有什么办法？快！血乌要死了！”

　　李浩然见到，几人面前的屏幕上，三个人每人屁股后头都跟着一大堆僵尸，被一名穿着红色皮甲的恶魔射得上蹿下跳。

　　紧接着恶魔的身躯猛地炸裂开来！

　　“爆了！”

　　屏幕中闪过一抹金光。

　　“黄金装备！”三人齐齐眼冒绿光！

　　“轻十字弓？！”

　　空气瞬间安静下来。

　　安静得可怕。

　　三人你看看我，我看看你，两个法师，一个德鲁伊。

　　过来半晌，终于有人发声了。

　　“这东西……有谁要么？”

　　“……我先回去交任务了！”胖子欧阳承当场开了个传送门，脚底抹油。

　　“……我装备好像坏了……”安城一阵尴尬，“先回去修一修，老步，你先收捡一下战利品……鉴定一下，说不定能卖个好价钱！”

　　步车：“……”

　　李浩然疑惑不已地拍了拍几人的座位，问道：“你们这是在干啥？”

　　“李兄！？”几人听到有人叫，回头一看，居然是李浩然。

　　几人登时眼睛一亮：“李兄！你怎么来了！”

　　李浩然摸了摸下巴：“我……听说这里挺有意思的，就来看看。”

　　“何止有意思！”安城满脸迫不及待地拉着李浩然坐下道，“走走走！咱们一起打装备去！”

　　“打……打什么装备？”李浩然一头雾水，不悦地道，“难不成还有什么装备比得过我们蓝焰阁的？”

　　作为一个杰出的炼器师，师尊乃是整个无为道盟最出名的炼器宗匠，被人拉着使用别人的法器，这种感觉别提有多差了。

　　“区区法器而已……”话还未说完，看着安城等人利落地帮他进入游戏，选择职业，直接傻眼了。

　　“这是法器！？”

　　紧接着安城等人又扔给他几件蓝色装备。

　　“这些装备是怎么炼制的……？”他呆呆地看着手中的装备。

　　短棍

　　双手伤害：1-5

　　耐久度：20/20

　　+2致冰弹（限法师）

　　+2致充能弹（限法师）

　　+50%对不死生物的伤害

　　他刚刚握上这把短杖的一瞬间，虽然他并不会这两个法术，但他明显感觉到，只要他想，这两个法术就能够施展出来！

　　还有一件自我修复之皮手套，这东西居然可以自我恢复？！

　　要知道这种特制只有在一些超强法器上才能看到，几人居然随手就扔给自己了？！

　　这些东西到底怎么炼制出来的？

　　李浩然拿着手中的装备左看右看，隐隐感到这些装备中，似乎包含了一种从未出现过的特殊炼器技术！

　　当然，作为系统使用先进的符文科技还原出的装备系统，他能看出来就有鬼了。

　　心里也只有不断盘旋的四个字：不明觉厉！

　　不止是李浩然觉得不明觉厉，宋青峰与此时大多数刚刚玩暗黑的玩家此时也都是这种感觉。

　　装备居然可以通过杀怪物爆出来？

　　在技能树上点一下就能学会武技？

　　装备可以附加各种强大属性？

　　无处不在的新奇与惊喜，让几乎所有人都玩得眼冒绿光！

　　网吧一角，岚烟惬意无比地捧着一瓶雪碧，喝一口，脸上满满地洋溢着幸福感：“太好喝了！纳兰小姐，你说这世界上怎么会有这么好喝的东西！”

　　“唔。”纳兰明雪面无表情地喝了一大口，“这几天我调动了我能调动的所有能量，但还是没查出来这家店背后的修士是什么身份。”

　　“在调查出来之前，我觉得我们尽量不要喝这种来历不明的东西，以免对我们造成威胁。”

　　“可是真的很好喝呀……”岚烟眯着眼睛美滋滋地吸着吸管。

　　“总之还是小心为上。”忽然传来一阵吸空气的声音，纳兰明雪这才低头看了看手里的雪碧瓶，愣了愣，“唔……喝光了……”


第40章 在本网吧玩游戏只需安心就好

　　大晋国的势力，错综复杂，早在大晋国开国之时，先皇武帝为了在这片强者如云，修者林立的大地上建立国家，曾收服过不少强大的武者与修士，也对众多势力有过允诺。

　　在开国之后，这些武者、修士与各个势力，受到封赏，也就是后来的各大家族！

　　再加上先皇武帝出身世族，经过长期发展，早就在国中形成了庞大的权贵集团。

　　大晋国看似平静，实则暗流涌动。

　　……

　　夜幕深沉，打完生化危机后，纳兰明雪在旁边看方启打了一晚上的暗黑。

　　这个游戏，她今天好奇地试了半小时。

　　虚拟现实版的暗黑，地图比起原版来，增大了很多，罗格营地中有酒馆、民居，一切几乎都与一个真实世界一般无二，高度的真实感与自由度，也让原本的游戏变得更加有意思。

　　角色扮演类的游戏，可以让她任意地扮演游戏中的每一个角色，将自身融入其中去，就算与平常连看都不会看上一眼的平民打交道，也不会有丝毫让人奇怪的感觉。

　　也只有在这种时刻，她才能完完全全地卸下肩上的重担，那里是一种截然不同的生活，没有了身份的负累，可以随意在酒馆中与游戏中的人物交流，也可以因为升级与打到装备而高兴。

　　不需要费心地算计一切，生气了可以把不快挂在脸上，高兴了可以欢笑，从来不用担心有人会不断地揣摩着你的心思。

　　她现在忽然有一瞬间地迷茫了起来。

　　这游戏看起来比生化危机还要有意思，那么，我是应该打游戏呢？还是打游戏呢？还是打游戏呢？

　　“懈怠了啊……”她微微有些警觉，从座位上站了起来，这种感觉，是她一生中从未有过的。

　　转过头来，朝网吧中看了一眼，发现人都已经走得差不多了。

　　12点了。

　　“原来已经这么晚了？”

　　这时候，方启也从座位上站了起来，惬意地伸了个懒腰，诧异地看着两人：“嗯？你们还没走么？”

　　“走了。”纳兰明雪恢复了原先冰冷的脸色。

　　打开大门的纳兰明雪，忽然感受到脸上一凉。

　　她抬起头来，望向阴沉的天空，素白的衣裳随着疯狂灌入店门的狂风飘扬。

　　她走出网吧，伸出手，一滴清澈透明的冰冷液体随着狂风飘落在掌心。

　　“下雨了？”

　　……

　　夏日的雨前最是闷热，天上的云就像厚实的蒸笼笼罩下来，闷得人心烦意乱。

　　纳兰明雪这个网吧最后的顾客也已经离开，方启跟着走上前去，准备关门。

　　就在这时，他忽然发现门外一缕不同寻常的气息，方启不禁皱了皱眉。

　　夜色如墨，漆黑的雨夜，除去方启的店内射出的一点光芒，见不着任何光亮。

　　时值午夜，整条街所有人家，都早已入眠。

　　街道上夜幕深沉，岚烟撑着雨伞，与纳兰明雪一道，逐渐没入街道深处的黑暗中去。

　　就在这时，纳兰明雪的脚步忽然一顿。

　　“纳兰小姐这几日可真是松懈得很哪。”一道轻轻的叹息声从屋顶上传来！

　　这道声音来得如此突兀，以致几人这才发现，街道两旁的房屋顶上，不知什么时候，竟忽然多出来一排整齐划一的黑影来！

　　“纳兰小姐！”岚烟俏脸一沉，不用想都知道，这些人是冲着她们来的！

　　“是我那位大哥派你们来的？”反观纳兰明雪神色淡然，“确实是我松懈了，居然连有人跟踪都没有察觉。”

　　中间那黑影嗤笑一声，伸出右手，轻轻挥了挥：“不留活口。”

　　八道黑影，在夜空中如同飞掠的苍鹰，俯冲直下！

　　一道道饱含杀意的刀气！携裹着狂风厉啸而来！

　　武气离体！大武师！

　　八名杀手，居然个个都在大武师之上，而他们的目标，仅仅只是一个达到武师境不久的年轻女子！

　　再加上依旧在房顶上没有出手的最后一名杀手，这样的阵容，几乎是万无一失！

　　纳兰明雪面色凝重，被逼得连连后退，不过片响，便已经退至无路可退的墙角！

　　一道巨大的刀影，如同跗骨之蛆，狠狠扫出！

　　以纳兰明雪的修为，哪里是大武师的对手？！只见她身体周围陡然亮起一道灵障，紧接着整个人狠狠被扫飞出去！

　　轰隆！

　　她身后的民房跟着轰然倒塌！

　　“纳兰小姐！”岚烟惊呼一声，刚刚准备上前查探纳兰明雪的伤势，忽然间，只听得见一道刺耳的风啸！

　　轰！

　　一道刀影狠狠砸在她的身前！

　　脚下，只见到一道深深的鸿沟！

　　一名黑衣人缓缓拦在她的前边，咧嘴冷笑道：“战斗时分心可不是什么好习惯，岚烟小姐。”

　　被刀影扫飞出去的纳兰明雪，她身周的灵障闪烁，这显然是一件很不错的防身法器，通过武气便能激发，防御效果也极为不错。

　　但在几名大武师狂风暴雨般的攻击下，也很快便失去了作用！

　　纳兰明雪下意识地将手捏在挂在胸口，一柄碧玉般的小刀上。

　　隐隐约约，一股极度危险的气息从那柄碧玉小刀上散发出来！

　　站在屋顶的那道黑影忽然便消失了！

　　下一刻出现的时候，一抹寒芒透体而入！

　　“纳兰小姐，我们知道你有多少底牌，不过我劝你还是不要轻举妄动为好！”

　　这一击并非要害，但却似乎刺穿了她身体中的某个节点，紊乱无比的武气在她体内爆发开来，左右冲突，紧接着她手中捏着的那枚晶莹剔透的碧玉小刀，竟狠狠崩碎！

　　纳兰明雪狠狠喷出一口鲜血来，脸色在一瞬间变得惨白无比！

　　此人的实力，至少达到武宗境界！

　　居然调动一名武宗，八名大武师来暗杀她？

　　纳兰明雪苦笑，自己那位大哥，可还真看得起自己！

　　眼见自己最强大的底牌在一瞬间被破，感受着体内的力量仿佛一丝丝被抽离出去，她那双仿佛永远都是冰冷神色的双眸中，终于透出一丝凄迷与绝望。

　　她骄傲，聪明而极具天赋，她本该是纳兰家最闪耀的明珠，本应该是站在这个国家金字塔至高点的一小撮人。

　　可今日，却要无声无息地死在这里！

　　这不得不说是一种悲哀！

　　她隐隐感到，事情并没有那么简单，但她已经无力去探究清楚了。

　　……

　　“总感觉哪里有点不对劲？”关上门，方启疑惑地摇了摇头。

　　“不管了，打了一天暗黑，也该休息了……”

　　他活动了一番身体，刚刚准备上楼，就在这时，忽然听到了一声系统提示。

　　“获得紧急任务！”

　　“紧急任务？”方启奇怪无比，大晚上的发什么紧急任务？

　　他下意识地打开系统面板。

　　检测到本网吧顾客在晚归途中被歹徒袭击，为保证每一位顾客能够安心在本网吧游戏，特发任务。

　　新的任务：雨夜中的突袭

　　获得任务执行道具：无限火箭发射器（请在壁柜中获取）

　　任务奖励：永久获得无限火箭发射器

　　任务说明：在本网吧玩游戏只需安心就好。


第41章 面瘫加毒舌是嫁不出去的

　　“壁柜？”方启看着展示柜一般的壁柜，果然见到里面多出来一把厚重的黑色火箭发射器！

　　这把黑色的火箭发射器巨大的枪身约有大半人高，形状类似于一把巨大的枪械，而并非普通火箭发射器那种肩扛式炮筒，在设计上比普通火箭发射器更加便携。

　　“这不是重制版生化1达成3小时内通关给的那把么？”方启微微咂舌，“这玩意儿都能被还原出来？”

　　虽然这把火箭发射器比当初通关时直升机上扔下来的那把更加便携，但同样是一发一个暴君，威力可一点都不会缩水！

　　方启将火箭发射器背在背上，开门走了出去。

　　雨越来越大了。

　　“纳兰小姐——！”一声尖锐的惊呼划破夜空，岚烟惊恐地看着纳兰明雪面色惨白地跌倒在地，一瞬间手足无措！

　　“你很奇怪，暗中保护你的那人为什么没有出现？”杀手首领冷漠地笑了笑，“他不会出现了。”

　　纳兰明雪脸色微冷，这或许是她这一生中所遇到的最大的困境！

　　即便往日里在纳兰家每日如履薄冰，也绝没有哪一次，被逼至如此地步！

　　“我该说你太自信呢，还是说你愚蠢呢？小小姐。”见到纳兰明雪没了威胁，黑衣杀手终于将头上的斗笠摘了下来，是一个面目瘦削，鹰钩鼻的男子，“以往你的行踪永远都不会固定，每去到一处地方，都会先遣人调查得清清楚楚，就算大少爷一直想要你的命，也从来都没有机会。”

　　“大少爷让我向那家店的店主好好说一声谢谢，能让最为谨慎的小小姐也会有现出破绽的时候……还真是有些了不得呢！”他缓缓举起手中的刀，目露阴狠之色，“不过你是没有机会听到了！”

　　纳兰明雪缓缓闭上了眼睛。

　　明知道现在自己每一步都如履薄冰，只能怪自己太大意啊！

　　她轻轻叹息一声，已行至绝路，她即便再如何聪明冷静，也思考不出任何破局的方法来。

　　真是讽刺！

　　她心中默默地想道。

　　刀锋，夹杂着锐啸的狂风，劈面而来，刀光白亮，刺得人几欲睁不开眼！

　　她能够感觉到一股冰寒至极的气息愈发浓烈，或许下一刻，她便会被这道刀光狠狠撕碎！

　　但下一刻，她却只听到了一声清脆至极的金铁交鸣声！

　　铛！

　　彻骨的寒意烟消云散！

　　她睁开双眼，只见一根粗大的漆黑枪管，稳稳地架在那柄寒光闪耀的刀身之上！

　　竟在千钧一发至极，将她从死神手中抢了回来！

　　她着实有些想不通，这个时候，会有谁来救她。

　　要知道这个时间点，在这个偏僻又冷清的平民区，又是这样的雨夜，连巡夜的城卫军也不会愿意来这种地方！

　　更不用说其他人了！

　　“方……方老板？！”岚烟目瞪口呆地看着挡住这一刀的人，心中几欲掀起惊涛骇浪！

　　怎么可能？！这个时候为什么方启会来？！

　　她实在想不通有什么理由让方启这个时候跑过来，但方启确确实实就站在她们的面前！

　　“谁？”纳兰亟愣了愣，看向眼前挡住自己一刀的人。

　　“因为雨声太大刚刚没有发现么？”纳兰亟仔细看了看眼前挡住自己的人，似乎是名年纪不大的少年，修为也才不到武师境的样子，或许在这样年纪的年轻人中算是佼佼者了，但在一个武宗面前，实在是跟蝼蚁没什么区别！

　　刚刚他不过因为杀一个毫无反抗之力的人，丝毫没有用力而已。

　　“方启？”岚烟见到方启，就好似抓住了一根救命稻草一般，无助地抱着他的胳膊哭喊道，“方老板！求求你救救纳兰小姐吧！”

　　她心中后悔不已，当初就应该阻止纳兰明雪来这里的，现在完完全全地中了对方的设计，连纳兰明雪的几张底牌都被破解了，她实在想不到还有什么办法能够从这种局面下逃生！

　　她天赋一般，死不足惜，但她觉得，以纳兰明雪这样的天赋，实在不应该因为一次的大意这样窝囊地死去！

　　“我这不就是来救你们的么？”方启笑着向纳兰亟道，“咱们商量个事儿，要杀人，换个时间成不？”

　　方启指了指纳兰明雪，一本正经地道：“不然以后传出去，说因为在咱网吧玩游戏到太晚，导致在回去的路上出了事，我这个老板也是很没面子的不是？”

　　“哦？”纳兰亟愣了愣，随即很快反应过来，随即是一阵肆无忌惮的冷笑。

　　“原来你就是那家小店的老板？”

　　“是啊。”方启面无表情地点了点头，“你刚不是要谢我吗？就当给我个面子好了。”

　　“给你面子？”纳兰亟仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，面目一狞，“你算什么东西？也配让我给你面子？”

　　“还真是让人很不爽的出尔反尔。”方启耸了耸肩，面无表情地道，“不过本店敢营业到这么晚，当然也要保证顾客的人身安全。”

　　纳兰明雪轻叹了一声，没想到这种时候，来救她的会是方启。

　　虽然知道方启的实力不弱，但对面可是武宗！

　　就算再如何强大，一个十六岁的少年难不成实力还能超过大武师，达到武宗境界？

　　“虽然很感谢你，但你不是生化危机中的克里斯，也不是暗黑破坏神中的主角团，请不要将他们的情绪代入进去，不理智的行为只会让你白白送死。”她有些无力地坐在地上，语气依旧平淡。

　　“面瘫小姐，再加上毒舌会嫁不出去的。”方启诚恳地对她道，“虽然本人在现实中是第一次打架，但请对本店有点信心？”

　　“面……面瘫小姐？”岚烟瞪大眼睛眨巴了两下。

　　还有，在现实中是第一次打架！？

　　这样说谁会有信心啊？！岚烟欲哭无泪。

　　纳兰明雪也跟着呆了呆，面瘫！？

　　方启着将背上背着的无限火箭发射器取了下来，朝岚烟摆了摆手，示意她带着纳兰明雪退后。

　　“嗯？”

　　“杀了他！”纳兰亟一声令下，八名杀手同时朝方启杀了过来！

　　这八名杀手显然是经过严格训练的，八人一组，整齐划一！

　　紧接着只见方启扣动扳机！

　　嗖！

　　一枚火箭弹拖着长长的焰尾飞了出去！

　　“什么鬼东西？！”最中间的一名杀手只见到火光一闪，只来得及扬刀挡在面前！

　　轰！

　　剧烈无比的爆炸，让整个街道路面都跟着狠狠震了震！

　　原本来势汹汹的八名大武师，有四名直接被火焰吞噬！

　　“没有什么事情是一发火箭弹搞不定的。”方启咧嘴笑了笑，再次扣动扳机，瞄准、发射，一气呵成！

　　“如果有，就再来两发。”

　　嗖嗖！

　　剩下的四名刚刚已经被炸伤的杀手直接被炸飞！

　　这一瞬间，岚烟只感到脑子一片空白！

　　纳兰明雪也同样呆了呆。

　　“火……火箭发射器？！”岚烟惊呼道，“这东西不是虚构的么？！”

　　她居然在现实中见到了“生化危机”中的武器！？而且跟“生化危机”里的火箭发射器威力一模一样！？

　　？？？

　　还有这种操作？

　　“早跟你说过了这种东西是可以制作出来的。”方启淡定地回答道。

　　当然，若是让她知道方启还注射了T病毒不知会是个什么样的表情。

　　方启举起火箭发射器，瞄准纳兰亟：“那么，现在就剩你一个了。”

　　岚烟：“……”

　　纳兰明雪：“……”


第42章 一般来说，高手可以打到这货下不来的

　　“原来是手上有大威力的法器，难怪敢这么猖狂！”纳兰亟抽一声狂笑，出腰间长刀，刀一震，周围的雨幕瞬间被气劲震得粉碎！随着狂风一吹，化作漫天雨粉飘扬！

　　“蝼蚁捏着长枪就可以杀大象了？”只见纳兰亟双手握刀举在右胸，马步微沉，缓缓摆开架势。

　　四周围的空气，忽然变得粘稠起来，整条街道，仿佛都被一座无形无质，看不见的大山压住！

　　原本呼啸着的狂风，竟在这一瞬间安静下来，整条街道，变得安安静静！

　　所有雨点，就仿佛灌了铅一般，没有一丝一毫飘动的迹象！

　　就在这时，纳兰亟手中长刀狠狠劈下，刀势似缓实疾，空气仿佛凝实成钢铁一般，携裹着天地间的风雨，朝着方启狠狠斩下！

　　咯嚓！

　　天地之间，仿佛有一道电光划破长空！

　　刀未至，方启周围的路面竟率先龟裂开来！

　　“擎山斩！？”岚烟惊呼道，“是宗师级武技！”

　　岚烟心中有些绝望，刚刚自己实在是冲昏了头脑，居然放任方启去对付一个武宗！

　　就算火箭发射器威力极大，但那也只能对武宗造成威胁而已！

　　正常情况下，武宗又不是靶子，难道不会躲？

　　只要武宗有心，以火箭发射器的速度，几乎很难命中！

　　更何况火箭发射器是有弹药限制的，通关时给的火箭发射器也就四连发，而武宗的武气，却浩如山海！

　　用火箭发射器在数发火箭弹之内将武宗击杀？！

　　怎么可能！别说区区数发火箭弹，就算是无限火箭弹也很难做到啊！

　　更不用说，在这样巨大的压力下，区区武师，连抬手都做不到！

　　就在她这样想的时候，她忽然双眼大睁！她竟见到方启轻轻抬手，扣动扳机！

　　周围恐怖的压力，竟然对他没有一丝一毫的影响！

　　要知道方启的身体是经过T病毒强化过的！单凭自身力量，就能与大武师角力！更不用说还有升级给他带来的各方面实力增长！

　　嗖！

　　火箭弹刚刚飞出数丈，就仿佛撞在一堵无形的墙壁上，猛地爆炸开来！

　　剧烈无比的爆炸，立即让那无处不在的气劲出现了漏洞！

　　紧接着，他又连续扣动了两次扳机！

　　惊雷般的爆炸声响起，只见前方一连腾起数道巨大的火光！

　　强大无比的爆炸力，在极短的时间内便将对方的刀劲瓦解掉大半！

　　随之而来的，是第四发与第五发！

　　巨大的反震力，将纳兰亟后退数步，才刚刚化解完爆炸的余波，便听到一声尖锐的风啸！

　　他想也不想，上身向后一仰！

　　一支火箭弹几乎贴着他的胸口飞过！

　　纳兰亟神色阴冷至极，他也终于意识到，眼前这武器威力巨大，无法力敌，这样的速度，对于常人而言或许足够快了，但以他武宗的修为，绝对是可以躲开的！

　　只要等他缓过劲来，方启的死期就到了！

　　嗖！

　　第五发火箭弹接踵而至！

　　“下盘？！”纳兰亟连忙跃起！

　　火箭弹在他脚下的地面炸开，巨大的气浪携裹着无数细碎弹片随之激荡而出！

　　无论是巨大的爆炸产生的冲击力，还是无数弹片，都极难防御，若是一般大武师，面对这样的攻击几乎是必死无疑！

　　但见纳兰亟长刀一横，浑厚的武气尽皆凝聚在他身前，竟在他身前形成一层坚固无比的无形气障！

　　无论是朝着四面八方崩射开来的弹片还是爆炸所造成的巨大冲击力，竟全都被这层坚实无比的气障挡住！

　　气浪的余波，自这道气障左右流去，而纳兰亟，竟是毫发无损！

　　一连五发火箭弹，竟然未能伤其分毫！

　　“完了！”岚烟心中充满绝望，看样子自己还是高估了火箭发射器的威力，武宗根本不需要跑，只需要硬挡，就能接下火箭弹，这还怎么打？

　　纳兰明雪表情冷漠地注视着这场战斗，武道宗师，武者修炼到了这种境界，一招一式都运用得出神入化，可绝不是得到了好的法器就能打败的！

　　只要等到方启的弹药用完，必败无疑！

　　这根本就是一场不对等的战斗！

　　想要胜，除非奇迹出现！

　　雨水不断地拍打在方启手中火箭发射器的枪管上，随即全都化作一阵白烟升腾起来。

　　虽然方启现在看似处于进攻方，但却没有占到一丝一毫的便宜！

　　纳兰亟双眼中透着浓烈无比的杀意：“马上，就是你的死期！”

　　但他却没发现，看到他被爆炸的冲击力送上半空的方启，眉角微扬。

　　黑暗中忽然亮起一抹火光！被爆炸的冲击力高高抛起的纳兰亟，竟仿佛自己往那道火光上撞一般！

　　纳兰亟当场面色大变！

　　虽然说武宗有短暂飞行的能力，但在这样巨大的惯性之下，又是在半空之中，可不是说改变方位就能改变方位的！

　　更不用说，在纳兰亟被炸飞的一瞬间，方启便抬手一发火箭弹接了上来！

　　时机把握得天衣无缝！

　　根本没有给纳兰亟化解爆炸冲击力的时间！

　　也就是说，纳兰亟唯有硬抗一途！

　　“待我挡住这一击，定要将你碎尸万段！”纳兰亟面目狰狞无比，却只得再次汇聚全身武气，灌注刀身，挡在身前！

　　轰！

　　天空之中升腾起一道巨大的火光，火光现处，只见一道半弧形气障竟将所有的火焰全部都挡了下来！

　　硬接火箭弹！显然他做到了！剧烈无比的爆炸，与无数弹片，都被他浑厚的武气挡在身前！

　　而他的身躯，也再次被这股巨大的冲击力，重重抛飞出去！

　　嗖！

　　一声破空之声再次传来，又一发火箭弹竟再次朝着他飞行的方向射了过去！

　　爆炸的力量将他的身躯准确地推向了下一发火箭弹的位置，而他，只能继续硬接！

　　于是，天空中只见到一道又一道的火光亮起，而纳兰亟，则被一路爆炸推送到了极高的高空！

　　最后一发火箭弹射出，但这一次，火箭弹似乎并没有射中目标，雨夜之中，实在已经看不清纳兰亟被射哪去了。

　　方启微微一愣：“额……失误了……”

　　就算有T病毒、等级等提升他的各方面能力，再加上在生化危机中学习的强大的枪械技巧与长时间的练习作为后盾，做到这样也已经是他的极限了。

　　方启转过身来，带着操作失误的尴尬向已经看呆的两人解释道：“一般来说，高手可以打到这货下不来的……看样子还得多练啊……”

　　纳兰明雪：“……”

　　感到劫后余生的岚烟给方启那得了便宜还卖乖的窘迫样子当场给逗乐了，一边擦着眼泪，一边鼓着腮帮子大声抗议道：“老板，我觉得你就是有意卖弄你的枪械技巧，而且还失败了！”

　　“你就不懂什么叫人艰不拆么？”方启一脸尴尬。

　　纳兰明雪微微露出深思之色，一路火炮把敌人送上天？原来火箭发射器还有这样的用法？！


第43章 打游戏才是王道

　　任务：雨夜中的突袭（已完成）

　　任务奖励：永久获得无限火箭发射器（已获得）

　　武宗即便再强，在接连不断的火箭弹轰击之下，也绝难全身而退，更不用说还要应付在筋疲力竭之后，从高空坠落的危险。

　　方启扛着火箭发射器，望着远方的天空：“我觉得，如果我是他，就绝不会再来找麻烦。”

　　岚烟迅速取出一瓶清香四溢的丹药给纳兰明雪服下，这个时候，纳兰明雪的脸色才要好上少许。

　　当雨停的时候，已经是第二天了，淡金色的阳光透过云层的缝隙，尽情地洒落在湿漉漉的地面上，也预示着昨夜的阴霾，已经成为过去。

　　“真是个美好的一天哪！”阳光透过窗照进方启的卧室，他懒洋洋地伸了个懒腰。

　　又可以喝雪碧，又可以继续玩游戏，还有无限火箭发射器这种大杀器也已经到手，每一件事情想想都让人兴奋。

　　当然，并不是每人都像方启这样状态好，比如安城、欧阳胖子等，四人顶着个大大的黑眼圈，从绛玉阁走出来，几人刚出门不久，身后就传来一阵窸窸窣窣的议论声。

　　“你说这几位公子是不是有什么隐疾呀……”

　　“在我绛玉阁叫了十几个姑娘，一不听曲，二不看舞，陪了一晚上酒，聊了一整晚的天。”

　　“什么火法的技能树怎么点呀，论双系法师的可行性呀，还有什么装备的搭配与选择……哎哟喂，这都什么跟什么啊！”

　　“……”

　　几人走在街道上，一脸莫名其妙地看着已经大亮的天空：“这就天亮了？”

　　“起源应该开门了，走，喝雪碧去！”安城两眼放光地道。

　　“走走走！研究一下属性点怎么点！”原本一副感觉身体被掏空的表情的几人立即来了精神。

　　……

　　李浩然此时刚刚从蓝焰阁出来，脸上同样是满脸身体被掏空的架势。

　　“李小师叔这是怎么了？”

　　“不知道啊，昨天一回来就把自己关在炼器室，炼制出来的装备样样都奇奇怪怪的……”

　　只见蓝焰阁的法器展示台里头，今天似乎确实多出来三件奇怪的法器。

　　法器旁边还贴着说明，譬如说……

　　几名修士走进店来，瞅了一眼展示柜里新增的法器：

　　卓越的寒霜犀角

　　攻击：4-21

　　耐久度：20/20

　　需要等阶：灵泉境

　　+30%增强攻击

　　+7冰冷伤害

　　抗寒+10%

　　“？？？”

　　几名修士面面相觑，皆能从对方脸上看出满脸懵比的表情来。

　　一名蓝焰阁的女弟子脸色露出尴尬的笑容，介绍道：“这是李浩然小师叔新炼制的法器……额……”

　　“完了接下来不知道该怎么编了！”女弟子心中泪流满面，在店里呆得好艰难的感觉。

　　……

　　由于网吧电脑的增多，大约所有人都意识到最近用不着排队了，因此早上网吧里也还算清静。

　　“老板！给来瓶雪碧！”安城、欧阳承、步车三人大步走进店中，“今天可以喝了吧？”

　　“可以！”方启面无表情地给三人一人拿了一瓶雪碧，三人连忙打开瓶盖，狠狠喝了一大口。

　　“啊……”一口喝下，安城只感到一股冰凉的清流从喉中流入腹部，全身只感到一阵冰凉凉的，原本的疲惫也跟着一扫而空！舒服到呻吟起来。

　　“太好喝了！”欧阳承感觉自己就像是一件耗尽灵气的法器又被重新注满了灵气，原本嘈杂喧嚣的心灵就像被山涧的清泉洗涤过一遍一般，欧阳承心中大喜，“原来雪碧还有这种作用？！”

　　“我仿佛品尝到了大雪山下埋藏千年的清泉的清冽！”

　　只见步车在一旁抱着雪碧瓶，一小口一小口陶醉地品味着，见到两人看过来，看了看两人瓶中难道雪碧，又看了看自己的，连忙护住：“你们看什么？”

　　两人愣了愣，看向自己的雪碧：“又……喝光了？”

　　欧阳承露出一个自觉非常和善的笑容，伸出一根手指道：“看在大家都是兄弟的份上，给我喝一小口呗！就一小口！”

　　“自己的雪碧，请勿给他人饮用。”就在这时，传来了方启不咸不淡的声音，“违者永不接待。”

　　“嘿嘿嘿！”步车咧嘴一笑，一边满脸陶醉地喝着雪碧，一边开口道，“这可不是兄弟我抠门啊！”

　　安城与欧阳承满脸郁闷：“又要等明天了！”

　　“打游戏吧……”

　　“走走走！杀女伯爵了！”喝完特制雪碧的几人似乎精神好了许多。

　　店中可谓一片惬意，但此时的纳兰家族，自昨日的事情之后，却并没有那么太平。

　　某间宏伟至极的大殿之中。

　　大殿正中端坐着一名形容消瘦，身着蟒袍的老者！

　　老者安静地躺在用不知名的妖兽皮铺就的垂垂老矣的微微睁开了眼睛，他的嘴一张一翕。

　　老人仿佛在自语着，又仿佛在说给什么人听：“以为吾老了，就胆敢插手我纳兰家的内事了么？”

　　“家主息怒！”黑暗之中，陡然现出一道人影来，“昨夜的事情，已经在全力调查之中了。”

　　“桀儿那边怎么样了？”

　　黑影道：“纳兰亟一口咬定是受那家势力的蛊惑，已经畏罪自杀了，大少爷表示识人不明，给小小姐送了些伤药。”

　　“识人不明？”老者不置可否，“那么插手救下雪儿的那个年轻人，又是什么人？”

　　“属下已经打听过了，是东巷一家小店的老板。”

　　“小店老板？”

　　“正是……小店老板……”虽然他实在有些弄不明白，一家小店老板是怎么把纳兰亟给打成重伤的。

　　现在一家街边小店都这么牛逼了？

　　老者缓缓抬了抬手：“去查查这家老板的底。”

　　一家小店老板，居然也敢插手一个异姓王族世家的权位之争？

　　是的，异姓王！这头庞然大物就仿佛一头盘踞在东南的巨兽，当这头巨兽睁眼时，即便是各大修士氏族与权贵，亦要避让三分！

　　“是！”

　　的确，他们所说的，就是一家小店老板。

　　而现在这家小店老板现在正优哉游哉地打着游戏，对这些潜藏于水底的汹流暗涌，毫不知情。

　　或者说，根本不想知情，若是让他们知晓，方启的小店破坏了这场巨大阴谋的原因，只是因为这件事情会影响到店里顾客的游戏心情，也不知会做何表情。

　　方启口中哼着不知名的小曲儿，一路砍入按达利尔的老巢，感觉到自己又升了好几级：“果然打游戏才是王道嘛！”


第44章 朋友，你听说过荣耀吗？

　　纳兰影很惭愧，作为纳兰家的情报组织头头，居然无论怎么调查，都调查不到这家名叫起源的小店到底是什么来历。

　　除了这个出生平民武者家庭，资质不高的小店老板。

　　但这样一来，就更加让人搞不懂了，这样一个人，居然可以将纳兰亟打成重伤？

　　这种调查结果，简直叫人难以置信！

　　因此他打算亲自去见一见这个所谓平民武者老板！

　　他才刚刚走到店门前，便发现店门口悄悄地钻进去一道黑影。

　　“嗯？”他发现这道黑影看起来颇为熟悉，连忙也跟了进去，这才发现，“这不是岚烟么？”

　　“老板！”只见岚烟取出六颗灵晶，“给我拿两瓶雪碧！”

　　“雪碧？”纳兰影疑惑不已，“据调查显示，是这家店独有的饮品，不过这种平民小店的东西有什么好喝的？莫非是什么……暗号……？”

　　“每人每日仅限一瓶。”紧接着他便见到方启面无表情地答道。

　　“果然是暗号！”纳兰影双眼微眯，一瓶街边小店的饮品3灵晶都不卖，也只有暗号能够解释了，“看样子这家店里面果然还藏着我不知道的秘密！”

　　但下一刻，他忽然见到，岚烟坐在一旁，美滋滋地开始喝起了雪碧，表情幸福无比。

　　岚烟似乎回味了好一阵雪碧的味道，紧接着又轻轻抿了一小口，这才央求道：“老板……你看小姐都受伤了，就不能通融通融让我给她带一瓶嘛？”

　　方启白了她一眼：“不行，规矩就是规矩！”

　　“小气！”岚烟鄙夷地瞪了方启一眼。

　　纳兰影惊讶无比地看着岚烟，她的表情明显不似作伪。

　　但问题是：

　　街边小店的饮品有这么好喝？

　　街边小店的老板这么叼？

　　纳兰家的人居然……还有求别人的时候？

　　而且这家伙居然还不答应？

　　演戏都不会这么演吧喂！

　　他仿佛感觉到自己的智商受到了严重的挑衅！

　　“对了。”就在这时候，他听到岚烟又开口问道，“纳兰小姐让我问你，昨天你说有高手能打到纳兰亟下不来，难道还有什么高手对枪炮这些武器比老板你还精通的？”

　　听到这里，纳兰影身躯一震，装作在一旁的座位上休息，实则侧耳倾听起来！

　　枪炮？高手？这些字眼无不证明了接下来很可能得到有用的情报！

　　而就在这时候，纳兰影旁边，不知道什么时候，竟又多出一名穿着黑色劲装，整张脸全都遮在斗篷下面的男子来。

　　这名男子就坐在纳兰影身旁，仿佛也在聚精会神地听着接下来将要发生的对话。

　　两人互望一眼，似乎隐隐察觉到了对方的身份，但这个时候，两人都听到方启已经开口了，连忙端正坐好！

　　“还有什么高手对枪炮这些武器比我还精通的……？”方启摸了摸下巴，“这个好像不少吧。”

　　“难不成他们都会昨天老板你使用的那种枪械技巧？！”岚烟瞪大眼睛看着方启，显得难以置信，莫非这种技巧其实很好练习？那以后岂不是随便一个武师只要学会这种技巧，有称手的枪械，都能对付武宗了？

　　纳兰影与他身边那名黑衣人也同样凝神听了起来：“居然有一种战技配合上这种特殊武器，可以让武师跨越这样大的实力差距对付武宗？！”

　　“你说押枪啊？”方启道，“这种技巧会的人倒是不多……”

　　方启开始给岚烟讲起了押枪。

　　一个小时以后……

　　……

　　“原来那种枪炮的使用技巧叫做押枪啊？”

　　在一座装点得极为雅致的别院，跨过砖红瓦白的女墙，沿着碎石铺就的小道走进院内，道旁是修剪得整整齐齐的绿茵草坪，坪中井然有序地栽着许多梨树。

　　梨树叶长得葱郁茂盛，显然这里的主人对它们照料得颇为用心。

　　再往里看去，声音正从靠北的方向的房间里传来。

　　纳兰明雪的脸色显得依旧有些苍白，手中捧着一碗汤药，慢慢悠悠地喝着，她昨天伤得不轻，显然还没有完全恢复过来。

　　因此她今天很难得地呆在房间中，没有出门，对于外界的消息，也只能靠岚烟来转述了：“老板说他也无法施展完全，而这套技巧真正的威力，可以通过枪炮的冲击力把天空中的目标用枪炮押送到任何地方，所以才会被称作押枪。”

　　“这世界上还有什么人比方老板对枪械还要了解？”纳兰明雪轻抿了一口碗中的药汤，似乎因为很苦而拧起了眉头，“这种武器不是只有生化危机游戏中才有么？”

　　“他说有啊。”岚烟坐在纳兰明雪的床边，双手托着香腮，“比如说一个叫叶修的大神，他说这套打法就是他发明的……”

　　“叶修大神？用枪炮的大师？”

　　“不，老板说那个大神刀、枪、剑、杖等等十八般武艺样样精通，被誉为斗神，还自制了一把名为千机伞的神器。”岚烟一双黑白分明的眼眸中带着一种似乎是名为崇拜的情绪。

　　“这个世界上，真有在枪炮上造诣这么深的人？而且刀、枪、剑、杖十八般武艺样样精通，斗神？封号为神？”纳兰明雪愣了愣，旋即反应过来，“明显是他自己杜撰的，亏你也信！至少大晋国境内，纵观古今，都没有出现过这样的奇特武器。”

　　“是这样嘛？”岚烟将信将疑地转动着眼珠子，“可是老板还给我说了一段这个大神的故事，总不会是杜撰的了吧……”

　　“是不是信口编造的故事我一听便知。”纳兰明雪淡淡地喝着药汤，“你讲吧。”

　　“嗯！”岚烟的眼睛看着天花板，回忆起方启顺口给她讲的，以方启的口吻开始讲道，“朋友，你听说过荣耀吗……”

　　……

　　与此同时，纳兰家的大殿中。

　　“家主。”纳兰影恭恭敬敬地单膝跪地。

　　“家主，属下已经调查清楚了，是一家名叫起源的游戏小店，里面一共有《生化危机》与《暗黑破坏神2》两个游戏，小小姐每天都会去这家店玩游戏。”

　　“另外，属下还查到，这家小店老板使用的武器叫火箭发射器，非常特殊，且威力巨大，而重伤纳兰亟是因为使用了一种名为‘押枪’的技巧。”纳兰影慎重地道，“据说是一名名叫叶修的大神所创，专属于这种武器的高超技巧。”

　　WTF！？

　　“嗯——！？”正闭目养神的纳兰洪武猛地睁开眼睛，感觉自己脑筋就像生锈了一般转不动了。

　　这都什么玩意儿？！难不成自己这些年深居简出，外面居然蹦出来这么多新东西？！

　　“另外，这家店的老板还透露了一些关于这个名叫叶修的大神的一点消息，但属下暂时查不出真假与否。”

　　“什么消息？”纳兰洪武微微动容，“火箭发射器”、“押枪”这些名词听都没听过，实在让人难以相信这些东西是真的，但如果有事实支撑的话……

　　“那个小店老板是这么讲的：朋友，你听说过荣耀吗……”

　　纳兰影开始讲起了方启给岚烟讲的魔改版全职高手。


第45章 必须得服气？

　　方启给岚烟讲的只有一小段，从第一章“被驱逐的高手”开始，讲到叶修第一次拿到首杀，获取材料强化千机伞。

　　当然，剧情方面被方启稍稍魔改了一下。

　　纳兰明雪目光闪动，这个故事结构与设定都实在太严谨，确实找不到半点破绽，就仿佛是一个确确实实存在过的世界。

　　但绝不可能是大晋国！

　　不过撇开这个故事的真实性不谈，这样一个故事，即便只是听到了一小段，也极为吸引人，毕竟还从来都没有一个故事，是以“游戏”为主题的。

　　要知道这样的游戏，对于她们而言可还只是刚刚见到的新鲜玩意儿！

　　“是吧是吧~这个叶修大神果然很厉害吧。”见到纳兰明雪也开始认可了，岚烟深吸一口气，欣喜地道。

　　纳兰明雪轻轻点了点头。

　　“真想听后面的故事，可惜这个可恶的老板打游戏去了，不给我讲了！”岚烟不满地抱怨道，“这样的高手也真是可怜，居然被自己的势力出卖，落得个孤家寡人，也不知道后来打回去了没有。”

　　……

　　“啊啾！”正在打游戏的方启打了个喷嚏，无辜地望了望四周，“谁在念叨我？”

　　“说起来之前玩得兴起，就顺口给那丫讲了一段《全职高手》，不会当真了吧？”

　　……

　　而另一边，听完纳兰影讲完，整个大殿都陷入沉寂之中。

　　安静得可怕。

　　就仿佛暴风雨之前的宁静。

　　“你认为你所说的这些有几样会是真的？”过了许久，纳兰洪武终于一字一字地问道，牙缝中显然还压抑着丝丝怒气。

　　如果不是眼前这个人跟了自己很长时间，纳兰洪武甚至很怀疑，对方是不是在侮辱自己的智商。

　　“属下……原本也觉得，这里面大部分的东西都是那个老板胡编乱造的。”纳兰影满脸冷汗，他能深刻感受到这位老爷子发起火来有多恐怖！

　　而现在，这位老爷子已经处在了发火的边缘！

　　若是自己的言语稍有不慎，恐怕明天就得被扔去后院喂狗！

　　纳兰影连忙一口气向纳兰洪武描述了自己在方启的网吧里试玩《暗黑破坏神2》时的神奇感受……

　　等他说完，纳兰洪武终于有些坐不住了，他的声音沙哑而苍老，就仿佛两截老树皮在互相摩擦发出的沙沙声，他双眼微眯，沉思了许久。

　　许久之后才缓缓开口问道：“老夫是不是真的已经老了……跟外面的世界脱节了……？”

　　“……”纳兰影低着头，不知道该怎么接话。

　　听到纳兰影的叙述，纳兰洪武道：“将那种叫做‘电脑’的东西，给我带一台过来。”

　　他的言语中似乎带着点难得的兴致：“老夫活了这么大岁数，居然天底下还有老夫没有见识过的东西？去吧，让老夫也见识见识，到底是什么法器，居然如此奇特！”

　　即便以他的见多识广，也从未听说过有如此奇特的法器。

　　“遵命！”

　　“如果有必要的话，允许你动用影卫。”老者又不紧不慢地加了一句。

　　纳兰影浑身一震：“属下一定不辱使命！”

　　……

　　与此同时，在另一处极为华贵的庭院中。

　　院中的荷花池中，雕廊画柱的尽头，是一座格外雅致的凉亭。

　　亭右端坐着一名金衣中年男子，样貌古雅而英挺，手中捏着一枚精致小巧的琉璃酒杯把玩，杯中琥珀色的液体随着杯沿转动，折射出五色的光彩来，他看着酒杯，不咸不淡地开口：“阁下此次办事，着实有些让人失望啊。”

　　凉亭的边缘，是一名身着黑色锦衣，下巴上蓄着短须，约莫同样在中年年纪的男子。

　　他站在亭栏旁边，背对着金衣男子，右手用力捏着护栏，以至于质地坚硬的石质的护栏微微下陷下去：“我已经派人去调查那家突然插手的小店的背景了，请相信这只是个意外。”

　　金衣男子一口饮尽杯中美酒，淡淡地道：“纳兰兄应该知道我想听的并不是这些，我看重的，只有结果，否则父亲那边，我也不好交代。”

　　金衣男子站起身来，拍了拍纳兰桀的肩膀，转身离去。

　　金衣男子走后，只见纳兰桀身前的护栏，已被强劲的爪力，捏得粉碎！

　　他转过身来，面上只有一片阴冷。

　　……

　　纳兰影再次来到了方启的网吧，不过这次，他的装扮比之先前有些不同。

　　比起先前那种丢进路人中间找都找不到的普通，此时的纳兰影，浑身散发着一股不怒自威的威势，四四方方的脸孔，更给人一种刀削剑裁，棱角分明的感觉。

　　他的身后，还跟着一名中年军官。

　　“影爷……”中年军官显然对纳兰影极为恭敬，“咱们这是……？”

　　“去买点东西。”纳兰影淡淡地道。

　　“买……买东西？”中年军官愣了愣，看着前边的小巷，“买东西，这里？”

　　紧接着他见到前方小店的牌匾：“起源网络会所？”

　　“你认识？”纳兰影问道。

　　“不认识。”中年军官摇了摇头，赔笑道，“不过这几天，我手底下的兵经常上报，最近撞上宵禁的不少少爷公子，都是从这里头出来的，只不过鄙人看他们有些身份，没多计较。”

　　纳兰影点了点头，走了进去。

　　方启见到，进店的这人似乎有些眼熟，但想了一会，实在想不起在哪见过，一般来说，像这样身份不低的人，走在哪都极为显眼，以方启的记性，不可能记不起来才对。

　　方启疑惑地上前问道：“两位玩游戏？”

　　纳兰影摇了摇头：“来和老板谈一桩生意。”

　　“生意？”方启的面色有些不悦，指了指小黑板，“生意都写上面了，其他的一概没得谈。”

　　“小子，你再说一遍！”纳兰影身旁那中年军官冷声道，“信不信我明天就带人来封了你家店！”

　　纳兰影微微一笑：“这位是城卫军副统领宫赫，我想买下一台这样的电脑，对老板来说也不是什么损失，我劝阁下还是答应的好，价格方面，都不是问题。”

　　宫赫也冷笑道：“影爷瞧得起你家店的东西，是你家店的福分，可不要不识好歹！”

　　方启的脸色愈发地不悦了：“威胁我？”

　　“不是威胁。”纳兰影笑了笑，整理了一番衣袖，自信无比地道，“而是在下形势比你强，你就必须得服气。”


第46章 影卫街舞队你见过没？

　　“必须得服气？”方启淡淡地看着他，“如果我不服气呢？”

　　“不服气？”宫赫嗤笑一声，向外头招了招手。

　　立即见到一队城卫军闯了进来。

　　宫赫看向纳兰影，见到纳兰影点了点头，这才淡然道：“要是你不答应，以后你这家店，自然也不用开了。”

　　“宫赫！”就在这时，靠近门的一排，第二台电脑桌前，一道身影站了起来，只见是个头戴银冠，目光冷傲的青年。

　　“谁这么大胆子敢直呼宫爷我的大名？”宫赫转过头去，正见到安城那张冷得快要掉出冰渣滓来的脸：“你在这搞什么？！”

　　“少……少城主？！”宫赫直接傻了，要知道他现在身处在一家偏僻无比，而且还是平民巷区的小店！

　　而他原本也只是受上头的指使，陪这位身份极高的中年人去买点东西。

　　但他居然见到了安城？！

　　宫赫有些反应不过来了：“您……您怎么会在这儿？”

　　“我在哪难道要向你汇报？！”安城冷声道，“给我滚出去！”

　　“滚出去……？”宫赫指了指纳兰影，又指了指安城，满脸虚汗，一个是顶头上司的儿子，一个代表着连顶头上司都不敢得罪的豪强，他能得罪谁？谁都不能得罪！

　　“宫副统领。”纳兰影呵呵一笑，“既然少城主都发话了，那你就先退出去吧。”

　　安城这才看向纳兰影，沉声道：“你是何人？胆敢私自调动城卫军？”

　　要知道城卫军与九华城城防息息相关，寻常人是绝无可能随意调动的！

　　纳兰影失笑着将右手的皮质手套摘了下来：“我是何人，安少城主就不必知晓了。”

　　“看样子，这家店果然没有表面上看上去这么简单。”

　　他脱下手套的动作，就仿佛是一个信号一般，就在城卫军退出去的一瞬间，店门忽然被风吹得大开！

　　一股幽风从店外吹了进来。

　　周围的气氛忽然变得森冷起来，就仿佛温度在这一刻骤然降低了！

　　一道又一道黑影从门外飞掠而入，一股冷厉而肃杀的气氛，随之逐渐弥漫至整个网吧。

　　以至于在这样的影响之下，大部分玩家都退出了游戏，情不自禁地看了过来。

　　紧接着，他们便见到，网吧的门口，整齐划一的数排身着黑甲的卫士！

　　这些人脸上带着黑色鬼怪面具，手中端着一张夸张无比的巨大手弩，或蹲，或站，分作两排，从店门前一字排开。

　　劲弩上的箭矢泛出森冷而浑厚的幽芒，锋锐无比的三角形箭头，更给人一种危险至极的感觉！

　　这些劲弩向店里头指来，安城忽然感到背心里一股凉气直从脊椎骨窜入脑门！

　　“这……这是……！？”安城忽然想起了关于这种巨弩的记载，惊叫道，“这是灭仙弩！？”

　　这种东西，是在大晋开国战争中出现过的超级大杀器！绝对是针对修士的恐怖的战争杀器之一！

　　据传这种劲弩，每一根弩弦都是采用千年蛟筋所制，每一根弩箭都是采用高阶妖兽的利齿所打造，而弩身的设计，更是当初号称大晋第一器师的鲁夫子亲自设计，在这种劲弩面前，修士的护体法器，就如同纸糊的一般！

　　当年先皇武帝还在打天下的时候，自云江北上，曾遭遇近万敌方修士大军围困。

　　当时便是用以这种武器为主的精要小队突袭敌方修士，直接将敌方高阶修士射杀大半，才终于突围而出！

　　也正是这一役，造就了大晋开国史上极为经典的一场以弱胜强的战役！

　　而眼下，居然一次性出现了这么多灭仙弩？！安城只感到大脑一片空白！

　　虽然知道如今的灭仙弩早已达不到当年那样的威力，但被这么多灭仙弩指着，即便安城等人身为修士，此时也抖如筛糠！

　　整个东南地区，即便是身为城主的安家，也没有配备这种规格的武器，而敢配备这种武器的势力，只有一个！

　　“您……您是……！？”如果这样安城还猜不出对方的身份，那么他这个少城主也真是白当了！

　　据传当年那名装备灭仙弩的小队首领就是纳兰家的……

　　“鄙人纳兰影。”纳兰影淡淡地道。

　　安城浑身一震，他已经开始后悔将宫赫给骂回去了，这家小店怎么会惹上这种存在？！

　　据传纳兰影当年就已经达到了八品武宗的修为，为当初那个小队的一员，而现在……这么多年过去了……又是什么修为？！

　　再加上纳兰影的出现，是谁的授意，更是不言而喻了！

　　别说安城，就是他爹来了在这里也不敢有半分不满！

　　难怪宫赫在他面前连屁都不敢放一个！甚至还极尽巴结！

　　“现在可以好好谈谈老板你的这些法器怎么卖了么？”纳兰影微微冷笑，纳兰家这些年已经很少出现在各世家的眼前了，但其赫赫威名，却丝毫没有因此而消退！

　　方启瞥了一眼安城的表情，就仿佛叙述着一件与自身毫不相干的事情：“能把这些破铜烂铁收回去么？吓到我的客人了。”

　　“嗯？”纳兰影愣了愣。

　　“否则，我会当闹事处理。”方启很认真地道。

　　安城：“？？”

　　欧阳承：“？？”

　　步车：“？？”

　　不止是他们，店里的所有人都看傻了！

　　眼前这位可不是肖玉律那种二代、三代！

　　而是真正参与过开国战争的，于数百年前就已经成名的一代人物！

　　让纳兰影的人把这些“破铜烂铁”收了？

　　疯了吧？！

　　“我倒是知道这家店的背后站着一名修为不低的修士。”纳兰影点了点头，“能将许福威瞬间制服，也确实是个人才。”

　　“不过……”他指了指身后的影卫道，“你知道我纳兰家的影卫，在修士界被称为什么吗？”

　　“修士杀手！”他沉声道。

　　“有人闹事！”方启直接转过身去，拉开座位，准备坐回自己的电脑桌前。

　　见到方启的这番行为，纳兰影有些莫名其妙。

　　“检测到大量闹事者，启动劫雷。”

　　但紧接着，他便听到耳边传来一阵嘈杂无比的雷响！

　　咯嚓！

　　所有人都只见到店门口闪过一片剧烈的白光！

　　这一刻，他们仿佛见到了有史以来最壮观的……影卫街舞队……

　　纳兰影的表情在这一瞬间，精彩至极！


第47章 剧情党与官方小说的雏形

　　整个店内，所有顾客，都目光呆滞地看着这一幕。

　　曾经有过，或者现在还存在闹事情绪的所有人，都情不自禁地后退了半步！

　　纳兰影甚至不知道自己是怎么走出这家店门的。

　　纳兰明雪坐在柔软的大床上，听着岚烟给她带来的九华城中最新的情报，微微有些发怔。

　　自己曾经，居然想将这家店据为己有？

　　她不禁有些庆幸自小养成的谋定而后动的性子，并没有太过急于求成，否则等待她的，只会是她所见到的肖玉律、许福威、纳兰影等人同样的结局。

　　她静静地阖上双眼，修长的睫毛微微颤动：“把所有调查这家店的人都撤回来吧。”

　　……

　　自《生化危机1》通关之后，其中不少玩家，譬如宋青峰、徐紫馨等，都开始尝试起了这个名叫《暗黑破坏神2》的新游戏。

　　对于游戏来说，这里的每一个玩家或许刚刚玩的时候，都抱有相同的目的：好玩、新奇、有益于修炼。

　　但当他们逐渐从一个新人渐变成对于游戏慢慢熟悉的熟手的时候，因为每个人的兴趣与爱好皆有不同，让她们更加感兴趣的内容也会稍显不同。

　　与安城等人沉迷研究各种加点流派、李浩然钻研装备不同，像徐紫馨与沈青青这样心思细腻的女生，最为想要去探索的，还是《暗黑破坏神2》里面充满阴霾与绝望中寻找希望的剧情。

　　或许看惯了“每一个英雄都将被后人赞颂”“每一个传奇都将为后来者指引方向”这样的赞美式传记小说，因此暗黑的故事风格，才更加显得极为突兀。

　　如果仔细留意剧情的话就会发现，玩家刚开始进入第一幕，就能打听到甚至与前代英雄有所交集，但无一例外，英雄们的结局都极为凄惨！

　　以至于会让玩家依旧产生“这个世界是否真的还有希望”的错觉。

　　两个女生很多时候都会将游戏中一些有用的，有关剧情的对话记录下来，用一本银灰色的，精致的笔记本。

　　结束了一天的游戏时间，仍旧有时间的时候，两人就坐在店门左边供顾客休息的椅子上，捧着记录相关剧情的笔记本，惬意无比地翻看着从游戏中细心搜刮来的剧情线索。

　　就仿佛在翻看着从游戏中辛苦淘来的宝贝。

　　“紫馨，你来看，这是我们今天打到的血乌鸦剧情。”沈青青是今天才开始接触《暗黑破坏神2》的，她们显然对这些剧情很感兴趣，“卡夏与阿卡拉都说过，它是曾经与暗黑破坏神对战的英雄。”

　　“还有这些，这是我今天在宋青峰那打听到的崔斯特瑞姆与迪卡凯恩……”

　　“还有营地中到处都能听到的，关于黑暗流浪者的传闻……”她高兴地道，“要是能将这里面的一切串联起来，一定会是个非常精彩且有意思的故事！”

　　徐紫馨微微皱眉：“可惜我们现在打出的剧情线还是太少了点，最多也就能串联出来一个开端，要是像老板那样的游戏进度，或许可以写出一整卷的故事来。”

　　“说得也是。”沈青青合上书本，也微微露出些许遗憾的神色。

　　“要不……”沈青青忽然眼睛一亮，“我们去问老板后面的剧情吧！”

　　“好是好……”徐紫馨道，“不过这木头老板除了打游戏就是做生意，其他一概不管，也不知道会不会帮我们这个忙。”

　　“去试试看不就知道了！”

　　……

　　“你们想要知道里面的所有剧情然后串联成一个完整的故事？”当两人找到方启，说明来意之后，方启有些诧异地看着两人，心中暗笑，“居然还是两个忠实的剧情党。”

　　“你们这是要写官方小说？”

　　方启忽而有些恍然，还原整个游戏的正统剧情，这不就是官方小说的模式么？

　　“官方小说？”两人有些诧异地看着方启，“什么是官方小说？跟传记小说有什么关系吗？”

　　“就是从游戏中还原出剧情的小说版，可以是制作组自行发布，也可以通过制作者授权，让其他作者代笔……”当方启给两人解释了一番什么叫做官方小说的时候，两人的眼睛登时亮了！

　　“原来还可以这样？！”两人有些惊讶地看着方启，她们原本还原剧情，也只是打算写给自己看而已，但被方启这么一提醒，才发现，原来这样的小说也是可以面向广大观众的！

　　徐紫馨原本闲暇时间唯一的爱好就是看传记小说，其中最入眼的也就是那部名为《武仙》的小说。

　　但不单是《武仙》，现下流行的所有小说，实际上都大同小异，相同的世界观，相同的背景，武学、术法同样没有多少新意，而故事情节，大多也是叙述主角如何从一名少年成长为顶天立地的大人物。

　　事实上她虽然看《武仙》，但是自打看这部小说第一眼起，就已经知道结局了，若不是因为这部小说中偶尔还会出现一点出彩的东西，再加上这个世界实在没多少娱乐方式，她早就不想追下去了。

　　而像《暗黑破坏神2》这样的故事情节，却是前所未见的，从设定上来说，这是一个前所未见的剑与魔法的力量体系，从背景上来说，天使、恶魔这样的设定也完全颠覆了现有世界的神话体系！

　　再加上这样黑暗的世界观，没有见到结局之前，谁也无法猜测这个世界最终的命运是什么。

　　如果这样的故事能够被写出来的话……

　　“我一定第一个买来看！”徐紫馨抑制不住内心的激动，惊呼出声！

　　作为她这样的官二代小姐而言，在意的并不是能赚多少钱，而是这部传记小说好不好看。

　　但她发现，现在几人凑在一起，才刚刚商议出这个构想，便已经让她有种抑制不住想看这部“官方小说”的冲动！

　　两人不禁有些满怀期待地看着方启。

　　对于方启而言，如果能有这种方式的宣传机会，也不失为一件好事，毕竟系统都说了，作为老板不允许亲自去拉客，有失身份。

　　但如果能够有一部官方小说的话，即便只是在全城发售，都比他成天坐在网吧里打游戏好太多了！

　　“老板，这件事情，你打算怎么安排？”看得出作为剧情党的沈青青确实对这件事情很感兴趣。

　　方启露出沉思之色，的确，他还没有考虑到出官方小说的事情。

　　“如果老板没有安排的话……”沈青青有些期待地道，“老板能不能把这件事情交给我？”

　　“你们……”方启看着两人，依旧露出些许担忧的神色，毕竟两个大美女养眼倒是养眼，但是写小说可是得看文笔的。

　　“我家青青可是琴棋书画样样精通的才女！”徐紫馨似乎看出了方启的担忧，不悦地道。


第48章 来了个老年宅

　　“是这样？”方启虽然依旧有些犹豫，不过游戏改编小说这种类型，作者如果对游戏有足够深刻的理解的话，或许确实会更加深入人心一些：“要不……试试？如果青青姑娘的文笔，能够得到我的认可，自然没问题。”

　　“你们在说什么这么热闹？”宋青峰等人见到几人凑在一起，讨论得热烈，连忙也凑了过来。

　　“你就放心好了！”徐紫馨靠在电脑椅上，惬意地闭上眼睛，嘴角微扬，“我们在商量给《暗黑破坏神2》写一部官方小说。”

　　“什么？暗黑2要出小说？！”宋青峰惊呼一声，相比于《生化危机1》而言，暗黑2的剧情设定要更加宏大，再加上游戏自由度增高，剧情方面他们确实还注意得比较少。

　　但这并不代表暗黑的剧情不吸引人，只是暗黑2这个游戏吸引人的因此实在太多了而已。

　　因此听到要出小说的消息，几人立即也来了兴趣：“什么时候？”

　　“安兄……”步车几人原本在一旁讨论技能，也不由转过头来，指了指方启那边，“老板说暗黑2要出小说版？”

　　“暗黑2的剧情是什么？”安城愣了愣，“每天打装备，好像还真没太留意这茬……”

　　“反正什么恶魔、天使之类奇奇怪怪的，我当时只顾着玩，也没听太清楚，不过好像确实挺有趣的，比现在流行的传记小说剧情要新颖多了。”欧阳承道，“到时候要不买一本看看？”

　　“先去问问什么时候出！”步车道，“我只知道血乌以前是个英雄，崔斯特瑞姆被暗黑破坏神给毁了，这里面发生过什么事情还真搞不清楚，这么一说……”

　　几人互望一眼：“不是吧……真要看这种东西……？”

　　“好像真有些想看了……”

　　原本在他们眼中，传记小说这种东西，当真没什么值得看的，全都是一些不切实际的可笑幻想！

　　但现在，他们竟头一次对一部传记小说有了兴趣！

　　……

　　纳兰世家，大殿之中。

　　纳兰洪武阖上的双眼微微睁开一丝缝隙：“带回来了么？”

　　“属下……无能！”纳兰影的头深深低下。

　　“嗯？”纳兰洪武眯成一条缝隙的双眼之中，透着丝丝危险的光芒，一字一字地问道，“怎么回事？我不是让你带影卫去了么？”

　　不提这茬还好，纳兰洪武提起这茬，纳兰影不禁想起网吧门前的影卫街舞队，一张脸已经拉成了苦瓜状：“……对方实在太过高明，属下根本不知道对方什么时候动的手，影卫就已经全军覆没，瞬间被雷法全部击倒！”

　　“雷法？”纳兰洪武沉凝道，“修士之雷法，汇聚天地雷霆，先兆明显至极，你说影卫居然会被雷法全数击倒？”

　　“对方的雷法……”纳兰影咬着牙道，“没有先兆！”

　　“没有先兆？！”纳兰洪武轻抚着已然全白的胡须，“也就是说，仅用自身灵力化雷，便能瞬间制服所有影卫，这样的修士，修为很可能已经达到神海境之上！”

　　纳兰洪武再次阖上双眼：“这样的修士，确实不是你能对付的，这次的事情，倒也不能怪你。”

　　“属下……惭愧！”

　　“只是……九华城中，什么时候居然来了一名外来神海境修士，并且整个江南地区，连半点消息都没有。”纳兰洪武又问道，“此人……不求财？不求名？”

　　原本以纳兰家的势力，即便当时形势不如人，但对付一家小店，应该也不至于闹到要动手才对。

　　钱财、名利，哪一样不是让人动心的东西？

　　纳兰影摇头道：“照理说，开门做生意，正是求财才对，但据说这家店从不做规矩之外的事情，更不会违背店中的规矩，而顾客若是违背，则永不接待。”

　　纳兰影无奈地道：“也正因如此，一点通融的余地都没有。”

　　“哦？”纳兰洪武倒是知道，有一些高人的脾气古怪无比，譬如说当年的鲁夫子，为了请他设计灭仙弩，当年可是花了不小的工夫！

　　若是这家小店的主人，也是这样一个有本事的高人，规矩多一点，纳兰洪武倒并不感到意外。

　　纳兰洪武又问道：“那家小店名叫‘电脑’的东西，真有你说的那么神奇？”

　　“属下绝无半句夸大之词！”纳兰影开口道。

　　“既然这样，老夫就亲自去看看，看看到底是何方神圣！”纳兰洪武如今深居简出，倒不是因为别的，只是单纯对很多事情都不再感兴趣而已，若是这件东西能入他的眼，走这一遭倒也不算什么事情。

　　当然，若是入不得他的眼，这件事情，可绝不是那么轻易就能解决的了！

　　纳兰影抬起头来，露出满脸震惊神色：“家主，您……要亲自去！？”

　　纳兰洪武从座位上站了起来，只见是一名须发皆白，背心稍有些佝偻的清癯老者。

　　“也正好好叫某些人看看，老夫是不是真的老到快要死了！”他说到这句的时候，眼中带着一股森寒之意！

　　纳兰影情不自禁地脊背一凉！

　　纳兰洪武开口唤了一声：“福老。”

　　“老朽在。”从大殿背后的黑暗之中，走出来一个同样须发皆白，身材高大威猛，穿着金边白袍，打扮得一丝不苟的老者。

　　“备车。”

　　“是。”

　　“家主……您真要去？！”纳兰影心中一颤，要知道这位老家主已经闭门十数年没有外出过了！

　　今天居然为了一家小店，亲自出门？！

　　迟疑之间，纳兰影见到，两人已经走出了大殿！

　　……

　　相比沈青青这个新人剧情党而言，方启对剧情的了解，是任何人都比不了的。

　　方启与沈青青的官方小说计划，已经商议得差不多了，他打算让沈青青先将第一幕写出一部分。

　　在给沈青青详细讲解了部分剧情之后，暮日西沉，已是傍晚时分。

　　天色渐渐暗了下来。

　　天边那一抹傲人的骄阳，此刻也已经到了将要落下的时刻。

　　这个时候，方启见到，门外有四匹由额生独角，模样与马有些相似的异兽拉着的华车停在了店门前！

　　这些马匹绝不同于凡马，单是站在那儿，便给人一种难言的威势。

　　“独角兽？”方启莫名想起了这种生物，不过眼前的马却是黑色的，与传说中的那种生物不同，眼神中更透着些许凶狠的气息！

　　妖兽！

　　而且是被驯服的强大妖兽！

　　驾车的是一名穿着金边白袍的高大老者，老者停下马车，打开车门，这才见到，一名清癯老者，拄着一根不知什么材质的黑色手杖，缓缓走下车来。

　　“影子说的就是这家小店？”纳兰洪武看了看，除了在设计上风格独特以为，实在没有什么别的能引人注意的地方。

　　方启则有些意外地看着店外的两名老者，愣了下神：“都这么一大把年纪了，还跑网吧来打游戏？”


第49章 中二病犯了的老爷子

　　“就是这里了吧？”

　　方启见到这两名老者虽然须发皆白，但在步伐上，有一种与年龄不相称的稳健。

　　走在前边的那名老者，面颊消瘦，但粗大的骨架与饱满的天庭，典礼而庄重的仪态、一丝不苟的言行，无不给人一种不同于常人的威仪。

　　这种感觉，不同于在战争中一举成名，从而接受封赏的那些臣子们像暴发户一般卖弄着自己的贵族式傲慢，而是真正从出生开始，从血液里便已经开始养成的内敛贵族仪态。

　　这无不证明着，眼前这名老者的身份，非比寻常！

　　他身后那名高大老者，伸手推开玻璃门，继而微微躬身，等待在一旁。

　　纳兰洪武走进店内，福老这才喊道：“这里的老板呢？”

　　方启指着小黑板：“想要玩什么？”

　　福老上下打量了方启一眼，见是个普普通通的年轻小子，淡淡地挥手道：“去把你家店的主人叫来，我家老爷要见他。”

　　“……”方启一阵无语，虽然两人看起来身份是不低，但这么牛逼的贵族还是头一次见，方启皱了皱眉，“这家店的主人就是我，另外本店不做陪聊、会见之类的生意。”

　　高大老者闻言神色一冷，方启立即感到一阵庞大无比的威压朝自己压来！

　　方启脸色一沉：“两位老爷子如果是想来闹事的话，我就只好当闹事处理了！”

　　福老微微一怔，没想到方启居然能够在他的威压下面不改色，虽然时间不长，但就这样的年纪而言已经很不可思议了！

　　“看样子这家店果然有些门道！”

　　“福老。”就在这时，纳兰洪武开口了，“一切按规矩来吧，先见识见识这种名叫电脑的法器是不是真有那么厉害！”

　　“是，老爷！”

　　“小子！”他指了指面前的电脑，“就是这种东西？怎么用？”

　　“先确定你们要玩什么，我再告诉你们如何使用。”方启面无表情地道。

　　“就……那个什么暗黑破坏神吧。”老者的手杖淡淡地指了指小黑板的暗黑破坏神2。

　　“这个简单。”就在方启打算给两人介绍电脑怎么使用的时候，忽然发现自己的右手被那名高大老者捏住了。

　　老者嘿嘿一笑：“小子，老夫丑话说在前头，如果你这家店的这些法器真有传言中那么神奇还好，若是没有，那可不止是叫店主人出来赔个礼，道个歉这么简单了！”

　　“又是个没见过世面的。”他话还没说完，就听到旁边传来一道鄙夷的声音嘀咕道，“待会别被吓到就好。”

　　福老闻言登时脸色一黑。

　　说话的正是安城，几人听到要出官方小说的消息，好生在旁边偷听了一阵剧情，现在讨论得正在兴头上，自然还没离开。

　　纳兰洪武桀桀冷笑：“不过是幻境类法器而已，能吓到老夫？”

　　若是换做以前，这种乱说话的小辈早被他一巴掌拍飞了，不过现在，似乎他还没那个打算。

　　在两人看来，这个所谓《暗黑破坏神2》不过只是用法器制造的一个幻境空间而已，似真似幻，亦假亦真，虽然不可否认，能造出这种法器的修士确实厉害，但对他而言也并不见得那么神奇。

　　“当年老夫闯入血炼宗的狂沙血海阵中的时候，万里狂沙，无边血海，修为稍低一点，走上一辈子都不可能走出去，岂是这种小小法器能够比的？”纳兰洪武冷哼一声。

　　“血炼宗？狂沙血海阵？什么东西？”安城等几人面面相觑。

　　在方启一番指导过后，两个老头子总算进入了游戏，两个战士之中，相比于野蛮人而言，圣骑士显得更加正统高贵，因此两人选的都是圣骑士。

　　看着屏幕上的画面，两人倒还颇为满意地点了点头：“有点意思。”

　　不过果然也就只是一件制造幻术的法器了，糊弄一下普通人还成，对他们而言，这种程度的幻境，根本不够看。

　　但当他们进入游戏之后……

　　两人口干舌燥地看着周围真实无比的世界，周遭流动的风、天空的乌云、飘零的雨点、地面上的杂草、还有路上的行人。

　　“这只是个制造幻境的法器？！”

　　感受着脑海中多出来的关于圣骑士的记忆，纳兰洪武忽然有种在另一个世界重生的感觉！

　　太逼真了！

　　而且与幻境不同的是，这里具备了一个完整世界所具备的一切！而绝非幻境中单调的沙、海、火焰等等枯燥的元素，并且不稳定的世界！

　　“日安！很高兴见到你们，高贵的圣骑士。”当一个穿着奇特的行人跟他们打起了招呼的时候两人更加震惊了！

　　“不可能！这不可能！”纳兰洪武心中已经掀起了惊天巨浪，“怎么可能有这么逼真的幻境？！”

　　纳兰洪武小心翼翼地向眼前的男子问道：“你是……？”

　　“我叫瓦瑞夫，如你所见，我阿拉伯商队的领袖……”

　　当两人与NPC开始交谈的时候，直接傻了！

　　这是幻境？！

　　这简直相当于一个真实的世界！

　　居然能将法器做到这种地步，简直让人感到不可思议！

　　闻所未闻！

　　他们原本的不屑现在已经完全变成了震惊！

　　在与瓦瑞夫的闲谈中慢慢了解到这个世界的一些背景，这一刻，甚至让两人有种错觉，两人感到自己当真成为了两名从西方来的年轻圣骑士，以冒险者的名义来支援这座摇摇欲坠的破落营地！

　　是的，年轻圣骑士，而不是两个糟老头子！

　　“老福，我们有多久没有在一起并肩作战了？”连身体也变得不同了，纳兰洪武只感到浑身充满着年轻的力量，在外面，他是个垂垂老矣的老头子，而在游戏中，他居然清晰地感受到了自己不过二三十岁的旺盛体魄！

　　他用力地拿着手中的武器挥了挥，在营地中刮起一阵呼呼的锐啸声。

　　“大概……有好几百年了吧……”高大老者大口地呼吸着周围新鲜空气，握着兵器的手微微有些颤抖，强壮的体魄，旺盛的精力，仿佛让他又回到了二三十岁，那个才刚刚开始闯荡天下的年代！

　　作为曾经浴血沙场，为国南征北战的两名老人，并没有失去当年那份豪情，而是如今天下大定，英雄迟暮，胸中的那满腔豪情壮志，亦再无勇武之地。

　　还不如隐居族中，颐养天年，将后来事，交予后来者。

　　纳兰洪武当场仰头长啸一声：“长刀所指，所向披靡！敢再与老夫共浴血否？！”

　　方启脸一抽：“这年头老年人也能得中二病？”


第50章 要玩明天来

　　说到底，修仙习武，增进修为，为了什么？

　　武道数百载，修者上千年，如果可以选择，谁又愿意见到自己年老迟暮，力不由心。

　　从一个垂垂老矣的迟暮老者，变为一名体魄旺盛的青年，返老还童，重归盛年，这种执着，莫说千年，即便一些名扬数千载的上古先哲也未能看透，更不用说纳兰洪武了。

　　也无怪乎纳兰洪武也有些抑制不住内心的情绪。

　　几十分钟之后。

　　“老爷子，你这打了半天，怎么都不加点的？”一般来说，网吧里的玩家大都是像他这样的年轻人，顶多还有少许中年人，哪里见过这样一大把年纪了还跑来网吧打游戏的？

　　因此安城等人出于好奇，顺便在后头看了几眼。

　　“老爷子，你这技能点也不加，全程平砍么？”

　　“什么属性点？什么技能点？”纳兰洪武正杀得兴起，“你们几个小子别打扰老夫，否则小心老夫把你们几个扔出去！”

　　安城几个当场脸一黑：“我们好心提醒你们两个老头子学武技，居然要把我们扔出去？”

　　“学什么武技？！”全程平砍的纳兰洪武不屑地吹胡子瞪眼道，“老夫会的武技多了去了，还需要学别的武技？！”

　　“滚滚滚！哪家的臭小子，休要打扰爷爷的兴致！”福老连声呵斥道。

　　安城：“……”

　　欧阳承：“……”

　　步车：“……”

　　又过了一段时间过后……

　　“老福，发现没有，这里的怪物怎么好像越来越厉害了？”屏幕中的纳兰洪武一身灰头土脸。

　　“咕噜……咕噜……”只剩一点血皮的福老疯狂嗑药中……

　　而纳兰洪武的屏幕中，只见一只浑身冒着电光的蓝色利刃魔，带着成群的利刃魔，高喊着“拉卡尼修”，一路狂追！

　　“难道老夫今日竟要命丧于此？！”纳兰洪武喊道，“老福，先撤！现在我等内力不济，待老夫回去练个十年，功力大进之后再来找这怪物的麻烦！”

　　“……”

　　方启自己玩了一阵之后，正准备出门弄点吃的，一转头发现，两个老头子的屏幕上边，两人坐在旅店的房间内，盘膝而坐，五心向天。

　　“？？？”方启莫名其妙地走了上去，“我说老爷子，你这血蓝都全满了还打什么坐？”

　　“去去去！老夫刚刚遇到了一头名叫拉卡尼修的厉害怪物。”纳兰洪武对方启忽然打扰非常不满，冷哼道，“据老夫估计，要打败它，至少还得再有十年修为！让老夫先练十年功力！”

　　福老嘿嘿冷笑：“要不是这头怪物砍它一剑，浑身能爆出一大片电光来，必须用修为硬抗，凭我们二人的能力，还不至于此！”

　　“WTF？？？”这一回轮到方启傻了。

　　你他妈打个拉卡尼修要练十年？！

　　谁准你这么叼的？！

　　“这小子怎么不说话了？”

　　“估计是还没见过这么厉害的怪物吧？”

　　“……”方启深深看了两人一眼，“别人闭着眼睛就能拍死的小BOSS，你们打算打十年，你们确定是认真的？”

　　两人瞬间呆了呆，似乎也发现了一点不对劲，玩个游戏练功十年？

　　不过他们刚刚才与那头怪物交过手，以现有的实力来说，放在现实世界，要对付那种怪物，确实至少得再练十年，好像没毛病啊？

　　而方启居然还说这种怪物闭着眼睛就能拍死？！

　　要知道他们两人差点被怪物给拍死了都没把这头怪物给磨死！

　　方启居然大言不惭地说闭着眼睛都能拍死？！

　　纳兰洪武脸色沉了沉，冷冷转过头来：“那好，你小子就给我们演示演示，闭着眼睛，怎么拍死这头怪物！要是你没能把它拍死怎么办？”

　　方启脸一抽，我都18级了，一个三四级就能砍死的小BOSS你问我闭着眼睛拍不死怎么办？

　　“要不打个赌？”

　　纳兰洪武咧了咧嘴，自己可是好久没有见过这么大胆的年轻人了：“正合老夫之意！老夫也不欺你，若是你输了，将你背后那名修士叫出来，老夫与他唠叨唠叨！至于你，打哪来滚哪去！”

　　方启脸色愈发地黑了黑，这老头子怎么说话的？

　　“那要是你输了呢？”方启不悦地道。

　　“老夫会输？！”纳兰洪武双眼微眯，那头拉卡尼修的厉害他是见识过的，莫说游戏中的实力被限制了，就算是现实中，以方启的年纪，即便修为再高也不可能在那么多利刃魔群中逃生！

　　“凡事都有个万一不是？”方启翻了个白眼，“要是你们输了，以后少在本店咋咋呼呼，大呼小叫，与其他顾客，一视同仁。”

　　纳兰洪武愣了愣，居然提的是这种要求？！

　　他原本还以为，以他的身份，对方提的要求至少是个爵位、封赏什么的。

　　就算没看出来他的身份，也至少得要个几千灵晶之类，没想到方启提的要求这么简单？

　　纳兰洪武想也不想：“老夫答应你便是！”

　　“自己过来看吧。”方启坐回了自己的座位，开着自己十八级的圣骑士，传送到石块旷野。

　　“你这也是圣骑士？”见到方启练的也是圣骑士，两人更加不屑了。

　　两人同样练的是圣骑士，自然更加清楚圣骑士的“实力”如何。

　　紧接着，两人见到方启径直冲到了怪堆中。

　　“找死么这小子？！”直接冲进怪堆，对于他们来说，确实跟找死无异了。

　　但话还未说完，两人便见到了让两人目瞪口呆的一幕！

　　只见方启竟然真的闭上了眼睛，紧接着一个又一个的光锤从方启身周现出，以方启为中心开始旋转！

　　一个、两个、三个……

　　不过片刻，大量光锤便在方启身周化为一片光锤风暴！

　　“拉卡尼修！”

　　周围无数利刃魔惨叫着倒地，只听轰隆一声！

　　拉卡尼修的尸体猛地爆炸开来！

　　一片大爆！

　　等到方启睁开眼睛的时候，周围除了一地死尸，再无其他！

　　纳兰洪武：“……”

　　福老：“……”

　　这他妈也是圣骑士？！

　　那自己玩的是什么？！

　　“刚刚那些光锤是什么东西？老夫怎么没见过？！”纳兰洪武老脸一红，终于意识到自己打赌居然输给了一个这样的小辈的事实。

　　也还好现在他没有报出自己的身份，不然古老世家的家主、纳兰王爷打赌输给了一个还未成年的毛头小子，这种事情传出去，丢人当真要丢到姥姥家了！

　　不过想起自己之前说过的话，纳兰洪武依旧是脸色一阵涨红！

　　分分钟被打脸啊！

　　他瞥了方启一眼，发现方启对此似乎毫不在意。

　　“这小子好像还有点气量？”发现方启没死咬着不放后，他才总算松了一口气。

　　与此同时，方启打开技能树，指着祝福之锤：“不就是这玩意儿么？等你们升到18级在这儿点一下就能学会。”

　　等到两人按照方启的讲解，把技能点和属性点分配好，又配了几件蓝色装备。

　　“……练武技还能这么练的？！”

　　“还有增长实力只需要升级、加属性点？”

　　“谁想出来的这是……”这一瞬间，纳兰洪武有种一下子从远古时代跳到了现代社会，走在了时代最前沿的感觉！

　　这种跨时代的先进法器，自己先前居然还怀疑能不能让自己满意？！

　　“老福！现在跟老夫一起去把那头怪物给杀了！老夫要让它知道，追杀老夫的下场！”就在两人终于熟悉了整个游戏的玩法，有些跃跃欲试地打算再次进入游戏的时候。

　　“另外，你们的游戏时间已经上限了。”方启淡淡地道，“要玩请明天来。”

　　纳兰洪武：“！！？？？”

　　刚刚自己想啥来着？这小子气量好？

　　自己已经对游戏产生浓厚的兴趣了，正打算大干一票的时候，居然给自己来了个时间上限？！

　　纳兰洪武心中一阵吐血！

　　故意整我的吧？！

　　当场想拔刀砍人！


第51章 暗杀

　　在距离九华城不远的郊外，一名纳兰桀此时走在某个极为隐蔽的地底通道内。

　　通道里阴暗且潮湿，这里头没有光，任何火焰只要在这里点燃，立即便会熄灭。

　　“大公子。”就在这时，黑暗之中传来一道男声，这道男声温和而富有磁性，“那东西可不好控制，真要用到它么？”

　　“幽蛇一族是最为适合暗杀的妖类，这是一枚绝佳的棋子，正所谓养兵千日用兵一时，这东西养了这么多年，耗费我无数资源，若是不能用，岂不是废物？”一道沉郁的声音传来道，“如果真出了漏子，那么这只不过是一头发了狂的妖物，与我们无关！”

　　“更何况，它本身也就是一头发了狂的妖物！”那道沉郁的声音道，“先拿那家小店老板试试这家伙的牙口，坏我大事的人，一定要死！”

　　“那好。”黑暗之中，只听得一阵低沉而亢长的轻吟声起，声音古拙玄奥，不似现有的任何语言，与此同时，整个通道中都有光芒亮起，细细看去，竟是一张又一张金黄色的符纸！

　　符纸越往深处越是繁密，慢慢地，地道深处的坚牢之中，仿佛有一双阴邪的眼睛，缓缓睁开！

　　“去，先将那个名叫方启的少年杀了！”

　　……

　　“什么？！你这家店开门做生意还不让人玩了？！”纳兰洪武一双虎目瞪得铜铃般大！

　　“老爷子，可还记得刚刚打的赌？”方启淡定地道，“不要大呼小叫，在本店与其他顾客一视同仁，您这么一大把年纪了，不会还为老不尊，说话不算话吧？”

　　“……”纳兰洪武老脸一黑，瞪着方启道，“老夫说话一言九鼎……但是哪家店有你这样的规矩？”

　　方启指着小黑板道：“我们店的规矩写得清清楚楚，每人每日六小时。”

　　“……”纳兰洪武一看小黑板，还真是写得清清楚楚，连忙低声问福老，“之前有写过这条么？老夫怎么没印象？”

　　“……”福老一脸尴尬，“有的。”

　　“……”纳兰洪武一阵郁闷，轻抚银须，想了想，大手一挥，“这种规矩有什么好定的？老夫做主，以后这条规矩就不要了，店家你也能多挣点灵晶不是？”

　　“很抱歉。”方启面无表情地道，“本店的规矩分毫不改，不守规矩者，本店永不接待！”

　　“再说马上我们这就要关门了，所以，要玩明天请赶早。”他看了看外头的天色，随即又看了看两人，“两位老爷子先前不还是只不过一件幻境类法器而已么？既然不稀罕，何必那么执着，还是说老爷子刚刚说自己一言九鼎只是胡吹大气？”

　　“……”纳兰洪武一脸尴尬，这才想起自己先前确实说过这种话来着。

　　如果只是先前随口说了一句也就罢了，偏偏刚刚自己还补了一句一言九鼎？！

　　现在再不走，不是自己打自己脸么？

　　想到这里，只得不屑地道：“老夫稀罕了？你这里的法器也不过是比别的法器做工精细一点而已，既然如此，老夫就明日再来研究！”

　　说罢冷哼一声，立即转出门去。

　　出门之后，纳兰洪武一张老脸纠结得更麻花一般！

　　把纳兰洪武打发走后，小店也该关门了。

　　一边打扫着网吧的卫生，方启擦了擦额头，一边坚定地想道：“真该招个员工了，不用干别的，收银外加打扫就够了！”

　　方启拍了拍额头，原本早就有这个打算了，只是一直以来都没有施行，不过现在网吧越来越大，差不多也该施行了。

　　“要不明天贴张告示出来……？”方启摩挲着下巴，“就这样吧……”

　　上楼之后，只见方启盘膝坐在床上。

　　随着他的实力增长，睡眠时间已经缩减了很多。

　　因此到了晚上，他需要的不是休息，而是——修炼。

　　事实上，现在他能够学习的东西并不多，生化危机的格斗术以提升近战能力，火箭发射器作为远程杀伤手段，而圣骑士的“冥想”，则用以汇聚体内的“气”。

　　既然没多少选择，方启也就来者不拒，拿到手的是什么就学什么，没有秘籍，没人指导？

　　照着记忆练总会是对的。

　　原本以他的天赋而言，“气”这种东西绝不是那么容易上手的，不过在经过T病毒强化之后，他的记忆力与操控力有了巨大的提升，再加上游戏中经常运用，现在虽然不能说炉火纯青，但也算是得心应手。

　　而就在他专心修炼的时候，不知何时，天花板上竟出现一道极为诡异的阴影！

　　这道无声无息地在天花板上游移，就如同一条藏在阴影中的蛇一般，缓缓向方启靠近！

　　不知怎的，方启发现今天有些心烦意乱，完全无法集中精神，体内的气，也因为无法集中而增长得极慢！

　　“检测到大量异常反应。”

　　就在这时，脑海中响起了系统的声音。

　　“零点钟方向，检测出大量异常反应，请宿主保持戒备。”

　　“异常反应？零点钟方向？”方启连忙抬头朝上前方一看！

　　立即便见到一双冰冷无比的金黄色竖瞳！

　　在看到这双金黄色竖瞳的一瞬间，方启便感到前方仿佛有一个无形而巨大的漩涡，要将自己吸进去！

　　他想动，却发现无论如何都动不了！他感觉浑身沉重无比，就如同被鬼压床一般！

　　“怎么回事？！”他自然知道自己不可能是被鬼压床了，以他的实力，寻常孤魂野鬼根本不可能是他的对手，因此只有一个可能——法术！

　　莫非来的是个修士？！

　　但看着眼前这双金黄色的竖瞳，怎么看都不像是人的瞳孔。

　　“妖？！”方启心中一惊，来这个世界也有一段时间了，方启见过武者，见过修士，但却唯独没有见过妖物！

　　更不用说如此邪异的妖物，竟仅仅只是看上一眼，便能将自己给镇住！

　　夜色之下，只见街道上低矮的民居房顶之上，坐着一名脸面狭长，脸颊上布满无数漆黑鳞片，长着金黄色竖瞳的男子。

　　“放我出来，就为了杀这样一个废物么？”它的眼中闪动着森冷而嗜血的杀机，而房间之内，方启只见一头巨大的蛇影，狠狠张开巨口，朝自己噬咬而来！


第52章 一笼包子拐来个小萝莉？

　　“还是人类世界的食物好吃啊……而且还有那么多好玩的……”一般来说，到了凌晨这个时间点，街道上除了巡逻的巡卫，是不会有其他人的。

　　但这个时候，本不该有人的小巷里，却出现了一只约莫十来岁，精致得跟瓷娃娃一般的小萝莉咂巴咂巴嘴：“好饿啊……”

　　“怎么办？钱都吃光了！连住的地方都没了……居然在本公主睡觉的时候把本公主赶出来！啊啊啊啊……可恶的人类！”小萝莉一阵咬牙切齿。

　　就在这时，她似乎发现了这条街道中有一些奇怪的动静。

　　“有妖？！”她朝显现出动静的方向看去，竟见到了一股浓郁至极的妖气！

　　非但如此，她还见到了一名人类，正处于这片妖气的中心，似乎中了什么法术，一动不动，看起来危险至极！

　　“居然有妖怪敢在这九华城里动手？”小萝莉瞪大眼睛，显得一脸不可思议。

　　“不过那个人类好像才不过是一个武师阶的小武者耶……”小萝莉皱着眉，“这样下去，很快就会被妖怪打死吧？”

　　紧接着小萝莉一双水汪汪的大眼睛登时亮了起来：“我要是救了这个人类，这个人类是不是会对本公主感激涕零？然后为了小小地报答一番本公主的救命之恩，每天都请我吃好吃的呢？！”

　　“居然让本公主遇到这么好的机会！？”她一双漂亮的大眼睛眨巴两下。

　　……

　　为了破除对方的法术禁制，方启可谓花费了不少功夫，显然，这是一头极为强大的妖物！

　　“不过……想暗杀我？”方启的嘴角咧出一道危险的弧度！

　　“知道什么叫做魔武双修的大佬么？”

　　只见他身体前方，一点白光凝形，随即化作一柄完全由白光凝成的光锤！

　　祝福之锤！

　　就他准备将好不容易凝聚出来的祝福之锤砸出去的时候，他忽然发现，那头向他扑来的蛇影，怎么忽然不见了？！

　　“嗯？”

　　怎么回事？！方启一懵。

　　头顶上，忽然见到大片屋瓦塌落下来！

　　方启不由抬头一看！

　　在银白的月光照耀之下，只见一个穿着白色宫裙的小萝莉，裙角随风飘扬。

　　而她雪白的小蛮靴下，居然踩着一条脑袋比小萝莉整个人还大的黑色大蛇！

　　小萝莉拍了拍手，嘻嘻笑道：“小黑蛇，你不是本公主的对手哦，想活命还是快走吧！”

　　原本还不可一世的蛇妖，竟当真仿佛在逃命一般，瞬间化作一股青烟，消失得一干二净！

　　一系列操作看得方启目瞪口呆。

　　以至于他手里还捏着的一道祝福之锤愣是没放得出来！

　　这都什么情况？！

　　“大叔！被本公主从这头的小黑蛇手里救出来，很感激吧？！”小萝莉一步从房顶上跳了下来。

　　大叔？小黑蛇？方启看了看自己，又看了看那头大妖离开的方向，愣了愣。

　　虽然说因为练武与T病毒的关系，自己的身材是显得比较高大，但也没到大叔的地步吧？！你确定没认错？

　　小萝莉挺了挺还没开始发育的小胸脯，在方启面前踱来踱去，满脸写着“快感谢我”道：“本公主就是你的救命恩人！”

　　方启：“？？？”

　　方启没说话，周围安静至极。

　　以至于一根针掉下来都能听到！

　　小萝莉见到方启不说话，眨了眨眼睛，奇怪地看着方启：“是因为太激动了么？”

　　方启：“我有句MMP不知当不当讲！”

　　“噢！我知道了！毕竟大叔你只是个小武师而已，而对方是元河境大妖！打不过也是正常的。”小萝莉大度地冲方启摆了摆手道，“所以大叔你就不用不好意思啦！嘻嘻！”

　　方启：“？？？”

　　方启傻了。

　　这句MMP一定要讲！

　　小萝莉伸出手，似乎想拍拍方启的肩膀，无奈因为个子太矮，只好拍了拍方启的手臂，继而满脸期待地看着方启道：“要是很想感谢本公主的救命之恩的话，可以请本公主吃东西哦！我比较喜欢吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡……”

　　“我开的是网吧……不是饭店！”方启额头上青筋直冒，这丫头居然啥都没问，当场就把那头大妖放跑了，你是敌方派过来演我的吧？！

　　居然还敢提要求？！

　　“网……吧？是什么？”小萝莉拖着香腮，认真地看着方启道，“网吧里有什么比较好吃的么？”

　　方启已经忍无可忍，看着化为一片废墟的房顶：“是你自己出去还是我把你扔出去？！”

　　“我自己出去就是了！凶什么凶？”没想到自己救了他，居然还凶自己，如此忘恩负义！

　　“真是不识好歹！人类怎么都这样的，好气人！”小萝莉扬起精致的下巴，鼓着腮帮子，冷哼一声，大步走了出去。

　　小萝莉走后，看着碎成一地的床，与被打出一个透明大窟窿，可以直接欣赏月色的房顶，一脸郁闷：“要让我知道是谁干的！全他娘的拉到本店黑名单里头！”

　　因为没地方睡的缘故，第二天天刚蒙蒙亮，方启就已经打开店门了。

　　隔壁王婶的包子铺基本上也是这个点开门，方启贴完告示之后，顺便就去隔壁买了一笼大肉包，一个人坐在店前吃了起来。

　　“小启，你这房顶……”王婶显然也注意到了方启家的屋顶。

　　方启满脸尴尬：“我也不知道怎么的，忽然就塌下来了。”

　　他自然不可能说实话。

　　“没砸到人吧？”王婶咂舌道。

　　“那倒没有。”

　　“哎！那就好。”王婶道，“晚点找杨木匠家帮忙修一下，实在不行今晚住王婶家也行。”

　　“嗯？”方启一抬头，居然又见到了昨晚那只小萝莉，小萝莉眼巴巴地看了过来，见到方启抬头，连忙别过头去，装作没看到的样子。

　　“哼！”

　　方启：“……这丫头这是溜达了一晚上！？”

　　方启继续埋头吃包子。

　　抬头瞄了一眼，立即见到小萝莉又偷偷看了过来。

　　“想吃？”方启递出一个包子问道。

　　“哼！谁要吃你的臭包子！”小萝莉立即别过头去，显然还在意昨晚的事情。

　　但紧接着，肚子里便传来一阵雷鸣般的咕噜声。

　　小萝莉顿时满脸通红。

　　“算了算了！”方启一阵头疼，“请你吃包子怎么样？”

　　小萝莉：“……”

　　“你昨天不是说要报答你的救命之恩吗？”

　　“你总算良心发现了？”小萝莉满脸鄙夷地道。

　　“……”方启看了崩塌的房顶，又想起那头不知道谁派来，毁了他的床就被放跑了的大妖，一脸青筋地道，“算是吧。”

　　小萝莉这才不情愿地走了过来。

　　一分钟后。

　　才吃了几个包子的方启摸了摸原本还有大半笼的包子笼。

　　“嗯？”转头一看，只见小萝莉有条不紊地吃掉最后一个包子，拍了拍浑圆的小肚子。

　　“？？？”方启懵了。

　　“我说你这么爱吃包子就不能自己买么？”

　　“本公主的钱已经被吃……啊被可恶的小偷偷走了！”小萝莉愤愤地道。

　　小萝莉掰着手指头，眼巴巴地看着方启门前的告示：“所以……本公主现在在找工作！”

　　“所以……觉得大叔你孤家寡人……家里又这么危险……应该……”

　　小萝莉仿佛生怕方启不答应：“果然是我昨天太狮子大开口吓到大叔了么？大叔家里这么穷……只要有包子吃就行……”

　　方启：“！！？？”


第53章 很抱歉，我拒绝

　　“你……是认真的？”愣了半晌，方启才反应过来。

　　“当然！”小萝莉得意地道，“有了本公主大人保护之后，大叔也能安全一点了吧？像昨晚那样的小黑蛇，本公主一个打十个都不成问题哦！”

　　“而且，本公主自幼学习琴棋书画，在法术上也有颇为不错的造诣。”小萝莉傲然道，“本公主在这里工作的话，不但可以保护大叔你，还可以兼职教大叔你法术、武技，如果大叔的店里生意不好的话，本公主可以勉为其难，弹奏一曲，给大叔招揽些生意！”

　　“要是大叔觉得本公主吃得太多的话……”小萝莉有些尴尬地努了努嘴，“本公主尽量节制一点就是了……”

　　“你的意思是……”方启拍了拍额头，“招收你成为本店的店员之后，我再也不用担心其他任何事情？而且每天付的酬劳仅仅是请你吃饭？”

　　“只需要一点小小的酬劳就能请动像你这样的高手，本店如果有你的看护，一般高手根本不敢在本店放肆，这是在任何地方都不可能遇到好事，仅凭这一点就已经非常动人了啊……以这样的身份，居然放低身段来本店应聘，这点真是让本老板非常感动……”方启摸了摸下巴，微微思索一番道，“那么，你会洗衣服么？”

　　“不会。”小萝莉摇了摇头。

　　“会做饭么？”

　　“不会。”

　　“会打扫么？”

　　“本公主怎么可能会那些！”小萝莉气呼呼地答道。

　　“很抱歉。”方启摇头道，“我拒绝。”

　　“哈——！？”小萝莉当场傻眼了，“为什么？”

　　方启指着贴在墙上的告示道：“本店跟其他妖艳的小店不一样，招收的店员，只需要会打扫店铺和收银！其余技能，对本店而言，都等于零！”

　　就在这时，忽然听到街道尽头传来一阵马蹄声，一辆被四匹独角妖兽拉着的华贵马车，缓缓停在了方启面前。

　　小萝莉瞬间汗毛倒竖，因为她感觉到，来人的修为，至少达到了……

　　“武……武王境巅峰？！还有一个更高……！？”

　　小萝莉惊呼一声，几乎以迅雷不及掩耳之速躲到了方启身后！

　　“小老板，今天我们可以继续玩了吧？”只见纳兰洪武从车上走下来，取出一袋灵晶，递给方启。

　　“当然可以。”方启接过灵晶，在手里掂了掂，淡然道，“玩法两位老爷子都知道了，我就不多招待了。”

　　等到两位老爷子进门，小萝莉才慌慌张张地从方启背后钻出来，惊恐地道：“他……他们……！？”

　　“店里的顾客，不吃人，你慌什么？”

　　紧接着，小萝莉见到，店里又陆陆续续来了数个元河境以上的修士，全都是恭恭敬敬地给出一包灵晶，然后才走进店里。

　　“老板，来瓶雪碧！”宋青峰今天也来得挺早，一来便先点了一瓶雪碧。

　　“三……三灵晶？！”小萝莉目瞪口呆地看着方启拿出一个不大的饮料瓶递给宋青峰，“这……就值三灵晶？！”

　　要知道三颗灵晶，只要不去清风明月阁，在九华城任何酒店都能胡吃海喝地点一大桌了！

　　而就算是清风明月阁，也能买上一瓶上好的美酒！

　　而在这家店，居然就买了一瓶不知道什么东西的饮料？！

　　“这是黑店么？！”

　　“他……他们……不闹事吗？”不过半小时的营业时间，小萝莉已经完全看傻了，指着店里的顾客向方启问道。

　　“你们店怎么回事？！”就在这时，几名修士闯了进来，从他们身上散发出的气息来看，显然个个修为极高，至少比昨天的刺客修为要高出不少！

　　“一瓶饮品就要三灵晶，这什么东西试玩一下更是要十颗灵晶？！”为首的一名修士吼道，“当我们是肥羊了？！把这店砸了！”

　　“让我来！”小萝莉嘴角微扬，“正好让这个臭大叔见识见识，本公主的厉害！”

　　小萝莉刚刚撸起袖管，准备开打，只见店门前一道店光闪过，紧接着，刚刚所有打算闹事的修士，尽皆倒地！

　　“闹事者，永不接待！”方启一人一脚，所有人都给踹了出去。

　　“怎么……可能？！”小萝莉看着这一幕，一张小嘴张得几乎可以放下一个鸡蛋！

　　居然……一眨眼的时间，就这么被扔了出去？！

　　而且她发现，这家店处处充满着诡异！

　　这家店大清早就来这么多人不说，居然来的个个都是修为不低，甚至极高的高手！

　　而且个个都规规矩矩地交钱，一给就是几十灵晶！？

　　骂了一句黑店的人，现在已经被扔了出去！

　　最重要的是，这个大叔居然还放话说永不接待？！

　　搞反了吧喂！谁希望来你这种又贵服务态度又不好的小店啊？！

　　小萝莉感觉自己的脑子已经完全死机了！

　　方启拍了拍手，转过身来：“所以说，本店跟那些妖艳的小店不同，招收的店员，根本不需要那些多余的技能，只需要会打扫，会收银这些基本技巧。”

　　“而很不巧。”方启鄙夷地看着小萝莉道，“小丫头，你这些全都不会！”

　　小萝莉当场石化了！

　　这家店居然完全不缺生意？！

　　那么自己先前所说的勉为其难招揽生意岂不是一句空谈？！

　　而且这店里的防御系统只要一经启动，根本不需要担心安全问题！

　　自己说的这家店不用担心安全问题岂不也成了空谈？！

　　最重要的是，这家店里收费这么贵，居然还敢扔人出去，说什么永不接待？！这到底是什么个情况啊喂！

　　这个世界上为什么会有一家这么牛逼的小店存在啊？！

　　“好像本公主会的东西确实半点用都没有哦……”小萝莉欲哭无泪，而且昨天如果这大叔店里这么厉害的雷法用出来的话……岂不是根本不需要自己救……！？

　　小萝莉心痛地道：“本公主居然第一次找工作就要面临失业了吗？！”

　　“不对！”小萝莉忽然想到什么，昂首挺胸地道，“打扫、收银这么简单的事情，本公主这么聪明，不能学吗？！”

　　小萝莉终于重拾信心，笑道：“这回，你没理由拒绝了吧？！臭！大！叔！”

　　方启：“……”


第54章 老板！马上给我激活游戏！

　　店员要求：1、店内规则，必须遵守

　　2、请以本店店员自居

　　3、打扫必须干净，一尘不染

　　4、收银必须准确，毫无错漏

　　违背要求，立即辞退，永不录用！

　　工资：管饭，管住，介于该店员食量过大，工资暂无

　　奖金：洗衣服，1灵晶/月

　　做饭，据烹饪水平而定（请不要端出无法食用的饭菜，否则立即辞退，永不录用）。

　　“本公……额……”见到方启异样的目光，小萝莉似乎意识到什么，回想起店员要求里的第二条，连忙改口，“我叫姜小月，请多关照。”

　　她擦了擦额头的汗珠，微微松了一口气：“还好本公主聪明，该死的老板，居然刚开始就给我下套！”

　　就这样，当方启递出这一份店员守则的时候，店里已经多出了一只已经有些风中凌乱的小萝莉店员。

　　方启点了点头，指了指收银台道：“平时没事的时候你就坐在那里，后面的黑板将价格都写好了，你只需要按照价格收钱，如有错漏……”

　　“立即辞退，永不录用！”姜小月冷哼一声，不屑地道，“这么简单的内容，本公……我都已经背熟了！”

　　“另外，楼上还有两间卧室，晚些人少的时候去打扫一下，如果有新顾客来店里，不懂的地方来问我。”

　　“哎……”姜小月狐疑地看着整个店内，满脑子都是问号，“人类世界怎么会有这么奇怪的店？就算这么贵都有这么多人愿意来，还有，这种三灵晶一瓶的饮品，真这么好喝吗？！”

　　她目瞪口呆地看着店里喝着雪碧，满脸享受的顾客。

　　简直不可思议！

　　有了姜小月在，方启也终于稍显得自由了一点，出了店门，方启在附近找来几名木匠，将楼上的房间修缮一番，经过系统改造的房间只有网吧这么一间，跟楼上没什么关系，因此楼上还是普通房间，方启寻思着，以后难道要在网吧里设一张床？

　　方启有些郁闷地向系统道：“咱们网吧就不能配个宿舍什么的吗？”

　　“宿主权限太低，无法配备。”

　　得！又是权限！

　　方启郁闷不已。

　　安虎威非但是九华军的统帅，更是九华城的城主，手握重兵，雄踞九华城这样一座集商业、武道等为一体的雄城，可谓绝对的实权派！

　　但就在昨日，非但他手下的副统领宫赫被人从一家小店赶了出去，连同他带来的贵客都被扔了出去，这种事情要是传出去，叫他安虎威如何在九华城立足？！

　　起源网络会所门外，一阵厚重而繁杂的脚步声传来。

　　只见一名宽额阔面，身材颇高，面目英挺的中年男子，昂首阔步地走进门来。

　　他的身后，跟着大量身着银甲，气息极为强大的九华军精锐！

　　大量军队，立即将网吧重重包围！

　　他身后跟着的，正是昨天与纳兰影一起来店里的，宫赫。

　　姜小月看得一呆。

　　这不是……九华城城主么？！

　　真湖境巅峰修士！

　　还有他身后那个，居然是大武宗境界的武者！

　　而且居然还带了军队？！

　　这可怎么办？！这可恶的老板恐怕要遭殃了！

　　“老板！”姜小月连忙叫醒玩游戏正欢的方启。

　　方启一脸莫名地看了姜小月一眼：“来新顾客了？”

　　“是城主带着军队来砸店了！”姜小月艰难地道，“果然是因为老板的店太黑，连城主都惹来了么？要不咱们快逃吧！”

　　“逃？”方启淡定无比地道，“这不就是来了个新顾客么？”

　　只见方启走上前去。

　　“新……顾客？！”姜小月难以置信地看着方启，“老板不是疯了吧？！”

　　“你就是这家店的老板？”安虎威冷冷打量了方启一眼，“见到本座，为何不跪？”

　　“跪？”方启皱了皱眉头，“原来还以为是顾客，原来是闹事的？”

　　紧接着他便见到了安虎威身后的宫赫：“你们莫非也要像昨天那些人一样？恕我直言，在本店闹事者，直接雷罚伺候，并且以后永不接待！”

　　姜小月已经完全不知道该说什么好了，一双小手捂着脸蛋，仿佛已经不忍看到接下来的画面。

　　“好大的口气！”安虎威冷笑一声，挥手道，“将这家店给我封了！将老板给……”

　　话还未说完，他便见到一个白发老者转头朝他看来。

　　安虎威就仿佛老鼠见了猫一般，浑身一个激灵，脑中一片空白！

　　“纳……纳……”

　　“那位大人现在在玩游戏！”福老满脸不爽地道，“你们几个小心点！”

　　“是！是！”安虎威满脸惊慌。

　　“爹？”就在这时，又一道声音从旁边传来。

　　“城儿？！”惊慌之中，安虎威居然看到了安城！

　　他一脸不解地看着安城，“你怎么也在这！？”

　　“打暗黑啊！”安城取出几枚灵晶，“老板，给我老爹来一瓶雪碧！”

　　“去吧。”方启冲姜小月努了努嘴，“就在旁边那个冰柜。”

　　“噢。”姜小月觉得自己已经完全无法理解现在的局面了。

　　安虎威拿着手中碧绿色的琉璃瓶，更是莫名其妙，肃然道：“城儿，你们搞什么鬼？！”

　　“安伯伯！”一旁的欧阳承解释道，“这可是这家小店独有的饮品，在外面是绝对买不到的！”

　　“这种小店的饮品，再稀奇有什么用？”安虎威冷声呵斥道，“你们几个混小子，简直越活越回去了！这种东西，能跟清风明月阁的美酒比？！居然拿这种东西给老子喝？！”

　　安虎威不耐地道：“留着你们自己喝吧！”

　　还未等他说完，步车便笑道：“安伯父，清风明月阁的酒，怎么能跟雪碧比？安伯父可知这制作雪碧使用的水，取自大雪山下深层矿泉，是经过地下千年深层火山岩磨砺，百年循环、吸附、溶滤而成的火山岩冷泉？”

　　欧阳承也道：“还有这蜂蜜，乃是采用了一种名为冰心花的珍贵灵花所引来群蜂采集的花蜜，具有安神、静心等效果。”

　　“这种饮品喝入口中，气泡不断跳动，冰爽刺激至极，乃是采用先进的高效静音型压缩法器，这种法器是专为将气泡压缩进饮料中而制作……”

　　姜小月瞪大眼睛看着刚刚被自己递出去的这种名为雪碧的饮品：“这世界上居然还有这样的饮品？！”

　　“你这家小店的饮品居然也这么讲究？！”几人一番对话，连纳兰洪武的目光都看了过来，“来来来，老板给我们两个老头子也一人来一瓶尝尝！”

　　“连纳兰王爷都要喝？！”安虎威一脸懵比地看着兴致勃勃的两名老者，立即反应过来，“那我先为两位大人试试，这种东西究竟有没有这几个小子吹嘘的这么好喝！”

　　说罢，闭着眼睛猛灌一大口！

　　口中千万个气泡跳动，清冽而又冰凉的酸甜，不断随着这些气泡的跳动刺激着味蕾，口中万千味蕾仿佛在这一瞬间被打开！一股激爽无比的快感直冲脑门！

　　与此同时，一股清冽的凉意，从喉咙一直凉到心底！

　　安虎威猛地睁大眼睛！

　　“怎么样？”福老见到他的反应，“难道这几个小子夸大其词了？”

　　“是太好喝了！”安虎威大喊道，“我从没喝过这么味道新奇又如此好喝的饮品！”

　　“这么好喝？！”两个老头子立即从座位上走了过来，迫不及待地接过雪碧，喝了一口。

　　一股无比激爽的感觉，仿佛将全身毛孔全都打开一般！

　　两人同时睁大了眼睛！

　　这饮品……

　　太爽了吧！？

　　“哈哈哈哈！好！”纳兰洪武大笑道，“没想到老夫有生之年还能喝到如此佳酿！”

　　福老一边喝一边瞥了一眼安城等几人的屏幕：“你们几个小子也玩暗黑？”

　　“是啊……”安城似乎也意识到两个老爷子的身份不简单，尴尬地道，“玩得不好，两位老爷子莫要见怪。”

　　“我看就挺好嘛！”纳兰洪武一巴掌拍在安城背心，“小子，联机不？！”

　　“可以啊！”安城眼睛一亮，“正好咱们这缺近战，老爷子你是玩战士的吧！”

　　“那好！”纳兰洪武道，“我开个房间，你们加进来！”

　　安虎威目瞪口呆地看着儿子还有纳兰洪武，指了指自己：“那我……”

　　纳兰洪武白了他一眼，满脸嫌弃地道：“去去去，你连游戏都没激活，自己一边玩去！”

　　“激活游戏……！？”安虎威看了看纳兰洪武与自己的儿子，欲哭无泪，自己居然还比不上几个混小子？！

　　他连忙大喊道，“老板！快！马上给我激活游戏！”

　　姜小月内流满面：“我这到底是进了一家什么店？！”


第55章 奇怪的小店

　　姜小月原本还盘算着好好让这个老板瞧瞧自己的厉害，但她发现，自己越在这家店铺呆得久，就越是发现原来自己一点都不厉害，这家店才是真厉害！

　　“呜呜呜为什么会这样……”姜小月觉得自己幼小的心灵遭受了一万点暴击伤害！

　　安虎威到现在也没有搞明白纳兰洪武玩的暗黑2是什么，不过他刚才倒是在屏幕上看到了一些画面。

　　当他进入游戏的时候，立即大吃了一惊！

　　“我居然来到了另一个世界？！变成了另一个人？！”安虎威惊骇地看着四周，“即便是幻境也没有这么厉害的吧？！”

　　经过方启的一番解释，又给他讲解了一些基本玩法，安虎威才发现，原来这居然就是他们所说的游戏？！

　　居然能在一个虚拟的世界中探索与战斗？扮演另一个角色？！

　　他感受到了一种前所未有的新奇，难怪连那位大人都……

　　安虎威顿时来了兴趣。

　　“原来还有这么有意思的东西？！”

　　“爹，刚玩先去邪恶洞窟打怪升下级！”那边的安城总算关键时刻没有坑爹，给了一句提醒。

　　“邪恶洞窟？！听起来好像挺危险的样子啊……”安虎威目光一沉，喊道，“宫赫，挑选一队最优秀的精兵，跟本座一起闯一闯这个邪恶洞窟！”

　　“遵命！”宫赫那天打算闹事的时候，被安城赶了出去，幸运的没有被列入起源网吧的黑名单中，他麻利地点了站在最前排的几个精兵，“你，你，还有你！出列！随城主大人一起去邪恶洞窟！”

　　很快，安虎威就带着五六个精兵，与宫赫一道，整装待发！

　　连方启都看得愣了愣：“打游戏还有这么打的？！”

　　另一边，纳兰洪武、福老带上安城等人，一路杀到了僧院之内的军营当中！

　　“沉沦魔！大群沉沦魔！”刚刚打开军营的大门，迎头而来便是大量的沉沦魔，福老连连大喊，“你们法师去找沉沦魔巫师，别让它施展复活术！”

　　纳兰洪武祝福瞄准一开，提着刀开白热一阵猛抡！

　　“卧槽！什么技能！？我感觉我的命中率提高了好多！”在这个版本的游戏中，法术同样是会被躲避的，因此祝福瞄准非常有效，安城等人脚下一道光圈升起，几道魔法极为精准地轰在躲在后方的沉沦魔巫师身上，沉沦魔巫师当场一声惨叫，倒在了地上！

　　“牛逼！”安城一转头，瞥见沉沦魔倒了一地，几人立即竖起了大拇指，“战士这么牛的？”

　　纳兰洪武哈哈一笑：“几个小子法术也玩得不错！”

　　方启有些好笑地看着几人的商业互吹，坐回了自己的位置。

　　“哼！有这么好玩么？！”小萝莉姜小月瞧着几人玩得正嗨，撅着小嘴，一脸不屑。

　　……

　　修士到了元河境境界，体内灵气汇聚成河，便已经可以自行驾驭一些比较消耗灵力飞行法器来往各地了。

　　像九华城这样的大城市，外来修士也着实不少，在外猎杀妖兽、寻找天材地宝或者探访古遗迹的修士，来这样一处大城落脚也是常事。

　　“这里，怎么回事！？”白浪是一名外来修士，与他一起的，还有一名中年男修与一名红衣女修。

　　原本因为得到了一种珍稀灵草的消息，三人约好在这处偏僻的街道碰头，然后一起出发，哪知道却见到了大量九华军汇集于此！

　　红衣女修也目瞪口呆，艰难地道：“莫非发现了我们的计划……！？”

　　“怎么可能！”白浪笑道，“这种灵草虽然珍稀，但还不值得调动这么多九华军，而且现在是在城内，想来也不会是什么太大的事情，我去打听打听。”

　　白浪上前问了几句，九华军的态度倒也还算不差，不过……

　　“城主大人和副统领带着几个精兵在打邪恶洞窟？！”

　　白浪听得一脸莫名其妙，这明明不是一家什么起源网络会所么？哪来的邪恶洞窟？！

　　而且，他朝着这人手指的方向看去，城主大人不是好端端地坐在那么？！

　　正在他思索间，忽然又见到一道蓝衣蓝袍的身影走进店里。

　　“这好像是……蓝焰阁的人？”

　　李浩然刚走进来，便见到安城等人已经开始刷军营了。

　　“你们刷军营居然不带我？！”李浩然大叫一声，急急忙忙地将灵晶放在柜台上，顺便还瞥了一眼，“今天怎么换了个小丫头？”

　　不过他也没时间在意这些了，赶紧进游戏：“快快快，房间号多少？！我就等铁匠任务了！给我开个传送门！”

　　白浪：“？？？”

　　“不是说邪恶洞窟么？怎么又变成军营了？”

　　“老子怎么知道？”刚刚答话的那名士兵自己都一脸懵比，“想知道自己进去看去，又没人拦着你！”

　　这些士兵可是清楚昨天连影卫都被扔了出去，虽然他们没接到命令离开，但是安虎威没有下令，他们自然更不敢搅了方启的生意。

　　白浪一头雾水地走进店里：“暗黑破坏神2第一幕，8灵晶？生化危机1，5灵晶？什么东西？”

　　紧接着纳兰洪武的屏幕上出现了一头体状如牛的巨大恶魔。

　　“铁匠出现了！快过来！在我这！”

　　“？？？”白浪听到喊声，连忙赶到纳兰洪武背后，只见屏幕中的纳兰洪武举着个小盾牌，面前一头壮硕无比的恶魔眨眼便冲了过来！

　　轰！

　　仅仅一拳，举着盾牌的纳兰洪武瞬间被砸飞出去！

　　“这家伙好厉害，老夫要顶不住了，赶紧过来！”

　　“额……”白浪看得一愣一愣，这老头子不好好地坐在这么？什么顶不住了？

　　“来了来了！”白浪只听到旁边一声喊，然后屏幕里头风风火火地冲进来几个法师，冰、火、雷电一通狂轰！

　　“静态力场，先削弱它！”

　　“老步，召几头狼先上去顶会！”

　　“老夫先喝药！你们顶会！老夫这把老骨头都快被撞散了！”纳兰洪武一边痛呼，一边坐在后边狂磕红药。

　　紧接着，白浪见到，屏幕中那几头狼才刚刚冲上去，就被这强壮的恶魔两巴掌给拍飞！

　　“拦住拦住！别让它冲过来！”安城一边疯狂大喊，一边手中魔法狂轰！

　　“这都是什么东西？！”白浪看着几人明明好好坐在座位上，怎么就喊得这么激情，跟要死了似的！？

　　难不成屏幕里的这些人……！？

　　他似乎意识到了一个神奇的可能。

　　“喂！我说你们几个！”方启黑着脸站了起来，“玩游戏能把对外交流选项勾掉么？这喊得八百里外都听见了。”

　　紧接着方启见到了白浪这个陌生人站在后头，问道：“新顾客？要玩什么？暗黑还是生化？”

　　“额……”


第56章 中了一种名叫暗黑的毒

　　“他们玩的是一个名叫暗黑破坏神的游戏？！”经过方启的一番解释，再结合刚才看到的，白浪似乎有些明白过来。

　　“不过……真有这么神奇？！”白浪好歹也是一名修为不低的大修士，这些年走南闯北，什么没有见过，但像方启说得这么神奇，倒当真是听都没听过。

　　小萝莉姜小月也在一旁聚精会神地听着，对游戏的介绍，她听了已经有好几遍了，不禁有些怀疑：“真有那么厉害么？！”

　　“哼！肯定是夸大其词！”姜小月心里愤愤地想道。

　　白浪也有些怀疑方启话中的真实性，不过既然城主都在玩，说明这店里的东西还是有其过人之处，既然自己是来打听消息的，要不顺便试试？

　　10灵晶，对他这种修士而言倒算不上太多，况且他确实有些好奇了起来，刚刚这些人玩得这么激情的游戏，是不是真那么有意思。

　　“试试吧？”白浪皱了皱眉，取出10颗灵晶，却没有递出去，而是开口又问了一遍，“你确定你们店的这些游戏真值这么多？！”

　　方启淡然道：“你看我店里这么多顾客都像傻子么？”

　　言下之意是，不值难道还会有这么多人？

　　“好！那白某就先试试！”白浪依旧有些怀疑，又道，“不过要是我试过之后，却发现根本不是这么回事，就算你这家店有些背景，我也保证你不会好过！”

　　姜小月听到这话立即翻了个白眼，要知道她先前就亲眼见到，比这人修为高的修士都瞬间被扔了出去。

　　不过对于这游戏是否真有那么神奇又好玩，姜小月却是满脸不信：“就换了个地方打架而已，有啥好玩的？”

　　如果仅仅只是“换个地方打架”这么简单的话，暗黑破坏神这个游戏，自然不可能火这么久！

　　刚刚进入游戏，乌黑而压抑的天空，有些脏乱的营地，还有行色匆匆的行人，在证明着这个游戏神奇的同时，这种压抑中带着缕缕迷雾的氛围，不但很快将人代入进去，更让白浪有种继续探索下去的冲动。

　　“你好！陌生人！”

　　“你……你好！”白浪愣了愣，发现居然有人主动跟他打招呼，于是开始打听起这个营地来。

　　在与瓦瑞夫的闲聊中，他很快打听到了不少信息，譬如说，降临在崔特斯姆特的悲剧，修道院的传说……

　　白浪本来就是个四处闯荡的修士，而游戏中的身份也是外来的冒险者，这样的身份更有一种强烈的代入感，就好像他在大陆闯荡的时候，不小心进入了这样一个奇特的地方。

　　“阁下请放心，鄙人一定会扫清这里的恶魔！”在打听清楚这里的遭遇后，白浪开口道。

　　而随着他继续玩下去，他又开始发现这个游戏更加吸引人的地方。

　　“应该才过一会吧……”白浪心中想道，“再打一个首领，升完级待会试试加一点冰封装甲看看什么效果我就出去……”

　　半小时过后……

　　店外的红衣女修与中年男修，已经开始等不及了。

　　“詹道友，白大哥都进去这么久了，怎么还没出来？不会出什么事情了吧？！”红衣女修满脸担忧地道。

　　詹严也有些奇怪，摸着下巴下打理得整整齐齐的长髯道：“白老弟行事虽然跳脱了些，但向来都会顾全大局，怎么现在这么久还没出来？！莫非真出了什么事情？”

　　“那我们进去看看？！”

　　“去看看吧。”詹严开口道，“如果真有什么事情，也好有个照应。”

　　“也好。”

　　两人走进店里，发现这些士兵也没拦着他们，不禁松了一口气。

　　很快，他们就见到坐在一边专注不已的白浪。

　　“白大哥！”红衣女修连忙喊了一声。

　　“白老弟！”中年男修詹严也快步走了过来，疑惑地道，“他们把你绑在这里了？”

　　“额……？”白浪看着心急火燎的两人，挠了挠头，“你们怎么都来了？”

　　“都过了半小时了，也没见你出来。”詹严道，“这不是周妹子担心你么？他们是不是不准你出去？”

　　“是啊。”红衣女修也连忙道，“我们还得去找……这可是一笔不小的生意，可不要耽搁了才是。”

　　“半小时了？”白浪感觉自己这都还没玩过瘾怎么就半小时了？

　　“先等等！”白浪有些不好意思地道，“等我半小时，我把这邪恶洞窟里的首领解决了就回去。”

　　“什么？邪恶洞窟？”两人立即感到了一丝危险的气息，“要不要我等也助你一臂之力？！”

　　白浪想起之前安城等人一起打得那么激情，再加上一起打应该也快一点，当即答应。

　　“要的！”白浪连忙喊道，“老板！来给他们也激活一下游戏，先玩一个小时！”

　　“打什么邪恶洞窟还要激活什么游戏？”两人听得一脸懵比。

　　但没过多久……

　　“詹道友！多放几个充能弹过来！”

　　“周妹子，冰弹！冰弹！”

　　“尸体发火我拉住！你们先把利刃魔巫师杀了！”

　　“再抗一下！要爆了！”

　　“快看这件装备的名字怎么是金色的！”

　　“骷髅之潜行者皮靴！居然还有这样的好东西！？”

　　居然爆出来一件极品装备，几人都兴奋不已！

　　“这游戏，有点意思啊！”詹严眼睛一亮。

　　“老板，再给我们加一个小时！”

　　姜小月过来收过钱，奇怪地道：“你们之前不是还说有事情要办么……”

　　“额……”几人互看一眼，顿时纠结起来。

　　这打出来的极品装备还没试手呢，就要下了？

　　这也太不爽了吧！

　　“要不……”白浪提议道，“让我先试试这件金字装备厉害不厉害……正好你们也试试新学到的技能，之后我们再去……？”

　　“也好……”詹严道，“那稍微晚点再去，反正那东西在那里又不会跑。”

　　“也是，这游戏好像挺有意思的，先玩一会再走。”

　　又过一个小时以后……

　　“这地狱火烧得真爽！”

　　“这冰封装甲，怪物碰我一下就结冰，太舒服了！”

　　“要是现实里也有这么好用的法术就好了……”

　　“这些法术……都好严谨！搞不好真的可以！”

　　“快……再研究一下……？”

　　“埋骨之地！要找到血乌了！”

　　“老板，给我们再加一个小时！”

　　姜小月：“……”

　　“本公主深切怀疑老板是不是在游戏里下了毒！”收完钱以后，小萝莉姜小月狐疑地瞪着方启。

　　姜小月越想越觉得是这样，警惕地盯着方启：“难道黑心店主其实是个邪恶的修士？！”

　　这样一想，小萝莉欲哭无泪：“怎么感觉自己好像进贼窝了……”


第57章 两级打安达利尔？

　　到了晚上，网吧的玩家也逐渐开始少了起来。

　　姜小月则被方启打发去了楼上的整理卧室。

　　“老板！生化危机电影来两份！”喊话的是两名武者打扮的少年。

　　任务：售出《生化危机1电影版》观影券100张（已完成）

　　任务奖励：《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》（第二幕）

　　方启靠坐在电脑椅上，看着系统提示。

　　相较于暗黑而言，生化危机的主要游戏来源还是凌云学府中的弟子与一部分武者，当然，最近也不乏一些修士来看生化危机电影，想了解这个已经在城中流行开的“电影”到底是个什么东西的。

　　出售100张观影券的任务已经完成了，暗黑2第二幕开启的时候，方启很快也得到了第三幕的获取方式。

　　新的任务：售出暗黑破坏神2第一幕80份

　　完成度：28/80

　　任务奖励：《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》第三幕

　　不过这个时间点，方启却是没什么时间玩，楼上的床已经换了，房顶经过修缮之后倒也没什么大碍。

　　而此事的始作俑者之一，小萝莉姜小月，则被方启打发在了隔壁楼上的卧室。

　　好在这夜还算安宁，方启坐在床上继续修炼，倒也没遇到什么岔子。

　　不过方启这算得上安宁，其他人那里可就不一定了。

　　譬如说安城，此时正被安虎威拉着，顶着个熊猫眼，秉烛夜谈。

　　“城儿啊，来给爹说说，这个崔斯特瑞姆怎么进去啊……”安虎威一阵头大，“说是要我找一颗什么树……”

　　“还有，你那还有什么好装备没？给爹匀几件……爹我已经四级了，明天跟你们一起去那什么内侧回廊探一探怎么样？！”

　　“谁特么把我爹给拉过来的？打了一天才四级？”安城捂脸，心中泪流满面。

　　“对了，你老子我还约了你欧阳叔叔，步叔叔明天一起来打暗黑……”

　　安城：“……”

　　与此同时，蓝焰阁。

　　“小……小师叔，你还在炼器哪！？”一名女弟子见到李浩然，居然这个点了才刚从炼器室出来。

　　“嗯，今天又有了点心得。”李浩然问道，“昨天我炼制的法器卖出去没？”

　　“额……”女弟子愣了愣，“好像……卖出去一件。”

　　“嗯。”李浩然点了点头，取了些材料，继续回到炼器室中。

　　当然，也有因为忌惮而睡不着的。

　　纳兰桀手中捏着一枚精致的翡翠杯，死死地盯着城东：“这家小店到底是什么来历？！”

　　“要不……我再派人……？”

　　“不用！”纳兰桀手中的翡翠杯瞬间被捏得粉碎，“一群废物！派过去有什么用？！”

　　“明天我亲自去看看这家小店的老板是何方神圣！之后再做打算！”

　　“是！”黑暗之中，走出来的是一名浑身都裹在黑色斗篷中的修士。

　　“对了！”纳兰桀又慎重地道，“给我联络吴大师，于剑主，到时候等我下令！”

　　“需要这么大动干戈？！”黑色斗篷的修士诧异道。

　　纳兰桀满脸阴冷之色，沉声道：“你难道就没有想过，一家没有背景，没有势力的小店，为什么敢如此胆大妄为？”

　　“我怀疑它的背后，与我那位好妹妹有关！如果真是如此，现在我不大好动她，但却可以乘此机会断她羽翼……”

　　“大公子高明！”黑色斗篷下传来一阵桀桀冷笑。

　　……

　　第二天早上，大约方启才刚刚开门的时候，便见到了一名身着黑色锻袍，面貌不凡的中年人来到店里。

　　“今天这么早就有新顾客？”方启有些疑惑，不过还是让姜小月迎了上去。

　　“客官，需要点什么？”姜小月学着方启的样子，指了指小黑板道，“这些是本店经营的项目。”

　　“暗黑破坏神2？”纳兰桀莫名其妙地看着小黑板上的文字，“生化危机……1？”

　　“雪碧？”纳兰桀深深吸了一口气，心中冷笑，“我那位妹妹设计这些暗号还真是煞费苦心了啊！”

　　“不过……”他冷笑一声，“以我的身份，自然是选最贵的那个！”

　　“暗黑破坏神2第二幕吧。”他傲然开口道。

　　“很抱歉。”方启面无表情地道，“激活暗黑破坏神2第二幕必须将第一幕通关。”

　　“额……”纳兰桀一愣，连忙开口道，“那就第一幕好了。”

　　管他暗黑破坏神是什么，他只想亲自搞清楚这家店的底细！

　　这方启的解说下，纳兰桀很快就登入游戏。

　　“这……这是什么鬼东西？！”进入游戏一看，感受着周围真实无比的世界，操控着另一个截然不同的人物身体，随心所欲地活动，纳兰桀大喊一声，直接看傻了！

　　“游戏啊。”方启用一种莫名其妙的眼神鄙夷地看着他道，“你难道不是来玩游戏的？”

　　“额……”纳兰桀被噎得说不出话来，连连点头，“是，我正是来玩游戏的！”

　　为了不露出破绽，纳兰桀尴尬地继续玩下去，他选的是个刺客，稍微看了一眼任务，提着把拳剑，捏着盾牌直接就出了营地。

　　用力挥舞了两下手中的拳剑，接着顺手砍倒一个僵尸，纳兰桀深深吸了一口气，诧异道：“这是游戏？这么真实的？”

　　他似乎觉得犹不过瘾，又杀了几只怪。

　　“嘶——！”他摩挲着下巴，想了想，“这个东西好像有点意思啊……”

　　“现在我要干什么来着？”他顺手打开任务记录，“杀掉邪恶洞窟中的所有怪物来获得这个营地领导者的信任？”

　　“邪恶洞窟……？我找找……”

　　“升级了？”

　　“这个是做什么用的？技能树？龙爪？虎击？”

　　“以我的身份，自然选龙爪！”

　　“这就是老板讲的游戏？”他摘下虚拟仪，朝网吧里望了一眼。

　　一转头，他忽然发现了一个极为让他心悸且熟悉的身影！

　　“老……老爷子？！福老？！”

　　“老板，来两瓶雪碧！”

　　纳兰洪武一边打开游戏一边朝网吧里头看了看：“安城那几个小子今天没来么？”

　　“老爷子也玩这个？！”纳兰桀倒抽一口凉气，这一回不止是惊呆了，而是惊傻了！

　　“这几个小子怎么回事？”纳兰洪武不悦地道，“老夫今天就等着这几个小子组队一起打安达利尔，关键时刻掉链子！”

　　“组队？一起打？”纳兰桀忽然想起来，方启之前说过这游戏是可以联机一起玩的。

　　纳兰桀心中一动，连忙站出来喊道：“老爷子，要组队你看我怎么样？！”

　　“桀儿？”纳兰洪武嘿嘿一笑，“你这小子什么时候来的？”

　　“嘶——！老爷子今天心情这么好？居然张口就笑了？”纳兰桀心中一阵激动，“看来今天我要转运了！”

　　纳兰桀连忙道：“玩了一会了，练了个刺客，特别厉害，刚刚大半个洞窟的怪物都被我清理了。”

　　“哦？”纳兰洪武寻思着要是安城等人不来，重新找两队友也不错，刺客这职业暂时还没人玩，莫非真有他说的这么厉害？

　　“几级了？装备怎么样？什么职业？”

　　接着纳兰洪武看到了他的屏幕，当场胡子都翘了起来，一巴掌呼他脑门上！

　　“两级你他妈跟老子去打安达利尔？！滚！”

　　网吧外头的一家酒店中，黑色斗篷的修士拉低了斗篷，与几个打扮怪异的人坐在一起，低声道：“奇怪……都过了这么久了，怎么还没消息？”


第58章 动什么手？先打游戏！

　　纳兰桀被当众一巴掌呼脑瓜子上，想死的心都有了：“……我这招谁惹谁了？”

　　“难道两级不能打安达利尔么？”纳兰桀心中呐喊道，“不行，我这就回去练级，这种事情怎么能被别人抢了先？！”

　　三个小时后……

　　黑色斗篷的修士愈发地疑惑了：“怎么这么久了，一点动静都没有？”

　　这个时候的纳兰桀已经打到了黑暗森林，屏幕中间，只见一大群体型巨大的野兽追在他身后疯狂飞奔！

　　这些野兽体型极为巨大，但行走起来，却如风一般迅速，特别是最中央那头灰白毛色的巨兽，比其他野兽更为迅速！

　　不好，没体力了！纳兰桀心中一惊，发现体力条已经见底，一股沉重的疲惫感传来，跑不动了！

　　刺客皮脆血薄，而且还是近身攻击，面对这种速度极快，攻击极高的怪物简直是噩梦！

　　纳兰桀立即被成群野兽围了起来！

　　紧接着屏幕一黑！

　　一声惨叫！

　　“你挂了！”毫无意外，屏幕上显现出一片鲜红的血字！

　　“居然就这样死了？！”

　　纳兰桀呆呆地看着屏幕，心中极为不甘。

　　“现在怎么打？”

　　“这怪物是人打的？”他的脑海中不断闪过这样的念头。

　　就在这时，他感到腰间的传讯玉符微微震动了一下。

　　“嗯？”拿起腰间的玉符，纳兰桀一拍大腿，“差点把这事儿给忘了！”

　　纳兰桀立即传了一条讯息过去：“马上带人过来！”

　　黑色斗篷修士见到传讯，脸色一沉，立即道：“来消息了！我们立即过去！”

　　几分钟过后，方启只见到一个穿着黑色斗篷，气息极为沉郁的修士带着两人凶狠地冲进店内。

　　穿着黑色斗篷的修士找到纳兰桀，立即沉声问道：“要动手么？杀谁？”

　　“有人要闹事？”方启从座位上站了起来。

　　“杀谁？”纳兰桀愣了愣，“来帮我杀树头木拳！”

　　“老板，再激活三个暗黑破坏神！”

　　“嗯？”三人瞪大眼睛，傻愣愣地看着纳兰桀，“额……？”

　　“这他妈什么对话？”纳兰桀背后，所有人都是一脸见了鬼的表情！

　　方启一听好像不是来闹事的，脸一抽，心中暗骂：“被怪虐傻了？杀个怪有必要这么凶神恶煞的么？”

　　……

　　店外，安虎威带着一小队精兵，与他同来的，是一名月白法袍的矮胖修士，与一名黑色长袍的中年修士。

　　“老安啊。”黑色长袍的步雷开口了，“你说那什么暗黑破坏神，真那么有意思？连纳……那一位都在玩？”

　　“那当然！”安虎威哈哈大笑道，“老夫昨天玩了六个小时，已经升到四级了！还打了两件黄金装备！”

　　跟在后面的安城一脸无语。

　　欧阳承低声道：“安伯伯，我们都好几件暗金了……”

　　“闭嘴！”矮胖修士当即瞪了他一眼，“听你安伯伯说！你这混小子能懂什么？”

　　欧阳承：“……”

　　安虎威见到眼前的小店，嘿嘿一笑：“两位，到了！”

　　安虎威拍着胸脯道：“老夫的精锐都是四级的好手，身上至少一件黄金装备，待会带你们！”

　　两人有些不好意思地道：“怎敢劳烦安兄！”

　　“必须的必须的！”

　　“……”

　　姜小月坐在柜台前，目瞪口呆地看着一个又一个不断走进网吧的玩家，老玩家就不用说了，比如说宋青峰等人，早早就来了，都自觉交六小时的钱外加一瓶雪碧，至于新玩家……

　　姜小月大眼睛眨了眨：“这不是城主么？”

　　今天不但大清早就跑来了，居然还多带了两个人？！

　　“老板！多激活两个暗黑破坏神！”安虎威喊道，“外加……每人一瓶雪碧！”

　　“雪碧？”欧阳震与步雷两人看着小萝莉递上来的冰冰凉凉的琉璃瓶子，奇怪地看着安虎威道，“安兄，这店里的饮品居然这么贵？”

　　安虎威哈哈一笑：“这店里的饮品可讲究得很，你尝尝，保管比清风明月阁的佳酿还要好喝数倍！”

　　“真有这样好？”两人一人喝了一口，立即感到一股激爽的劲头从喉咙直窜四肢百骸！

　　两人齐齐打了个激灵！

　　“这饮品……”两人互视一眼，皆能从对方眼中看出震惊神色。

　　“到底是什么味道……？”姜小月看着好奇不已，咂巴咂巴小嘴，“怎么每个人都是这幅表情？难不成真有那么好喝？”

　　“哈哈哈哈！我说是吧！”安虎威用力地拍了拍两人的肩膀，“战前喝上一口，倍儿来劲！”

　　“好东西啊！”欧阳震喜道，“还有没有，我给买几箱回去？”

　　“我也买几箱！”步雷喊道，“老板，你这还有多少雪碧？给我来几箱！”

　　“……”没想到这几个才喝了一口，就打着几箱雪碧的主意了，姜小月学着方启的口吻，鄙夷地道，“每人每天仅限一瓶！”

　　“怎么定规矩的？”

　　“怎么还有这破规矩？！”两人当即不干了，“把你们老板叫来，我亲自跟他谈！”

　　“……”姜小月一脸无语，这都什么人？这么贵的饮品，又不能增进修为，不给买居然还不乐意？

　　安虎威早就知道两人是这个表情，笑道：“两位稍安勿躁，这家店就是这规矩，就连那位大人都是这样，咱们玩游戏！玩游戏！”

　　“额……是这样么？”两人一阵郁闷，既然那位都没有多喝，自己好像没理由多买了啊……

　　姜小月则愈发狐疑的眼珠子盯着他们手中的雪碧：“黑心老板不会在饮品里也下了毒吧？！”

　　“对了，那几个混小子……”欧阳震一边陶醉无比地喝了一口雪碧，一边在安虎威的讲解下打开游戏，左右看了一眼，“人怎么不见了？”

　　只见几人对面的一排电脑前，福老一巴掌拍在几人后脑勺上：“你们几个小子怎么才来，我们都已经打到监牢第三层了！”

　　安城一脸郁闷，被老爹拉着讨论了半天游戏这种事情你敢信？

　　“来了来了！给我们开个传送门！”

　　“卧槽你们几个又不等我！”李浩然匆匆忙忙从门外赶来。

　　“走走走！打安达利尔！打完第一幕就通关了！”

　　“你们几个小子赶紧的！！”纳兰洪武瞪了几人一眼，“老夫都等半天了！”

　　“额……”欧阳震与步雷两人相视一眼，“这几个混小子都跟那位大人混去了？！”

　　安虎威尴尬地摸了摸鼻子：“这几个小子现在好像是跟那位大人一起准备打安达利尔去了……”

　　安虎威这话一出口，几人愈发尴尬了，几个当爹的，居然还没儿子混得好？

　　“咱们赶紧的！”安虎威略显尴尬地道，“到时候再问几个小子要点装备，听说后面越来越难，搞不好咱们还能赶上！”


第59章 王胖子的春天

　　安城这一批玩家，确实是除了方启之外游戏进度最快的。

　　他们已经打到了内侧回廊了，用不了多久，就能抵达安达利尔的老巢。

　　纳兰洪武与福老两个老爷子等级不高，但以两人的战斗经验老辣，技术方面自然是比安城等几个要好太多了，再加上后面的怪物经验越来越高，双方的等级正在逐渐拉平。

　　以现在他们的双圣骑三法师再加元素德鲁伊的配置，开荒可谓非常强势，虽然现在都还未成型，一路清怪也显得颇为顺利。

　　而另一边，宋青峰等人也已经过了军营，杀到了监牢里！

　　宋青峰等人今天就坐在王泰旁边。

　　作为老玩家，互相之间已经非常熟悉了，平常倒也有些交流，趁着跑图的时间，宋青峰一边喝了两口雪碧，一边瞥了一眼王胖子的屏幕。

　　不看不要紧，这一看就看傻眼了。

　　王胖子居然一个人单撸铁匠？！

　　这个胖子居然一个人单干！？而且在单撸铁匠？！

　　要知道这个军营中的铁匠已经被转变成强大的恶魔，当初他们打的时候，顶两拳就得退下来疯狂磕血！

　　你以为你是老板呢？！单干恶魔铁匠？！

　　要知道王胖子每天的游戏时间都维持在4小时左右，就算偶尔多玩一会，也绝对玩不满六个小时！

　　因此能有这样的游戏进度，也让人觉得有些不可思议，宋青峰不由自主地看了下去。

　　他们见到这个胖子捏着根小法杖，躲在墙角后边，而他前面的房间中，一头粘土石魔与四只骷髅正在被六七只怪物外加铁匠疯狂围殴！

　　只见胖子偷偷伸出半只脑袋瞄了一眼，悄悄摸摸地念了两个咒语。

　　这群怪物头顶立刻冒出了一阵阵诡异的暗红光芒！

　　接着便见到王胖子一屁股坐在门后边坐等，头都不冒了，顺便摘下虚拟仪，肉疼地喝了一小口雪碧。

　　今天他还是头一次买这种东西，简直肉疼得想死。

　　“启子这家伙也不知道给我打个折！”王胖子泪流满面，“亏我都认识他这么久了。”

　　“不过……还真是太好喝了……”王胖子眯着小眼睛“痛并快乐着”地喝着雪碧，旁边宋青峰都已经看傻了！

　　别人跑图的时候才有空喝上两口，你丫居然打BOSS的时候跑来喝雪碧？！

　　“你他娘的还真不怕死啊！”宋青峰哭笑不得地道。

　　“怕个屁的死！我又不出去打。”王胖子用键鼠模式操控着露出半边身子，又扔了几个诅咒进去。

　　宋青峰顺势又瞄了一眼：小怪居然躺了一地！恶魔铁匠那庞大的身躯则在跟粘土石魔你一拳我一拳，看这架势一时半会粘土石魔还死不了！

　　而旁边四头骷髅已经围了上来，手中钩镰照着恶魔铁匠的脸一阵狂抡！

　　这货打BOSS的画风怎么跟自己这几个完全不一样？！

　　宋青峰差点没爆出粗口来：“你这什么职业？！”

　　“亡灵法师啊。”王胖子露头施展完魔法之后，连忙又缩了回去，听到宋青峰跟他说话，王胖子好像终于找到了倾诉的对象，一口气抱怨道，“也不知道启子给我推荐这种职业做什么，打又不能上去打，碰上这种恶魔怪，被摸一下就挂，他娘的头都不敢露，也忒窝囊了。”

　　王胖子尴尬地挠了挠头：“我都不好意思跟别人组队……”

　　宋青峰在一边看得眼睛都绿了，因为他见到，没过多久，房间里就来了一场大爆，恶魔铁匠居然直接死了！

　　居然被四个骷髅外加一头石魔站撸撸死了！？

　　你丫故意的吧？！这还好意思说不好意思跟人组队？！

　　不过也难怪王胖子这么说，毕竟武者都信奉武勇，哪有像他这样混墙角后面去的？！

　　这年头别说是武者，连修士都大多是正大光明地干上一场，这么打也确实有些过于猥琐了！

　　所以王胖子每次看着顶在前边的骷髅，再看看自己，就好像听到骷髅们在说：“去去去，一边打酱油去，别来碍事！”

　　非常尴尬！

　　“胖子，跟我们组队怎么样？！”

　　“啥？”王胖子还以为自己听错了。

　　“我说，跟我们组队怎么样？”宋青峰一行五人，清一色的近战，两圣骑两野蛮人一刺客，遇到BOSS一不小心就要减员，虽然几人玩的时间很早，但打个军营都是用尸体堆过去的。

　　特别是林绍与李平两兔崽子玩的圣骑士，宋青峰已经完全无力吐槽了！

　　一个狂加白热遇到怪就冲上去一顿疯狗剑法，遇到BOSS两巴掌就给拍飞了，一个有点想法想走光环流，可惜还处于每个技能都试一试的状态，加了好几个光环一个都不精！

　　至于祝福之锤流，两人才12级，距离18级学祝福之锤实在遥远了些。

　　有些过于悲催了！

　　宋青峰这边在寻思着把王胖子拐进来，那头林绍已经叫了起来：“卧槽，宋少，我们在这边抛头颅洒热血的时候你居然在一边划水？”

　　“甭废话！”宋青峰白了他一眼，“加个人进来！”

　　“加人？”

　　很快，几人就见到捏着一根小法杖的王胖子从传送门里走了出来，身边还带着一头粘土石魔。

　　身边是几人刚刚砍完的怪物尸体，王胖子顺手就召出几头骷髅。

　　“骷髅？”林绍等几个一见到这几头骷髅，当即笑了起来，“我说胖子，这种小骷髅，我一白热下去，四个都死了，召出来顶什么用？”

　　许络收了双剑，走上前来，拍了拍王胖子的肩膀道：“别慌，都老熟人了，今天哥几个带你通关！”

　　就在这时，几天仿佛在血池中浸泡过一般的血红色羊头恶魔冲了过来。

　　“来怪了！注意注意！”正在闲聊的林绍等人立即摆开戒备架势，王泰也顺手扔了两诅咒。

　　紧接着，几头小骷髅勇猛地冲了上去！

　　“小骷髅怼血腥一族！？找死吧！？”几人刚刚打算冲上去支援，紧接着便见到几头小骷髅手中镰刀一划！

　　第一头冲上来的羊头恶魔脖子、肚子立即出现一道巨大的血口！

　　非但如此，他们发现，羊头恶魔一刀砍在小骷髅身上，骨骼坚硬，似乎没受什么伤，反而这头羊头恶魔身上居然同样的位置，莫名出现一道血口？！

　　“这什么鬼？！”

　　“嗷！”

　　毫无意外，几刀下来，一声哀嚎，直接倒地！

　　紧接着，第二头、第三头……冲上来的怪物全被清光！

　　“这还是骷髅？！”

　　“你那都什么技能？！”

　　几人似乎终于意识到这胖子的技能有些不简单。

　　打开王胖子的技能面板一看：

　　伤害加深：诅咒一群敌人，让它们受到的非魔法性伤害增加100%（对精英以上怪物效果减弱）

　　半径2.6码，持续时间11秒

　　削弱：诅咒一群敌人，降低它们所造成的伤害33%

　　半径6码，持续14秒

　　攻击反噬：诅咒一群敌人……200%的攻击会反噬目标（对精英以上怪物效果减弱）

　　“嘶——！”这诅咒效果，几乎让所有人都倒吸一口凉气！

　　所有人都盯着王胖子，一阵眼睛发绿，就好像老嫖客陡然见到了一丝不挂的美女似的！

　　要知道他们一群人几乎全都是物理攻击！而且全都是近战！

　　可想而知这几个诅咒对他们加成有多大！

　　“我觉得我们现在就可以去杀安达利尔了！”

　　“要不……”

　　“走走走！杀安达利尔去！让那帮法师看看我们战士有多牛逼！”


第60章 官方小说的初稿

　　方启这个时候并没有玩游戏，他的手中捧着一卷精致的书册。

　　书册的封面上，书写着娟秀端雅的正楷字体：《暗黑破坏神》第一卷。

　　方启抬起头来，映入眼帘的是一张清秀端丽的脸庞，沈青青背着小手，凑了过来，期待地道：“快看看吧！”

　　方启点了点头，翻看第一页，看得出笔者的用心，这仅仅只是一份初稿，但在字迹上，行行工整，让人赏心悦目。

　　确实如徐紫馨所说，沈青青这个文武双全的大才女文笔没得说，因为方启玩的是圣骑士，沈青青自己也跟着玩了个圣骑士，对这个职业最为了解的沈青青自然挑选了圣骑作为第一主角，来描写整个故事的始末。

　　像暗黑破坏神这样的游戏，放在方启穿越之前，至少在当时暗黑2刚出的那个年代，无论是剧情还是游戏，都可以称得上是经典中的经典。

　　也正因为此，在多年后网络文学开始流行的时候才会出现大量同人小说如同雨后春笋一般冒出来。

　　所以在拿到沈青青所写的官方小说第一卷初稿时，方启心中还是有些感慨的。

　　而这个时候，网吧中已是热闹至极，安城与纳兰洪武等，还有宋青峰一队，全都在往安达利尔的老巢地底墓穴赶，途中遇到层出不穷的各种怪物，法师的冰风暴、地狱火全往怪群里招呼，德鲁伊的熔浆巨岩、火山爆更是威力惊人，场面可谓极为壮观！

　　“你们后面的几个小子，小心点，被偷袭了我们可不管！”纳兰洪武与福老两人一人持着一张盾牌顶在前头，随着越靠近安达利尔的老巢，怪物也越来越强！

　　再加上此时处于地底下，很多地方都没有光，很多时候，一不小心便可能闯入怪群之中！

　　以他们的等级，闯入安达利尔老巢附近的怪群中，不用想都知道，绝对回不来了！

　　他们保持着阵型不断向前推进，纳兰洪武忽然微微顿住脚步。

　　细细听去，似乎能够听到前方的黑暗中传来一阵轻微而异样的声音。

　　就像是黑暗中野兽沉眠的呼吸声。

　　很快，他们便见到了一头头生犄角的巨大怪兽冲了过来！

　　“残废怪！”

　　“退一点！估计有一群！”众人面色微沉，这种东西在地底墓穴向来都是成群结队的，体魄强健不说，口中还能喷吐电球，若是遇上一群，根本不用近身，远远一轮电球齐射，不死也得脱层皮！

　　话还未说完，便见到黑暗的深处亮起一道又一道白光！

　　纳兰洪武与福老两个战场老手自然反应极快，一个翻滚，立即躲开大片电球，一个闪身，分别退出房间内，举起盾牌：“堵门！堵门！”

　　见到两人退出来，步车抬手一发熔浆巨岩朝入口出轰了过去！

　　元素德鲁伊在前期群攻可谓非常之强，巨大的熔浆岩石当场与冲出来的残废怪撞了个结实！熔浆巨岩炸开，残废怪那巨大的身躯登时将入口堵住！

　　“法师冰风暴！”

　　“老步，再来个火山爆！”

　　“有两只冲进来了！”

　　“交给老夫！老福，开圣火光环！杀！”纳兰洪武开出祝福瞄准，顶盾立即朝漏出来的残废怪杀去！

　　……

　　与那边的壮观场面不同，网吧一角，也总有安宁清静的景色。

　　方启一边喝着雪碧，一边优哉游哉读着沈青青写的《暗黑破坏神》第一卷。

　　“是流浪者……是的，那是……黑暗流浪者……”

　　“我在罗格城塞的日子，似乎是好久以前的事情了……”

　　“……”

　　方启很高兴见到这些文字，这是游戏的开场动画中，马略夫对黑暗流浪者的回忆。

　　没有任何花哨的描写，显然沈青青这个剧情党非常尊重原剧情，一路看下去，整个剧情结构严谨，张弛有度，并没有像后世那些游戏改编的影视作品一般画蛇添足地添加一些多余的更改进去。

　　在场景与人物的刻画上，甚至比方启预料的要细腻得多，看到纸上的文字，方启能够很是恰到好处地感受到那样的氛围：

　　昔日宏伟的城塞，如今只剩下萧条、落魄的营地，一个又一个满怀理想的冒险者们，顶着淅淅沥沥的冷雨，在晦暗的街道上穿行。

　　夹杂在字里行间浓浓的暗黑风，确实能让人感觉到，这就是暗黑破坏神，而不是别的什么。

　　“果然女生的心思都比较细腻一点么？”

　　方启捧着手中的书册，继续看了下去。

　　徐紫馨与沈青青也不愧是大族中出来的小姐，这个时候保留有极好的涵养，并没有出声打扰，静静地坐在旁边。

　　……

　　“墓穴第四层了！”

　　当纳兰洪武、安城等人进入地底墓穴四层的时候，很明显地能够感受到，一股沉郁而压抑的邪恶气息，铺面而来！

　　“小心一点！”纳兰洪武心中有一种直觉，安达利尔，盘踞在这片土地最为强大的恶魔，恐怕就在这层墓穴的深处了！

　　他的心里，没来由地生出些许激动来。

　　“依照剧情，这里就是这一幕最终的战场了？”安城的法杖在他手中打了个旋儿，哈哈笑道，“我他娘的这是要拯救世界啊！”

　　“以后说出去，哥几个好歹也是拯救过世界的人。”步车哈哈一笑，“这样说是不是很刺激？”

　　“得了吧，最多也就拯救一座城市。”欧阳承嗤笑道，“打到这里我还没搞明白这些恶魔从哪来的呢。”

　　“我觉得吧，就应该有一本书写我们光辉历史的传记！”安城笑道，“第二幕据说要去遥远的东方？”

　　“开打了！赶紧进来！”纳兰洪武缓缓推开第四层墓穴中央，那张厚重而腐朽的大门！

　　愈发不详的气息笼罩在众人心底，沉重压抑中夹杂着激动，两种不同的情绪盘踞在众人心底。

　　跟在后头的欧阳承忽然问了一句：“第一幕通关大恶魔，会爆什么好装备？”

　　“都这个时候了还想着爆装备！”安城哭笑不得地一脚踹上了他的屁股，笑骂道，“能有点骨气么？”

　　“我拿骨气跟你换件金装怎么样！”

　　“滚！”

　　众人不由笑做一团！

　　一阵低沉而沙哑的恶魔低语从黑暗深处传来，盘踞在地底深处，最邪恶的恶魔，安达利尔已经被惊醒了！

　　“老夫先上了！”福老紧了紧手中的阔剑，沉声喝道。

　　“好！”

　　“杀——！”

　　“祝福瞄准开起来！”

　　“走位！注意走位！”

　　“小怪先清理掉！”

　　“剧毒新星！让狼顶上来！其他人退下去喝解毒剂！”

　　“拉好！拉好！别让它找法师！”

　　……

　　“写得很不错。”方启从座位上站了起来，看着地下墓穴中冲向安达利尔，旁若无人、已然忘我般呐喊着的安城等人，一种莫名的情绪在心底被勾起。

　　或许自己当年与朋友一起开荒时的心态亦是如此吧。

　　岁月长久，一些东西却忽然跃上心头，记忆犹新。

　　他深深吸了一口气，指了指安城等人，开口道：“将这种发自内心的情绪加一点进去，就更好了。”

　　方启合上书册，递回给沈青青，他这个穿越前遍阅网文的超前读者，却没有给这部官方小说添加任何不属于它的花哨色彩，一切回归原作。


第61章 姜小月的野望

　　“到了，就是这儿！”像白浪这种修为不低的修士，自然结交了不少朋友，詹严、周红两人也不例外，因此今天来的时候，他们三人身边，又多出来三男一女。

　　“白道兄。”一名稍显年轻一些的白衣修士疑惑地看着白浪所指的方向，“这里是平民区吧？而且这店面也不算大，这样的小店怎能入得了白道兄的法眼？”

　　方启的网吧虽然有五十余台电脑，但不像他穿越前的网吧，还设有包厢、卡座等等，清一色的连排座位自然为网吧节省了不少空间，因此店面相对于那些真正的大店面来说实在不够看。

　　“余道友说得是。”白衣修士身边，一名穿着深蓝色道袍，头上扎了个道髻的中年道人也不解地问道，“白道兄这些年走南闯北，见多识广，得白道兄力荐的地方，想来应该是足够新奇，不过眼下……”

　　他指着眼前这小店，有些怀疑地道：“这种小店真的有什么好东西连白道友都如此看重？”

　　詹严身边是一名留着两撇八字须的红脸中年修士，做派比较稳重，但当两人开口问起的时候，他同样也将目光投了过来，显然他虽然没问，却同样对此事感到诧异。

　　“周师姐！”周红缨身边跟着个略显青涩的少女，显然不大好意思跟其他人交流，只凑在周红缨耳边，不过语气中显然也带着些不高兴，“大清早的把人家叫起来就来这种地方嘛？”

　　她的修为显然没其他人高，今天一大早乘坐烟海城直达九华城的大型灵舟来的，风风火火地赶过来还以为有什么急事儿，哪知道这个历来与她很要好的师姐，居然带她来这个什么……

　　起源网络会所？

　　这是什么个情况？

　　她睁大眼睛盯着眼前这个小店瞧了又瞧，也没能看出个花来。

　　“各位道友难道信不过我？”白浪哈哈笑道，“我敢保证，这家店的东西你们别说是见，想都没想到过，绝对新奇刺激！”

　　几人面面相觑：“有这么厉害？”

　　詹严身旁那名中年修士沉凝道：“昨天我倒是听詹兄提起，这家店里有一种名叫‘电脑’的神奇法器，厉害至极，一经启用，就如同在另一个世界重生一般，以另一种身份生活，听起来倒确实新奇至极，不过若仅止如此的话，道友有必要这么上心？”

　　“当然不止如此。”詹严轻抚胡须道，“有意思的地方若仅仅只有这么点，我也不会给道兄你推荐。”

　　推开大门，果然给人一种不一样的感觉，店内的光线不算明亮，但有天花板上柔和的白色灯光照下来，再加上各个屏幕的光芒交织在一起，却绝对不会让人感觉到昏暗。

　　整个店内的风格虽然融入了些许九华城中基本的元素，例如实木、花草等，但桌椅、器械的风格却又自成一体，两者糅合在一起，确实能给人一种耳目一新的感受。

　　见到来人，姜小月立即呆了呆：“这不是昨天那几个修士么？今天居然也带了好几个人来？”

　　“小姑娘，给我们再激活四个暗黑破坏神。”白浪乐呵呵地打了声招呼。

　　“小……姑娘……？”姜小月眨巴眨巴眼睛，似乎还没反应过来。

　　“可恶的老板，现在都没人给本公主尊称了……”姜小月泪流满面地反应过来，悻悻道，“四个一共三十二灵晶，上机每人每小时2灵晶，请问几位需要几小时？”

　　显然姜小月现在对自己的工作也开始轻车熟路起来。

　　“当然六小时！”像白浪这样修为的修士，倒不会缺这点钱，如果不是实在有急事的话，自然是六小时满。

　　而其他几人，在这个时候，也趁机开始打量起整个网吧来。

　　网吧里的人确实不少，这个时候已经几近满座了，因此一眼看去，无论看哪都能看到玩游戏的玩家。

　　有的屏幕上是一个端着奇怪法器的汉子，每一次开火，都会有怪物倒下。

　　而有的则是提着长剑或者法杖，这种则比较贴近于他们自己的战斗方式。

　　虽然他们现在还没开始接触这些游戏，但联系先前他们所谈论过的，确实能够从中感受到一股新奇的意味来。

　　姜小月也不知道为什么要叫做激活游戏，毕竟她只需要收钱，把钱放入柜台，那边自然就能玩了。

　　“哼！反正只要数目对就是了！”毕竟她还有一件更加想不通的事情，因此收钱的时候顺口便问了一句，“你们就不觉得店里的东西贵吗？”

　　这么贵的东西，没骂人就不错了，第二天居然还带人过来？

　　简直就让人想不通。

　　一边的詹严与周红缨则在给新来的几人传授游戏的基本经验。

　　刚刚进游戏，宛若真实一般的场景与人物着实给几人狠狠震撼了一把，再了解到游戏的玩法、剧情之后。

　　“嘶……好像确实挺有意思哦……走走走！出去杀几个怪试试！”

　　“贵么？”柜台前，白浪奇怪地看着姜小月，似乎还在思考她为什么这么问，过了一阵，才开口道，“你难道没玩过暗黑破坏神？”

　　“没有，这么贵我才不玩！”姜小月娇哼一声，心中则暗自郁闷，“本公主钱都花光了哪有钱玩？”

　　“等本公主有钱了，一天玩十二个小时，让臭老板自己在这坐着！哼！”至于老板在游戏里下毒什么的，当时她也就那么一想，自然知道这种事情不现实。

　　更何况看到这几天个个玩得热火朝天，实在是让她愈发地好奇了。

　　“不对！要是真好玩就玩，要是没那么好玩才不便宜他！”

　　这么一想，小萝莉心中一阵高兴，可惜理想是丰满的，现实嘛……

　　白浪笑道：“你玩一下就知道了。”

　　姜小月立即像霜打的茄子一般焉了下来，心中暗自咬牙：“没钱……”

　　“难不成真要给可恶的老板做饭？”想想又泪流满面了。

　　而白浪这边，大家全是修士，一共七个修士，选的自然都是法系职业。

　　足足七个法系职业的开荒历程，用脚都能想象那场面有多美。

　　“冰弹！冰弹！周道友来个冰弹！”

　　“怪去找你了，快跑！”

　　“老白帮忙减个速啊！”

　　“玛德这法师什么体力啊？！我跑不动了，赶紧帮我打一下！”

　　“先撑一会，我这边一屁股利刃魔！”

　　“你先抗一下啊！”

　　“抗个鬼哟！你见过法师抗怪的？”

　　“沃日！挂了！”

　　“额……死道友不死贫道，我给你开个传送门……”白浪讪讪地摸出一个回城卷轴。

　　在逐渐了解这种游戏的新奇之后，新来的几人也开始迷上了这种奇特的游戏，于是，一阵鸡飞狗跳的开荒之路开始了！


第62章 敢不敢来比装备？

　　生化危机已经通关的纳兰明雪，也算得上是一个老玩家了，不过因为前几天的事情，最近都在闭门养伤，直到今日才首次出门。

　　纳兰明雪虽然出身不简单，但历来性子都偏向于低调。

　　不过今日却是坐车来的，并没有刻意去收敛的意思。

　　可以看到她的脸色还稍稍有些苍白。

　　所以她一进门，姜小月直接就看呆了！

　　“居然还有人带病来玩游戏……！？”

　　几天没来，小店还是那家小店，但纳兰明雪发现，店内似乎变得有些不同了。

　　譬如说进门就能见到一只萌萌的小萝莉端正无比地坐在柜台前，保持着严肃的表情，紧紧地盯着她们。

　　“嗯？老板呢？”岚烟左右看了一阵，发现方启已经隐入万千玩家之中，瞅了好半晌，才发现一个坐在角落的身影。

　　“纳兰小姐，这边！”岚烟眼睛一亮，立即与纳兰明雪两人走了过去。

　　“居然……无视本公主？！”姜小月感觉自己再次受到了一万点暴击伤害！

　　方启此时还在杀小怪，以他的等级而言倒惬意得很。

　　就在这时，他听到后边有人叫他，回头一看，便见着两张熟悉的面孔。

　　方启微微愣了愣，随即开口道：“这是……伤好了？”

　　“嗯，谢谢。”纳兰明雪说话依旧是那样冷冷清清。

　　“公事公办而已。”方启点了点头，“一般刚恢复应该多在家休息休息。”

　　不过这话一说完，立即就遭到了岚烟的白眼：“方老板要是能卖一台电脑给我们，顺便来两箱雪碧……”

　　“病人应该多走动走动，透透风，有益身心健康。”方启立即改口，眼神真诚地道。

　　岚烟：“……”

　　岚烟狠狠地跺了跺脚：“老板，给我们来两瓶雪碧吧！”

　　“好的。”正好方启也想开一瓶自己喝，一转眼见到正朝着这边猛瞧的姜小月挥了挥手，“小月，帮我拿三瓶雪碧！”

　　“方老板的店好像变化不小。”纳兰明雪看了看四周，不但人气旺盛不少，而且玩暗黑的玩家也增加了不少，最重要的是，今天的气氛好像比往常要热烈太多了。

　　方启环顾四周，还真是：“咋咋呼呼的一个个，待会就让他们全静音！”

　　方启话还没说完，前排的座位上立即响起一阵更加惊爆的呼声！

　　“要死了！要死了！”

　　“法术跟上！跟上！其他不要管了！”

　　“火山爆再打一个上来！”

　　“……”

　　岚烟惊讶道：“今天是在干嘛？这也太热闹了吧？”

　　纳兰明雪朝声音的源处看了过去，见到几名玩家围观的身影之前，两个略微熟悉的背影，她秀眉微蹙，走了过去。

　　大片的惊呼声，也引起了周围不少玩家的注意。

　　“什么情况？”

　　“好像他们在杀安达利尔？”白浪坐不住了，“走，过去看看！”

　　“杀安达利尔？！”

　　“居然有人已经打到这儿了？！”

　　“是安侄儿他们吧？”欧阳震抬头看了看安城的方向，“真过了？！”

　　“去看看？”

　　“出什么事了？”姜小月也莫名其妙地跟在了后边。

　　很快，安城等人身后就聚集了一大堆人。

　　“爆了！”

　　“两暗金两黄金还有……怎么还有件绿字的装备！？”

　　“我看看？不是蓝色上面就黄金，比黄金好的是暗金，绿字是什么装备？”

　　无怪他们没见过，比起黄金和暗金装备来，绿字的装备出现几率确实要小很多。

　　“来来来！给老夫先试穿一下！”纳兰洪武捡了装备直接先往身上套，嘿嘿直乐，“老夫先试试浑身极品的滋味，待会再分！”

　　纳兰洪武将新打出来的装备穿上，浑身上下已经聚满了黄金与暗金装备，那明晃晃的金字与一排又一片看得让人眼花缭乱的属性，几乎闪瞎一帮人的眼。

　　周围立即大片羡慕嫉妒恨的眼光投了过来。

　　纳兰洪武穿着一身极品，也大笑起来，抖了抖身上的鳞甲：“如何？老夫这身装备，杀穿第二幕都没问题了吧？”

　　“老爷子英明神武！”纳兰桀第一个开口道，“我们当然是拍马难及。”

　　纳兰明雪看得一呆。

　　这什么情况？这才几天没来，家里老爷子和大哥也全跑来网吧了？！

　　而且老爷子居然都已经通关第一幕了？！

　　岚烟也跟着直接傻眼：“家主大人还打了一身极品装备？！”

　　就在这时，一道不合时宜的声音响了起来：“这游戏暗金就是最好的么？还没臭老板的一半好……”

　　说话的是姜小月，她偶尔实在无聊就跑去看方启打游戏，比如说昨天，他就看了好一阵，她可是记得方启一身装备到处都是暗金色的字体。

　　可她这话，立即一石激起千层浪。

　　“什么装备？居然连我们合力打出来的这么多极品都比不过？！”安城第一个不信，毕竟这可是通关的最好装备！

　　他鄙夷地瞪着姜小月道：“小丫头，你又不玩，你怎么知道？”

　　姜小月心想我不玩难道就不能看老板玩么？

　　“老板装备再好能有一身合适的黄金暗金？”安虎威等人自然更不信，要知道这一身装备可都是适合现在等级的，而不是低级装备！

　　“一身低级极品装备不肯换吧？”安城鄙夷地道，“实际上连蓝色装备都不如。”

　　“就是，不懂不要乱说。”欧阳承道。

　　“老板呢？”安城四下望了一眼，立即发现此时正坐角落的方启。

　　紧接着便见到一大队玩家浩浩荡荡地朝方启杀了过来！

　　方启此时才刚刚过完任务，好不容易打了个9号符文，回城打开储物箱，将自己辛辛苦苦积攒的三孔灰色盾牌拿出来。

　　“8号，9号，7号……”方启按顺序将符文镶了上去，接着将自己那张用了不知多久的蓝色盾牌换了下来。

　　就在这时，他忽然发现身后围了一大堆人。

　　方启一脸懵比：“怎么忽然都跑我这来了？”

　　“老板，这丫头说你装备很好？”纳兰洪武虎目一瞪，“要不要跟老夫比比！”

　　虽然他知道方启已经十八级了，但这一版的暗黑地图比原版要大上不少，怪物也多出许多，因此刚刚打穿第一幕的纳兰洪武也16了，差得不远。

　　若说方启的装备比他平常穿的要好点，那倒是正常，但老夫这都借了一大身黄金暗金来，特地来爽一爽，还比不过你？！

　　这能忍！？

　　纳兰洪武不服气地道：“敢不敢让老夫看看你的装备？！”

　　“看装备？”

　　方启莫名其妙地看了他一眼，打开装备栏：

　　头盔：天底轻盔（符文之语装备，显示为暗金色字体）

　　衣服：隐秘锁子甲（符文之语）

　　武器：怨恨水晶剑（符文之语）

　　盾牌：古代人契约（符文之语）

　　……

　　看着清一色的暗金字体，外加底下一排又一排爆强的属性。

　　纳兰洪武瞬间石化！

　　“这什么装备？！”

　　“这至少大半身暗金吧？！”

　　“老板你在哪搞的？！”

　　方启后边，所有玩家也全都看傻了！

　　“老板你把第二幕老巢也给端了？！”


第63章 虚拟物品也能卖？

　　“原来这东西叫符文之语？！”

　　“居然还有这种东西？！”

　　符文之语是一条“咒语”，它要求白色装备必须有那么多孔，然后把几个符文（数量刚好和孔数一样）按照顺序镶嵌进去，符文之语的便会赋予这件装备很多属性，即便是最基础的符文之语装备，属性也相当于一件品质极佳的暗金装备。

　　方启将号开到迪卡·凯恩面前，在这里，通关第一幕之后迪卡·凯恩会给玩家传授一些基础符文之语的知识。

　　这里没有官网来公布符文之语，因此游戏中早就将这活儿交给迪卡·凯恩这老人精了。

　　“怎么感觉比法器上各种法阵的排布还要神奇！？”李浩然作为一个专业的炼器师，对此有着更加深刻的理解。

　　“用不同的符文按顺序镶嵌上去就能得到这些强大的属性？！”安城立即想到了一个问题，“必须白装吗？带属性的白装行不行？原属性会保留么？”

　　他记得他在之前在路上打到了一根两孔的灰色法杖，灰色也就是白板带孔装备，但某些白板装备，即便白板也能附带加技能等级的属性。

　　他记得他那根法杖可是附加了两级火弹外加两级碎冰甲！

　　如果可以保留的话，岂不是比普通符文之语装备平白多了四级技能？！

　　“可以。”符文之语最大的变数就在于基础材料的选取，这也是符文之语最为热门的话题！

　　“谁那里有八号符文？！”安城在得到方启肯定的答案之后，眼睛都绿了！

　　法杖有一个唯一的基础符文之语，可正好就是两孔的双手法杖！

　　要是自己用足足加了四级技能的白板法杖做底料，做出来的符文之语岂不是比老板的还要好上不少？！

　　不过八号符文或许在后期不算珍贵，但在第一幕可没那么容易获取，掉率恐怕比暗金装备还要低上一些！

　　即便是方启，在做完自己的符文之语之后也没有剩余。

　　过了好半晌，都没有一个人回答。

　　就在这时，宋青峰等人的位置上又响起了一阵惊呼！

　　“爆了！爆了！”

　　“通关了！”

　　“一件暗金三件黄金！”

　　“符文？！居然是金色的符文！”

　　“这么多极品装备？！”安城等人面色一变，“难道他们也在打安达利尔？！”

　　听到有人喊金色的符文，安城心里更是咯噔一声，连忙赶了过去。

　　宋青峰等人这才刚刚打完安达利尔，立即见到背后居然围了一大圈人，少说也有十几二十个！

　　“什么情况？！”

　　“你们居然也杀完安达利尔了？！”安城惊讶无比，原本他们的进度可是比自己慢上不少，紧接着安城便见到屏幕上一闪而过的金字：符文·拉尔。

　　“你们这符文换不换？！”安城呼吸立即急促起来，居然是八号符文！

　　“卖也行！”

　　他伸出巴掌：“我出……5灵晶！”

　　他话一出口，身后立即响起了一阵惊呼！

　　所有人看得都有点呆！

　　不过在愣神的同时，众人也同样有些期待这件装备被制作出来。

　　他们也很好奇，用这种加技能的极品法杖制作的符文之语，又会是个什么效果？！

　　宋青峰等人则以满脸看不懂的表情看着安城，有些莫名其妙地道：“游戏里的东西你也要买？”

　　现实里买法器买材料见过，但谁见过有人为了一件虚拟物品花钱的？！

　　而且还是一个仅用于镶嵌的符文，并不是装备！

　　玩游戏花钱还好理解，毕竟这网吧里的游戏，升级能有益于实力的提升，并且里面的法术、战技也值得研究。

　　但这些虚拟物品能做什么？！居然用灵晶来买？！

　　如果一定要牵强附会地给它一个作用的话，恐怕也只有让玩家更快更安逸地升级。

　　打到极品装备固然高兴，但一旦与现实挂钩，就让他们有些无法理解了。

　　这让他们感觉就好像花钱去买一个假货，就算挥金如土地败家，也不是这么败的吧？！

　　安城这个时候也稍微愣了愣，自己是不是有点冲动了？

　　毕竟他们才刚刚接触游戏，用钱来买一件虚拟物品，还完全没有那个概念！

　　不过想了想，5灵晶这种价格对他而言只是一个小数目，大手一挥道：“卖不卖嘛，我就试试效果。”

　　他是真有些想试试新的符文之语，加上这柄足足加了四级技能的法杖，会打造出什么样的极品出来！

　　反正他不缺这点钱，有时候一顿饭钱都不到。

　　宋青峰却是奇怪起来：“你就为了一件镶嵌石头花这么多钱？还是说这东西有其他作用？”

　　安城直接将符文之语的事情说了一遍，现在大家都知道了，也没必要瞒着。

　　“还有这种东西？！”宋青峰等人听后，也觉得一阵不可思议，不同的符文通过不同的排列，居然可以组合出属性强大的装备？！

　　几人相视一眼：“你们觉得怎么样？”

　　林绍道：“他要就给他好了，我们这没法师，一时半会也用不到八号符文。”

　　许络道：“正好看看那什么符文之语什么属性，真有这么牛逼？！”

　　亡灵法师就不用说了，装备不对路，给王泰王泰也不会用。

　　“那行。”宋青峰道，“你加我们房间。”

　　没想到打游戏还有灵晶赚，虽然对宋青峰等人而言，5灵晶也不算多，但还真有点意外之喜的意思。

　　安城很快加进宋青峰等人的游戏之中，宋青峰将符文取给安城，很快，也收到了安城的5颗灵晶。

　　“是先三号后八号吧？”安城又再次确认了一遍，这才取来自己那把两孔的白板法杖。

　　“3号……8号……”安城一边念叨着，一边一颗一颗将符文镶嵌上去。

　　周围所有人的目光，全都集中在安城手中的法杖上，想看看这两颗符文镶嵌上去，是不是真会发生什么神奇的变化！

　　而就在安城镶嵌上两颗符文的同时，众人发现，神奇的事情果真发生了！

　　安城再看他手中法杖属性的时候，已经变成了：

　　叶子

　　+3火焰技能

　　+15增强伤害

　　增加5-30的火焰伤害

　　+3致支配之焰

　　+3致火焰强化

　　+3致火球

　　+3致地狱之火

　　+3致温暖

　　……

　　“居然真变了！？”这一瞬间，他们感觉仿佛新世纪的大门打开了！

　　一排又一排属性，外加法杖本身附带的四级技能，几乎让所有人都看花了眼！

　　周围立即传来一阵惊呼！

　　“牛逼！”

　　“这装备太强了吧！”

　　“拿这法杖玩法师不得爽死！？”

　　“赶紧试试威力去！”

　　周围所有人都投来一阵羡慕嫉妒恨的眼光！

　　“哈哈，让你们开开眼！”换上极品法杖，安城一阵狂笑！

　　宋青峰有些傻眼，与林绍等人互望一眼，一拍大腿，大呼道：“我他妈怎么觉得我卖亏了！”

　　刚刚还觉得花5灵晶买件虚拟物品不可思议的宋青峰等人，看到周围众人羡慕不已的表情，后悔不迭！


第64章 看老板玩

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　月下独酌，确实是一件很雅致的事情，一袭金衣的姬无忧坐在庭院中，对着天空一轮明月，给自己斟上一杯美酒，琉璃琥珀般的酒色，映着天空月色，熠熠生辉。

　　他端起酒杯，细细品尝着杯中美酒，他的举止保持着身为皇族所应当具备的一切从容与优雅，即便四周空无一人，也无半分改变，仿佛那是一种刻入骨髓的习惯与习性。

　　就在这时，他所坐的庭院中，进来一道人影，如同幽灵一般，落在他的酒桌面前。

　　恭恭敬敬地单膝跪下。

　　“有什么消息么？”姬无忧淡然问道。

　　那道黑影凑近前来，在他身边耳语了几句。

　　“纳兰洪武！？你说，他每天都会去这家小店一趟？”姬无忧放下酒杯，觉得很不可思议，“先是纳兰明雪，紧接着纳兰桀也跑了进去，现在纳兰洪武居然都……”

　　他的面色，疑虑中带着些许凝重：“纳兰洪武历来对后辈的事情放任自流，如今居然将两人聚在一起，莫非这老头子发现了什么？”

　　“纳兰家的势力，对于我等，绝对是一大助力，我在江南暗中帮助纳兰桀拿下纳兰家继承人的位置，也是势在必得……可绝不能出了岔子！”

　　“那么那家店呢？查明白了么？！”姬无忧又问道。

　　“暂未查明。”那道黑影道，“这家店来历神秘，没有人知道这家店背后的背景，据说，连纳兰家也没查到。”

　　姬无忧双眼微眯，眼中透着丝丝冷冽：“这家店到底什么来历？居然能够将纳兰洪武、纳兰桀、纳兰明雪聚在一起，到底想要做什么？”

　　……

　　相较于这些琐事，今日最为引入瞩目的事情，还要数安城灵晶购买符文的事情了。

　　梁石作为生化危机的老玩家，即便如今早已通关，也依然泡在生化世界里，无他，只为拿一个小刀速通的首通。

　　一路以小刀通关，可谓极为考验玩家的耐心与技巧，最近他们讨论得最多的也是这些实战中最为精细的技巧要点，不过今日却不同了。

　　“据说宋青峰他们今天玩暗黑的时候，打了一颗什么符文，居然被以5颗灵晶的价格买走了？！”黑大满脸难以理解地问道，“当时我没在场，是不是真的？”

　　“千真万确。”梁石道，“当时我就在旁边，亲眼见到安城付了5颗灵晶。”

　　“不是吧？！”如今的云山酒馆，几乎已经变作了游戏讨论基地，来这里的常客，大半也是起源网吧的常客。

　　“如果真是这样，看样子暗黑破坏神价格昂贵也不是没道理的！”一人咂舌道。

　　暗黑破坏神第一幕激活就要花上8颗灵晶，明显比生化危机贵多了，但现在，不得不说，不少人都对此稍有改观。

　　“如果我们也去玩，多打上几颗，岂不是回了本还能小赚一笔？！”

　　梁石摇头笑道：“哪有那么好的运气让你刚好碰上？更何况还得遇上安城这样的金主才行！否则人人都能弄到，都想卖，你来买么？”

　　“但总之，游戏里的东西居然也有人买，还真是稀奇！”黑大嘿嘿一笑。

　　“游戏里的东西卖5颗灵晶？”原本在梁石这一桌的，都是云山酒馆的常客，这一下，连同一些不常来的也将耳朵竖了过来，“什么东西这么贵！？”

　　事实上不止是云山酒馆，凌云学府、清风明月阁，这么新奇的事情，也着实吸引了不少人的眼球。

　　“少城主花了整整5颗灵晶，就为了买一件叫什么暗黑破坏神的游戏里的虚拟物品？”

　　“城主大人就在当场，不但没阻止，反而还想花二十颗灵晶把这东西买过来？！”

　　“怎么可能？！什么东西？！一件虚假的物品居然也卖5灵晶？！”

　　所有听到这个消息的，第一反应几乎都是不可思议！

　　而此事的始作俑者安城，此时正在清风明月阁三楼召开一场宴会。

　　所邀请的，一共五人，还都是一些九华城中亦或附近的权贵子弟。

　　推杯换盏之际，一名身着红袍玉带，出身不凡的公子道：“据说安少城主今日为了一件玩物，居然豪掷灵晶，如今又在清风明月阁设宴款待我等，不知有何美事？”

　　“玩物？”安城哈哈一笑，“既然如此，就当我安某人约诸位朋友出来玩好了！”

　　“哦？”那名红衣公子道，“安少城主今日居然有此等雅兴？”

　　安城今日心情着实不错，打了好装备连他老爹都抢着要买，连纳兰洪武都眼红不已！

　　可惜纳兰洪武的队伍还需要他这个强力法师，法杖自然不可能给安虎威买走，而纳兰洪武自己又是战士，弄过来也没半分作用。

　　所以每当见到周围人羡慕的眼光，还有游戏中自己那爆炸的输出，安城便感到这次真是赚到了！

　　“也没其他事情。”安城笑道，“几位也是我与老步、欧阳的好友，平日几位遇到什么好处，也都会叫上我们一遭，因此现在发现一处好去处，自然安某也不会忘记几位！”

　　红衣公子笑道：“安少真是太客气了，不知是发现了什么好去处？”

　　安城与欧阳承、步车几人立即将方启店中的游戏讲了一遍。

　　“居然还有这么有意思的东西？！”红衣公子眼前一亮，以他许红尘的身份而已，见识可绝对不会差了去，但安城几人口中描述的这个“游戏”，却可谓是闻所未闻！

　　不止是许红尘，连同安城邀请的其他几人，也不由自主地站了起来：“安少的眼光，我们自然是信得过的，这么有意思的地方，安少何时带我们去？”

　　……

　　第一批上机的玩家，这时候可谓已经下了很长一段时间了。

　　但整个网吧的人气，却并没有因此而减少。

　　特别是在方启的座位后边。

　　方启此时的座位，几乎已经到了网吧的角落里，但现在却是整个网吧最为热闹的地段！

　　譬如说白浪，当时他可谓在后头围观了好一阵安城的法师，一把符文之语的法杖，输出简直爆炸，那叫一个爽！

　　纳兰洪武是安城的队友，更别提有多舒服了，他站在前边顶着一群，后边安城一把火就全烧没了！杀怪实在不要太快！

　　只不过安城等人现在已经下了，他们却还没看过瘾！

　　忽然便有人想到，几乎是一身符文之语的老板，玩游戏又是个什么情形呢？！

　　“要不，我们去看看老板玩？”这话一出，立即就有人围到了方启身后。

　　不止是白浪，这个时候连纳兰洪武都围了上来，见到方启回过头来一头雾水的表情，心急火燎地瞪道：“看我们做什么？赶紧玩啊！”


第65章 看别人玩也上瘾？

　　方启一听，乐了，见过自己玩这么上心的，还没见过看别人玩也这么上心的。

　　“老板！有怪冲上来了！”方启正注意背后众人的时候，忽然见到屏幕中一堆圣甲虫冲了过来！

　　一个长相憨厚的中年雇佣兵被大量圣甲虫撵着疯狂朝方启这边跑了来，方启一眼望去，只见他身后不但跟着大量块头比人还壮实的圣甲虫，其中还跟着一只颜色与其他虫子不同，浑身不断爆出电光的圣甲虫精英！

　　“嘿！雇主老爷！这里有好多虫子！”只见这名雇佣兵头顶顶着个大大的名字：米山。

　　一溜烟跑到了方启后头。

　　方启脸一抽：“当初怎么就脑子一抽把这丫雇进来了……”

　　趁着圣甲虫还没冲到脸上，方启赶紧退后两步，专注光环切出来，祝福之锤一通狂扔！

　　圣甲虫这种东西，不动它还好，一旦攻击，便会爆出大量充能弹！

　　就在圣甲虫冲入方启召唤的大量祝福之锤形成的旋风中时，只见屏幕上顿时爆出出大量电光！

　　方启脸一黑，一边疯狂磕血一边赶紧跑路！

　　“这就清完了？！”后边的围观群众全都看得一呆，刚刚还有大片圣甲虫，这才转眼，居然已经躺了一地！

　　“噢！我发现我变得更强壮了！”这个时候，明显升级了的米山大爷才慢慢悠悠地冲上来，一枪一个，疯狂补刀！连BOSS都没放过！

　　“老板，这佣兵好牛啊！在哪雇的！”

　　“会拉怪，攻击还这么高！”

　　“居然能直接单撸BOSS！？”

　　身后一声又一声惊呼传了过来。

　　方启的脸再次黑了黑：“到第二幕找格雷兹，问他米山大爷在不在。”

　　“第二幕的雇佣兵居然这么厉害？”岚烟与纳兰明雪此时也在后边围观，岚烟不由惊叹一声，“到时候我们到第二幕也雇这个吧！”

　　要知道第一幕的佣兵都是弓箭手，皮薄血少，一旦被偷袭，基本上就可以等死了，所以第一幕的玩家基本上在复活个几次之后就不会再雇佣兵了。

　　没想到第二幕居然有这么厉害的佣兵？！

　　“这个佣兵可以啊！”林绍看得眼睛一阵放光，“明天我们开荒就雇这个佣兵！”

　　“到时候试试！”宋青峰跃跃欲试地道。

　　纳兰明雪嘴角微扬，露出一抹莫测的意味：“到时候再看看吧。”

　　好在这只是个小插曲，之后的米山大爷还算靠谱，方启一路从蝮蛇神殿杀到庇难所！

　　“老板这攻击力也太高了吧！”

　　“到哪哪死一片？！”

　　众人发现，方启无论走到哪，一片祝福之锤刮过去，怪物就跟割麦子一般成片倒下！

　　就算遇到BOSS，方启祝福之锤与水晶剑双管齐下，再加上雇佣兵一通狂捅，基本上也撑不了多久！

　　安城等人也再次来到了网吧，安顿好新带来的几个朋友之后，一看这边居然这么多人，连忙也跑了过来。

　　一看方启的屏幕，当即看傻了：“老板你这怎么玩的？杀怪这么杀的？！”

　　要知道他现在换上了极品法杖，杀怪可都还没这么猛！

　　看了一阵之后，安城发现，看方启玩游戏简直太爽了，一路行云流水！

　　“居然还能这么玩？！”这样的速度，难怪等级差这么多！

　　“老板，你技能点怎么加的？”屏幕中，只见方启又一圈祝福之锤下去，连召唤者都倒了，整个第二幕，只剩下塔·拉夏古墓中的大虫子都瑞尔一个光杆司令了！

　　纳兰明雪终于看出了点端倪，她分明记得祝福之锤是魔法伤害，而方启的装备中，只有增加施法速度的，却并没有看到加魔法伤害的属性。

　　更没有像安城的法杖那样加技能等级的属性。

　　按理说，就算强，应该也只体现在防御上才对。

　　“技能？”不少人还有些不明就里，疑惑地看向纳兰明雪。

　　只见方启打开技能面板，纳兰明雪很快就见到方启最常用的两个技能：祝福之锤3级，专注光环3级。

　　紧接着她见到，专注光环的属性：当启用时，灵气会让你和你的队伍增加破坏力，并降低攻击被中断的可能

　　破除中断概率+20百分比

　　伤害+90百分比

　　所有人看到这个技能都不禁倒吸一口凉气！

　　光环一开，所有人都会增加90%伤害！

　　这岂不是相当于集体伤害翻倍！

　　“难怪老板的雇佣兵攻击这么高？！”

　　“每个职业的技能到后面都越来越厉害啊……！”

　　“这个属性对法术攻击也管用？！”福老连忙问道。

　　方启祝福之锤的伤害这么高，专注光环，莫非对祝福之锤这种法术伤害的技能也有加成？

　　他的队伍里全是法师！而亡灵法师的诅咒只对物理攻击有效，对这些法师而已等于鸡肋！

　　因此亡灵法师对他们的队伍没有太大加成。

　　但如果光环对法术有用的话……

　　那到时候等他们升到18级，光环开启，安城岂不是可以直接秒怪了？！

　　但接下来，他们见到方启摇了摇头：“专注光环只对祝福之锤一个法术有加成效果，例如圣光弹，还有其他法术都无效。”

　　“居然只对祝福之锤一个技能有效！？”

　　“居然还有这样的讲究？！”

　　听到方启的话后，众人再次震惊了！

　　“所以专注光环搭配祝福之锤再雇用一个近战佣兵？杀血厚的怪物还可以搭配自身武器攻击，双管齐下！？”

　　“嘶——这样的搭配……！”众人越想越是惊奇！

　　“难怪老板不去等后续的三十级大技能天堂之拳，而是直接把祝福之锤往上加……”

　　暗黑的魅力就在于各种各样的技能与装备，通过不同的搭配，可以让同一个职业玩出截然不同的风格出来！

　　譬如说圣骑士，明明定位是战士，但方启这样一搭配，却化身为穿着重甲的法师，能远能近，抗得了BOSS，放得了风筝！

　　怪多时可以法术群攻，遇到皮糙肉厚的BOSS可以物理法术双管齐下，完全颠覆了一个战士的定义！

　　最重要的是，伤害还奇高无比！

　　“加个技能树居然也这么有学问？！”

　　“看老板玩这么一阵，简直比老夫我自个琢磨上几宿还要管用啊！”看到方启的加点搭配，纳兰洪武也不禁露出深思之色。

　　宋青峰则拍了拍林绍与李平两个圣骑士的胸口：“学到没？像你们那么瞎加点，到第二幕干脆让米山大爷上算了，你们跟后边当小弟成不？”

　　被作为典型反面教材的两人低着头，一脸学到了的表情。

　　不止是他们，连同白浪几人也发现，如果技能都是这个风格的话，那么只要搭配够好，即便装备一般，恐怕也能发挥出极强的威力出来！

　　当然，装备好自然更加锦上添花。

　　就在这个时候，众人只见方启开了个传送门，回到城中，退出了游戏。

　　“老板？怎么不玩了？继续玩啊！”众人愣了，看得爽不说，居然还学到这么多，简直让人欲罢不能！

　　结果方启说下就下，众人怎么能忍？！

　　只见方启瞥了一眼时间：“都十二点了你们还不走？”

　　“就十二点了？！”安城愣了愣，怎么感觉自己这才刚来？

　　“不是吧？！这么快？！”

　　“怎么都没注意！”

　　“完了！完了！我还得回烟海城呢！怎么都十二点了！”


第66章 崩溃的姜小月

　　关门之后，细细一算，这些天虽然大部分灵晶，都让系统拿去挥霍了，但方启也着实赚了不少。

　　随着顾客再次增多，即便五十余台电脑，在高峰期也能够满座，一天下来，所赚的灵晶少说也在六七百往上，即便只取一成，方启每天也有好几十灵晶的收入，方启数了数，已经突破三百颗了。

　　这可不是个小数目！已经足够买上一件飞行法器了！

　　“差不多都相当于有车一族了！”想到这里，方启就一阵心情大好！

　　不过店里还有一只小萝莉一边泪流满面一边打扫着店里的卫生：“呜呜呜……什么时候才能赚到钱……好想喝雪碧……好想玩暗黑……”

　　……

　　第二天。

　　要说小萝莉姜小月每天有什么最开心的事情，那便是吃饭，吃早餐，吃午餐，吃晚餐！

　　好吧，作为一只还未成年的小萝莉，每天生命中除了吃再无其他乐趣，甚至连喝的都没有，在这一点上，方启做得实在有些不厚道。

　　所以方启每天为她准备了一些别的事情，比如说看方启喝雪碧，看别人喝雪碧。

　　当然，这些或许不是方启有意为之，但不管怎么样，事实便是如此。

　　譬如说早晨的时候。

　　“小启啊，又来买包子啊？”隔壁的王婶这些日子瞧着方启的眼神越来越慈祥了，“今天又是三笼？”

　　“最近修为突破了？”王大婶道，“食量见长啊！”

　　“嗯哪。”方启付了钱，端着三大笼大肉包就进了店。

　　譬如身边这只小萝莉一顿早饭要吃上两笼大肉包这种事情，他都已经懒得解释了，这种事情解释了也不会有人信。

　　今天开门挺早，暂时还没有客人，两人就坐在柜台前，姜小月吃得很斯文，但一点都不慢，以至于方启都有些怀疑，这小丫头肚子里是不是有个黑科技空间袋之类的东西，到底是怎么将那么多包子吃下去的。

　　姜小月吃完一个包子之后，忽然发现方启正直直地盯着她，不由警惕道：“臭老板，你想干什么？”

　　“我觉得要给你减工资。”方启认真地道，“不然本店肯定要被你给吃垮！”

　　“咯吱……咯吱……”

　　不用怀疑，姜小月此时已经磨牙霍霍向猪羊了，啊不，是向老板。

　　姜小月几乎想要咬人。

　　就在这时，姜小月见到，方启已经麻利地取出一瓶雪碧，美滋滋地喝了一口。

　　“啊……怎么这样子的！”姜小月感觉快要哭了！

　　“老板！来一瓶雪碧！”方启才刚刚喝完一口，徐紫馨走了进来，要了一瓶雪碧。

　　“还是老板这的雪碧好喝！”徐紫馨美美地喝了一大口。

　　“好想喝……”

　　姜小月朝旁边的方启投去一个鄙视的眼神。

　　结果她便见到方启又美美地喝了一口雪碧，问道：“看我干嘛？”

　　每天看到别人喝雪碧，玩暗黑，小萝莉的抵抗力慢慢被降低到了负数！

　　“难道真要给可恶的老板洗衣做饭吗？”

　　“不行！本公主是有原则的人！”小萝莉冷哼道，“可恶的老板肯定是故意的，才不要上他的当！”

　　“老板！来瓶雪碧！”这个时候安城等人也到了。

　　“好的。”方启打开冰柜一看。

　　一二三四五。

　　还剩五瓶。

　　“就五瓶了！？”

　　方启一愣。

　　“只有五瓶了？！”姜小月立即凑到了冰柜旁边，一双大眼睛猛盯着冰柜里边。

　　而安城等人一共有三人，买去三瓶雪碧，便只剩下两瓶了。

　　就在这时，门口又出现两道白须白发的身影。

　　“老板！给老夫来两瓶……”

　　“啊——！臭老板！我要喝雪碧！大不了本公……大不了我学烹饪！”

　　姜小月终于急眼了。

　　“额……”方启自然不知道姜小月的内心变化是如此地丰富，奇怪地道，“学烹饪跟喝雪碧有什么关系，再说你现在才学，也赚不到钱买雪碧。”

　　“算我跟你借三颗灵晶不行嘛！？”姜小月气呼呼地抱着一瓶雪碧不肯撒手。

　　“借？”方启愣了愣，倒没有拒绝。

　　“……一瓶雪碧三灵晶。”方启面无表情地拿出三颗灵晶放在柜台道，“等学成了再考虑几个月能够还清。”

　　“本公主觉得就该回去先拿几百上千灵晶砸死这该死的老板！”姜小月再次泪流满面，“不行，回去肯定再也不能出来了……本公主还没玩到暗黑……”

　　姜小月紧咬着银牙，窘迫地道：“能不能再借我一灵晶……”

　　“做什么。”

　　“买烹饪书……”姜小月的声音细若蚊蚋，小脑袋都快埋到地上，她觉得如果现在地上有条缝的话她肯定能钻进去！

　　……

　　另一边，宋青峰、安城等人早早上了游戏，已经过到了第二幕的他们，自从昨天在老板那里见到了米山大爷的风采过后，于是全都雇用了这个长相憨厚的雇佣兵。

　　结果宋青峰回第一幕找安姐刷装备的时候，结果刚传送出地下墓穴的小站，跑了一会就不见了人影，回头一找，他老人家就窝墙角那哆嗦……

　　当然，还有更惨的安城，使用传送的时候，一不小心双双传送到了大堆圣甲虫中间，米山大爷撒丫子就跑了出去，一转眼便只剩下安城这个法师被卖在虫子中间……

　　在切身体会了无数次之后，众人慢慢对这个长相憨厚的雇佣兵开始有了充分的认知……

　　以至于几次都差点没骂出来。

　　米山，看看你丫都干了些什么！！！

　　……

　　而关于官方小说的事情，沈青青将手中的书卷又再次检查了一遍，确定没有任何错漏之后，这才来到网吧。

　　双方已经将协议都订好，方启提供剧情，沈青青执笔，而出版方面，则由沈青青负责联系。

　　沈青青作为一个剧情党，想要有一本质量上乘的暗黑小说，压根也没奔着钱去。

　　四六分，事实上对于双方而言，都算不上大钱，只是账面上自然要算得清楚，也就这么定了下来。

　　……

　　而这个时候，远在烟海城。

　　一座宏伟的大殿内。

　　一名样貌清秀的少女：“好想去玩暗黑啊……爹爹为什么派本姑娘来烟海城而不是九华城……要不像周师姐那样自行出去做任务也好呀……”

　　“叶小师妹，暗黑是什么？”与她同行的几名弟子奇怪地问道。

　　“暗黑……”


第67章 云海宗弟子集体失踪事件

　　云海宗伫立于南海之上，烟波浩渺的云海群山，在大晋建国之前，便俨然已是南海一宗修士大派，为南海群宗之首，历史极为悠久！

　　与九华城相邻的海滨城市烟海城，正是以与南海各宗修士的海上贸易而闻名，是以这座城市也时常有修士进驻其中。

　　但就在今日，云海宗在城中的驻地，却发生了一件大事！以至于整个驻地已经乱成一锅粥！

　　大殿之上，端坐着一名头发花白的矮瘦老者，穿的，是云纹法衣，一双老眼，紧紧地盯着店中几名躬身低头的年轻人：“叶丫头不是跟你们一起的么？怎么说失踪就失踪了？！亏你们还是本宗精英弟子，连自己的师妹都保护不好！”

　　坐在殿首的老者显然极为不悦，若不是这些弟子个个都是本宗着力培养的人才，现在恐怕已经大耳刮子呼了上去！

　　“到时候掌门人问我要女儿，你告诉我怎么交代？”

　　几人顿时面露苦色。

　　“还不快去找！”

　　“是……”几人连忙告退。

　　就在这时，老者又把他们唤了回来：“等等！”

　　“长老还有何事？”为首的一名英俊青年躬身问道。

　　“叶丫头失踪之前，可曾说过什么？”

　　“额……”几人一番思索，“师妹说要去玩暗黑……”

　　“暗……什么……！？”老者懵了懵。

　　几人相视一眼：“这一定是一条线索，长老放心，我们一定会找到师妹的！”

　　……

　　“暗黑……听起来可不是个好事情啊……”云炼作为云海宗的大师兄，对此事可谓非常上心，“不会是某种邪修组织吧……”

　　“听起来似乎有些像啊……”他身边的弟子云蓝，也正是当日与叶小叶一道的弟子之首。

　　“还有什么线索么？”云炼又问道。

　　“没有了……”云蓝想了想，忽然一愣，“对了，前天周师姐带叶师妹一起去过一趟九华城，自那之后，叶师妹就提起了暗黑，是不是跟此事……”

　　“那还等什么！”云炼道，“赶紧用传讯玉联系周师妹！”

　　“谁连通了周师妹的传讯玉？”

　　……

　　与此同时，网吧之中，几名法师一轮齐射火弹，直接把前边的女猎人清理了个干净，周红缨一边收捡着战利品，一边问道：“叶师妹，你今天不是要回宗吗？怎么又过来了？”

　　“额……”叶小叶俏脸一红，吐舌道，“怕什么，先玩一会再回去……”

　　“……”就在这时，周红缨的传讯玉微微一震。

　　“周师妹传来信息，叶小师妹就在九华城！”云炼从房间的墙上取下自己的佩剑，风风火火地道，“走，去九华城！”

　　“坐本宗的法舟去，赶时间！”以云炼的修为，早就有了驾驭法舟的能力，而以云海宗这种大宗门的特制法舟而言，海陆两用不说，更是速度极快，才不到一个时辰，便已经赶到了九华！

　　见到眼前这家外部全都由琉璃打造的小店，居然可以在店外将店内看得清清楚楚：“这莫非是那个叫‘暗黑’的邪修组织经营的小店？看着好像不大像啊？”

　　哪有这么光明正大的？

　　透过店门，能够看到此时店里已经有了不少人，在云炼的带领下，一行人立即走了进去。

　　“太好喝了！为什么这么好喝！”姜小月坐在柜台前一小口一小口美滋滋地喝着，“这世界上为什么会有这么好喝的东西！”

　　终于喝上了雪碧，作为一个大吃货，小丫头几乎没喜极而泣，心情大好地问了一句：“玩游戏么？”

　　“嗯？”云炼等人见到柜台上坐着个萌萌的小萝莉，更加疑惑了，“现在邪修都走这个风格了？”

　　“找人！”蓝炼一把将手中法剑拍在了柜台上，沉声问道，“36号机在哪？”

　　“找人就找人，这么凶干什么。”姜小月不悦地瞪了他一眼，指着靠里边的位置道，“就在那边，桌上有标签。”

　　很快，他们就依照指使找到了三十六号机，但还没来得及走近，就听到一阵高呼：

　　“女伯爵！我找到女伯爵了！这里好多怪，快来！”

　　“冰弹！冰弹！先把弓箭手清完！”

　　“还有只精英怪！先点掉！”

　　“注意站位！”

　　“啊！我中箭了！你们撑住！”一道清秀的女声传来。

　　“是小师妹的声音！？”

　　“小师妹中箭了？！哪呢？！哪呢？！”

　　很快，他们便找到一个坐在36号机前面的青衣少女：“小师妹！你没事吧！看看伤哪了？”

　　一群人立即全关切地围了上来！

　　“什么伤哪了？”叶小叶切了键鼠模式，奇怪地转过头来，“你们怎么也来了？”

　　“你不是中箭了吗？”云炼连忙从怀中取出一瓶丹药，“我这里有伤药！你先服下！”

　　“我……”叶小叶听了想喷人，指着屏幕，气急道，“我说的是游戏里！”

　　自己游戏里受伤了居然递来一瓶丹药？！这都什么鬼？！

　　“游戏？”几人顺着叶小叶手指的屏幕看过去，只见屏幕里确实有个清秀的女法师正躲在一旁猛嗑药。

　　“这什么游戏？！”几人面面相觑，还有这样的？！

　　“这是暗黑啊！”叶小叶道，“昨天不都说了吗？”

　　不过不管什么游戏，见到叶小叶没事，云炼也终于松了一口气：“原来暗黑只是一个游戏……还真是虚惊一场。”

　　“不过……叶师妹，大家正在找你，现在跟我们回去吧。”

　　“不行，让我玩完这六个小时就跟你们回去。”

　　“玩……完六小时？再回去？”几人面面相觑。

　　“是啊！我都已经付钱了，必须玩完！现在还有一两个小时。”叶小叶一本正经地解释道。

　　“算了算了，反正我们在这儿，小师妹也没什么危险，既然小师妹贪玩，就让她玩一会好了。”云炼苦笑道。

　　“对了，你们要不要玩？”叶小叶一边准备继续打女伯爵，一边开口问道。

　　“我们？”几人一看时间，还有一两个小时，想了想，抱着打发时间的心态，“随便了随便了！”

　　“老板！再给我激活四个暗黑破坏神！”

　　“什么鬼东西？”叶小叶打完女伯爵后，四人疑惑地在她的指导下进入游戏。

　　“嘶——！”四人立即倒吸一口凉气，“居然还有这样的游戏？！”

　　“游戏居然可以这么玩？！”

　　“当然！”叶小叶骄傲地道，“这家店的游戏可厉害得很！更厉害的还在后头哩！你们待会可以体会到！”

　　“还有更厉害的？”几人面露震惊之色。

　　“嗯！职业就选法师吧，各种法术可厉害了！”少女耐心地讲解道。

　　“那我们就选法师了。”

　　“哎~？进游戏我发现我忽然就会了一个新法术？你们有没有？”

　　“哎——！我也是！”

　　“我也是！”几人一脸神奇。

　　“对了，你们先去刷邪恶洞窟练级，到时候升级可以学新法术。”叶小叶指导道，“到时候打开技能面板，只要在这里点一点，就学会了。”

　　“学法术就这么简单？！”

　　“就点一下就行了？！”几人感到愈发地神奇了。

　　……

　　四五个小时后……

　　烟海城，云海宗驻地。

　　白发长老猛地拍了拍桌子：“怎么出去这么久了还没有消息？！全失踪了？！”


第68章 围观

　　云海宗的弟子们自然没有失踪，云炼此时已经打到了崔斯特瑞姆，他摩挲着下巴，沉思道：“组队练级可以锻炼弟子间的默契与实战经验，现在虽然在大晋的统治下都还算太平，但以后的事情却难说。”

　　“现在宗内很多弟子一方面修为太低，不方便放出远门做真正的历练，一方面也是为他们的安全做考虑，但这样培养出来的弟子，真正遇到危险，恐怕经验不足，根本发挥不出几分实力来……”

　　“但这个游戏的出现……或许可以改变这种格局……”

　　“大师兄！遇着怪了！还发什么呆啊！”就在云炼思索之间，便听到一声呼唤。

　　“来了来了！”云炼连忙跟了上去。

　　“我先熟悉熟悉，到时候也好向掌门人汇报情况！”云炼这样想着，跑上前去。

　　就在这时，叶小叶凑上前来：“师兄，咱们不走吗？”

　　云炼脸一黑：“……让为兄，再琢磨琢磨……”

　　“做完这个任务先……”

　　“那正好！”叶小叶见到几人在自己的指点下也逐渐熟悉了，开口道，“我去看看别人玩。”

　　“额……”云炼的脸又黑了黑，大师兄玩游戏都不看，看别人玩这么有意思？

　　……

　　自从那日看安城玩法师看爽了之后，网吧里便流行起了另一种娱乐方式：看别人打游戏。

　　而这种“看别人玩”的方式，在他们跟方启学到了祝福之锤流圣骑士的合理加点方法之后，更是让玩家们体会到了“看别人玩”的好处！

　　于是乎，即便是游戏时间已经结束，网吧里也会有三三两两地站在某些玩家后头，看得不亦乐乎。

　　这种方式也开始火了起来！

　　“来来来！方老板现在还在刷装备，暂时不会动都瑞尔，我们自己先玩！”纳兰洪武一声呼喝，安城等人全都坐了过来。

　　安城等人此时已经全都19级，而纳兰洪武与福老在今天也练到了十八级。

　　“我先去洗点。”在做完邪恶洞窟任务后，每个角色都可以获得一次洗点机会，纳兰洪武当时还没玩明白，自然不会随便浪费，现在知道技能点的合理搭配，自然可以用掉了。

　　“福老，你不去洗么？”像纳兰洪武、安城等这样游戏进度已经打到了网吧最前沿的高手，身后总会围上那么些人。

　　方启此时在刷装备，比较单调，所以已经玩满6小时的白浪等人直接跑这边来了。

　　白浪奇怪地看向福老，已经得到了合理加点方法，也不去洗？

　　好在安城等人的技能点没什么大问题，每人学一系，再加上法师这职业跟他们相性吻合，分类明确，作为法师来说，玩哪一系都很不错。

　　“暂时不用了。”福老摸了摸胡须，打开技能树，只见他的圣火光环已经加到了足足八级！

　　“老板说前期这光环很厉害，并且不吃装备，我索性把技能点全给加了上去，反正是要洗的，不如让老夫先试试有多厉害。”

　　“这倒是个办法！”安虎威、欧阳震等人此时也赶紧过来看了。

　　这才不到一会，几人身后便围上了十来人。

　　“先出城去找死亡之殿！”洗完点之后，纳兰洪武便风风火火地赶到了鲁·高因。

　　鲁·高因这座城市，即使位于阿拉诺克沙漠之中，沙漠明珠仍是一个巨大的贸易港口，这主要由于它位于西方王国与凯吉斯坦的中心。

　　原版游戏中的鲁·高因并不大，但从过场动画中便能够看出，它原版设计有多大：站在远处的沙丘，驻目远眺，万家灯火犹如一颗颗明黄的珠宝点缀于城市的夜空，遮挡住了远方大海的整个海平线，一眼根本看不全到它的全貌！

　　而纳兰洪武等人见到的，正是这样一座巍峨的雄城，不过以现在几人的地位，暂时还窝在城角亚玛特开的旅馆里。

　　这还是在清理掉罗达门特的巢穴，为老板娘报了仇才有的待遇，比起昨天的差点露宿街头，很显然几人已经没什么不满足的了。

　　旅店里也有酒水，不过很显然，这种符合当地人口味的酒水只有雇佣兵才会喝，几人坐在旅店的小桌前，见到纳兰洪武走进来，拿起武器起了身。

　　“走了走了！”

　　福老提着手中军刀：“正好我也试试新加的圣火光环。”

　　出城一眼便望见金黄色的沙海，鲁·高因除了一面面对大海，其他三面几乎全都被沙漠戈壁所包围。

　　这才刚刚没出城多远，成片被大菠萝影响的猫人与随处可见的圣甲虫便闻风而动！

　　福老原先并不确定圣火光环的威力，所以等级加得一直不高，但今天却破天荒地加光了所有技能点！

　　“老福！拉怪！”

　　圣火开启后会灼烧周围的敌人，因此不过一会，福老后边便跟上来黑压压一片各种各样的怪物！少说也有数十只！

　　眼见拉得差不多了，福老浑身白光一闪，圣盾打开！

　　“我切专注光环了，杀！”灵气在纳兰洪武手中化作圣光之锤，呼啸而出！

　　与此同时，圣火的力量附着在福老的军刀上，白热一开，立即化作成片的刀影！

　　轰轰轰……！

　　只见冲上来的怪群前赴后继地成片倒下！

　　有的圣甲虫甚至连一次充能弹都没能爆发出来，直接倒地！

　　这个时候，安城等人的魔法才姗姗来迟，看着成片的尸体，尸堆中间，只剩下纳兰洪武与福老两人还站着：“我天？！杀完了？！”

　　“这伤害太高了吧！”

　　周围的围观群众不禁看得一呆，这又是什么新搭配？！

　　“这圣火光环攻击力确实高啊！”福老也跟着深深吸了一口气，“再搭配白热的攻击速度，混合型攻击本身伤害就高，搭配专注光环的伤害加成……绝对不会比祝福之锤弱！”

　　而在这个时期，还有一个更大的优点：它几乎是零消耗，不像纳兰洪武清完一波怪已经空蓝了！

　　纳兰洪武哈哈笑道：“不洗点没错！咱两个好好配合，杀它们个片甲不留！”

　　“圣火光环一开几乎两刀一只虫子啊！再加上锤子瞬间就秒了啊！”安虎威等人不由倒吸一口凉气。

　　“这打得我也想玩圣骑了！”白浪苦着脸道。

　　“白道友，咱们修士哪有上去硬戳的？”詹严肃然道，“你看他们法师直接传送去探路了没，以后我们七个法师，全部学传送，岂不比他们快？”

　　“是哦！”白浪闻言精神大振，“带战士反而拖后腿了！！我们法师根本不用担心赶路的问题！”

　　“对对对！”叶小叶也立即加入讨论，兴奋地道，“传送虽然是电系，但是可以单独加出来！”

　　一边看着屏幕中安城等人杀怪，一边围观的众人也颇有些兴奋地讨论起来……


第69章 家长来了？别怕我们是正经网吧！

　　加好了技能点的纳兰洪武等人终于也开始展现出圣骑士的威力，一路杀到了庇难所！

　　云炼瞧了瞧外边的天色，心中暗呼不好：“完了完了！我们上午出来，现在太阳快下山了还没个信回去！这下死定了！”

　　“小师妹，我们快回去吧！”

　　“额……”叶小叶有些不情愿地点头，就在这时。

　　“老板杀通关BOSS了！”BOSS这个词语多次从方启口中蹦出来，如今反倒成了网吧的流行语。

　　也不知谁喊了一声，叶小叶一听杀通关BOSS，兴奋地凑到方启的后边，当场拒绝道：“等一下！我看完老板杀通关BOSS！”

　　与此同时，不少玩家也凑了过来，紧紧地盯着方启的屏幕，如临大敌，仿佛他们自己在杀BOSS一般：“开打了！”

　　“这BOSS好壮实！”都瑞尔是一只小山般大小的大虫子，刚进墓室，便如同坦克冲锋一般狠狠朝方启撞来！

　　这个BOSS攻击极高不说，而且速度快，再加上场地小，基本上成为了所有新人的噩梦！

　　“哎呀！危险！”围观的群众仿佛比方启还急。

　　方启似乎早有预料，活力光环开启，增加速度往旁边迅速退开，紧接着祝福之锤疯狂输出！

　　都瑞尔这头大虫子只有近身攻击，只见方启一路不停在活力与专注光环中切换，一边保持好距离一边不断计算着祝福之锤的弹道力求每一锤都精准命中！

　　不停地在切换光环中同时躲避与攻击，众人见到，方启每一次攻击都确保专注光环加身，每一次躲避都确保活力光环加持，在狭窄的墓室内，面对这头小山一般的恶魔，方启居然保持着游刃有余！

　　“老板太强了吧！”

　　“这技术，霸气！”

　　“到现在还没让BOSS碰着一下！”

　　“不好！它冲锋了！”

　　只见屏幕中，都瑞尔巨大的身躯微微一顿，紧接着如同一架疾驰的火车一般狠狠朝方启碾压而来！

　　“快躲开！”

　　云蓝看着一旁看得入神的这个小师妹，一阵头疼：“完了，叫不动小师妹怎么办？”

　　云炼也同样一阵纠结，怎么自己才研究没多久，就快天黑了呢？

　　“小师妹……明天来看其他人杀这个怪物也是一样的……”云炼只得在旁边劝说道，“小师妹……”

　　“哎呀用不了多久啦！”叶小叶保证道，“老板打这个BOSS保管不用五分钟！我就看一会！”

　　叶小叶一边盯着屏幕一边打包票道：“到时候我爹怪罪起来，本姑娘一个人担着！总行了吧！瞧你们怕成什么样！”

　　就在这时，透过玻璃门向外看去，只见一名穿着白色长袍，头戴高冠，带着些富态的中年人推门走了进来。

　　这名中年背负着双手，显得极为从容，一张脸脸色却极为肃穆，双眼之中，神光汇聚而内敛，平时似不张扬，但若有人与其目光相交，便会感受到一股慑人的神光直逼心魄！

　　中年人朝网吧内扫了一眼，似乎见到几道熟悉的身影，便朝这头走了过来。

　　“不是怕……”云炼解释道，“而是……”

　　就在这时，云炼感觉到有人拉了拉他的衣角：“大……大师兄……”

　　“什么事啊？结结巴巴的……”云炼转过头，便见到一名身着白色法袍，仪态雍容的中年人，这中年人不过随意地站在那儿，便令人感觉到一股山一般的压力扑面而来！

　　“掌……”云炼当场浑身一个激灵！

　　掌门人居然亲自跑了过来？！

　　这事情大发了！

　　与此同时，方启的屏幕中，此时正是危急时刻！

　　只见都瑞尔浑身冒出一股极强的冻气！

　　整个房间内的空气都开始凝结起来！方启的周身，更是凝结出一层厚厚的冰霜！根本无处可躲！

　　身后都瑞尔已经举起了巨钳，紧接着，狠狠一钳砸下！

　　“完了完了！”所有人都看得心如死灰，没想到这个近战BOSS还能远程冰冻，这叫人怎么打！

　　这个时候，就算方启开活力光环加速也已经躲不开了！

　　看都瑞尔这体型就知道，这一钳砸人身上，不死也得半条命！

　　但就在这时，众人见到方启忽然翻出来一把法杖！

　　“！！？？”

　　就在都瑞尔钳子砸下来的一瞬间，只见方启周身电光闪烁！

　　嗖！

　　碎石横飞，整个墓穴的墙都坍塌下来！

　　而方启居然出现在了另一处地方！

　　所有人都看得一呆！

　　这是怎么回事！？

　　这是什么操作？！

　　“是传送！带传送的法杖！”安城也赶过来看了，作为法师，第一眼认了出来！

　　通常加技能的武器都只能对本职业有效，但有一些却有次数限制的，则可以给其他职业使用！

　　这种带有限次数传送的装备少见，但运气好的话，甚至商店就能淘到，俗称TP杖！

　　方启居然用这样的方式躲开了？！

　　“这怎么想到的？！”不少人惊叹出声。

　　“神来之笔啊！”白浪几乎是当场拍手叫好！

　　“老板太神了吧！”

　　“这技术简直要逆天啊！”安虎威等人倒吸一口凉气，“这老板怎么这么厉害？！”

　　“原来近战还有这样的玩法？！”纳兰洪武此刻也一脸学到了的表情。

　　看着这样热闹的场面，叶松涛沉着脸向云炼问了一句：“这怎么回事？”

　　云蓝等几名师弟立刻窜到了云炼身后，云炼这个大师兄登时暴露在最前面。

　　叶松涛的目光也顺势落在了他的身上。

　　“额……”云炼满脸尴尬，“玩……玩暗黑。”

　　“玩暗黑？”叶松涛莫名其妙地看着云炼，似乎在等待着他的解释。

　　“是一个叫暗黑破坏神的游戏。”云炼想死的心都有了，“小师妹觉得没玩过瘾，现在在看老板玩。”

　　“没玩过瘾……？”叶松涛的脸色沉得可怕，仿佛已经到了爆发的边缘，“看别人玩？”

　　“老板好厉害！”叶小叶也跟着高呼了一句，就在这时，她忽然感到有一只手搭上了她的肩膀。

　　“哎呀大师兄，我都说了等我看完！”叶小叶不满地继续盯着屏幕，“怕什么？我爹又不是老虎，又不会吃人！”

　　叶松涛在后边听得脸色愈发地精彩了！

　　“爆了！”人群中一阵高喊。

　　“无伤虐杀都瑞尔！居然又是无伤！”

　　“瞬切传送杖躲开死局！这波无伤拿得漂亮！”

　　“老板好棒！”叶小叶也赶紧欢呼了一句。

　　“谁好棒？”忽然间，她似乎听到身后一道低沉的声音。

　　“我说老板！”叶小叶话刚说到一半，表情一僵，心里咯噔一声，艰难地转过头来……

　　“爹……”

　　“你眼里还有我这个爹？！”叶松涛当场喝斥道，“不好好修炼，成天就知道玩，成何体统！”

　　“马上就到宗门考核了，你居然还在玩？！”

　　“整个宗门上下，就你的修炼资源最多，却不知道好好珍惜！”

　　“你这样做，对得起宗门对你的栽培吗？！”

　　“对得起长老们对你寄予的厚望吗！？”

　　“……”

　　周围围观的众人，原本是在看方启玩暗黑，但很显然都注意到了这边的动静。

　　连方启都看了过来。

　　“家长找来了……？”

　　“这丫头也真是，太贪玩了吧……”有人轻叹一声。

　　“这可怎么解决……”也有不少人面露同情之色，临近宗门考核还在玩，看样子这个小丫头，得被抓回去狠狠教训一顿了。

　　叶小叶无助地看着周围群众，一阵心如死灰，明显刚刚的不怕全都是胡吹大气！

　　“怎么怕什么来什么？爹爹居然找这里来了？！”叶小叶感觉自己要死了。

　　“完了完了，这下死定了……”

　　她用眼角的余光瞥了一眼云炼等人，但这个时候掌门人在气头上，谁敢上前帮忙说话？！

　　而将叶小叶带来这里的周红缨更是一阵忐忑！

　　如果放在穿越前，考前进网吧打游戏，被家长从网吧抓回去，这样的不良少女，绝对成为反面教材的典型，被狠狠教育！

　　不过……

　　“没事，我们是正经网吧。”就在这时，方启站了起来，示意众人安心。


第70章 心境调整

　　“这位先生，恕我插一句嘴。”方启沉声开口道，“教训女儿，也该分是非对错，在我们这里玩游戏，其实是可以提升实力与实战经验的，并不是纯粹玩乐。”

　　“待会本座还得找你算账！”叶松涛冷冷地瞪着方启，沉声道。

　　方启嘴角一抽，耸了耸肩。

　　另一边，方启的一番提醒，却让叶小叶眼眸大亮：“老板说得没错！这个暗黑破坏神可以增长实力，有益修为，而且里面还有不少有意思的法术！更不用提它可以增长我的实战经验！”

　　“在宗门里修炼，能干什么？闭门造车！一到真遇到事情，能发挥出几分战力！？”

　　“我在这玩，修为照样没落下！”叶小叶义正言辞地道，“你看起来我是在玩，实际上我是在学习！”

　　“我现在正在钻研冰封装甲，这是一个非常厉害的防御法术！还有实战经验和修为，爹爹不信的话可以试试，看本姑娘是不是进步了很多！”

　　“说得好！”不少人听到，也同样眼睛一亮！

　　“嘶——！？”这都什么情况？！

　　叶松涛听得脸一阵猛抽搐，玩还能增长实力？还能提升实战经验？！

　　看起来是在玩，实际上是在学习？！

　　你看我长得像傻子么？！

　　叶松涛连忙捏住女儿的手腕，灵力一探，发现叶小叶的实力修为，这才没过多久，便有了明显的长进！

　　还有这样的事情？！

　　你到底是怎么玩的？居然还能增长实力？！

　　“小丫头。”纳兰洪武开口道，“耳听为虚，眼见为实，若是不信，让你爹也试玩一番，是是非非，自见分晓。”

　　叶松涛一看说话的人，心中猛地一惊！

　　因为他感到对方身上的气息，如渊似海，深不见底！

　　这样的气息，他只在他父亲，云海宗的太上长老身上见过！

　　实力居然如此深不可测！？

　　“莫非这丫头实力增长……是因为有这样的前辈教导！？”叶松涛心中愈发地难以置信了。

　　“不要多想。”纳兰洪武轻抚胡须，笑道，“老夫也只不过是这家小店的一个顾客。”

　　而叶小叶听到纳兰洪武的话，一双眼睛愈发地亮了起来，拉着叶松涛的手道：“爹爹，要是您不信的话，可以亲自试试，看我说的话是不是真的！”

　　“要你插嘴了？！”叶松涛怒瞪她一眼。

　　但实际上，叶松涛感觉心里就仿佛被十三级台风刮过一般，整个心都凌乱了！

　　这都什么情况？！

　　如果自己女儿说的是真的……

　　按道理说就应该是真的，他自己的女儿秉性他还是清楚的，更何况这名实力极强的老者也没必要撒谎！

　　但问题是，哪来这么牛逼的小店？！

　　他的眼睛瞥向云炼，显然依旧不大相信，表情保持着肃穆威严，看不出半点变化。

　　云炼适时道：“回禀掌门，弟子实是发现了这处极好的地方，打算研究清楚，再向掌门人汇报！”

　　“那你研究清楚了么！？”叶松涛沉声问道。

　　“还没……”见到叶松涛沉下去的表情，云炼连忙又道，“但是弟子可以保证，小师妹说的句句属实！”

　　“你可知，你现在说的话如果半句虚言，要承担什么样的后果！？”叶松涛冷声道。

　　“弟子所说句句属实，绝无袒护之意！”

　　“那好！本座就试试！”叶松涛冷声道。

　　“老板！再激活一个暗黑破坏神！”叶小叶兴奋地叫道。

　　叶松涛依言坐在电脑前，面色深沉。

　　到底是什么游戏，可以增长实力，学习法术，还能增加实战经验？

　　这天底下哪有这么好的事情？！

　　很快，他便在众人的指导下进入游戏。

　　“爹！走这边接任务！”

　　“走走走，现在去打邪恶洞窟！”

　　“对，先杀巫师，把那个尸体发火清了！”

　　“道友，这走位可以啊！”安虎威等人也顺势看了看。

　　“爹，学冰系吧！攻击高，还能减速！”

　　在叶小叶的指点下，叶松涛一阵高歌猛进。

　　“嘶——！”叶松涛深深吸了一口气，惊讶道，“这游戏……好像是可以啊！”

　　而等他开始学习技能，打到新的极品装备时，叶松涛眼中的神光更亮了。

　　“这游戏好像真可以提升实力与实战经验？！而且还这么有意思……”

　　“额……丫头啊，这个什么什么卷轴是在哪拿啊？”叶松涛开始主动问了起来，“还有这装备怎么这么难打，你不是也在玩么？先给爹一点装备……”

　　显然，叶松涛已经开始感兴趣了。

　　但就在这时候，方启开口了：“本店啊……要关门了。”

　　“什么？就要关门了！？”

　　叶松涛差点要吐血！

　　什么意思啊？故意的吧这是？！玩到来兴趣了，店要关门了？

　　方启耸了耸肩：“十二点关门，童叟无欺。”

　　“……！！”叶松涛终于意识到了这些电脑的重要性，连忙问道，“这些法器卖不卖？”

　　“在你之前，已经有很多人问过这个问题了。”方启面无表情地道，“除了小黑板上的项目，其他的本店概不经营，要玩明天赶早！”

　　紧接着，他见到屏幕上，游戏已经自动保存退出了！

　　叶松涛脸一抽！

　　瞬间想打人！

　　……

　　是夜。

　　“难不成掌门也失踪了？！”

　　时间已经很晚了，云海宗驻地的大殿中一片寂静。

　　李长老的脸色深沉得可怕！

　　弟子们一去不复返也就罢了，掌门人居然去了这么久也没回来？！

　　这到底是个什么情况？！

　　就在他脑海中呈现出这个想法的时候，他终于见到了大殿外头，几道久违的身影。

　　“李长老！明日早晨，召集本宗最具潜力的弟子，本座亲自带领他们出去玩游……额……咳咳……”差点说漏嘴的叶松涛干咳两声，以掩饰自己的尴尬，“本座亲自带领他们出去历练学习！”

　　……

　　方启看了一眼系统给出的任务：

　　任务：售出暗黑破坏神2第一幕80份

　　完成度：50/80

　　任务奖励：《暗黑破坏神2虚拟现实重制版》第三幕

　　任务：《暗黑破坏神2》玩家总时长达到789/1000

　　任务奖励：《仙剑奇侠传1虚拟现实重制版》

　　随着暗黑玩家的逐渐增多，时长任务的进程也越来越快，方启保守估计了一下，差不多明天晚上就能完成了。

　　就在这时，系统提示声响了起来。

　　新的任务1：扩展店铺

　　任务说明：本网吧玩家的平均满座率已经超过90%，请宿主物色新的店铺。

　　任务奖励：电脑与配套设施50-100套

　　新的任务2：心境调整

　　任务说明：过快的实力增长与长时间的游戏杀戮已经开始影响宿主心境，请宿主有意识地调整心态。

　　任务奖励：哈根达斯香草冰淇淋（仅夏日供应）

　　“……影响心境？我怎么没发现？！”方启疑惑地看着系统任务，“这东西我要怎么调节？”

　　系统任务栏上很快有了显示：“初期阶段，可做一些轻松愉快的事情。”

　　“轻松愉快的事情？”方启想了想，明天肯定是要出门去物色一下新店面的，哪有什么时间做轻松愉快的事情？

　　并且……

　　他从壁柜里将火箭发射器取出来，认真地擦拭着澄亮的枪身。

　　虽然不知道那次的刺客到底是何方神圣，但若是要出门，他觉得以他现在的修为，还是带上这家伙比较妥当。

　　不过……

　　这大家伙背在身上也实在太显眼了。

　　“再买件空间法器？”

　　“对了，还有传讯玉，这种东西相当于穿越前的手机了，虽然没有那么多功能……”

　　现在赚了钱，方启发现，现在要花钱的地方还挺多。

　　“小月，明天你看店，我出去一趟。”方启开口道。

　　“出去干什么？”姜小月急道，“……那要来了新顾客怎么办？！”

　　“让他们自便！爱玩不玩！”


第71章 老板不在，集体罢玩？

　　对于方启而言，对于这个世界的认知，仍旧停留在这具身体的原主人上与网吧客人的谈论之中。

　　事实上在穿越之后的几年了，除了去凌云学府参加考核，与去城里的武馆修炼，方启几乎很少离开这条街道的范围。

　　在开网吧之前，是因为有一种“没有实力没有天赋根本无法在异界生存”的危机感。

　　在开网吧之后，则是因为没有时间。

　　上回好不容易打算出一趟门，结果吃了个饭就匆匆忙忙回来，心情可想而知。

　　所以说，今日大清早，方启的心情可谓颇为不错，背上火箭发射器，直接便出了门。

　　九华城越往中心地带靠拢，便越是繁华，像方启现在身处的这条街道，名为天府街市，乃是九华城有名的商业交易中心。

　　像他这样背武器出门的，倒是不少，毕竟这个世界是武者与修士的天下。

　　“人还真够多的……”一眼望去，随处可见衣着华美的贵族，仙风道骨的修士，穿越这么久了，方启倒还是第一次见这样壮观的异界场面。

　　街道上，林立着成排的两层店铺，琉璃屋瓦，飞檐画栋，每一家可谓都装点得极为雅致，方启甚至有些看花了眼，驻足半晌，才挑了一家进去。

　　金雨楼。

　　“怎么不叫金风细雨楼？”方启看着眼前这古色古香的楼阁，走了进去，“就你了！”

　　这是一家法器店铺，规模不小，刚入店门，便能见到靠墙的格柜里摆放着各式各样的法器，每一件法器都有明显的标准以及简单的介绍。

　　“哎……看看！看看！”就在方启对一堆法器看花了眼的时候，几名顾客指着方启背后的火箭发射器，低声道，“这武器，怎么好像生化危机里的？”

　　“好像还真是……”一名黄衣公子道，“虽然不知道是什么型号，但只有生化危机里的武器才有这种风格吧……”

　　“机械风！也是玩生化的？”

　　“问问去！”

　　“……”方启的听力着实不错，即便对方声音很小，也并没有影响他听清楚说话的内容。

　　方启不禁脸一抽：“这都能被认出来？”

　　“嗨！兄台！”那名黄衣公子走上前来，拱手道，“兄台也玩生化危机？”

　　方启脸又一抽：玩生化危机居然连我这个老板都不认识？

　　不过这也难怪，这几天都是姜小月坐在柜台，他都坐角落里打暗黑。

　　这黄衣公子还挺自来熟，拍拍方启的肩膀道：“朋友，打哪了？要不要本公子我教你两手？保准顺利通关！”

　　方启的脸又一抽：“不用了……我先看看法器。”

　　“看法器啊！”黄衣公子拍着胸脯道，“好说好说！这店就是我叔开的，看上什么东西，我给我叔说一声！”

　　“我能说其实我现在玩暗黑么？”方启心中暗道。

　　……

　　而这个时候，方启的网吧之中。

　　“嗯？！今天老板哪去了？”一群人朝着店内瞅了又瞅，最后全部聚在了柜台前，“小姑娘，你们老板哪去了？”

　　“你们不打游戏吗？找老板做什么？”姜小月莫名其妙地看着叶松涛带着一大批青年才俊。

　　“本座有一笔大生意找他商量。”叶松涛指着身后大约十来名或孤高，或冷傲的青年弟子道，“见着没？这都是本宗天才弟子，本座有要事跟老板商量！”

　　叶松涛敲着桌面道：“你们老板去哪了？叫他赶紧回来！”

　　“商量什么？不就是打个游戏么？”姜小月鄙夷地道，“钱放下，自己教他们玩不就行了？”

　　叶松涛：“……”

　　“那可不成！怎么今天忽然就出门了呢？！”安虎威一脸郁闷，“本座这两晚想了好几套加点方案，今天正打算问他哪一套比较优势，怎么忽然就没影了！？”

　　“……”姜小月愣了，居然还有问这个的？

　　“这小子究竟去哪了？”纳兰洪武拍着桌子道，“老夫还打算再看他几手圣骑，怎么今天就不玩了？！”

　　“可不是！特地来看老板玩的！”林络等圣骑玩家昨天见到方启一手光环变幻与瞬切TP杖的操作，简直被惊艳了，不过昨天方启也就玩了那么一会，时间不长，几人还没看过瘾。

　　哪知道今天赶着上课前的一小会时间，特地赶来先看会，方启竟然出门了？！

　　几人不满地抱怨道：“今天大清早赶来看老板玩会圣骑，人怎么就不见了？！再等下去我们都得上课去了！”

　　对于他们来说，每天看方启打游戏已经成了一个附加的项目，丝毫不逊色于自己玩，但现在，方启居然出去了？！

　　这岂不是又回到了当初每天只能玩6小时，其他全靠无聊打发时间的日子？！

　　姜小月：“……看个游戏有必要那么上心吗？”

　　“他去哪了？”安虎威道，“让他赶紧回来！”

　　以前方启反正随时都在店里，有什么问题可以直接问，所以还没感觉，但现在方启出门了，强迫症犯了的犯了的安虎威顿时纠结无比！

　　技能点不加完美，这怎么玩嘛？！

　　“正是！”叶松涛搬了条凳子，坐在柜台前，“你就告诉他，本座这里有一笔大生意，他要不马上回来，就甭谈了，以后我们也不在这里了！”

　　“说得对！”安虎威不满地道，“今天不把问题问清楚，杀怪的效率就跟不上，岂不是得浪费本座的游戏时间！？他不回来我也罢玩！”

　　叶松涛道：“直接跟他说，他要是再不回来，我们集体罢玩！不给他做生意了！”

　　小萝莉登时不乐意了，叉着腰道：“老板出去之前就交代过了，你们自己自便，爱玩不玩！”

　　“啥？！”

　　刚刚还说要罢玩的，瞬间目瞪口呆！

　　所有人面面相觑，傻了！

　　老板这么拽的？！

　　不过想想，这种话恐怕也只有方启能够说得出口！

　　因此姜小月这话一出，所有人顿时尴尬无比。

　　“本座……”安虎威本来还想说“本座立马就走”，但话到嘴边，脸一阵猛抽搐，“本座不跟你这丫头计较，再等几个小时！”

　　“爹！我先去打暗黑了，你们先聊！”叶小叶嘻嘻一笑，赶紧玩暗黑去了。

　　“……我说你这丫头！”叶松涛脸一黑，我这才刚刚说罢玩！有你这么坑爹的？！

　　“……”叶松涛黑着脸道，“你联系一下老板，让他回来！此事必须谈论清楚！”

　　“老板没有传讯玉，我也联系不到他！”小萝莉叉着腰道，“要叫他回来你们自己去找！”

　　“……”所有人听了都想骂人！


第72章 把老板抓回来打游戏

　　“原来是方兄弟！”金雨楼内，黄衣公子拱手道，“在下黄轩，咱们店里好法器可不少，方兄弟要点什么？武者使用的法器请看这边！”

　　“还有武者专用的？！”方启诧异无比。

　　“那倒不是。”黄轩解释道，“有些特制的法器可以通过武气来激发，并不局限于修士使用，当然，这样的法器也会贵上一些。”

　　“居然还能这样？”方启感兴趣地道，“武者能使用的储物法器有么？传讯玉呢？”

　　“当然有！”黄轩直接带着方启上了二楼，“储物类的可都是高档法器，没想到方兄弟对这种东西也有需求？”

　　方启道：“先看看。”

　　对于方启来说，修士的东西还挺新奇，毕竟他是个穿越者，以前这些东西对他而言只存在于传说之中，现在能够亲眼见到琳琅满目的法器，并且使用，倒真是新鲜感十足。

　　“对了。”方启试了一会储物法器，只需要催动体内的气激发，大半人高的火箭发射器，居然当场就被收了进去，方启一边试着法器，一边开口问道，“黄兄知不知道像这样地段的店铺，一般租金多少？”

　　“租金？”黄轩顿时露出惊讶之色，“恕在下直言，这九华城中心位置租一家店铺可不便宜，租用时间都是十年起步，租金少说数千灵晶，方兄莫非还有开店的心思？”

　　方启点了点头，这个价格他并不算意外，穿越之前那些大城市，市中心的房价与市郊也是天壤之别，更不用说这个有修士武者的异界。

　　这样的价格，至少也得再赚一段时间钱之后方启才有能力支付，看样子店铺的事情，还是没法一口吃成个大胖子。

　　对于方启而言，理想的店铺位置有二，一是城市中心，二是自家店附近，两者都考虑不上，才会去考虑其他的：“要不待会去附近找找？”

　　见到方启没有多问。

　　“这些都是上好的传讯玉，方兄看哪种合适，虽然方兄是新顾客，但黄某作保，肯定给方兄优惠价格。”黄轩取来数个锦盒道，“传讯千里保底，更高级的五千里亦不是问题。”

　　“千里？五千里？就没有卫星通讯覆盖全球吗？”方启随口吐槽道。

　　“……”黄轩一阵尴尬，笑道，“方兄莫要说笑，咱们店卖的又不是手机。”

　　方启微微一愣，差点没反应过来：一个异界人居然听懂了自己的吐槽，还淡定无比地居然跟我讨论手机！？

　　不过他很快便反应过来，现在生化危机开始流行起来，看过电影的，哪个不知道手机？

　　更何况黄轩明显一生化迷。

　　“来个五千里的吧。”方启大手一挥，终于豪气了一回，“还有储物法器，也拿个好点的给我。”

　　“好咧！”

　　……

　　就在方启四处买买买的时候，起源网络会所。

　　“啊——！六小时怎么就玩完了！”早早地玩完六小时的安城颓丧地躺在电脑椅上，愈发地无聊了，每隔一阵就开口问一句，“老板回来没？”

　　“没有！”时间已经到一点多了，姜小月一边一口一口地吃着饭菜一边回答道。

　　“老板呢？！现在总该回来了吧？！”林络与宋青峰等人刚刚下课就心急火燎地赶了过来，在店中左顾右盼，“老板今天还刷不刷都瑞尔了？”

　　“人都没有，刷个鬼的都瑞尔。”安虎威刚刚回城主府处理了点事务，赶紧又赶了过来，哪知道方启还没回来，在这又坐了好一阵了。

　　“啊……！”欧阳承哀嚎道，“老板怎么回事！？接下来的十几个小时怎么过？”

　　“老板怎么还没回来？”叶小叶也急了，“我6小时也玩完了！这可怎么办？我要看老板打都瑞尔！”

　　“看你爹我玩不行？”叶松涛黑着脸道，“老看那小子做什么？”

　　“爹你级比我还低，装备还得问我要！”叶小叶没好气地道，“看你玩有什么意思？”

　　叶松涛脸又是一阵猛抽搐……

　　这太打击爹了吧？！

　　“别说了，我到现在都还没开始玩呢！你们已经玩完了还好！”安虎威一脸郁闷地拍着桌子道，“出去干嘛了这么久？”

　　“要不……咱们去找找？”叶松涛也郁闷至极，他好歹也是一派掌门，今天居然等了一个小店店主整整一个上午！？

　　说出去都没人信！

　　当然，说是在等，实际上带着一干弟子们打了一上午游戏！

　　……

　　“这买买买好像也挺放松的……？难道这就是系统说的轻松愉快的事情？”方启一上午逛了不少店铺，买了不少东西，感觉还真是有点身心愉悦，“难怪穿越前那么多剁手党，要不我也做个光荣的剁手党？”

　　“碧蓝宝衣阁？”方启寻思着要不要给自己买几件衣服，抬脚便走了进去，“嗯，买完衣服就回去看店铺……”

　　“客官您要点什么？”

　　“随便看看衣服。”方启旁边是一件宝蓝色的长衫，伸手摸了摸，质地柔软，还带着点淡淡的冰凉触感。

　　“这件衣服是冰蚕丝的，冬暖夏凉，上面绘有净尘阵……”服务员悉心介绍起来。

　　“这异界的衣服还挺方便？净尘阵？那不是不用洗了？”方启看了几眼，“我挑几件款式好的！给你个好评！”

　　“额……好评？”服务员妹子愣了愣。

　　……

　　“这都几点了？！怎么老板还不回来？！”安城坐在电脑椅上，已经等不及了。

　　“老板现在回来了没？！”安虎威跑回城主府处理了一段时间事务，眼见几个小时又过去了，连忙又来了网吧看了一趟。

　　“来个鬼！坐了一整天了！”欧阳承嚎了一声，现在起源网络会所把所有人的娱乐眼光都养刁了，以前那些娱乐方式对他们而言连打发时间的作用都起不到了，现在游戏时间又玩完了，简直是度日如年！

　　对于其他人来说也是如此，原本以安虎威的身份，这个时间应该是喝喝小酒，休息休息。

　　但现在：闲暇时间不用来打游戏？！喝什么酒！？简直浪费时间！

　　叶松涛自然不可能大老远跑回云海宗，现在在网吧坐了一整天了。

　　有游戏玩还好，现在已经玩完了，没多久就坐不住了，他可不是个闲人：“要不，咱们自己出去找找？”

　　“找？！”安虎威拍着大腿道，“九华城这么大，上哪找去？”

　　“你一九华城城主问我们上哪里找人？”欧阳震一听直接乐了，“城卫军调过来还怕找不到个把人？”

　　“城……！？”叶松涛差点没一屁股从电脑椅上跌下来，一每天跑这里来乐呵乐呵地打游戏的中年大叔，是九华城城主？！

　　那其他几个人……！？

　　虽然猜到这些人身份不低，但他还没想到直接到了城主这个地步！

　　“走走走！”安虎威道，“我怎么忘了这茬，不过……这么大动干戈是不是不太好？”

　　“算了算了！调几队巡逻队去！高档些的地方我们亲自去。”安虎威好歹也是个城主，不找到人难道在这干等？“不问清楚怎么行！都等了这么久了！”

　　找人的提议一经提出，立即一石激起千层浪！

　　纳兰洪武此时也玩完了六个小时，作为纳兰家资历最老的老年宅，本身就没多少事情提得起兴趣，现在好不容易来个有兴趣的，居然人跑了？！

　　这怎么成？！

　　“找人？也算老夫一个！一天到处跑什么？呆这里好好打游戏不行么？”

　　“也好。”叶松涛从座位上站起身来，“去把老板找回来！”

　　“也算我们一个！”安城等人此时已经在网吧里坐得口里都淡出鸟来，他们本来就闲，现在游戏玩完了，更闲了！

　　“我也去！”叶小叶举手道。

　　“大家都去，那就顺便算我们一起！”白浪等人，宋青峰等人也纷纷上来凑热闹，网吧门口瞬间聚集了一大批人。

　　不少人都已经玩完了六个小时，明显等着看方启玩！方启居然这么久还没回来，自然都坐不住了！

　　网吧之中，岚烟站在纳兰明雪身边，看得懵了神：“这是要把老板抓回来打游戏……！？”

　　姜小月也看得目瞪口呆：“居然还有把人抓回来看人家打游戏的？！”

　　纳兰明雪嘴角微扬：“要不我们也去找找？”

　　姜小月已经看傻了。

　　而这个时候，储物法器已经装满了，顺手还提着好几包的方启终于走出了天府街市，伸了伸懒腰：“该去看店铺了……”

　　完全不知道网吧几乎已经炸了锅。


第73章 哈根达斯与仙剑出世！

　　事实上，方启最为中意的店铺，还是直接从自家店铺扩展出去。

　　其次则是城市中心。

　　不过方启的店铺周围大都是住宅房，除非动用强权，否则没人是愿意卖的。

　　因此方启只得退而求其次，看看街道对面的店铺。

　　九华城内禁止飞行，即便身为贵族，亦以车辆代步，下了马车，回到九华城东隅已是傍晚时分。

　　街道对面的店铺背对着方启，是整个区域街道最靠外的一条建筑，从一开始，便是作商用的。

　　这条街道显然比方启店前那条要宽敞不少。

　　平民，并不代表贫民。

　　很显然，能在这样的大城有一栋正儿八经的房子，即便位置偏了些，也绝对称不上贫。

　　所以前街的铺子，不少都是一些与武者相关的店铺，小的像方启这家店原本经营的杂货，大一点的经营妖兽肉食的饭馆，或者兵刃，甚至是当铺。

　　一眼扫过去，整条街的店铺倒都有些人气，不过方启在意的可不是这些，他在意的是这些店铺的老板，有没有意向转手的。

　　……

　　等方启处理完这些事情完毕，回店的时候，往店里一看。

　　“小月，今天怎么感觉有点冷清啊？”方启奇怪地朝店里扫了一眼。

　　“你怎么一个人回来啦！？”姜小月瞪大眼睛，他们不都出去找人了么？结果找人的人没见着，方启自己回来了？！

　　“什么一个人回来了？”方启看了看还是单身汪的自己，一个人回来不是很正常？“难不成出门嗨一圈还得带个女票回来？”

　　“什么女票？”姜小月自然听不懂这种现代化词语，看向方启后边，忽然呆住了，“带了一堆？”

　　“什么一堆？”方启感觉怎么和这丫头越说越说不清楚，一本正经地道，“本老板是那种有钱就开后宫的人吗？！”

　　方启忽然听到身后大量的脚步声，回头一看，门外只见黑压压的一堆人快步往这边走来。

　　“老板在这里！”纳兰洪武喊了一声，第一个进门。

　　紧接着安虎威、宋青峰、安城、白浪等等全都一溜儿冲进店来！

　　“……你们这搞什么鬼？！”方启愣了。

　　姜小月看着方启身后的众人，忽然笑岔了气！

　　方启伸手捏住她的脸蛋，向两边拉长：“再笑下试试？！”

　　姜小月一张粉嘟嘟的脸蛋硬生生地被捏成了滑稽的大饼脸，哪里还笑得出来？

　　一边竖着中指一边鄙视：“……”

　　方启这才满意地放下大包小包：“给你带了盒天府街市的特产美食，再笑一下就没得吃了。”

　　“……”

　　“谢谢老板！”

　　虽然心中还愤愤刚刚的捏脸事件，但还是赶紧乐颠颠地吃东西去了。

　　……

　　“你这小子，今天跑哪去了？城卫军都找不着人？”安虎威心急火燎地拉着方启道，“来来来，给我看看我的几套加点方案！”

　　“先开游戏！让老板先开游戏！”一边立即有人喊道。

　　“不是……我这刚回来还没歇会，打什么游戏？！”方启黑着一张脸，“还有你这加点，这是加点吗？好意思问我哪套？哪套都不行！”

　　“就是，爹你就别瞎凑热闹，浪费我们的时间了，你看叶宗主都识趣地回宗去了，让方老板先开游戏。”安城在一旁开口道。

　　叶松涛因为宗门内有些事情要处理，此时已经带人回去了，当然，临走之前还不忘放话说明天再找方启算账。

　　“开什么游戏？”

　　“暗黑啊！赶紧玩！”纳兰洪武吹胡子瞪眼地道。

　　“今天还刷都瑞尔么？我和李少还等着看呢！”林绍开口道。

　　方启看了看系统面板：

　　任务1：《暗黑破坏神2》玩家总时长达到1000/1000（已完成）

　　任务奖励：《仙剑奇侠传1虚拟现实重制版》

　　任务2：心境调整（已完成）

　　任务说明：过快的实力增长与长时间的游戏杀戮已经开始影响宿主心境，请宿主有意识地调整心态。

　　任务奖励：哈根达斯香草冰淇淋（仅夏日供应）

　　是否领取？

　　“差点忘了，任务都已经完成了，领取！”方启又看了一眼仙剑与哈根达斯的价格：

　　仙剑奇侠传1虚拟现实重制版

　　激活价格：20灵晶

　　哈根达斯香草冰淇淋

　　价格：5灵晶

　　“虽然知道哈根达斯这种高档零食不会便宜，但你这……又是什么名堂？”方启目瞪口呆地问系统道。

　　仙剑1激活要20灵晶可以理解，毕竟暗黑前两幕就18灵晶了，但是你一零食居然又卖这么贵？！

　　就在这时，方启见到，系统面板上的哈根达斯香草冰淇淋下方现出一行小字：

　　本款冰淇淋采用原哈根达斯冰淇淋配方为基础，采用更加严格精细的原料选材，新鲜牛奶全都取自经过特别培育，以最好的荷斯坦牛为蓝本，进行更进一步的杂交与数代挑选，选出最好的奶牛种，并进行严格的限量取奶，以保证奶牛自然产奶，而非一些著名奶牛场常见的大量透支，严重影响奶牛健康的产奶方式。

　　本款冰淇淋使用的香草采用产自人迹罕至的灵山深处足够年份的香灵草，香味比马达加斯加香草更为浓郁醇正。

　　本款冰淇淋……

　　方启看着下方大量介绍，看得愣了愣：“看了这么多，怎么感觉还是不能增长修为，而且这次连雪碧的安神功能都没有了！”

　　系统答：足够优秀的口味足以具备化腐朽为神奇的力量，并不需要其他功能。

　　方启竖起大拇指，无语道：“……没功能居然还卖得更贵了，你真牛！”

　　“请试过再评价。”系统的声音响起。

　　“……”就在众人一副心急火燎的眼神中，方启没有去电脑桌前，而是走到了冰柜面前。

　　“你去那干什么？难不成雪碧又有货了？”众人一头雾水。

　　“那赶紧给我们一人来瓶雪碧！”纳兰洪武喝道，“赶紧拿了过来玩游戏！”

　　就在这时，众人只见到方启从冰柜里取出来一个包装精致的小圆盒子。

　　“这什么东西？”众人面面相觑。

　　“今天刚到的新品。”方启一字一字地道，“哈根达斯！”


第74章 不玩暗黑，玩仙剑！

　　“哈……哈什么斯？”

　　“哈根达斯？这东西有雪碧好？”纳兰洪武、安虎威等人看着方启手中的小盒子，不悦地瞪着方启，“要说吃的，老板还是再弄些雪碧来！我们对你店里其他食物都不感兴趣。”

　　“你们真不吃？”方启打开盒盖，露出里面淡黄色的冰淇淋来。

　　系统的配备很贴心，方启取下一支特制的小木勺，挑出来一小块。

　　“冰的……！？”众人诧异地看着冰淇淋上冒起淡淡的水汽。

　　一般夏天的酒水确实可以冰镇，但是老板这一杯……都冰成固体了吧？

　　“不对，这莫非是……酥山？”纳兰洪武可谓见多识广，这又松又软的冰淇淋，他没见过，但在他长达数百年的生命中，却似乎见到过类似的东西。

　　而所谓“酥”，与奶油、黄油大致接近，是一种乳制品，纳兰洪武曾经征战西北的时候便见过这种美食。

　　“酥山？”不少人别说是吃，连听都没听说过，“那是什么？”

　　“酥山？”欧阳震倒是勉强听过，“说起这‘酥山’，乃是从西北异族流传来的，将‘酥’加热到近乎融化、非常柔软的状态，然后，向盘子一类的器皿上滴淋，一边淋一边做出山峦的造型，然后，放到冰窖里冷冻，这我倒是听京师那边的朋友提起过，非常美味！”

　　至于江南这边，别说是见，大部分人连听都没听过！

　　居然是京师那边的高档吃法？！

　　听到欧阳震的话，不止是宋青峰、安城、白浪等人，连安虎威、步雷都愣了愣。

　　“酥山？”方启忽然想起穿越前好像早在上千年前的时候，一种类似冰淇淋的东西似乎是这种叫法。

　　方启尴尬地道：“你们说的那玩意儿都过时上千年了吧？这东西叫冰淇淋！”

　　“过时……？冰……麒麟？”

　　方启深深吸了一口气，心中暗道：“我就知道跟这帮古代人没法交流。”

　　索性懒得解释，先自己尝了一口哈根达斯。

　　一口吃下去，随着冰淇淋在口中融化，方启立即感到一股浓郁的奶香味夹杂着某种独特而淳厚的香草味道，将整个舌头包裹住，那种温润的感觉，就仿佛躺在棉花般的云团里一般！

　　入口即化，甜而不腻，最重要的是，一口吃下，方启仿佛感受到自己仿佛感受到自己身处于辽阔的草原之中，浑身包裹住青草的芬芳里，身旁牛羊经过，一幅悠然自得的温馨画面。

　　是的，从食物中能够感受得到的温馨与甜蜜！

　　吃上一口，即便阴霾的心情亦会烟消云散，更不用说方启本身心情就不错，自然更是吃得开心无比！

　　纳兰洪武、安虎威、安城、白浪等所有人，看着方启一口一口地吃着冰淇淋，疑惑道：“真有这么好吃？”

　　“啪嗒！”

　　方启仿佛听到了木勺撞到盒底的声音。

　　“吃完了？！”他看了看手中的冰淇淋，“居然就这么小一盒？！”

　　“还真是……回味无穷啊！”方启摇了摇头。

　　“你们老看我做什么？”方启这才注意到，这个时候，所有人还在盯着他。

　　他一屁股坐在电脑前，心中暗道：“算了，反正今天也玩爽了，先打游戏。”

　　“给……老夫拿一盒试试！”看着方启吃得这么入神，纳兰洪武似乎还是有些心动了，开口道，“正好好久没吃过酥山了，老夫尝尝你这做的味道怎么样。”

　　“我都说了，这东西叫香草冰淇淋，你那酥山的做法都过时好久了。”方启翻了个白眼，给他拿了一盒香草冰淇淋。

　　“酥山都过时！？”欧阳震冷哼道，“这可是京师那边最高档的吃法，身份差点都吃不到！也给我一份，我倒尝尝你这的什么冰淇淋有什么特色，居然敢说酥山过时！”

　　于是方启也给欧阳震拿了一盒。

　　两人同时接过木勺挑了一口冰淇淋吃下。

　　冰淇淋一入口，两人便立即感到浓郁的奶香在口中化开，与雪碧那样激爽的冲击力不同，刚刚吃到的冰淇淋，让人感觉味道温润而香醇，奶香与甘草香味混合在一起，其中还夹杂着一股鲜美的蛋香，各种味道糅合在一起，给人一种极为甜蜜温馨的感觉。

　　仿佛一切美好的事情，都在此刻发生在了自己身上！

　　“怎么样！？”众人见到两人凝重的表情，连忙问道。

　　“哈哈哈哈！”纳兰洪武竟难得地大笑起来，竖起大拇指道，“好吃！这种美味，居然连老夫也没品尝过！”

　　“虽然不知道比不比得上酥山。”欧阳震深深吸了一口气道，“但这‘冰淇淋’，确实太美味了！”

　　“放屁！酥山比得上冰淇淋？！”纳兰洪武评价道，“差了十万八千里！”

　　纳兰洪武瞅着手中这么一小盒冰淇淋，沉思道：“这东西……到底是怎么做的……！？”

　　提到吃，他可是从来没想到吃个零食也能让自己开心起来！

　　这么想着，连忙又吃了一口！

　　“真这么好吃！？”所有人都露出不可思议的表情。

　　“老爷子居然吃着吃着就笑了？！”岚烟露出惊讶之色，要知道这位位高权重的老爷子，可是从来都不苟言笑的！

　　游戏好玩，玩得开心还说得过去，但就吃个零食而已，凭什么？！

　　“要么……我们也来一份？”她试探性地开口向纳兰明雪问道。

　　“给我来一份！”

　　“我也要一份！”

　　“还有我！”

　　场面立即火爆起来！

　　……

　　没过多久，方启身后，人手一盒哈根达斯冰淇淋，而方启这才安逸地坐到电脑面前。

　　“呜——！这冰淇淋太好吃啦！”岚烟差点没把整个小木勺都吮干净。

　　纳兰明雪也适时买了一盒，用小勺轻轻挑出一勺，送入口中，一双漂亮的眼睛微微睁大，似乎被惊到了：“唔，好像是很好吃！”

　　“居然还有这样新奇的吃法！这是冰么？”安城感到新奇无比，“居然冰也可以吃！？”

　　所有人都捧着一个精致的小盒，一口一口吃着冰淇淋，原本急躁的心情，在这香醇甜美的味道中，也变得逐渐融洽，正如系统所说，足够优秀的口味足以具备化腐朽为神奇的力量，这份开心与甜蜜，是其他任何多余的功能都带不来的。

　　“呜……！为什么又只有我没有！”唯独姜小月在一旁看得羡慕无比！

　　作为一个吃货，居然全程看别人吃！？

　　几乎要哭了！

　　这个时候，只见方启伸手点开桌面上一个刚刚多出来的奇怪蓝白图标：仙剑奇侠传1！

　　“哎！？老板，这是什么？！”步车一眼瞥了过来，忽然瞥见方启点在一个谁都没见过的图标上。

　　“什么是什么？！”正品尝着美味的众人诧异地看了过来，他们见到方启的屏幕上，出现的居然不是暗黑破坏神2的画面！

　　昏暗的灯光下，一把木纹剑鞘的短剑，一个黄褐色的葫芦，底下摆着张稍显老旧的竹简，三件简单的事物所构成的古色古香的画面中，透出一缕历史的沧桑感来。

　　仙剑奇侠传五个古篆字在上方显现出来。

　　画面渐渐变幻，画面中，仙剑奇侠传消失，慢慢凝聚出两个选项：

　　新的故事

　　旧的回忆

　　“老板！？这是什么？！”

　　“不是玩暗黑么？！”

　　“这东西怎么没见过？！”

　　“仙剑奇侠传是什么？！”

　　后边的围观众人再次炸开了锅。

　　方启淡定地回应：“今天不玩暗黑，玩仙剑！”


第75章 一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉！

　　“什么仙剑！？一听就知道跟《武仙》那传记小说风格差不多吧？”安城大声反对道，“这东西有什么好玩的？！玩暗黑啊！”

　　“老夫对这种俗人的幻想传记也没兴趣！”纳兰洪武背负双手，不悦道，“庸俗不堪！有的主角练一辈子还不够老夫一巴掌拍的！武技仙法，连老夫家里的库存都比他写的精妙，有什么意思？！”

　　“我说老板，你这的游戏怎么越做越回去了！？”宋青峰也开口道，“好好的暗黑、生化这么经典不弄续作，非要学那劳什子《武仙》？还弄个‘仙剑’出来？”

　　“你们怎么都围在这儿？什么《武仙》？”徐紫馨与沈青青两人属于比较安分的，这时候见到众人忽然讨论起了《武仙》，不禁也看了过来。

　　“老板要玩个新游戏。”林绍兴致缺缺地道，“叫什么《仙剑奇侠传》，听名字就跟《武仙》差不多风格，这有什么好玩的？”

　　“这游戏出得……”白浪也摇了摇头，表示不太看好。

　　方启白了众人一眼：“谁说模仿《武仙》了？”

　　“就算不模仿，也是同一种风格。”宋青书道，“就算这游戏再好玩，这种风格，我们也早就腻了！”

　　“确实没错。”沈青青算是比较中肯的，“像这样以我们世界为背景框架的故事，很多我们都见怪不怪了，确实是老套了些，里面的武学、术法，也不会像暗黑一样给我们眼前一亮的感觉，相比起来，这游戏以这样类型的故事作为背景的话……”

　　她凝视着过场动画中的仙山奇绝，云涌如海，与那名身着劲装，登临绝顶的青年修士，摇了摇头：“比起其他游戏，确实差了不止一星半点。”

　　方启对此，只回答了一句话：“知道什么叫永恒的经典么？”

　　“这个主角叫李逍遥。”天空阴云盖天，脚下云翻如浪，方启拿起虚拟仪给自己戴上，仿佛游戏里的人物，在这一瞬间，与他合二为一！

　　“李逍遥？”就在所有人还在愣神方启什么意思的时候，只见屏幕中李逍遥手中捏着的一柄巴掌大的小剑随手往崖下跌落。

　　紧接着，小剑瞬间化为一柄人高巨剑，方启一跃，从孤崖上跃下，踏在剑上！

　　整个人化作一抹惊鸿，飞入青冥！

　　“我的天！？”

　　罡风万重，气象万千！无边苍穹之下，雷霆摇光，众人见到，屏幕中的青年修士，竟直接踏剑而行！

　　“怎么可能？！”

　　所有人看到这一幕，直接傻了！

　　是真的看傻了！

　　根本无法理解这样的事情！

　　随手扔把剑下去踩着就能飞？！飞行这么简单我们还要法器飞舟做什么？！

　　而且这飞得……速度太快了吧？！

　　所有修士都很想告诉方启，你这样飞，一没任何防护，二没武者一样的体魄，光天上的罡风都能把你骨头都吹散了啊！

　　更不用说现在天空阴沉无比，雷鸣电闪，一道天雷劈下来，不死也得半条命！

　　至于武者，要是能飞已经是一方超级强者了！少说一两百岁，岂会是屏幕里这样的小年轻？！

　　这就好像现实里头，大家都坐飞机，忽然看到有人踩个滑板就飞起来了，而且还飞得跟我一样快？！哪有这样的道理？！

　　而接下来的一幕，更是让所有人再次看懵了！

　　因为他们看到，这名踏剑而行的年轻人，非但不需要专注飞行，还有心思追杀前方面目狰狞的老妖婆？！

　　屏幕中，方启福至心灵，一指点出！

　　立即见到一道锐利至极的剑气贯穿罡风，逆风而行，直穿百丈，将前方那黑气缭绕的妖人逼得连连闪避！

　　“这是武者的罡气！？”这一下不止是安虎威等修士，连纳兰洪武都看呆了！

　　“这不是修士吗？！怎么会武者罡气？！”

　　“什么修士武者！？”方启开口道，“没见过剑修？不就一御剑术么？”

　　刚刚还说《仙剑奇侠传》风格与别人相似，这才刚刚开场，一个御剑术你都认不出来？！

　　方启表示不能理解。

　　“御剑术？！”众人立即面面相觑，“修士驾驭法舟，武者修为极高才可凌空而行，御剑术又是什么东西？！”

　　还有剑修，修士就修士，武者就武者，剑修是什么？！

　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉，我命由我不由天，你们这都不懂？”方启鄙夷无比，这在他穿越前都是常识了，你们这些高来高去的修士武者大佬们，反而不懂？！

　　逗我呢？！

　　“嘶——！？”方启身后，所有人听到这番话都不由倒吸一口凉气！

　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉。”

　　“我命由我不由天？”

　　众人反复咀嚼着方启话中的意义，这口气也太狂妄了吧？！

　　不过看屏幕中的方启，这时候不正是“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉”！？

　　不需要任何法器！唯剑足矣！

　　这天底下竟然有这样的修士？！

　　这简直让他们怀疑这样的人物是不是杜撰出来的！

　　不然这什么剑修也太厉害了！把现下的修士都置于何地？！

　　屏幕中，方启已经追着罗刹鬼婆进了老巢，一路长驱直入，周围妖物纷纷退避！

　　虚拟现实版的游戏，不用说，玩得简直爽快至极，更何况此时处于李逍遥的全盛状态，逍遥神剑、天罡战气等绝技说用就用，游戏体验只有一个字：爽！

　　方启想也不想，一路杀至罗刹鬼婆老巢的最深处！

　　“这什么剑修怎么这么厉害？！”岚烟一边猛吃哈根达斯，一边紧紧盯着屏幕，别说是玩，连她们这些在后面看的都看得爽快至极！

　　一边吃着哈根达斯，一边看着如此精彩的战斗，这种感觉，简直前所未有地爽！

　　从未有人想过，看人玩游戏还能这么爽的！？

　　“刚刚老板说这主角叫李逍遥？”

　　“这到底算是修士还是武者？！太强了吧？！”

　　至于先前还说“模仿《武仙》”，“没什么看头”之类话的，现在全都闭上了嘴！

　　别的不说，单这一手御剑术，就可以称得上神作！

　　但就在这时，他们忽然见到，屏幕中的李逍遥与罗刹鬼婆打着打着，周围景象竟慢慢变化，紧接着李逍遥一屁股摔在了床上！

　　“啊咧？！”岚烟、纳兰明雪、徐紫馨等都呆了呆。

　　后边所有人也跟着呆了呆。

　　“是梦！？”


第76章 真有御剑术？！

　　梦！？

　　当然是个梦！

　　这个时候的李逍遥，还在云来客栈做店小二，故事也才刚刚开端，如果都强到上天入地还怕个屁的拜月教主！

　　所以众人只能见到那个狰狞的罗刹鬼婆变成了李逍遥的婶婶，一锅铲朝方启呼来……

　　所有人都怔了怔。

　　这种严重的反差感……

　　紧接着，几乎全都笑岔了气！

　　“哈哈哈！我说老板，这是个喜剧游戏吗？”

　　“这主角不是来搞笑的吧？”

　　“这就是剑修吗？”安城等人笑得肚子都疼了，“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉，客店里边挨锅铲，一觉太阳上三竿！”

　　“你看，人家大婶都说了，少做白日梦！”沈青青等人也笑得花枝乱颤。

　　“如果这是个喜剧的话。”林绍笑道，“我承认已经成功逗笑我了！”

　　听到几人顺口赋的打油诗，方启的脸抽了抽，从床上爬起来。

　　当然，他们这样说的时候，还依旧浑然不知自己进了个什么坑。

　　连剑仙都没见过的异界人，进了仙剑的坑……

　　不过从看喜剧开始入仙剑……方启不得不说，这纯属意外！

　　“可不是嘛！”欧阳承也道，“你看人家《武仙》的主角，好歹也天资卓绝，出身高贵，你这游戏的主角，就一店小二啊？”

　　“这店小二能有什么天赋？修仙是不可能了，练武估摸着也够呛。”步车也评论道，“练多久，还不是街头斗殴的水准？”

　　方启拍了拍额头，已经开始为这群异界人默哀了：“……这帮异界人估计连废柴流和凡人流也没见过……”

　　方启下了床，照李大婶的吩咐去招待客人，不得不说，虚拟现实版的游戏，几乎跟现实没有区别，真实到爆！游戏体验自然不必多说，即便没人看着，方启自己也玩得够过瘾！

　　系统的虚拟现实重制版游戏，自由度是不用多说的，不过未免出其他岔子，方启先去店门口一趟，果然见到喝到烂醉如泥的醉道士倒在门前。

　　这一阵方启也就老老实实地过剧情，为了早点见到御剑术，即便自由度再高也没整出什么幺蛾子来，很快，就到了出海的时间。

　　李逍遥打小就没见过父母，自小是婶婶拉扯大的，如今婶婶忽然病倒，药石无医，迫使李逍遥不得不冒险出海，去海外仙岛求药，到了这里，才可谓整个故事的开端。

　　大海茫茫，又是狂涛骇浪之时，更不用说天色已经不早，若是到了夜里，还上风浪更是凶险，而这个时候的李逍遥，还只是个在当店小二的普通人。

　　莫说修炼，连武功都是自学的三脚猫功夫。

　　没有实力，没有修为，彻头彻尾的普通人，这个时候出海绝对是九死一生，但当所有人见到李逍遥毅然决定出海的时候，所有人心中都情不自禁地对这个平时吊儿郎当的客栈小厮生出一种佩服的情绪来。

　　如果李逍遥是一名有修为的修士，或者实力高强的武者，他们都不会生出这样的情绪，但正因为是一介渺小得不能再渺小的普通人，在更让人心生震撼！

　　这不禁让所有人都情不自禁地看下去，想要看看这个出身平凡的小少年，到底会迎来什么样的结果，是葬身大海，就此身陨，还是九死一生，侥幸抵达那不知是福是祸的所谓仙岛。

　　这一段，他们才真正看得入神起来。

　　而当他们见到李逍遥在仙灵岛不但没死，还讨了一个仙女般的老婆回来……

　　（当然，某些片段是直接过场动画，跳到第二天的）

　　“羡慕嫉妒恨啊！”不少人在旁边咬牙切齿，比起人家，自己有天赋有出身，结果……简直活到狗身上去了！

　　“灵儿怎么那么美……！”林绍在旁边一脸猪哥相。

　　“说起来本少都想讨老婆了……”安城泪流满面！

　　“你就算娶了老婆也没人家灵儿仙女一半漂亮！”步车直接补刀。

　　“……”安城脸一抽，显然遭到了暴击！

　　“老板！我要玩这个游戏！”欧阳承直接下决定！

　　这个时候，且先不说纳兰洪武等人，至少安城、宋青峰等年轻人早已看得心潮澎湃！

　　“闭嘴吧你。”李浩然鄙夷道，“你今天游戏时间已经用完了，好好看老板玩！”

　　“……不过，这李逍遥还是没什么本事啊……一没武气二没修为，好弱啊……”沈青青叹了一口气。

　　而就在这时候，众人见到，方启操控着李逍遥，半夜跑了出去。

　　“！！？？”众人一头雾水，“不是，老板你这个点跑出门做什么？”

　　“好像……之前那个穷酸道士说，要教他剑法来着？好像就是晚上？”全场也就极少人记住了这个细节，比如说沈青青。

　　“你说那个穷酸道士，能教出什么好本事来？”纳兰洪武终于开口了，语气中带着不屑。

　　“难道李逍遥的师父就是那个穷酸道士？”所有人都表示不能接受！

　　刚刚喊要玩的欧阳承也停了下来，一个穷酸道士做师父？！

　　这也太掉价了吧？！

　　而且这道士连酒钱都没有，还得跟主角这个破落小店的店小二讨要！？

　　在这个世道，名人高士，哪个不是身份显赫！？

　　就拿他纳兰洪武来说，当初从武宗修为便开始入军历练，一直打到大晋国建国，无数次生死之战，才磨砺出现在的修为！

　　舍生忘死百年，才站在这个位置，都到了这个份上谁会愿意去做一届乞儿般的穷酸道士？

　　若不是一开场的御剑术着实惊艳至极，想看看这个游戏里是不是真有这么惊艳的武学术法，他早就走了！

　　而这个时候，方启也刚好来到十里坡山神庙。

　　“你们看！这道士好像真在传授剑法！”众人还在抱怨的时候，徐紫馨眼尖，忽然瞄到方启的屏幕，惊呼出声！

　　“看好了，老夫只教一次！”

　　人影一闪，醉道士已经落在山神庙外边，等人追出去的时候，只见那醉道士手捏剑诀，御剑出鞘！

　　“这剑术？！”所有人感到莫名地熟悉！或者还带着某些惊恐的情绪在里面！

　　这不正是李逍遥梦中梦到的剑术么？！

　　御剑术！！？？这不是假的么？！不是白日梦么？！

　　只见眼下明月高悬，月下剑气纵横，风如浪，剑势震八方！

　　剑到精妙之处，闻所未闻，见所未见！

　　最重要的是，眼前剑气与御剑之术交织，融为一体，莫非这个穷酸道士法武兼修？！

　　法武兼修还练到了这种境界？！

　　等到一套剑术演示完毕，醉道士踏剑而去，望着屏幕中道人留下的诗句：

　　御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。

　　一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！

　　所有人，久久无言。

　　剑仙？！居然是真的？！

　　梦中的剑术，居然也是真的？！

　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！酒剑仙！？”所有人回忆起先前还鄙夷这个穷酸的醉道士，没想到一转眼成了酒剑仙！？

　　而且真使出来了御剑术？！

　　纳兰洪武大声喝道：“谁有剑？！拿柄剑给我！”

　　武者虽然能够凝气成罡，刀断山河，但谁曾想过有朝一日还能御剑飞行的？！

　　如果真能的话……

　　莫说是宋青峰等人，连一向镇定的纳兰明雪，目光中都不掩饰一抹激动！这对她们的意义，不言而喻！

　　她们这些修为不高的武者，何尝不想像之前的李逍遥那样，御剑入青冥，感受天地壮阔！？

　　而纳兰洪武则是在意酒剑仙的剑法：居然如此精妙？！

　　纳兰明雪立即递出来一柄短剑。

　　纳兰洪武将这柄短剑捏在手中，慢慢回忆起酒剑仙的御剑术。

　　忽然，纳兰洪武的剑猛地跳了一下！

　　所有人的眼皮，也跟着狠狠跳了一下！

　　“再看一遍！让老夫再看一遍御剑术！”

　　“你们不是说对这游戏不感兴趣，这穷酸道士也教不出什么好本事么？”方启面不改色，操控着李逍遥一边练习着御剑术一边问道！

　　“……”所有人都仿佛被一耳刮子扇到了网吧的墙上，抠都抠不下来！

　　咱能别哪壶不开提哪壶么！？


第77章 方老板是个守规矩的人

　　“啊——！怎么又要关门了！”

　　“我们还没看爽呢！”

　　众人正看到爽快处，没想到这店里又要关门了！

　　立即引来一阵哀嚎！

　　看着店门内方启一边关门，一边冲着众人挥手说再见，安城大叫一声：“本少想把店门砸了！”

　　“有请！”欧阳承哈哈一笑，做出一个让步的动作。

　　安城顿时脸一抽：“算了，明天来！”

　　“纳兰小姐，看得好不过瘾哦……”岚烟一边走一边抱怨道，“该死的老板，关门！关门！成天就知道关门！”

　　“嗯。”纳兰明雪点了点头，“要不，我们明天早点来吧。”

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。

　　一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”

　　网吧外头，有人学着酒剑仙的模样，摇头晃脑，吟哦诗句，一派仙风道骨模样。

　　“太厉害了！”

　　从网吧走出来，虽然此时已经关门，但宋青峰等人仍旧抑制不住内心的兴奋，大喊起来。

　　“这酒剑仙到底是何许人也？怎的这么厉害？！”回去的路上，几人不自禁地讨论起来。

　　“老板怎么就不让看了！”林绍狠狠挥了挥拳头，“御剑飞天啊！太爽了！”

　　许络道：“明天我们自己试试！开场李逍遥不是在梦里就能飞么？！”

　　几乎所有人都是在这一时间同时出网吧，当然，是被赶出来的。

　　因此网吧外头，还当真是热闹至极！

　　沈青青算是脾气好的，只好转移这个让人郁闷的话题：“明天，大家一起来学御剑术吧？等学会了，一起出去飞呀！”

　　“对对对！”岚烟也难得欢快地叫道，“到时候大家学会了，一起御剑出城！”

　　“也加我们一个！”叶小叶连忙也蹦出来凑热闹，以她的修为，还做不到轻松驾驭法舟，更何况御剑飞行，可比驾驭法舟潇洒自如太多！

　　“还有我！”

　　“我也来！”

　　……

　　当然，有人欢喜有人愁，譬如说安城：“这样一来，以后我们修士遇见会御剑术的武者，岂不是很危险？！”

　　“那可说不准。”安虎威摇头道，“即便武者也能做到以气御剑，但飞行之事，依靠的是对自身力量精细的掌控，如果无法做到，飞起来，比在地上更像个活靶子！”

　　“再说了，御剑术，我们修士，绝对比武者做得更好！对我们而言，以后飞行，可以借用法舟的防御，同时只要一有危险，亦能够随时脱离相对笨重的法舟，并保证完全的战斗力，未尝不是一个喜讯！”安虎威有这个自信，修士自修炼开始，便无时无刻不在熟悉对灵气的精细掌控，绝非武者能比的！

　　“还是安伯父说得有道理。”欧阳承等小辈听得眼神大亮。

　　“那我们岂不是……？”几人相视一眼，“明天一起早点来学御剑！”

　　“也加我们几个！”安城等人高举着手冲宋青峰一干人喊道。

　　“可是……明天方老板还得八点开门吧？”立即有人抱怨道，“又得等八小时了……”

　　“能不能想个办法，让方老板早点开门？”

　　众人一边走，一边开始商议起来。

　　……

　　这注定是一个，不眠之夜。

　　是以原本早已习惯了八点开门的宋青峰等人，今早不过五点多，天刚蒙蒙亮，便顶着个黑眼圈来到了网吧门前。

　　“这个时候……”林绍郁闷地看了一眼紧闭的店门，“我们要不要这么早啊？”

　　沈青青打了个呵欠，从街道的拐角走了过来，一眼便见到宋青峰几人，愣了：“你们怎么也好早啊！”

　　虽然说约好了早点来，但这也太早了吧？！

　　“能不早么？睡不着啊！”宋青峰抱怨道。

　　一想到可以学会御剑术，很快就能上天入地，能睡得着就有鬼了。

　　安虎威、安城等人今天也破天荒地来了个大早，比以往任何时候都要早！

　　“咱们来这么早，老板开不开门啊？”安城有些怀疑地走在前边，“要是不开门，咱们岂不白来了？”

　　话还没说完，便见到大门口已经聚集了大量玩家。

　　“……”安城等人脸一抽，“你们怎么都这么早？！”

　　“进仙剑学御剑术啊！”宋青峰道，“不是说好了早点来的么。”

　　安城原本还以为自己够早了：“……谁知道你们早点来都是这个点？”

　　“问题是现在我们怎么进去？”欧阳承指着紧闭的网吧大门。

　　“这个时间点，老板开门的几率即便是为零。”纳兰明雪也早早地就来了，不冷不热地分析道。

　　“那你还来？！”

　　“我们不是可以把老板叫起床来开门么。”纳兰明雪开口道。

　　“……”

　　如果现在是七点多还好点。

　　五点钟叫人起床开门……！？

　　所有人的脸都黑了黑。

　　想想心里还是有点忐忑。

　　“或许诸位还有什么更好的办法？”纳兰明雪问道。

　　所有人都立即摇头。

　　“难道……真要喊？”宋青峰心里一阵忐忑，这才五点多啊！

　　“不喊你站这等两个小时？”林绍顶着凌晨的寒风，摸了摸膀子。

　　所有人的脸都跟着一抽。

　　在这站两个多小时喝西北风，跟喊门，二选一，不用想都知道答案了。

　　“谁来喊？”众人互看一眼。

　　“当然是一起喊了！”岚烟从怀中取出一颗四周围布满空洞的圆珠法器，“这颗珠子名为传音珠，可以汇集我们的声音，然后集中传到方老板的房间附近……”

　　众人直接脸一抽：“咱们这样做真的好么？”

　　“有什么不好的？”安城恍然笑道，“这么好的提议，我们可分毫没有违背网吧的规定！难道老板还能给我们一个永不接待？”

　　欧阳承听到这话，也同样眼睛一亮：“这老板什么都好，更好的是守规矩！而我们没有违背规矩在网吧里闹事，他能拿我们怎么样？”

　　“好像是哦……！？”所有人都恍然大悟！

　　天刚蒙蒙亮，方启睡得正迷糊的时候。

　　忽然一阵又一阵巨大的声音传了出来！吓得方启一蹦就从床上蹦了起来。

　　紧接着，方启立即听到一阵炸雷般的齐喊：“方老板！起床开门了——！”

　　方启差点没从床上掉下来！

　　“我去！这他娘的什么个情况？！”方启穿着睡衣，黑着一张脸，打开窗户往楼下瞅去，只见楼下已经站了一堆人，众人前边还飘着一颗奇怪的珠子，几人明明在一楼喊，声音却在二楼炸响，方启从迷糊状态瞬间就醒了过来！

　　一看外边漆黑的天色，再看看时间，五点半！

　　“卧槽！”

　　方启瞬间想骂人！


第78章 好像惹祸了

　　揉了揉惺忪的眼睛，看着一众玩家一窝蜂般窜进网吧，当方启开门的时候，整张脸都是黑的！

　　“你们今天怎么都这个点？！”看着外头的天色，方启的脸色跟天色一样黑。

　　“我们要学御剑术！”岚烟喊出了所有人的心声，“老板！给我们激活《仙剑奇侠传1》！”

　　对于他们而言，暗黑确实好玩，里面的技能也确实厉害，但当务之急是学御剑术！

　　玩暗黑嘛……反正现在第二幕有些人也打通关了，没通关的也快了，第三幕还没开，不急。

　　方启：“……”

　　这时候，连隔壁王婶的包子铺都没开门，方启只得从冰柜里拿了盒哈根达斯。

　　吃一口，感受着自味蕾中蔓延开来的浓郁奶香夹杂着香草的味道，这种时候，享受享受美味总不失为一件乐事。

　　这个时间，除了这帮狂热仙剑粉，根本不用指望别人来，方启在这坐了一个小时，也就等到了同样进来看御剑术的纳兰老头。

　　“嗯？怎么都来这么多人了？”纳兰洪武进门的时候还愣了愣，不过见到大家都已经进游戏了，赶紧挑了处座位。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”

　　纳兰洪武这还没进游戏，便听到有人在网吧中大声喊了起来！

　　立即有人接道：“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”

　　“……！”方启一边吃着哈根达斯，脸又一黑，“要吟诗的给我把对外交流选项都闭了！谁再喊信不信我把他电脑关了！”

　　听到前面众人还不以为意，听到方启要关电脑，刚刚还在吟诗的某人立即一个哆嗦，赶紧把对外交流关了，游戏中，学着酒剑仙的样儿，一边御剑，一边继续吟诗，潇洒至极！

　　……

　　新的店铺已经联系好了，方启昨日直接谈下来两家铺子，正好在对面，不过还有些扫尾工作要处理，还得过两天才能使用。

　　所幸网吧的顾客虽然越来越多，但还没到当初那种排队都得排好几位的地步，方启倒也不算太急。

　　方启自己也玩了一会游戏，一晃到了八点多，这是个正儿八经的开门时间，叶松涛带着云海宗弟子乘坐飞舟来到九华城，再坐车来到网吧前也就这个时间。

　　只是等到叶松涛带着众弟子刚刚来到网吧门前的时候……

　　原本大呼小叫，后边围着一堆人的场面已经不见了，叶松涛见到，大家居然都安安分分地坐在自己的位子上玩游戏？

　　“今天的气氛怎么有点不对劲？”

　　“都不用交流？”

　　“不看别人玩？”

　　这才刚进店，便见到女儿叶小叶在玩一个古韵十足的游戏，看样子，绝不可能是暗黑。

　　“玩什么玩得这么入迷？”叶松涛走上前去，不悦地道，“丫头，今天不是说好和爹爹一起来，怎么自己一个人先跑啦！？”

　　“因为我爱学习！”叶小叶一边聚精会神地御着剑，一边开口道。

　　叶松涛脸一阵狂抽：“……成天除了玩就是玩，现在告诉我爱学习？！”

　　叶松涛满脸“你是不是看你爹我像个傻子”的表情，黑着脸问道：“那你这是在学什么？”

　　“御剑术！”叶小叶对叶松涛的打扰颇为不满，“好了不跟爹爹你多说了，我要专心学习御剑术了！本姑娘是要成为剑仙的女人！”

　　叶松涛：“……”

　　叶松涛心想你昨天不还专心学习冰封装甲么？今天怎么就改学什么御剑术了？

　　“你就不能少学点歪门邪……道……”

　　话还没说完，他随即往叶小叶的屏幕中一瞅，只见叶小叶操控着主角从山崖上跳下来，当场就看呆了！

　　“这什么东西？！”叶松涛见到女儿居然操控着主角踩着把剑就飞上了重云之中？！

　　“！！？？”

　　老夫当年学驾驭飞行法器学了不知多久，你丫随手扔把剑就飞上天了？！

　　叶松涛瞪大眼睛看着屏幕，什么时候还有这样的操作！？

　　“这什么东西？！新职业？”

　　“是啊，一个叫剑仙的职业！”叶小叶娇声吟道，“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉，我命由我不由天！”

　　叶松涛感觉自己要吐血了，原本一起玩游戏，想来应该跟女儿的代沟拉近了，哪知道这才过一晚上……！？

　　怎么连交流都困难了？！

　　而且居然还有踩把剑就能飞上天的法术？！

　　这难道是……新游戏？！

　　这么牛？！

　　他眼睛落在柜台后边的小黑板上，果然见到了新游戏：《仙剑奇侠传1》，20灵晶激活

　　叶松涛的脸又是一阵抽搐，昨天才每人8灵晶激活了暗黑，今天又来个仙剑奇侠传？！又要20灵晶？！

　　叶松涛看着身后一大帮弟子，摸了摸口袋的灵晶，感到：这掌门好难当啊！

　　“不管了先试试这游戏是不是真有这么厉害？还剑仙？！”叶松涛当即喊道，“老板！再给我激活个《仙剑奇侠传1》！”

　　至于昨天说要谈论什么“大事”……

　　“先等本座试玩一会再说……”叶松涛心想道。

　　……

　　一段时间过后……

　　只见安虎威、欧阳震、纳兰洪武等人，清一色全站在网吧外边，手心里捧着一柄宝剑，口中念念有词。

　　“不对不对！你这练得不对！”纳兰洪武一边练习着御剑术，一边鄙夷地看向安虎威落在地上的剑开口道，“御剑之术，讲究以气御剑……”

　　“就像这样！”纳兰洪武剑指一并，他身前的连鞘宝剑立即出鞘，在空中滴溜一转，便悬在他的足下。

　　只是风一吹，只见纳兰洪武身前的剑锋立即晃晃悠悠，若不是他本身便是足以凌空飞行的强大武者，此时恐怕再见一跟头载到了地上！

　　叶松涛连忙道：“不对不对！老前辈！这御剑之术，虽然是以气御剑，但这气也有清浊之分，正所谓清气升，浊气降……那位酒剑仙定是以极为高深的法力汇聚自身清气……”

　　为了尽早修炼御剑术，几乎所有人都是玩到一半，找酒剑仙学了御剑术便跑来网吧门前试验，每日六小时压根没有玩满。

　　中午与下午是网吧的高峰期，再加上出了新游戏，人反而更多了，众人想要回网吧，才发现居然已经没了位置。

　　“等晚上人少时就好了！”众人这样安慰自己道，“干脆再试试御剑术……”

　　差不多到了晚上九点多，安城等人回头一看：“出来了出来了！有位置了！”

　　不少人都在这时走出网吧，一下子下机这么多人，位置是肯定少不了！

　　“走走走！玩仙剑去！”众人当即眼冒绿光！

　　“正好，我的御剑术已经练到了关键时刻！”安城自信开口道，“再看一遍，一定能有所成效！”

　　“纳兰小姐，你觉得怎么样了？”岚烟也高兴地道，“我感觉再练练应该能让剑飞出鞘了！”

　　“我想，再看一遍，应该能将第一套御剑诀使出来了。”纳兰明雪淡然道。

　　“这么快？！”一众年轻一辈听到纳兰明雪这话，都不禁倒吸一口凉气！

　　这天赋，也太可怕了吧！

　　“哎！老板！你怎么就锁门了啊？！”就在这时，一道声音忽然传来，“我还有两个多小时没玩呢！这不才九点多么？！”

　　“锁门？！”所有人都愣了愣，什么情况？这个时候锁门？！

　　众人只见方启打了个呵欠：“本老板今天睡眠不足，撑不住了！提前关门！”

　　“！！？？”所有人相视一眼，全都傻了！

　　“喂！你等等啊——！我还有两小时没玩完啊！”林绍连忙敲门！

　　“我还有三小时啊！”欧阳承嚎道。

　　“老板！本座还有事要找你谈啊！”叶松涛这才想起来。

　　只见店内灯一黑，方启已经上楼睡觉！

　　“卧槽！”门外立即一阵哀嚎！

　　“之前谁提议喊门的！？”所有人都黑着脸扫向其他人，打算将罪魁祸首找出来！

　　“谁说方老板拿我们没办法的？！”声音已经变得咬牙切齿！

　　“啊……本姑娘先撤了！”岚烟干笑两声，拉着纳兰明雪赶紧开溜！

　　“额……”安城脸一红，“我想起来了，我昨天也没睡好……”

　　“都给老夫站住！”躺枪的纳兰洪武当场脸就黑了：害老夫都少玩了三小时，招谁惹谁了？！

　　纳兰明雪拍了拍光洁的额头，头疼道：“我们好像惹祸了……”

　　岚烟看着黑着脸的纳兰洪武，泪流满面：“……”

　　安城：“……”

　　“应该要严惩！”终于想起还有大事要谈的叶松涛板着脸立即加了一把火。

　　“对，还有什么喊门的？都谁干的？”同样躺枪的福老面色不善地扫着人群，继续加火。

　　所有人：“……”

　　想死的心都有了！


第79章 看看新游戏

　　每日里勤于修炼的方启，睡眠时间本就被压缩到了一个很小的时间点，所以起床气也颇重，打扰方启的睡眠，绝对不会发生什么好事情。

　　这是毋庸置疑的。

　　小丫头姜小月事实上也没有睡好，方启早早打发她去上楼睡觉了。

　　方启先睡了一会，养了养精神。

　　休息好后，他便坐在床上，盘膝而坐，静心习练御物之能。

　　就在这时，方启又接到了一个新的任务：

　　神级游戏技能：将十个游戏技能练至精通以上2/10，并将游戏中御剑术练至大师水准

　　系统奖励：御剑飞行（精通）

　　奖励说明：感谢强大的系统

　　“卧槽……”看到前半部分方启还有些兴奋，但看到奖励说明，方启差点喷了，“系统你能矜持点么？”

　　系统一阵沉寂。

　　方启：“……这是不好意思说话了？”

　　系统继续沉寂。

　　不过系统的这个任务，确实让方启省了很多事儿，以游戏中那开了挂的主角修炼速度，别说是他，就是纳兰明雪都及不上。

　　李逍遥看一遍就能学会御剑术的基础御剑诀，这种本事谁学得来？

　　再加上仙剑游戏中杀怪同样会增长大量技能经验，还有像暗黑2直接技能点增加技能等级，只要技能点和等级够，别说精通，瞬间宗师都没问题！

　　因此玩游戏练十个精通技能的确比现实修炼要迅速太多。

　　否则方启也不会才刚开始任务就已经有2个精通技能了。

　　有了任务之后，方启也起得更早了，毕竟看这情况，自己靠玩游戏发家致富是没得跑了。

　　一直到早上七点，顺便把姜小月叫起床一起打扫卫生。

　　今天很明显，没人再打扰他，八点开门，网吧陆陆续续来人时，才见到顶着一双大大的熊猫眼的安城、欧阳承与步车。

　　“少年们，今天化的这是烟熏妆？”

　　“……”几人当场脸一抽，想起昨晚少玩了好几个小时，还被纳兰洪武等人联手“严惩”，几人直欲吐血，赶紧上机去了。

　　没过多久，方启见到，同样顶着一对熊猫眼的宋青峰等人走进门来。

　　“老板，你说他们今天这都怎么了？”不止方启一头雾水，姜小月也看得莫名其妙。

　　“额……我们今天……睡眠不足！”宋青峰看着方启与姜小月盯过来的眼神，尴尬无比地道。

　　“……”方启也懒得管他们，先上游戏做任务去了。

　　方启唯一的两个精通技能是在生化危机中苦练许久的匕首与枪械，当然，实际等级已经超过精通许多了，虽然游戏中并没有具体显示，但至少在宗师往上。

　　暗黑中的技能虽然不知道多少技才能达到精通，但方启猜测，十多级往上应该够了，现在虽然还差了些，但第三幕开启之后，应该能出来几个精通技能。

　　那么剩下的便只有仙剑中的精通技能了。

　　因为不再是回合制的缘故，在仙剑中，所有技能基本上都与现实几无差别，更高的造诣能够发挥出更强的威力！

　　游戏进程才刚刚开始，方启在仙剑中学会的技能不多，不过方启基本上只需要用最基础的御剑术对敌就对了。

　　……

　　今日玩完游戏，剧情基本上都已经推进到了比武招亲之后。

　　“主角居然又捡了个英姿飒爽的准媳妇儿？！”

　　“灵儿居然是蛇妖？！”

　　对李逍遥无限羡慕嫉妒恨的同时，众人也不禁对灵儿极度痛惜起来：“灵儿怎么会是蛇妖呢？！”

　　“灵儿就算是蛇妖，也是很好的蛇妖对吧？”众人赶紧来方启这边看后续剧情！

　　虽然世界背景同样是修士武者，但从未见过的御剑术，潇洒至极的酒剑仙，还有一路各种各样新奇的见闻，却让众人慢慢开始领略整个故事的魅力。

　　与自身所在的世界观大同小异，并没有成为让他们腻味的理由，竟反而给他们更加明确的代入感！

　　这一点跟现有的传记小说截然不同，这也不禁让他们咂舌不已。

　　作为剧情党的沈青青可谓非常喜欢这个故事，比起其他游戏来，这个游戏更像是在向玩家讲述一个故事，故事里有欢笑、有失落、有甜蜜、亦有忧伤，便似一幅多彩的画卷，每一个人物都跃然纸上，甚至让人怀疑，他们是不是就活在这个世界，他们所未知的角落！

　　不知不觉，甚至让他们有种“就在这个世界的某处地方，正有一个名叫李逍遥的年轻人，此时正在将灵儿送往南诏的途中”的感觉。

　　作为经历大半生，阅历丰富的纳兰洪武，也逐渐随着这个故事，仿佛回到当年青年热血，闯荡天下的年纪，故事中的少年，就是在这个最美好的年纪，满满都是回忆！

　　如果说纳兰洪武是因为剑术而关注这个游戏，那么现在，他也开始逐渐体会到了整个游戏的魅力之所在。

　　随着故事的推进，他们渐渐明白，这个游戏与其他游戏不同，这不是属于他们的传奇，而是在世界的某个地方，有一个名叫李逍遥的年轻人，他们观看体会的，是他的人生。

　　可他们并不会因此而感到不满，因为这样的人生，有许多地方，正是他们所希冀的样子，就像很多人一生平淡，但并不妨碍他们想要一点他们生命中所缺失的色彩。

　　他们就像跟随着李逍遥，去经历他所经历的一切！

　　心情随之起落，将军冢，会为因几人的处境而提心吊胆，灵儿为救几人甘愿跟石长老走的时候，亦会为灵儿的安危担忧，不得不说，这个游戏，无论是看，还是玩，都别有一番滋味！

　　不知不觉，不止是原先爱看方启玩游戏的玩家，连同一些原本在玩生化的玩家，与一些进店后与方启并没有什么交流，在朋友的带领下自顾玩游戏的玩家也围了上来。

　　辰阳是凌云学府天字院的弟子，也是被朋友带来玩生化的玩家。

　　网吧中这么多人，50余台机器几近全程满座，差不多全天玩家数量已经达到了150以上。

　　基本上方启也不会个个去教，像辰阳这样的新玩家，都是带他来的朋友教的基本操作，跟方启并没有什么交集。

　　但辰阳今天刚一下游戏，便见到比以往更多的人围在方启身后，与以往的大呼小叫也不同，今天显得要安静不少。

　　“你们这是在看什么？”辰阳开口问道。

　　“仙剑奇侠传。”有人随口回答道。

　　“就是那个20灵晶的游戏？”辰阳以为，生化危机就挺好玩的，何必要多花那个钱去激活20灵晶才能激活的游戏？

　　不过今天不同，因为他生化危机刚刚通关了。

　　因此他驻足下来，打算看看这个新出的游戏，到底有什么特色，竟然值20灵晶。

　　“老羊，不走？”其余几人也是天字院的学生，显然都是后面来的，比较脸生。

　　“嗯，看看新游戏。”辰阳点了点头。


第80章 这是一个大坑

　　“看……新游戏？”

　　“要不我们也留下来看看吧？”与辰阳同来的朋友也点了点头，他们也已经通关生化了，如果新的游戏确实值得，或许是可以试试。

　　姜小月坐在柜台前，一阵无聊，她无聊的时候，通常都会跑到方启后边看一下游戏，不过今天……

　　姜小月眼巴巴地看着眼前的人群，满脸委屈。

　　“好想快点长高啊……”姜小月在后边蹦了半天，连游戏的影儿都没见着半个！

　　女子总是爱惜自己的容貌，所以岚烟与纳兰明雪两人明显是补了觉来的，虽然眼眶上还留着淡淡的黑眼圈，但是已经不明显了。

　　刚进门时，纳兰明雪那张清冷的脸蛋上明显还带着少许没能掩饰去的窘迫，这对于她来说还是头一次，毕竟作为纳兰家天赋最高的天才，被老爷子训……

　　确实是破天荒的头一遭。

　　“小月，看游戏呐？”岚烟的性格显得跳脱许多，看着在后边怎么蹦都看不着的姜小月，一阵好笑，“快，给姐姐拿两盒哈根达斯来，姐姐抱你看。”

　　“才不要你抱！多丢人！”姜小月的脸蛋别到了一边。

　　“真不要？”岚烟凑近道，“这个游戏比暗黑更好看哦！有可以飞天入地的御剑术，还有看起来像酒鬼其实是个隐藏大高手的酒剑仙，还可以看老板打各种各样的妖魔鬼怪，只要给姐姐抱，马上就可以带你看到哦。”

　　岚烟一通诱惑。

　　“……不！我要看老板被妖魔鬼怪打！”姜小月撅着嘴道。

　　岚烟顿时“噗嗤”一声笑道：“肯定会有的！”

　　“额……”虽然心里纠结，但是姜小月确实有些心动……

　　“听起来是好有意思啊……”

　　“那好吧……”姜小月收了灵晶，这才拿了两盒哈根达斯，被岚烟高高抱起的姜小月，可算看到了屏幕。

　　岚烟毕竟是武者，并且修为不低，抱着姜小月这个小丫头几乎就跟抱个洋娃娃一样轻松。

　　“要不要尝尝？”甚至还可以腾出一只手吃哈根达斯。

　　“请不要随意将零食给他人品尝。”方启就好像脑后长了眼睛，“否则永不接待。”

　　“……”姜小月立即龇着小虎牙瞪着方启，但方启这个时候已经只留给她一个后脑勺，气得姜小月立即张牙舞爪，“这人怎么这么讨厌！”

　　事实上在这样的自由度下，方启确实想试试能不能打出来完美结局，譬如说，阻止灵儿被剑圣带上蜀山从而阻止后面的大量悲剧。

　　在灵儿被石长老带走后，为此方启可谓把所有支线都做了，并练了好一阵级。

　　但很明显方启的时间有限，游戏中的事件，该是什么时间，就是什么时间，方启研究了好一阵，但这么点时间也只能改变一些细节。

　　灵儿被剑圣带上山的事件是不可逆的，以蜀山派现在与妖的立场而言，即便方启提到女娲后裔的可能，提前剧透，也只获得了一个“暂且关押，以待查证”的答复。

　　至于从剑圣手中抢人……

　　看着屏幕中那浩如渊海的剑气，与完全看不懂的玄奥剑招，所有人都感受了一次什么叫做绝望！

　　“让老夫来！”纳兰洪武直接撸起袖子，“这老家伙怎么这么不讲理！？让老夫来和他大战三天三夜，倒看是他的剑法凌厉还是老夫武技威猛！”

　　纳兰洪武简直恨不得冲进屏幕里与剑圣大战一番！

　　“讲道理？！”知道身份的众人不禁脸一抽：纳兰王爷居然还有讲道理的时候？！

　　不过这个时候自然没人开口说这些，其他人也或多或少抱有一点这样的心情，只是没有纳兰洪武这个实力，有自知之明，面对剑圣恐怕一招都撑不住！

　　最终测试结果发现，一些细节的地方能改，但对于整个故事骨骼的改变，方启依旧还没找到方法。

　　看着身后众人的反应，方启不禁摇了摇头，因为后面的主线还有一段刘晋元与蝶精彩依的剧情！

　　所以当他过完刘晋元的剧情后，背后的观众，大都已经看得泪崩了！

　　实在是这个故事太真实细腻了，因救一只落入蜘蛛网的蝴蝶而相遇，再到后来的报恩而相识，如梦似幻的故事情节，却一环扣一环，让人感觉就是一个真实发生的故事！

　　或者说很多人都不希望它是假的！

　　更何况，作为异界人，哪里见过这么高端的故事！？

　　人与妖还能相恋！？妖物也懂得报恩！？

　　怎么会有这样离奇的事情！？

　　方启也不得不感叹，仙剑的剧情就是一个巨大的坑，爬都爬不出来的那种！

　　“妖怪怎么也能这么好……！？”在后边围观的沈青青，原本只是抱着看个游戏，打发打发时间的目的，结果在看到彩依不惜自己千年道行来换刘晋元十年性命的时候，整个已经哭成了个泪人！

　　至于小萝莉姜小月，这个时候已经抱着岚烟大哭起来：“呜呜呜……彩依怎么那么傻……”

　　就连纳兰明雪此时也眼眶微红，清冷清冷地嘀咕道：“为什么都修炼一千年了还会这么傻……换成我肯定不会……”

　　不止是沈青青等一干女生，连仅仅只是好奇跑来看看新游戏的辰阳等人，也看得眼眶通红，哽咽道：“这不是真的对吧？！谁能告诉我这不是真的！”

　　“我一个堂堂顶天立地的大男人，竟然被游戏里的故事感动到哭？！”辰阳一般揉着有些发酸的眼睛，一边感到不可思议。

　　“我们明天就玩这个游戏吧！”辰阳大声提议道，“我们在老板这看了这么多，等于知道了他们的未来，我觉得我们可以改变这样的悲剧！”

　　“对！我觉得我们可以改变这样的悲剧！”不少还没接触仙剑的玩家们眼中也透着一股决然的神色，一边擦着眼泪一边紧紧握住拳头，“明天我们也玩仙剑！”

　　当然，方启只能感叹他们太年轻。

　　纳兰洪武深深吸了一口气，鼻子微微一酸：“还好老夫见惯了生死，没在这些小辈面前出丑！这故事怎么感觉比现实中的悲欢离合还更加动人呢？！”

　　在之前仙剑前还说这种故事早就看腻了、没趣、俗人的幻想等话的众人，这个时候简直把自己脸打得啪啪响还在大声叫好！

　　方启打完剧情，长出一口气，看着周围一片眼眶通红的众人，又深吸了一口气，他忧伤地想问，要是后面灵儿也死了怎么办……？

　　“获得新的系统礼包。”

　　就在这时，方启忽然听到了系统提示。

　　打开系统面板：

　　介于宿主的游戏过程引发过量观众围观，已经具备一个合格网吧老板需要具备的人气，特奖励特殊设备：直播大屏幕*2。

　　该设施将在新店落成时同步安装，并同步开启直播。


第81章 既然入了坑，怎么能只有自己被坑？

　　当所有人走出网吧的时候，至少有大半人是红着眼眶的。

　　而即便是纳兰洪武，也微微咂舌回味，即便仅仅只是一个故事，但在他漫长的生命中，却也是难得的值得回味的东西。

　　也因此，他对仙剑奇侠传的后续，愈发地期待了。

　　而相比起来，这样的心绪，在一些青年之中，则发酵得尤为明显。

　　即便已经出了网吧许久，心念念的，依旧是仙剑奇侠传中的各种情节。

　　便如同发生在眼前一般，历历在目。

　　吊儿郎当却又有所担当的逍遥，刁蛮任性刀子嘴豆腐心的月如，带着些少女的懵懂，却又乖巧体贴的灵儿，还有刘晋元与蝶精的故事……

　　或许他们从未有想过，会有一刻像这样，为一个故事里的人物的喜而喜，同样为他们的悲而悲。

　　“这样好的人儿，就不应该默默地在故事里沉寂下去！”

　　“为什么不让更多人知道它呢！”辰阳心中有一道声音这样响了起来，忽然眼睛一亮，“对！就应该要让更多人知道他们！”

　　“让更多人知道他们？”辰阳身边几名同来的朋友，也同样眼前一亮！

　　他们此刻所想，也是此时大部分人的心声！

　　回到学府之后，辰阳立即将一些熟识的同学召集起来：“跟你们讲……昨天我看老板玩了那个《仙剑奇侠传1》……”

　　“《仙剑奇侠传1》？”

　　“那个新游戏？”

　　“好玩吗？”

　　“不止是好玩！”辰阳道，“而且剧情、武学等等，样样都堪称经典！”

　　“譬如说武学，有御剑术、万剑诀、天剑……厉害至极！御剑术练到高深处，无论修士武者，都可踏剑而飞！”

　　“还有剧情方面，真的是太好了！我辰阳从来就没有被一个剧情这样吸引过！”

　　“有这么厉害？！”众人有些难以置信地问道，“不是看名字就跟《武仙》差不多么？”

　　“切！《武仙》算什么？枯燥乏味，简直差了十万八千里！”辰阳道，“要是不信，明天我玩给你们看！”

　　“嘶——！你要玩？”众人开口道，“那敢情好！要是好玩啊，我们到时候也玩！”

　　不止是辰阳，清风明月阁，此时宋青峰、林绍等全都汇聚一堂。

　　桌上各色美食罗列，玉盘珍羞，皆价值万金！即便是清风明月阁，也难得见到一次这样的盛宴！

　　“宋兄如此款待，不知有何要事？”桌席上的少年，似乎每一人都颇具身份，谈吐不凡，但面对这样的款待，却也是诧异不已。

　　“也没别的大事。”林绍哈哈笑道，“起源网络会所的名声，想必诸位也听说过，我就不多做介绍了。”

　　“稍有耳闻，但未曾有幸一观。”

　　林绍点头道：“我们几人也不为别的，只是这等好东西，实在忍不住想向几位推荐一番。”

　　……

　　不止是清风明月阁，此时就连网吧内部，在刚出门之时便开始推荐起来：“李兄，你看咱们生化危机都已经通关了，要不明天，也去玩《仙剑奇侠传1》？”

　　“王兄弟，我跟你说，这《仙剑奇侠传》我刚刚看了，当真是……！明天要不……换换口味？”

　　“……”

　　梁石已经是个老生化玩家了，下机之后，奇怪地看着一边不断向旁人推荐，一边走出网吧的玩家，丈二和尚摸不着头脑，看着方启道：“这新游戏……这是有什么魔力这是……？”

　　方启摸了摸鼻子，意味深长地道：“毕竟：既然入了坑，怎么能只有自己被坑？”

　　“怎么能只有自己被坑？”梁石挠了挠头，表示无法理解。

　　“不懂的话，试试不就知道了。”方启笑道。

　　“老板……你这是要把我也拉进坑啊？”梁石哭笑不得。

　　……

　　姬无忧斜躺在小院的楠木椅上，细风拂来，轻轻吹动他的衣角。

　　他的手中，两颗乳白色的圆白石珠，在他手心中滴溜溜旋转起来。

　　“这家小店，来历不明，但无论是纳兰家，还是九华城权贵，甚至位于海外的云海宗，都汇集于此。”他双眼轻轻阖上，似乎在深思，“打听询问，只说……在玩一个游戏，这什么游戏，居然有这么大魅力？”

　　“吾辈也很好奇，区区一个游戏，哪来这么大魅力！”一道黑影，在小院中凝聚成型，“那纳兰桀，现在想反悔了么？”

　　“纳兰桀？！成天往那家小店跑，我看是指望不上了！”姬无忧嗤笑一声，“非但如此，还暗中把所有把柄，全都处理得干干净净！以为我是没发现么！？”

　　“看样子，他想必是找到了一些其他的出路，想动些小心思了。”姬无忧淡笑一声，“幽狼，你觉得，可不可能？”

　　黑暗之中，立即传来一阵桀桀冷笑。

　　那道黑影做了一个抹脖子的动作：“要不要我将他……？”

　　“暂时不用。”姬无忧从椅子上站起身来，庭院边缘，竟是一座悬崖，崖下远眺，便是整个江南！

　　姬无忧伸出手去，仿佛要将眼前的一切，握在手中。

　　但很快，却又松开了手：“现在江南这片区域，毕竟我们还未完全掌控，现在动他，会有些麻烦，更何况，他还有用。”

　　“那……”黑影似乎疑惑地在等待下文。

　　“纳兰洪武那老家伙既然亲自出世，可不是那么好对付的。”姬无忧淡淡地道，“那一位，跟在他身边亦是从不离身，我们倒是可以从其他地方考虑。”

　　“其他地方？”黑影冷笑，“那家小店自以为扰乱了我们的计划，如今可是风光得紧，要放过他？这可不是你的作风。”

　　“怎么可能。”姬无忧笑道，“一家平民开的小店，却取得了如此傲人的成果，同样动了不少人的利益，九华城内外，可是有不少双眼睛嫉妒着！何须我们出手？”

　　黑影嗤笑一声：“你想要做什么？”

　　姬无忧重新坐回座位，这个时候，只见一只黑色翅膀的蝴蝶轻轻飞到了他的眼前，他捏住蝴蝶的翅膀，轻松开口：“给他煽一把火！想来这个时候，应该很合适。”

　　“跑得太快，可是会摔跟斗的！”


第82章 猎物

　　自从获得了系统任务之后，方启便开始有意识地练习起技能。

　　像御剑术这种东西，确实如安虎威所说，非常考校施展者的控制力，虽然游戏中拿李逍遥超凡的天赋来学习，但精准这方面的事情，还是只能靠自己。

　　为此方启借鉴来一些很不错的办法，譬如说轻功踏水，还有御剑雕花。

　　御剑雕花：取一段实木，手不碰剑身，以气御剑在实木上雕出花来，极为考校人的御剑术操控能力。

　　而轻功踏水，可不仅仅只是水上漂这么简单。

　　是用轻功让自己轻如鸿毛，从而长时间站立在水面上。

　　很熟悉的练习姿势，既可以练习灵气操控，也可以提前以飘忽不定的水面来模拟适应御剑时的颠簸。

　　“嗯！老板居然用这种方法来锻炼自己的御剑术！”沈青青每天一进门先看方启在玩什么，已经成了一个习惯，今天居然见到游戏中的方启竟整个人都踩在水上一动不动！这样的举动，着实让人惊奇不已。

　　听到沈青青的声音，刚刚进门的安城也立即看了过来，很快，他便一眼发现了方启的练习：“居然能够想出这样的办法！这样有针对性的练习，果然比起我们聚集在门前胡乱练习不知好了多少倍！”

　　“利用水波流动与晃荡不定的特性，来提高自身对气的操控能力，与自身的平衡能力……”纳兰明雪一边吃着哈根达斯一边看了过来，难得不毒舌地评论了一句，“唔，方老板好像还挺聪明的？”

　　当然，只要方启自己不说，没人会知道这种踏水训练是他穿越前看动画片看来的！

　　……

　　御剑雕花与单纯地握剑雕花不同，这就等同于用一根钢丝吊着整支剑，来操控整支剑的行动。

　　即便能够拉扯着剑做出动作，但一旦需要做出太过精细的举动，就会变得极为别扭！

　　他双手捧着木块，随即自身的气操控着剑开始雕花，一有时间便是如此，现在手中的木块已经开始具备花的雏形了，虽然还有些歪歪扭扭，但随着控制力的增强，可以看到，越是往后，花的花瓣便雕刻得越是精细。

　　在游戏中，方启现在已经可以很熟练地做到以气御剑了，御剑飞行虽然还差点，但以他这样的进展而言，想来应该也已经快了。

　　随着他在游戏中操控御剑术愈发收发由心，他本身对气的掌控力，也同样在不断增长。

　　……

　　起源网络会所的火爆，的确是动了很多人的利益，而其中首当其冲的，便是九华城权贵们最为高档的消遣之所——兽苑。

　　譬如说原本权贵如流的秦山兽苑，如今很明显地比以往冷清了，很显然，如今的权贵们，对狩猎妖兽这种消遣方式，慢慢开始不感兴趣了！

　　是的，对于大多数人来说，这仅仅只是消遣，而并非娱乐！

　　但像这样圈养了大量妖兽的兽苑，每日都要花费大量人力、物力、财力来维护，如果长时间得不到资金补充，不用想都知道会发生什么事情。

　　能建造如此庞大一个供这些权贵消遣的地方，其主人，又岂会是易与之辈？！

　　庞如烈自非易与之辈，他的府邸，依山而建，山峦起伏，如兽齿差互，庞如烈坐在宅邸之中，浑身肌肉坟起，便如一尊凶兽，面目深沉无比！

　　“很好！很好！”他声音低沉，如同闷雷一般在房间中回响，端坐于此，便如同一头匍匐的猛兽，“查清楚了么？到底是怎么回事？”

　　最近客人有所减少，但还在接受范围之内，可今日他发现，似乎就在一夜之间，秦山兽苑变得更加冷清了！

　　庞如烈取下一支黑玉色烟杆，在美婢的精心伺候下点燃烟火，深深吸了一口。

　　虽然还无法让秦山兽苑伤筋动骨，但一来，长此以往秦山兽苑定会有伤筋动骨的一天，二来，虎口夺食……

　　庞如烈吐出一口白烟，如气柱般，射出一米之外：“多少年没有过的事情了……？”

　　就在这时，一名女婢在他耳边耳语了几句。

　　庞如烈的面色愈发地沉郁了：“仅仅只是因为一家小店抢走了我们的顾客？那家店的老板来历不明，但店里不少身份地位很高的顾客？”

　　庞如烈咧嘴狠笑：“那么，行事小心一些！”

　　毕竟这世道上，多的是见不得光的手段！

　　暗杀？

　　那是最愚蠢的一种。

　　在起源这样的地方，要是老板死了，不用想都知道会造成多大的轰动！

　　就算成功了也会惹得一身骚！

　　庞如烈能在九华城最上流的权贵圈混迹这么多年，并且将秦山兽苑经营至如此规模，自然具备其独到的手腕与手段，这种惹火烧身的事情，他自然不会去做。

　　庞如烈目光阴沉，在女婢耳边低语了两句：“让‘血网’的人去！”

　　毕竟这世界上，很多事情，是可以兵不血刃地就解决的！

　　……

　　譬如说……

　　他们已经发现了一只落单的萝莉。

　　“猎物已出笼。”网吧门外，有几双阴冷的眼睛，紧紧地盯着走出店门的姜小月。

　　“血网”，原本是以捕猎各种珍惜妖兽，来牟取暴利的猎杀者，当然，如果价格合适的话，他们并不介意捕猎的对象是人。

　　既然要面对珍惜甚至高阶妖兽，他们的实力自然不会差！

　　非但不差，能够加入其中的，每一个都实力强横，经验老辣！而他们之中，即便是修为最低的，也已经初步步入武宗境了！

　　寻常武者修士，是绝对不敢招惹这些凶人的！

　　“没想到只是这种毫无防备的小丫头！”虽然看样子只是个极为简单的任务，但狮子搏兔，亦尽全力！

　　一双阴沉的眼睛隐去，以他们老辣的经验，自然不会让猎物轻易逃脱：“猎物正在往捕杀范围前进，做好准备！”

　　昨天的仙剑奇侠传，姜小月被深深地触动了！

　　“为什么彩依会是那样的结局，为什么灵儿的命运如此坎坷？！”

　　“本公主一定要快些玩上仙剑奇侠传！本公主一定要把她们都救出来！”姜小月在心中暗下决心。

　　一想到她们的命运很可能因为自己而改变，姜小月的心里就一阵莫名的开心：“本公主比那个笨老板聪明厉害这么多，一定可以做到！”

　　她出门不为别的，而是出去买菜了，毕竟要赚钱，就必须会烹饪，最重要的是她还欠着方启好几颗灵晶！

　　“必须赶紧还上！我才不要欠这笨老板的钱！”她鼓着腮帮子，气呼呼地想道。

　　而姜小月这个时候，却似乎并未发现异常。


第83章 小店员也不好惹

　　“今天……要做什么菜呢？”姜小月一边朝着附近的市场走去，一边翻看着手中书册。

　　一只手拖着香腮，一双清秀的弯眉蹙起，对于她来说，买菜做菜，实在是一个天大的难题，必须认真做好。

　　“还是挑简单点的吧……不然搞砸了臭老板肯定会借机把我辞退！”这样想着，姜小月立即在书本上挑了几道简单菜色，开始整理起菜的材料来。

　　不知不觉，已经离开店里有很远一段距离了。

　　“猎物三十步后入瓮，黑弩准备！”

　　“猎物十五步后入瓮，缚灵网准备！”

　　“今天怎么这么冷清？”姜小月合上书，抬头看向四周，这才发现，走了这么许久，似乎没有遇到一个行人。

　　“今天怎么这么奇怪？”

　　忽然间，竟听到一阵奇怪的风声！

　　紧接着，一张亮银色，闪烁着点点金属光泽的大网，从天而降，竟将姜小月牢牢捆缚住！

　　这银网奇特，竟是越挣扎收得越紧！

　　“我劝你还是别挣扎为好。”这个时候，两行人前前后后将路堵了个严实，“这张缚灵网，乃是由千年修罗蛛的蛛丝炼制，非但结实无比，更有抑制灵力、武气之效，即便是等同于高阶武宗的高阶妖兽，被这张缚灵网网缚，也只有乖乖束手就擒！”

　　为首的，是一名穿着红色长衫的高壮武者，一双狭长的双目中，透着丝丝阴冷的意味，他指了指身后众人手中一支支漆黑的劲弩：“淬毒的，要是一个不小心，你的小命，可就没了！”

　　“你们想干嘛啊？”姜小月气愤不已，没想到好好地出门买个菜竟遭人这样对待！

　　“干什么？”红衫武者狞笑，“别怕，只是请小姑娘跟我们走一趟，不伤人。”

　　红衫武者朝旁边一人问道：“都查清楚了？没别的问题吧？”

　　“查清楚了！”答话的是一名矮个武者，看身上的气息，实力绝对不低，“这个小丫头被金福客店赶出后当晚便被那个方姓老板收留，从开店以来，是唯一一个与那个方姓老板走得最近的。”

　　“果然是个好心的老板。”红衫武者脸上露出一阵阴沉的笑意，“像这样好心的老板，应该不会忍心见到这小姑娘脸蛋被刮花，或者卖进黑市里头吧？”

　　红衫武者不疾不徐地走近姜小月面前，抽出腰间的短刀，干净利落地在手里挽了个刀花，脸上透着一抹嗜血的笑意：“我们已经调查过了，那家小店有高手坐镇，我们恐怕动不得，而那个方姓老板实力也奇怪得很，我们把握不准，所以可不要怪我们，从你这手无寸铁的小丫头身上下手。”

　　血网做事，即便任务只是抓这样一个十来岁的小丫头，也同样调查了个清楚！

　　“不要指望你那位老板能够救得了你，据我们估算，他最多也就是武宗实力，而我们这里……”他扫了一圈众人，声音低沉，一字一字地道，“全部都是武宗之上啊！”

　　随着他开口，周围的空气，也变得阴冷起来，杀意仿佛冰霜一般切割着人的肌肤，冰冷的杀意，伴随着庞大宛若实体的威压，笼罩整个街道！

　　就连周围众人竟情不自禁地打了个寒战！

　　“头儿的杀意还是那么恐怖啊……”

　　“太可怕了……那小丫头得被吓哭了吧？”

　　红衫武者用刀锋，轻轻拍了拍姜小月的脸蛋，肆意地笑了起来：“毕竟只是个小丫头啊。”

　　“额……原来你们就武宗境呀。”就在这时，姜小月俏生生地开口了。

　　似乎姜小月刚刚也愣了一会神，现在才反应过来。

　　空气忽然安静下来。

　　“就……武宗境？”所有人面面相觑，他们忽然很想笑，一个才十来岁的小丫头，居然说他们“就武宗境”？

　　但他们却发现他们已经笑不出来了！

　　他们的眼睛，死死盯着姜小月所在的地方，仿佛见到了什么完全无法理解的事情！

　　只听刺啦一声，原本韧性极佳的罗网，竟被一双羊脂白玉般的娇俏小手生生撕开一道巨大的口子！

　　所有刚刚还不可一世的血网众人，现在心里只咯噔一声，一阵莫名的寒意袭上心头！

　　不是说只是个十来岁的小丫头么！？

　　还是被人赶了出去，无处可去才被老板收留的那种！

　　不就是个小小店员么？！

　　为什么能够手撕缚灵网！？

　　见鬼了吧？！这到底是什么实力？！

　　一大堆的问号充斥在所有人的脑海中，所有人都有种脑筋转不过弯来的感觉！

　　“装神弄鬼！才十来岁，管你是修士武者，能有多厉害？！”红衫武者满脸狰狞，“杀！我倒要看看，她能装到什么时候？！”

　　十来岁，的确就算再怎么天才，任你是武者还是修士，都实力有限！

　　这是绝对的！

　　当然，他们自然不可能想到，面前这个看起来人畜无害的小姑娘，既不是修士，也不是武者！

　　……

　　万七在九华城巡卫队担任队长一职，所负责的，正是起源网络会所附近的一片区域。

　　就在他巡逻到菜市附近的时候，忽然听到数声惨叫！

　　“怎么回事？！”

　　“声音是南边传来的！”

　　“走！快过去看看！”

　　万七所在的地方，距离声音传来的位置并不远，很快他便见到街道尽头是一条偏僻的小巷。

　　定神朝小巷出口看去，只见一个穿着雪白宫裙，约莫十二三岁，长得精致如瓷娃娃般的小姑娘提着菜篮，哼着不知名的歌儿一蹦一跳地走了出去。

　　“？？？”

　　“去看看！”万七立即带人赶了上去，往小巷里一看，当场傻了！

　　只见十来个穿着红衣的壮汉横七竖八地躺在里头，没一个还能爬得起来的！

　　血网所有人心里只有一个念头：“这……他妈是哪门子小店员？！”

　　“老大……这些人……”一名巡卫不确定地开口道，“怎么看起来有些像‘血网’的人？”

　　“血……血网？！”万七先是一愣，紧接着双眼一阵冒光，“抓起来！全抓起来！这回立大功了！”

　　“走……快去汇报城主！”万七当场大喊道。

　　“这里去城主府么……是不是太远了？”那名巡卫愣了愣。

　　万七当场一巴掌拍在那名问话的巡卫脑门上：“去附近那家网吧！”

　　“……”


第84章 新任务

　　与满口现代词汇的生化玩家、呼朋唤友大呼小叫的暗黑玩家不同，仙剑玩家每天干的三件事：练御剑、买纸巾、拉人入坑。

　　所以网吧里，今天的玩家愈发地多了，即便五十多台电脑，居然也到了要排队的光景！

　　像沈青青、徐紫馨，桌上就自觉地备了一大包纸巾，以备不时之需。

　　就在这个时候，方启终于收到了久违的有关下一个游戏的系统任务：

　　感人至深的仙剑：让300人以上了解仙剑并为之感动。

　　任务进度：40/300

　　任务奖励：反恐精英虚拟现实重制版

　　任务说明：无

　　“……！”原本看到新游戏，方启还有些兴奋，但看到任务标准的时候，方启艰难地哀嚎了一声！

　　有点懵神。

　　现在整个网吧的人数加起来还不一定够两百人，你居然要让我感动三百人以上？！

　　确定不是跟我开玩笑么？！

　　更不用说现在仙剑玩家加起来也不过四五十，就算再加上一些围在他后边看仙剑，暂时还舍不得花钱的玩家，也最多六七十！

　　“这也太多了吧！？我上哪去找三百多个仙剑玩家去？！”方启咂舌道，“除非全面降价！”

　　就在方启抱怨的时候，系统面板下方，出现了一行提示：请合理利用新店面与新物品。

　　“新店面？”方启摩挲着下巴，思索道，“我准备了两家店面，至少可以容纳一百多台电脑，增长上限是100台，也就是说，到时候会有150多台电脑可供使用。”

　　但就算有这么多台电脑，也不可能把玩家全都拿来玩仙剑吧？！

　　等等，新物品？！

　　方启的眼睛忽然扫到了这三个字，心中一动：“……难道……直播？！”

　　……

　　秦山兽苑。

　　庞如烈坐在山庄内，吧嗒吧嗒不断抽着旱烟，整个房间内，此时已经是云缭雾绕。

　　“怎么还没来消息？！”庞如烈明明早早地就已经派去人了，而且任务也着实是个简单任务，但现在……

　　都过去这么久了，怎么半点音讯都没有？！

　　就在这时，庞如烈简单山庄之中掌管情报的那名女婢匆匆忙忙走了进来。

　　那名女婢面色明显有些惊慌：“报……报告主人……”

　　“慌？！慌什么慌？！”庞如烈硕大的巴掌一巴掌拍在桌子上，“到底什么事？！”

　　“‘血网’……在抓那家小店一名店员的时候，全军……覆没……”女婢沉声道，“现在已经全数落入城卫军之手了！”

　　“……”庞如烈呆了半晌，似乎还没能理清楚头绪，“血……血网不是十几个武宗高手么！？抓一个小店员，就全军覆没么？！”

　　十几个武宗高手，埋伏一家路边小店的店员，结果闹到全军覆没？！

　　这是要闹哪样啊？！

　　他瞪大眼睛盯着这名女婢：“你……确定？！”

　　“确定！”女婢低首俯身道，“根据线报传来消息，他们挑选了最好下手的那名十来岁的小姑娘下手，结果……”

　　庞如烈：“……”

　　“现在他们人呢？！”

　　“全部被关在九华城地牢里！”女婢恭敬道。

　　“不会暴露我们吧？”庞如烈又问道。

　　“我们行事的时候很小心！”女婢躬身道。

　　庞如烈这才深深吸了一口烟袋，他瘫坐在椅子上，随意地将一口烟气吐出：“看样子，以这家店的实力背景，硬来恐怕是不行了……”

　　“那我们……”

　　庞如烈嗤笑一声，沉声道：“这家小店短时间内聚拢了如此多贵族与修士顾客，得罪的，可不止我庞某人一个。”

　　“如果他仅仅只是孤家寡人的武者修士还好，偏偏，要在商道上跟我庞某人斗？！”庞如烈笑意渐冷，“待我修书一封，此事只要好好运作，保管他这家小店开不下去！”

　　……

　　而这个时候，远在流云道宫，自肖玉律、许福威之事后，可谓一直都没有发声。

　　一来，查明情况之后不难发现，这件事分明是因肖玉律闹事引发的，二来，亦是在调查这背后到底隐藏着什么样的势力，并未轻举妄动。

　　只是他们越是调查越是心惊，因为他们不但没查出个所以然来，反倒一条又一条劲猛的消息传来，让他们不得不一次又一次重新审视这家街边小店的实力！

　　而纳兰家的影卫在一瞬间被扔出去，更是让他们明白，随意派人前去，只会自讨苦吃！

　　天罡长老肖长龙，又已经闭关多年，肖玉律不过受了些伤，肖长龙自然不可能就因为这么点事情结束多年的闭关。

　　因此此时只能大事化小，小事化了，这个哑巴亏，流云道宫基本上是吃定了。

　　不过近几日不同，因为久居山中，一心修行，早已不过问世事的前代天才，素天玑出关了！

　　而在此次出关之后，修为更是达到了神海初境，一跃成为流云道宫的顶级高手之列，以天玑流云仙之名受封长老！

　　流云道宫，坐落于大晋国东部千云山群峰之中，山上峰峦险峻，几与云海齐平！

　　崖上云雾缥缈，山岩盘叠，飞鸟回还。

　　素天玑受封长老之时，便是无为道盟，亦派使者来贺，各宗各派，更是道贺者如云，众修者齐聚一堂，于天墟殿论道三日，实可算是修士界的一桩盛事！

　　而这第四日……

　　天玑殿，琅琊玉柱，飞鸾舞凤，殿外亭台伫立，芳华如海。

　　雕廊画栋，铺就于各色仙芝灵草之间，以星宿方位布局，首尾相连，自高空俯视，便如同一座巨大的星图！

　　此乃素天玑的修行之所，肖玉律与许福威二人恭恭敬敬地站在天玑宫外，已经等候多时了。

　　“肖师弟。”许福威低声道，“素师伯早已不问世事多年，这一回不过为了一些私事，咱们……真请得动么？”

　　“什么请得动请不动！”肖玉律冷哼道，“天罡长老是我爷爷，现在我姑姑又成了天玑长老！我就不信这天底下还有谁敢拂我肖玉律的面子！”

　　“一家不知所谓的小店铺而已，居然敢两次把我扔出去，让我出丑？！”肖玉律咬牙切齿地道，“这一次，我看他拿什么让我出丑！”

　　“这一次，我肖玉律要把之前丢过的所有脸面，都讨要回来！”


第85章 论道不如讲仙剑

　　此时在天玑殿内的素天玑感觉到很奇怪，自从这才出关之后，就有一种莫名古怪的感觉。

　　这种感觉并非来源于别处，而正是来源于这几人的天墟殿论道！

　　这件事情，还要从为期三日的天墟殿论道说起。

　　却说素天玑出关之后，整个大晋修士界道贺者众，流云道宫趁此机会，便顺势于天墟殿中，开启一场论道盛会！

　　这也是流云道宫整整数十年以来，最为弘大的一场道会！

　　道会第一日，诸派道友以自身之道为核心，各抒己见，相互印证，可谓各有所得，道会亦可谓极为顺利。

　　但到了第二日，位于海外的云海宗宗主叶松涛亲自前来道贺并参与论道之后，整场道会的风向，便似乎有了些小变化。

　　时间回到两日之前，天墟殿中。

　　“天地有清、浊二气，吾辈修者，以修为要，以气为凭，今次闭关，对气之一学颇有所悟，便以之与诸位论之，若有偏颇之处，还望指正。”此次论道因素天玑而发起，自然是她亲自主持，“飘飘乎如无物，玄玄乎归其道，散则为太虚之象，神海照观，则气有成。”

　　“好！叶道友所悟，果然玄妙无方！”

　　“气之一道，在下也有所研究，但着实及不上叶道友道理高深，就不班门弄斧了。”周围立时响起一阵惊叹。

　　就在这时，她见到叶松涛似乎打算开口发言：“叶宗主，可是有什么异议？”

　　叶松涛环顾四周道：“不知诸位道友玩过仙剑奇侠传没有？”

　　“……？？”所有人都面面相觑，现在正是论道之时，你忽然讲个什么仙剑奇侠传的什么意思？！

　　见到所有人都露出奇怪的眼神，叶松涛正色道：“本座以为气之一道，并没有那么玄奥，正所谓上善若水，利万物而不争，心静若水则气定，气定则神凝，以气御形！”

　　“不知阁下可知晓御剑之术？”

　　“御剑之术？”众人愈发一头雾水了。

　　“以气御形，以气化剑，则御剑而行！”叶松涛洋洋洒洒地开口道，“这御剑之道，所讲的正是气的运用，大家且看！”

　　只见叶松涛剑指一挑，一柄宝剑如同活物般一跃出鞘，随即滴溜溜如一线银蛇，在他周身流转！

　　“此术用到高处，可御剑飞行，瞬息千里，即便无一法宝在手，只需一剑，心念一动，瞬息千里，取敌首级，如探囊取物！正所谓‘一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉’！”

　　所有在场修士见到叶松涛施展御剑术，不禁眼睛一亮，他们明显见到叶松涛所操控的是一柄凡剑，但在他的御使之下，竟宛如活物！灵动至极！

　　“这剑……仅以气御使？”一名修士奇道。

　　要知道一般修士所御使的法器，必须是以天材地宝，多番炼制的灵物，炼成之后还得不断以自身灵力加以炼化，才能达到收发由心的地步！

　　在他们的理解中，气为无形之物，而物为有实之质，若要做到真正物随心意，自然要以灵物相配，才能相得益彰！

　　但这御剑之术，居然连一柄凡物也能操控如此灵动？！

　　“好一个上善若水，利万物而不争！”若仅仅只是御使之法，还当不得如此惊艳，但叶松涛这一句“上善若水，利万物而不争”，却又是一石激起千层浪！

　　不少修士在仔细斟酌一番其中道理后，发现这一句看似浅显，实则越是思索越是深奥，更有一番至理蕴含其中：“这其中所阐述的心境与道理，简直闻所未闻之高妙！”

　　“这道理，可是叶宗主所悟？”

　　“出自一本名为《道德经》的经卷。”叶松涛摇了摇头，这是叶松涛看方启玩仙剑的时候，方启顺手翻阅的一本名叫《道德经》的经卷中提到的。

　　“那么此术从何处所得？”修士们愈发好奇起御剑术来，“莫非也是出自于那部《道德经》中？！”

　　“那倒不是。”叶松涛摇头道，“所以我说你们这些老顽固，就得多出去走走，连御剑术都不知道，这御剑之术，乃是本座跟一名名叫酒剑仙的高人所学，这后续变化还有万剑诀、天剑，练至最高处，甚至可召唤出剑神对敌……”

　　叶松涛款款而谈。

　　“嘶——！？”所有修士倒吸一口凉气，“召唤剑神？！这又是什么厉害招数！？”

　　“莫非真可以唤出那剑中之神？！”

　　“……”素天玑看着在场所有修士都朝叶松涛围了过去，一张绝美的脸蛋也不禁当场一阵抽搐。

　　……

　　叶松涛离开后，这日论道也只得草草收场，素天玑原以为这只是一个小小的插曲而已，并不会影响什么，毕竟叶松涛身为掌门，也没有那么多时间日日前来论道。

　　可到了第三日，她才知道自己有多么天真！

　　时间回到第三日。

　　“九华城主安虎威！欧阳世家家主欧阳震！步家家主步雷！到贺！”

　　“没想到这次不但叶宗主亲自道贺，连安城主、欧阳家主、步家主竟也全都亲自到场？！”一般来说，这些人派使者前来也就行了，哪知道竟全都亲自到场！？

　　不过这一日论道还没开始，素天玑命人上了些点心、酒菜，而这个时候，却见安虎威微微皱了皱眉：“这酒虽然还能入喉，但着实不及雪碧之万一啊……”

　　“可不是！”欧阳震摇了摇头，“这点心也比不上哈根达斯好吃。”

　　坐在几人身边的，正是无为道盟派来的使者，身份可谓不低，奇道：“安道友，这雪碧是什么好酒？居然连流云道宫的仙琼酿都比不上？！”

　　“还有哈根达斯又是什么点心？！”

　　安虎威言语间，似乎还在回忆着雪碧的味道：“这雪碧可谓极有讲究，酿制雪碧使用的水，取自大雪山下深层矿泉，是经过地下千年深层火山岩磨砺，百年循环、吸附、溶滤而成的火山岩冷泉，再搭配上采用了一种名为冰心花的珍贵灵花所引来群蜂采集的上等花蜜……”

　　周围不少修士立即凑了过来。

　　看着这熟悉的场景，素天玑：“……”

　　……

　　素天玑此时坐在天玑殿中，脸色一阵错综复杂：“难不成我真是闭关太久，外面发生了这么多事情我都不知晓？！”

　　素天玑感到，自己这一次闭关出来，仿佛整个世界都变了！

　　“仙剑奇侠传……！？雪碧……？哈根达斯？还有那位名叫酒剑仙的高人……？”她带着些慵懒之色，靠坐在一张雪白兽皮铺就的宽椅上，回味着几人当初留下的诗句，“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”

　　“到底是什么样的高人，才能写出如此诗句。”

　　“还有御剑术，不止是叶宗主，竟然连安城主，甚至是江南那位老王爷，居然都在那里学剑……到底是什么高人！？”她扫了一眼殿下的弟子，“你们知道酒剑仙么？”

　　所有弟子都面面相觑。

　　“也对，以你们的身份，怎能见得到那等高人，那么……一家叫起源的小店知道么？”素天玑美目流转，心中沉凝，“是说酒剑仙隐居在那家小店？”

　　“我我我！我知道！”就在这时，一道人影匆匆忙忙从殿外走了进来。

　　素天玑瞅了一眼肖玉律，美目一亮，言简意赅：“带我去！”


第86章 立即扔出去

　　原本方启店里的顾客，每日增加得不多，算是稳固增长。

　　那时候店里也没这么爆满，可谓人人都有座位。

　　可不知道为什么，现在，这都开始排队了，来上机的人，非但没有减少，反而一下子好像涨了很多！

　　并且方启发现，不止是人数增长了不少，这来的人，也一个个……

　　譬如说刚刚进门的这位红衣公子……

　　洪凌风是安城等人带来玩的，原本他也只当是一个新的娱乐方式，但今天，当他的师尊亲口问起谁知道起源小店的时候……他逐渐开始意识到事情恐怕没那么简单！

　　洪凌风此时正带着一位须发皆白的银须老者走进店门，而老者后边，还跟着好几名青年修士！

　　银发老者笑眯眯地开口道：“凌风啊，为师此次来，也就是为了见一见这位名叫酒剑仙的前辈高人，顺带见识一番这御剑术，就用不着太大张旗鼓了。”

　　“弟子知晓！”洪凌风连连点头，继而走到柜台前，拿出灵晶道，“老板，帮我激活一下仙剑奇侠传。”

　　方启瞅了瞅网吧里的情况，开口道：“激活倒是没问题，不过现在没位置啊。”

　　“额……”洪凌风一阵挠头，回到那名老者身边道，“师尊，可能还要排一下队。”

　　“什么？！”身后几名弟子听到这话，当场怒了，“洪师弟，他们什么意思？！师尊何等身份？前来拜访，也要排队？！”

　　“妄心！”银发老者瞪了那名弟子一眼，“老夫都说过了，不需要太大张旗鼓，凌风啊，安城主他们现在何处？”

　　洪凌风左右看了一眼，立即见到安虎威等人围在纳兰洪武后边看着，连忙指着安虎威的方向道：“在那边，也在排队！”

　　“连他们都在排队？！”老者面色微惊，“那老朽等一会也无妨，正好与安道友他们叙叙旧！”

　　说罢老者便淡定无比地排队去了。

　　方启目瞪口呆地看着一个个都规规矩矩地排队，居然没一个闹事的：“……”

　　……

　　肖玉律今日可谓春风得意，他从没想过，这件事情会这么顺利！

　　竟然直接就将人请了出来！

　　“莫非姑姑已经知道我的事情，特地为我出气！？”肖玉律心中想想就一阵大爽！

　　也无怪他这么想，毕竟流云道宫历来都算是比较护短，再加上他是肖长龙的孙子，以往无论在外头犯了任何事情，回宗门找人都是去找场子的，可从来都没有过例外！

　　因此肖玉律压根就没有想过会有其他可能！

　　看着眼前已经大变样的小店店门，肖玉律心中暗恨，指着店门道：“就是这家！”

　　跟着素天玑进入店中，肖玉律心中一阵畅快：“这次有我姑姑帮我，我倒要看看你还能怎么应付！”

　　……

　　虽然因为叶松涛等人的事情，将此次论道闹得有些不够齐整，但叶松涛讲的那些剑术、气的运用还有《道德经》里面的只言片语，让她突破之后原本一些模糊的感悟，变得逐渐清晰起来。

　　“上善若水，利万物而不争……？”她仔细回味着这句话中的道理，慢慢地，竟让她刚刚突破的修为与心境，有逐渐稳固的迹象！

　　相比起一场论道的气氛，自己在修为上的进益，自然更为重要！

　　仅仅一些心得与只言片语就能对自己造成如此影响，由此可见，那位酒剑仙前辈，绝对是一位不世出的高人！

　　是以素天玑此次是抱着拜会的心思来的。

　　更不用提几人言语中透露出来的，那位纳兰老王爷此刻都在这里钻研剑术！

　　她前来拜会，也显得理所当然。

　　只是她没有想到，流云道宫这么多弟子，能给她带路的，居然只有肖玉律一人。

　　因此她也只好让肖玉律带她过来。

　　当然，仅仅只是带个路而已。

　　如果她知道接下来要发生的事情，或者多调查一些近来所发生的事情，恐怕她宁愿自己打听，也绝不会让他来带路！

　　素天玑推门而入，朝店内拱了拱手，刚准备开口说几句拜会的场面话，随即便见到了让她几乎窒息的一幕！

　　“你们老板呢？！让他出来！”肖玉律越众而出，昂头阔步地走进店里，大声喝道，“今天本少爷不把他狠狠收拾一顿，并且把这店砸了，本少爷就不信肖！”

　　很快，肖玉律便一眼扫到了店里没位置上机，正坐在柜台前的方启，重重地拍了拍桌子，狞笑道：“有本事，今儿个你再把小爷扔出去试试？！”

　　方启看着肖玉律，奇道：“你怎么又来了？”

　　“……？？”素天玑已经完全看呆了！

　　……

　　“……”如果一切能够再重来一次，素天玑一定会选择先问上一句肖玉律是怎么知道这家小店的！

　　但很显然，没有如果！

　　这个时候，素天玑注意到，小店里头，一个又一个的老熟人全都望了过来。

　　比如说安虎威、欧阳承、叶松涛，还有洪凌风的师父银龙叟，甚至无为道盟派来的使者王宽也赫然在列……

　　甚至连纳兰洪武都被这边的动静惊动了！

　　而现在他们所有人的目光，全都汇聚在肖玉律与素天玑身上！

　　“素道友今天这是要来闹事？！”不少人诧异地看着素天玑。

　　素天玑一张俏脸当场都快气变了形！

　　“立即给我扔出去！”

　　还没等方启有所动作，肖玉律便只感到自己身子一轻，整个人腾云驾雾般，直接飞出门外！

　　“！！？？”

　　为什么我又被扔出去了？！

　　飞出门外的一瞬间，肖玉律只有一个念头！

　　……

　　“流云道宫，素天玑，前来拜见酒剑仙前辈！”将肖玉律扔出去后，素天玑这才重重地终于吐了一口浊气。

　　连叶宗主、安城主都在此学剑，纳兰洪武这样的人物都在这规规矩矩，肖玉律这混小子居然敢大放厥词说砸店？！

　　素天玑真怀疑这小子是不是脑子被驴踢了！

　　素天玑这时候也意识到，自己闭关这些日子，恐怕是漏掉了什么信息！

　　她心情一阵复杂，原本偶然得闻大道，有所感悟，素天玑来此拜会并且道谢，此事完全可以成为一桩美谈，结果……

　　看样子今天这大好的事情，完全被这小子给搞砸了！

　　不过现在她已经没心思想那些了。

　　什么御剑术、《道德经》，怕是想也不用想了，只盼不要交恶才好，否则看这架势，绝对不会是什么好事！

　　就在这时，她听到坐在柜台前，那名被称作老板的少年人淡淡开口道：“20灵晶激活，现在人多，先去一边排队。”

　　“……”


第87章 老古董的御剑术初体验

　　“你们……都在这排队？”素天玑带着几名弟子站到一边的时候才发现，原来安虎威等人在这站着，居然都是在排队？！

　　她这才细细地打量起这家店铺来，发现不止是他们，整个店铺，现在都有不少人在排队！

　　至于纳兰洪武，此时坐在座位上也不知道在干什么。

　　难道身份高些的可以坐着排队？

　　“银龙道友，素道友，王道友……”安虎威等人一边在纳兰洪武后边看仙剑，一边开口道，“现在时间还早，要排队估计也得等上好一会，要不先吃一盒哈根达斯，打发打发时间？”

　　他见几人盯着纳兰洪武看，又开口解释道：“纳兰老爷子现在有事情，恐怕不大方便交谈。”

　　纳兰洪武已经因为大呼小叫被方启警告过好几次了，所以此时处于关闭对外交流状态，免得自己又一不小心吼两嗓子什么“御剑乘风来”，老头子是个聪明人，要是再闹上几次上回的关店事件，可谁都受不了。

　　“哈根达斯？”银龙叟恍然道，“安城主上回不是说那什么哈根达斯，味道非凡，连流云道宫的上好灵果佳品都比不上么！正好让我们试试！”

　　安虎威哈哈一笑：“那正好，我这个做城主的做东，请几位品尝一番，这可是我九华城的特色！别的地方，绝对品尝不到！”

　　他说这话的时候，人还站在纳兰洪武的椅子后面，双手撑着椅子背，连个座位都没有，实在怎么看怎么别扭。

　　以至于连素天玑都有些怀疑，眼前这怕不是个假城主？！

　　“小月！”安虎威现在也对这个店员小丫头熟识了，“给我们拿三盒哈根达斯！”

　　很快几人便见到一个白衣小萝莉拿来三盒做工精致的小盒。

　　入手冰凉，似乎盒内的东西是冰做的一般。

　　几人大奇：“这里面装的莫非是冰么？”

　　“几位吃了就知道了。”安虎威解释道。

　　“安城主自己不吃？”银龙叟更加奇怪了，既然是好东西，怎么光我们吃，安虎威自己没有的？

　　“……”安虎威满脸尴尬，“这家小店的东西好是好，就是规矩太多了点，比如说这哈根达斯，每人每天只能吃一盒。”

　　“居然还有这规矩？！”银龙叟在几人中最为年长，却也更加见多识广，但这个时候，也是满脸好奇，“老夫倒要看看，这区区一份小食，怎就敢定下这样的规矩。”

　　“我倒也想看看，这哈根达斯，是不是真如安城主所说，连我流云道宫的灵果都比不上！”虽然在剑术与道理上，对方有其高妙之处，但若说流云道宫样样都比不上人家，素天玑还是有些不服气的。

　　说罢她便拿着木勺，挑了一块哈根达斯冰淇淋放入口中。

　　随即猛地睁大眼睛，仿佛感受到什么不可思议的事情一般！

　　冰淇淋入口即化，此时正值夏日，一块冰凉的冰淇淋吃入口中，不可谓不爽，而更重要的是，随着冰淇淋在口中化开，一股浓郁的奶香携裹着香草味道将她舌间的味蕾包裹，这股淳厚的香甜，就仿佛世间所以温馨甜蜜此刻都在心间绽放。

　　这样的美味，回味绵长！甚至让她原本郁郁的心情，都变得好了不少！

　　“美味！简直是人间美味呀！”银龙叟与王宽两人，也一边享受着哈根达斯的美味，一边不住地赞叹。

　　“不过每人每天居然只能吃一盒，我可得省着点吃！”这个想法在心底冒出来的时候，连素天玑自己都为之一愣，“这居然会是我的想法？！”

　　而这个时候，只见安虎威盯着纳兰洪武的屏幕，深深道：“这进程，都快到刘府了吧？！这么快？”

　　“什么刘府？”三人一边吃着哈根达斯一边看了过来，他们先前就注意到每个人面前的屏幕都显现出不同的画面和人物，但并没有细看。

　　现在看着安虎威盯着屏幕看，于是也将注意力放在了纳兰洪武身前的屏幕上。

　　只见屏幕正中央，一个巴掌大小的年轻人一路轻功，全程飞奔等到遇着人了才停下来。

　　而其他人则更加奇怪，头顶上居然还顶着自己的名字？！

　　“嗯……？这是什么？！”几人立即感到奇怪无比，看着像是留影一类的法器，但却又不太像，毕竟哪里留影的人是顶着名字的？

　　当然，这些名字实则是可以关闭的，不过纳兰洪武作为一个资深游戏党，为了玩起来方便，一直开着，事实上大部分老玩家都是如此，也只有新玩家会为了更加真实而关闭名字显示。

　　“这就是仙剑奇侠传啊。”安虎威开口道，“你们不是来玩游戏的么？”

　　“这就是仙剑奇侠传？！”几人总觉得这里奇奇怪怪，难不成真是自己最近没出来走动，与社会脱节了？

　　“那酒剑仙前辈呢？！”几人诧异地看着屏幕，想起每个人提起酒剑仙，前辈都有个仙剑奇侠传来着，“难道要用这个跟酒剑仙前辈交流？”

　　“差不多就是这样吧。”安虎威寻思着电脑游戏这东西也不好跟他们这些常年闭关的修士解释，而正巧在这时，旁边有人下机了。

　　安虎威寻思着来者是客，自己好歹也是一城之主，几位道友来九华城，总不好把他们晾着自己玩，也就让开道：“你们谁要来？本城主给你们介绍介绍，这也是本城的特色之一！”

　　安虎威厚着脸皮道。

　　几人相视一眼，心中想道：“这个酒剑仙前辈当真是好生古怪，规矩古怪不说，连见面方式都这么奇怪？”

　　几人互相礼让一番，最终让最年长的银龙叟先试。

　　银龙叟坐上电脑椅，在安虎威的指导下，开始游戏。

　　新的故事之后，银龙叟发现，自己竟仿佛进入了另一个世界！

　　而素天玑此时则紧紧盯着他，似乎想要看看，在使用这件法器之后，究竟会发生什么样的事情。

　　这个时候，仙剑奇侠传1也开始了。

　　在后边看着的几人忽然发现，屏幕中的年轻人，忽然从绝顶之上，一跃而下，御剑直上九霄！

　　“御剑术？！我居然直接就学会御剑术了？！”银龙叟猛地惊呼一声，下意识地竟操控着李逍遥飞了起来！

　　“一剑在手，直入九天，这简直比叶宗主描述的还要厉害数十倍啊！”

　　“直接学会？！”他身后的几人更是震惊无比，“厉害数十倍？！”

　　怎么可能？！要知道叶松涛所使的御剑术已经很精妙了啊！

　　但银龙叟说，还要厉害数十倍？！

　　银龙叟现在使用的是梦境中所有剑术都已经大成的李逍遥体验版御剑术，其威力，与初学版根本不可同日而语！自然强横无比！

　　一人一剑，穿梭于天地之间！

　　低头下望，脚下云层如同洪流，以极快的速度向后退去！

　　四周围狂风呼啸，雷霆电光就在自己头顶上炸响！

　　这一瞬间，他甚至感到有种“一剑在手，天下何处不可去得”的豪气要从胸腔中冲出来！

　　这是真正能够上入青冥，下穷黄泉的强大剑术！

　　虽然他从未想到会以这种方式体验御剑术，但这一瞬间的亲身感受！足以让任何人心生震撼！


第88章 换套路了？

　　这个时候的网吧之中。

　　“天阶剑术！大成后至少可入天阶的剑术！”银龙叟失声喊道。

　　如果先前，银龙叟单纯只是为了拜见前辈，研习剑术，顺道前来一观的话，那么现在，他便是发自内心对这种强大的剑术产生了一种名为渴望的情绪！

　　银龙叟已经被震撼到了，喃喃道：“安城主，这到底是什么宝贝，居然在一瞬间便让老朽精通数种天阶剑术？！”

　　“额……”安虎威道，“银龙道友，这只是给你试玩的而已。”

　　“试……试玩？”银龙叟当场愣了。

　　还没明白过来，这“试玩”是什么意思，一分心，立即被罗刹鬼婆偷袭打出了梦境！

　　“哎哟！这老婆子，怎么敢打老夫？！”屏幕中，便见到李大婶拿着锅铲对准李逍遥一阵好打！

　　而李逍遥这时候半点武功都没有，银龙叟还只能挨打！好险后边几人还看不大懂，否则银龙叟抱头鼠窜的模样当场就得丢个大人不可！

　　安虎威脸色一阵尴尬，感情这老头子啥都不懂就来玩了？！

　　连忙给几人科普了一番游戏是什么，电脑又是什么，否则这样下去，这老头子恐怕还得丢人。

　　经过安虎威的一番解释，几人才总算明白过来：“酒剑仙是游戏里的人物？！”

　　“不是真人？！”

　　“我们居然还拿他当前辈？”王宽登时有种被欺骗了的感觉！

　　不过当他听到游戏中的御剑术等剑术全部都是真的之后，王宽看眼前这四四方方的屏幕的眼神立即不同了！

　　前辈能干什么？一不能吃二不能喝，还得好好供着！

　　但御剑术不同啊！他眼睛猛地亮了起来！

　　他能有这个身份地位，自然不傻，御剑术如果真有那么厉害，代表着什么，他不可能不清楚。

　　如果御剑术真能够修炼出来，这种方便且又强大的剑术，将引发整个修士与武者界的变革！

　　他甚至在这一瞬间，有一种将其据为己有的冲动！

　　不过在看到纳兰洪武都坐在旁边规规矩矩玩游戏的时候，他便知道，若是真这样干了，绝不会发生什么好事！

　　而素天玑则感到，自己这次闭关出来之后，仿佛整个世界都变了！

　　她睁大眼睛盯着眼前的屏幕，实在好奇，这样的法器，到底是怎么做出来的？！

　　而能制作出这样法器的，还有创造这样剑术的，又是怎样一个高人？！

　　……

　　摔得七荤八素的肖玉律，这个时候才堪堪从地上爬起来，心里那个咬牙切齿：“谁他奶奶的下手这么狠！不要让我知道，否则看回宗小爷我怎么收拾你！”

　　肖玉律压根就没想到，自己居然会再次被扔出来！

　　而且下令把自己扔出来的人，还是自己找来做靠山的姑姑！

　　“不行！一定要进去问个明白！”肖玉律越想越咽不下去这口气，再次推门而入。

　　可刚刚走进店门，便一眼见着了素天玑，素天玑此时穿着一袭白衣，身后还带着数个白衣女弟子，显眼至极！

　　肖玉律发现，素天玑居然站在后边排队？！

　　肖玉律用力地眨了眨眼睛，接着又揉了揉眼眶，还以为自己看错了！

　　再看了看，发现真是素天玑！？

　　这是什么情况？！这还是当年那个叱咤风云的上辈第一天才？！

　　更不靠谱的是，肖玉律自己带来的靠山，居然把他自己给扔了出去，然后自己……

　　规规矩矩地——排！队！去！了！？

　　肖玉律感觉自己的世界观都要崩塌了！

　　肖玉律连忙走上前去，很快他便发现了让他更不可思议的事情——安虎威、欧阳震、银龙叟这些前辈大佬，居然整整齐齐地全部都在后边排队？！

　　“这……怎么可能？！这种身份的人，怎么可能来这样的小店排队？！”

　　而且安虎威居然在自家城里的小店排队？！

　　这城主是假的吧？！

　　肖玉律一脸见了鬼的表情，已经完全看傻了！

　　“清醒了？”素天玑朝这边瞥了一眼，很显然已经发现肖玉律过来了。

　　“额……”看着正在排队的素天玑，肖玉律心里甚至有种怀疑素天玑是不是也是假的的冲动，但感受到那股令人毛骨悚然的凛冽目光，肖玉律浑身一缩！

　　怂得像只兔子！

　　“说说吧，你跟这家店，到底是什么过节？”素天玑冷着脸，回想起肖玉律当时的架势，早已明白了七八分，“我与大伯闭关这些年，你倒是越来越出息了？！”

　　肖玉律心里咯噔一声，能让素天玑都这么说，再联想起安虎威等人还在一边排队……

　　难不成自己真踢到铁板了？！

　　“这不就是一家街边小店么？！”肖玉律一脸复杂，心里已经把这家店骂了个遍，我他娘的随手在路边一家平民小店装了个X，这也能遇到铁板？！

　　肖玉律只好将当时的情形说了一遍。

　　听着肖玉律的叙述，安虎威也是一阵胆战心惊，暗自抹了一把冷汗，还好有这小子在前边趟雷，现在已经大家都知道这家小店有高手坐镇了。

　　否则换成是自己，还不得把一整座九华城都砸进去？！

　　安虎威连忙开口道：“依我看哪，肖世侄也没有造成什么实质性的损失，只要肖世侄不再去招惹方老板，方老板应该也不至于抓着不放，此事也可以算是结束了，不过这游戏嘛……”

　　安虎威摇了摇头：“这家店的规矩从来都不会变，所以玩游戏这些事情，就不要再指望了。”

　　素天玑也没指着这混小子来玩什么游戏，厌烦地挥了挥手：“去去去，去跟店主人道个歉！如果人家不计较，这事就这么算了。”

　　“让我去道歉？！”肖玉律指着自己，不可思议地道。

　　这也太丢人了吧？！

　　“或者我去？！”素天玑一双带着寒霜的杏目已经瞪了过来！

　　“我……马上去！”肖玉律猛地一个激灵，总算想起她就算在这里排队，她也是素天玑啊！

　　肖玉律立马怂了！

　　……

　　方启此时在与沈青青讨论着暗黑官方小说出版的事情。

　　即便是现下流行的《武仙》，在偌大一个九华城里也才售出不过几千卷，因此沈青青打算第一批先定制一千卷，做少一些，质地做得精细一些。

　　印刷出版的事情，早已托付给了九华城最大的书店，东观书林。

　　不过从方启提到的封面设计，到排版印刷，再到出版，还得花上一些时间，两人在交流着一些细琐事情，倒是不甚着急。

　　而就在这时，方启一眼瞥见肖玉律又走了过来。

　　方启乐了：“还来？！”

　　方启刚刚准备呼叫系统有人闹事，结果只见到肖玉律深深吸了一口气，一张脸憋得通红，过了好半晌，才拉着一张胀成猪肝色的脸咬着牙喊道：“之前多有得罪，还望见谅！”

　　心里那个恨哪……

　　方启奇道：“……这小子这是换套路了？”


第89章 各有所思

　　经过一番验证，方启才发现，这肖玉律还当真是来道歉的。

　　肖玉律的事情，计较不计较，对双方而言都一样。

　　他方启不会主动去招惹谁，而肖玉律的永不接待，也不会取消。

　　所以方启只是面无表情地看着他点了点头。

　　“这是……没事了……？”肖玉律悄摸摸地瞪了方启一眼，心道，“算你识相！”

　　一眼见到方启看了过来，连忙收回眼光，赶紧溜回素天玑后边去，以免方启反悔！

　　溜过去之后还特地往回瞄了一眼，见到方启似乎没有反悔的打算后，这才松了一口气。

　　“那小……”他本来想说那小子，话到嘴边，连忙改口，“那小老板看本少如此英俊潇洒、气宇轩昂……”

　　话还没说完，便见到素天玑狠瞪过来！

　　“额……”肖玉律立即长话短说，“完事了！”

　　素天玑这才收回目光，纳兰洪武和银龙叟身后，只见素天玑带着一干弟子、银龙叟的一干弟子，还有安虎威、王宽等一大帮子人围在后头，一边吃着哈根达斯一边看，场面可谓非常火爆！

　　有了第一幕大成级别的御剑术之后，众人觉得虽然这只是个游戏，但还是有些期待的。

　　这就像是一个供人历练的小世界，素天玑记得，她最后一次听说小世界的消息，还是在久远之前，她刚开始修行那会，当时师尊带着诸位师兄奔赴那处地方，等到再回来的时候，好几名师兄都已经不见了，连师尊都受了重伤！

　　没想到这次一闭关出来，连这种东西都能够人为制造出来？！

　　她感到有些不可思议。

　　更重要的是，在这里面不会受伤，死了还可以重来！

　　就算是修为低下，甚至她们一向瞧不起的平民武者，只要肯花时间，都能将自己心仪的、原本可望而不可及的高等武学术法给学出来。

　　当然，什么时候能够学会还是有些看个人资质的。

　　时代在变化！是的，她心中如此感慨！

　　这样的东西，就是这样，让人又爱又恨，素天玑心中如是想道。

　　站在后边，看着纳兰洪武等人玩游戏的人，可谓各有所思，素天玑与银龙叟的弟子想的是：“安城主刚刚提到，在游戏里升级是可以提升实力的，如果游戏玩得像老板那么好的话，提升速度，甚至比现在已知的天才的修炼速度还要快数倍！”几名弟子已经开始在后边打起了自己的小算盘来，“如果我们的修炼也能达到这种速度，岂不是很快就能超越门中天才弟子！？”

　　王宽则想得更加深远一些：“刚刚安城主在解释游戏的作用时说，像我们这样的修为，以他安城主的游戏进程，进益也还不错，至少不会比自己修炼差，这家店主人倒真是有些手段，这样倒是不错……”

　　像他们这样的修士，修为的提升基本上已经等于一个日积月累、厚积薄发的过程，修炼一日、几十日，效果都不会太过明显，真正想要突破，至少要有数十年的积累加上一些外物之力。

　　也就是说，效果不甚明显，却还是可以将每日积累的时间给用以玩游戏，这是其他休闲娱乐方式都无法相比的，毕竟玩其他任何东西，都只是用浪费时间的方式来愉悦身心。

　　“不过……这两位老爷子，会不会有所提升呢……！？”王宽深深地看了纳兰洪武的背影一眼，这两位老爷子可是已经卡在自己的境界毫无寸进有非常长一段时间了！

　　如果有……哪怕仅仅只是一丝……

　　他不敢问，也没有多问，而是不动声色地在后边看着。

　　当然，谁他娘的都不知道，每天心里好像有根弦拉着自己来网吧的，不一定都是对实力与武学的趋之若鹜，其实还有可能是一种叫“网瘾”的东西。

　　安虎威说这些重要的信息的时候，肖玉律跑去道歉了，还并不知道他错过了什么，更不知道这些好处都与他无缘，他也继续在后边看着，不敢多嘴。

　　“不就是一个游戏么？值得你们这样？”肖玉律不屑地撇了撇嘴。

　　好不容易等到素天玑上机了，肖玉律也终于看懂了一些：“李逍遥就一个小混混，怎么一上仙灵岛就娶到灵儿那样漂亮的老婆？！”

　　“要娶也应该是本少这种英俊不凡的人物来！”

　　肖玉律内心：“好羡慕嫉妒恨啊——！”

　　而素天玑，作为一个一闭关就是几十上百年不出门的大宅女，骤一玩到这样的游戏，果真是处处都充满了新奇！

　　“嗯……这游戏里的药材到底是什么灵草？路边捡一颗，居然吃一口就能快速恢复伤势？！”都说游戏里能展现人的另一面果真不假，一到了另一个世界，与现实中不时端着架子不同，素天玑明显放开了不少。

　　譬如说在外面，就算发现这样的事情，也不会流露出任何喜怒之色，最多叫弟子上前采一颗回去研究，但在这里，反正都是李逍遥，直接上前多采了几颗，还当场研究了一番。

　　等到遇到酒剑仙的时候，更顺口吟了两句“御剑乘风来”，看得背后的肖玉律都一愣一愣：“这个李逍遥，真是我姑姑在操作？”

　　当然，看到原本连酒都要讨着喝的穷鬼道士，居然摇身一变变成酒剑仙的时候，肖玉律更加羡慕嫉妒恨了：“我怎么感觉这个酒剑仙跟这家小店就是一路的？！要是本少，岂不当场就把这酒疯子打出去……然后……？”

　　把酒剑仙打出去这种事情，结果想想都有些不寒而栗。

　　“这游戏到处都给人挖坑！现在不玩也罢，待本少先研究研究！”

　　肖玉律在后边一边不止看素天玑玩，同时又看起旁边的安虎威、纳兰洪武起来。

　　一个不留神，素天玑这边，作为一个几乎已经很久没出门的大宅女……

　　慢慢等素天玑代入进这个新的游戏世界里后，这样一个极度逼真的世界，能给人带来的，确实不只是学习一点剑术、武学这么简单。

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉换来花下眠。

　　半醒半醉日复日，花落花开年复年。

　　诗句中所说的，正是苏州。

　　苏州城本身就是一个充满江南烟雨之气，诗情画意的城市。

　　上有天堂，下有苏杭。

　　“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”诗人张继更是在人生失意之时，在此写下一笔千古绝响！

　　结束了一路上斩妖除魔的疲累，也很快来到了游戏中的第一座大城——苏州。

　　仙剑奇侠传的世界可谓与素天玑所在的世界非常贴近，除了少了街道繁华处随处可见的修士。

　　像灵儿这样温柔漂亮又贴心的姑娘，确实很少有人讨厌得起来，此时游戏良久的素天玑更是深有这样的体会。

　　夜晚的灯市更浓重地增添了几分引人入胜的明快色彩，路上人流如织，素天玑缓步行走在热闹的灯市人群之中，与暗黑的爆装备、杀BOSS、研究技能搭配等各种丰富多彩的玩法不同，在仙剑这个游戏里，更像是一种生活。

　　一种与现世截然不同的，有快意也有恬淡，有悠闲度日的惬意，也有剑断恩仇的热血，人心中所向往，便能够在此找到的生活！

　　它或许并不以游戏性见长，但却将人世间的快意与人内心深处潜藏的美好全都展现在了人面前。

　　而这一切，在眼前的游戏世界中，更是体现得淋漓尽致，让人流连忘返！

　　真正优雅的游戏心态，不需要考虑繁累的修炼之事，亦不需要计较自身获益几何，这一份心境，只需停下脚步，静心体会即可。

　　“灵儿真可爱，来给你买串糖葫芦！”这个时候，素天玑开始体悟到了这一点，全身心地投入进这个真实无比的游戏中去，享受这一刻难得的宁静时光。

　　“这些凡人的首饰也还挺漂亮的，灵儿过来，戴上看看好不好看！”

　　“这个银钗也漂亮，这个也试试！”

　　“灵儿，那边的花灯好像也挺漂亮！”

　　“……”

　　虽然玩法上慢慢有点跑偏了，但她一个人好像玩得还挺高兴。

　　“似乎这个游戏还挺有意思的……”素天玑心中有个念头冒了出来，丝毫没发觉别人玩的是仙侠，而她玩的，是少女养成。


第90章 新店

　　“老板，你这店，可又得扩一下店面了。”梁石今天来得晚了些，结果到现在还没找着位置，现在还在苦哈哈地等着位置，这不，已经跑到方启这来诉苦来了。

　　不得不说，这生意实在是太好了！

　　“明天会有的。”方启面无表情地开口道。

　　“明天有了！？”梁石笑道，“这扩建店面，可不是个小工程吧？”

　　方启耸了耸肩，表示不置可否。

　　“差点忘了！”梁石一拍脑门，“对于我们来说，不是个小工程，对于那一位来说，恐怕只是随便动动手的事情。”

　　他说的那一位，自然是坐镇小店那名莫须有的修士高人。

　　对此方启也不多言，只是点了点头。

　　这个时候的姜小月，还呆在厨房里头，自学烹饪。

　　要说较真起来，方启觉得这丫头倒真是挺聪明的——如果菜端出来的时候，那张花猫脸没出卖她的话。

　　看着她那张花猫脸，方启也不禁一阵好笑：“这是把自己也顺便烤了？”

　　姜小月看方启的眼神，似乎恨不得先上来咬上一口。

　　经过多日的学习，姜小月也算掌握了不少烹饪技巧，方启看着桌上的菜，虽然卖相不怎么样，但还挺香。

　　一个尖椒炒猪肉，方启伸出筷子夹了一块。

　　姜小月立即露出忐忑之色。

　　“能不能升职加薪，就在此一举咯。”方启吃了一口。

　　“什么升职加薪？”小萝莉一头雾水，“怎么样？”

　　“火候老了些，入味不够均匀。”方启摇了摇头，距离拿灵晶的厨师水准还差得远。

　　“我明明是按照书上炒的，火候怎么就老了些？”小萝莉叉着腰，不满地道，“还有入味怎么就不均匀了？”

　　姜小月将一本烹饪入门拍在桌子上：“你又不懂烹饪，分明就是故意的！你不吃我自己吃了！”

　　说罢直接把饭菜端到了自己一边。

　　“额……我不懂烹饪？”方启愣了愣。

　　随即翻看了一眼姜小月扔在桌上的烹饪书籍，好整以暇地道：“比如说肉要入味可以先腌制一下，火候的控制上也有不少讲究，火候问题是多方面的，毕竟炒虽然作为最基本的烹调技巧之一，可以分为生炒、熟炒、滑炒、清炒、干炒、抓炒、软炒等，你这尖椒要怎么炒，猪肉要怎么炒，是分开炒还是一起炒，也同样有学问……书上是不会讲那么多的。”

　　方启一通大道理讲得姜小月一阵目瞪口呆，这才拍了拍她的脑袋道：“再接再厉，本老板先去对面收拾了。”

　　姜小月当即羞愧得泪流满面：“……你怎么懂这么多？！”

　　虽然听不懂方启在说什么，但是感觉很高大上的样子！

　　新的店铺终于可以使用了，位置还算理想，一家就在方启店铺的正对面。

　　方启淡定地来到对面的店铺，扔下一脸风中凌乱的姜小月。

　　他亲自收拾了一下，至于自家店里，有姜小月在店里看着，倒也不会有什么事情。

　　而方启则在盘算着任务的问题。

　　他现在有两个任务，一是关于仙剑的，而另一个则是练习技能的。

　　两个任务都同样重要，不过如果直播开启之后，在仙剑剧情首次完结之前，方启觉得大概是要先重视前者的。

　　而后者，则可在仙剑全通之后开始重点入手。

　　……

　　第二日，当方启打开店门的时候，发现店铺再次发生了变化。

　　首先是自己原本所在的这家店面，二楼除去卧室、厨房的其他房间，也被改造完毕。

　　系统的建筑可谓颇为讲究，二楼有与街道的建筑相似的材质所建的通道直通对面，可谓将两座店面连成了一家。

　　一眼看去，就好像两条街道上方搭建了一座小桥，白墙黑瓦的江南风格建筑，中央出现一座桥梁，丝毫没有违和感，反倒给这两条街道的建筑增添了少许趣味性。

　　而两家店面，因为对外使用玻璃墙面的关系，在这一段又会显得与其他店面稍有不同，就像是石质的底子上镶嵌了一块清澈的琉璃宝石，使得整个建筑更显水灵了。

　　而店面内部，则愈发显得现代化了，譬如说墙上挂着的直播大屏幕，两边店铺各有一块。

　　而电脑摆放的格局也发生了变化，相对于原先直接连排的单调，有了更多空间后，位置的调整也让整个店内的空间显得更加宽敞自然起来。

　　同时方启还发现，两边的店面内，休息区都比之原来有了少许增加，比起之前稍显拥挤的网吧来说，现在要更显得宽敞。

　　不过光线方面还是老样子，如果把两边的窗帘全部拉上的话，整个网吧都会变得极为亮堂，只是这样做很容易引起屏幕的反光，因此依旧是将窗帘拉下来，采用室内照明为主。

　　不过很明显，方启准备了两家店面，其中有一家小的暂时没有用到，不过也算是方启率先备在这里了。

　　一百五十余台电脑，基本上只要不是所有玩家全部都在同一个时间一起来，都很难满座。

　　打开店门，方启继续买包子吃。

　　而此时的姜小月已经改吃自己做的菜了，同时一双大眼睛幽怨地盯着方启：“总有一天，本姑娘要让这臭老板吃到舌头都吞下来！”

　　通常如果没什么特别的事情的话，像宋青峰这样的老玩家，这种时候肯定是来得极早的。

　　特别是在经历了好几次排队事件之后。

　　晚上一点，可就要苦哈哈地等上好几个小时了。

　　不过今天宋青峰来的时候，却发现了很多不同的地方。

　　“老板，怎么今天店里的电脑变少了？！”

　　方启指了指对面：“今天两家店面同时营业。”

　　宋青峰看了看对面，就像是复制过去的一家风格一模一样的店面，又看了看自己这边：虽然还算不上太大，但如今也已经不能再称之为小店了。

　　宋青峰好奇地去对面看了看，两家店都显得颇为宽敞，只不过一家有柜台，有冰柜，而另一边则没有。

　　宋青峰有些疑惑地指了指对面的店面：“那边没人看着？要有人在对面闹事怎么办？”

　　方启耸了耸肩：“本店对闹事者的惩罚，又不用我亲自过去。”

　　宋青峰呼吸一滞，想起那神出鬼没的雷法：“也对，谁敢闹事。”


第91章 在异界起步的直播

　　素天玑原本觉得流云道宫距离九华城实在也不算近，过来一次，学学御剑术也就差不多够了。

　　所以学到御剑术之后，也就没想着再去，回到道宫之后，也就自顾地开始练起御剑术来。

　　修士在早期便可以借助法器飞行没错，但也有诸多限制，相比起来，自如灵动的御剑术在适应性上会显得优势明显。

　　如果将御剑术练到李逍遥那种程度，无论对敌还是追击，都可谓掌握了一张强大的底牌！

　　所以作为一个新生仙剑玩家，素天玑很好地阐述了仙剑玩家的第一步：练御剑。

　　几乎是从昨夜一直练到今天清早，以她的境界修为，一夜不睡倒也没什么，别说一夜，几十天也撑得住，因此她有非常正当的理由熬夜。

　　不过虽然都是修真体系，但御剑术与这个世界的术法还是有些差别的，譬如说武者也可以使用。

　　这也直接造成了一些与本世界法术根本上的差异，对于她们来说，御剑术还好，但要想练会御剑飞行，即便以他的境界修为，也还得好好练习一番。

　　原本对她而言，闭关个几十年都是不成问题的，在良好的心境支撑下，并不会感到枯燥乏味。

　　但今天，在她练了一整晚御剑术之后，却似乎感到了一丝丝无趣。

　　想想昨天，自己练御剑术的时候，温柔可爱的灵儿总会在旁边拍手叫好，还可以与月如较量一番印证剑法，甚至还可以杀妖物来增强自身对御剑术的熟练度。

　　虽然她自己的御剑术进度与李逍遥不一样，但自己练的，学的，终归还是自己的，甚至游戏中李逍遥那种高效的练习进度，对自己练习御剑术也有不小的增益作用。

　　练累了还可以去逛街、看花灯，想想自己昨天居然带着灵儿跑去逛了大半个小时的街，她到现在都还感觉有些不可思议。

　　不过现在想想，似乎还挺有意思的。

　　素天玑发现原本并不打算去九华城的自己忽然又有点想去玩《仙剑奇侠传》了……

　　而当她又想到玩仙剑奇侠传的时候，练功练御剑还可以顺带一起，两不相误的时候，就感觉更加想去了！

　　“现在处理完各宗各派的道贺事宜后，暂时还算比较闲……要不……”

　　她皱着眉头，想起昨天玩仙剑：“……要不，现在去？”

　　素天玑草草地收了剑势，打算回天玑殿收拾整理一下就出发，但这才走到半路，忽然又停了下来：“这个时候去……没位置了吧……”

　　虽然觉得是挺有意思，不过若是又要排队，让她感觉还是不妥。

　　“今天早课都已经做完了，我们要不要去九华城一趟？”就在这时，廊道上迎面走来了两名女弟子，这两名弟子天赋不错，经常被素天玑带在身边，昨天还跟着一起去九华城玩过仙剑。

　　“去九华城做什么？”另一名弟子诧异道。

　　“玩仙剑呀。”

　　“还是不要吧，那里人那么多，我们做完早课，现在过去早就没位置了。”

　　“怎么会没位置？！”那名脸蛋稍圆，长得比较娇小的女弟子有些兴奋道，“我在九华城的朋友今天发传讯给我说，起源网络会所又新增了一百台电脑，现在无论什么时候去，都不用担心没位置啦！”

　　“真有位置？”

　　“当然！”圆脸女弟子怂恿道，“我们去吧？”

　　两名女弟子叽叽喳喳讨论得兴起，走到近了，才发现素天玑在前边，先是一愣，惊慌失措地赶紧行礼。

　　“风华、悦心，你们在说什么？！”素天玑耳尖，刚刚似乎听到起源网络会所又新增了一百台电脑？！

　　“完了，师尊最讨厌那种不学无术的弟子，我们居然在她面前讨论玩游戏？！”两名女弟子心里咯噔一声，顿时暗呼不好。

　　“你们说起源网络会所又新增了一百台电脑？！”素天玑一双杏眼紧紧盯着两人。

　　“额……”两名女弟子顿时心如死灰，居然全被师尊听了个正着！

　　“完了完了！这次又得挨训了，只盼别受罚才好！”两人心里这般想着。

　　就在这时，她们忽然听到素天玑开口道：“走吧！”

　　“走……？”两名女弟子面面相觑。

　　“去九华城。”

　　“去九华城干什么？”两名女弟子还没反应过来。

　　“为师打算……”素天玑原本想说打算再去玩一玩仙剑奇侠传，但是为免带坏弟子，当即改了口，背负双手，淡淡地道，“为师练习御剑术颇有心得，打算再去那家店里印证一番，你们不是也打算过去么？”

　　“对对对！”两名弟子连连点头，“弟子也打算去学习一番御剑术！”

　　两名弟子心中泪流满面，终于找到了合适的理由，看吧！我们都是去学习的！

　　……

　　等几人到达的时候，时间已经不算早了，推门而入，发现跟昨天的布局颇有些不同了。

　　最显眼的是，墙上多了一张大屏幕，她们见到，有不少人此时都盯着屏幕指指点点。

　　“嗯？”素天玑有些奇怪地看着这个大屏幕，“这是干嘛的？”

　　“这是直播啊。”就在这时，素天玑听到旁边传来一道熟悉的声音。

　　转头一看：“肖玉律？”

　　“你这小子又跑来做什么？”素天玑黛眉一紧，别人来还能理解，肖玉律一不能玩，二不能吃，看完别人玩，自己依旧还是不能玩，居然还跑来网吧？

　　肖玉律很悲催，原本去网吧玩游戏的人不多还好，现在大家都在玩，他就算要出去厮混，也找不到人一起了！

　　这下可好，平日里与他关系好的，现在全跑起源网络会所玩游戏去了，毕竟这种新的娱乐方式，对于他们这种纨绔少爷而言，是绝对高档又新奇的！

　　直到今天早晨，所有人的话题基本上都是这个，不玩的人，在圈子里已经完全发不上话了。

　　因此肖玉律只好又来到了网吧。

　　就算不能玩，看看也好不是？好歹大家聊天的时候，能够插两句嘴。

　　不过这种理由，说出来还真有些丢人，听到素天玑问起，肖玉律只有一阵尴尬。

　　素天玑看他这幅模样，也懒得多问，只向那块大屏幕道：“你说的直播又是什么？”

　　肖玉律比素天玑来得早些，再加上不能玩，自然将这些事情打听了个清楚：“据说……大家不是都喜欢看老板玩么，所以老板特地给加了个大号屏幕看。”

　　“嘿！这看着玩又能有什么意思。”没想到银龙叟此时也来了，同样带着一干弟子，听到还有人痴迷于看别人玩，不禁嗤之以鼻。

　　他话音刚落，人群中立即传出了一阵惊呼：“我的天！？这是蜀山派？！”

　　“蜀山派怎么建在天上？！”

　　“这门派，太气派了！简直神仙居所啊！”

　　他们忽然见到，显现出广殿之宏伟，仙宗之气象的大屏幕上居然还飘过一排“666666”。

　　紧接着又飘过一排“以后请叫我蜀山弟子！”

　　还有“对面店的朋友，你们看到了么？”

　　“？？？”

　　“这屏幕上怎么还显示字的？”几人更加愣了。


第92章 开始学玩弹幕的异界人

　　对于他们来说，连直播都没见过，自然更不用提弹幕了！

　　“这个弹幕啊，其实操作起来很简单，只要使用传讯玉，就能轻松发上去了，基本上就跟平时用传讯玉传递信息一样。”来得早的安城在旁边给王宽介绍着，丝毫没有发觉，自己这个少城主已经开始不自觉地充当起了解说员。

　　“这又是什么新东西？！”肖玉律虽然来得不晚，但还没接触到这么高深的东西，连忙凑了过去，开口问道。

　　“弹幕！弹幕！”安城一边开口一边演示道，“你还别说，还挺有意思的，只要发出去，两家店的人都能看到。”

　　说罢，他发了一条“蜀山派真气派”。

　　几人果然见到大屏幕上出现了一条“蜀山派真气派”的字样：“而且，发出去的弹幕是不署名的，只要不骂人，想发什么都没人管你。”

　　“嘿！再怎么气派，那也是假的！”银龙叟抱着胳膊，表示不屑，一虚拟游戏里的建筑，造得再逼真，那也只是镜中之花，水中之月。

　　“关于这个……”安城低声道，“法术能使用出来，为啥悬空山就不能还原……？”

　　安城还想着这要是能研究出来，以后给九华城弄成悬空城呢！怎么就是假的了！

　　“……”银龙叟当场给跪了，这也能！？

　　这要是能研究出来，岂不是以后个个门派都飞天上了？！

　　银龙叟当场悄悄发了一句“蜀山派真牛掰”，左右看了一眼，果然，谁都不知道是自己发的。

　　当然，他们不知道的是，如果盘古之力他们都能研究出来的话，自己估计早成神了，还建什么悬空城。

　　这东西虽然系统做了出来，但压根就不是给他们研究的。

　　“居然还有这种功能，发弹幕不要钱么？”素天玑身后那名圆脸女弟子悦心有些跃跃欲试，但却没有行动，毕竟这家店什么东西都很贵。

　　“这个倒是不用。”安城解释道，“就发一行字，能收什么钱？”

　　“居然不收钱！？”两名女弟子立即欢呼雀跃，一人发了一条。

　　不过作为异界人，没有经过各种网络大爆炸信息的洗礼，思想还比较单调，这个时候发的弹幕也中规中矩，还没有方启穿越前各种玩坏。

　　“还有这种玩法？”素天玑也试了试，发了一条：“灵儿真可爱”。

　　果然见到屏幕上出现一条“灵儿真可爱”。

　　只是她没想到，她这一条发出去，立即引起了大量玩家的跟风。

　　“哇！我也觉得灵儿好可爱！”

　　“原来这里也有同道中人！”

　　“最爱灵儿！”

　　“同喜欢灵儿！”

　　“老板你赶紧救出灵儿啊！再不救出来我要砸店了！”

　　“……”

　　素天玑看着屏幕上一排又一排跟上来的弹幕，没想到这么多人都认同自己的观点：“哎……好像是挺有意思的？”

　　“真不要钱？”肖玉律连忙也问了一句。

　　“你看我们发收钱了么？”安城撇嘴道。

　　“那我也发一条！”肖玉律连忙拿出传讯玉，心想着就算这家店不接待自己，但好歹弹幕不要钱不是？

　　紧接着他便按照安城所说的，用传讯玉发了一条弹幕出去。

　　但下一刻，他发现……

　　“怎么没反应？！”肖玉律目瞪口呆地看着毫无反应的大屏幕，连忙又发了一条。

　　还是没反应！

　　肖玉律一连发了好几条，最后发现讯息全部泥牛入海一般，都没有反应！

　　“！！？？”

　　“我怎么发不了？！”肖玉律跳脚道。

　　素天玑：“……”

　　安城：“……”

　　所有人：“……”

　　素天玑开口道：“你还是老老实实看着吧。”

　　安城一阵冷汗：还好被列入黑名单的不是自己。

　　“我们去买哈根达斯吃吧。”就在这时，素天玑身后的那名圆脸女弟子提议道。

　　“嗯嗯！”高个的女弟子风华连连点头，回想起昨天那种美味，简直太美妙了，今天既然又来了，就应该再去吃一次！

　　“等等！什么哈根达斯？”肖玉律心里忽然有种不好的预感。

　　“就是一种超级好吃的食物啊。”两名女弟子很快就回来了，还给素天玑带了一盒。

　　三人现在还没打算上机，一边看着大屏幕的直播，一边美滋滋地吃了起来。

　　素天玑还好点，瞧着风华与悦心两人一边吃着哈根达斯，一边陶醉的模样，肖玉律情不自禁地舔了舔嘴唇：“到底是什么味道？这么好吃？”

　　“风华姐姐，能不能给我也尝尝？”虽然没有闻到香味，但看着两人吃得连舌头都快吞了的表情，肖玉律顿时忍不住了。

　　“不行！”风华立即将哈根达斯拿到了一边，冷声道，“男女授受不亲，我吃的，怎么能给你吃？”

　　肖玉律连忙又苦着脸看向悦心。

　　“不行，老板规定，不能给别人吃，否则永不接待！”

　　肖玉律接着看向素天玑。

　　素天玑啥都没说，只见走到前边看直播去了。

　　肖玉律欲哭无泪：“……”

　　安城、银龙叟等人在一旁看着肖玉律一阵抓狂的表情，心里一阵恶寒：“娘的还好没在这家店闹过事……”

　　安城提醒道：“肖兄弟，虽然不能吃哈根达斯，但是咱还能看老板玩啊，咱们坐这看看，老板玩游戏挺有意思的。”

　　“你说得对！”肖玉律深深吸了一口气道，“本少就在这看直播！他能奈我何！？”

　　肖玉律继续站这看起了别人玩游戏、吃哈根达斯、发弹幕。

　　有了直播与弹幕之后，网吧里说话讨论的反而少了，毕竟发弹幕两家店的玩家都同时可以看到。

　　趁着吃哈根达斯的时间，素天玑也在看方启直播，不过很明显，她压根就不知道方启的游戏进程到什么地方了。

　　但很快她便见到，弹幕上有人问：“老板这是玩到哪了？”

　　很快就有人回复：“上蜀山派了，马上就要救灵儿了！”

　　接着又有人回复：“想想好激动啊！”

　　素天玑讶然看着大屏幕：“还可以这样的？！”

　　后边的银龙叟也愣了愣：“老夫就随手发了条弹幕问了一下，居然立马就有人回啊？”

　　这个时候网吧一百多人，几乎有一半都在看，再加上现在的玩家都比较热心，自然是秒回。

　　但就在这时，银龙叟等人又听到了惊呼声：“酒神咒？！”

　　紧接着听着身边一阵议论声，同时立即见到屏幕上成排的弹幕发了出来：

　　“酒剑仙居然要教逍遥酒神咒？！”

　　“听名字就感觉好厉害！”

　　“酒剑仙至今教的全都是超级绝学！”

　　“别发弹幕了！要开始教了！”

　　所有在看的，一个个立即正襟危坐！


第93章 震惊的异界人

　　“这几壶酒呢，不是给你喝的，而是让你使用法术的，这招酒神咒是我自创的法术，其威力不下于本门任何一门绝学。”屏幕中的酒剑仙不疾不徐地交代着，他本是个洒脱之人，但弟子还没入门，就连压箱底的绝学都教出来了，即便他口中没说，围观的玩家们也能从中感受到一份担忧与关切。

　　众人紧紧盯着屏幕，看着酒剑仙教授的过程，与教授御剑术不同，这一次教授的法术平平淡淡，似乎就只是一道普普通通的咒术，酒剑仙并没有展示出它的威力来。

　　但从酒剑仙的只言片语中，却能感受得到，这恐怕是一道非比寻常的强大法术！

　　“居然一生之中只能使用九次？！难怪酒剑仙不肯施展出来啊！”安城咂舌惊叹道，“连酒剑仙这样的人都只能施展九次，那该有多强？！”

　　“居然还有如此奇异的法术？！”素天玑诧异地看着屏幕，眼睛似乎有些挪不开了。

　　“学到这么多强大的法术，此行应该不至于太过凶险吧？”

　　谁都知道，当初刚玩游戏的时候，这个混小子还被所有人小瞧过，没实力、没身份，实在太过普通了！

　　甚至还有人一度因此不想玩下去。

　　没想到一晃神，已经成长到可以独当一面的人物了！

　　而正是他们，一步步看着逍遥成长到了这个地步！

　　所以他的经历，才更加让人感同身受。

　　“如果是我，玩到后面也要经历这样的事情吗？”素天玑总算停止了吃哈根达斯，一边看着屏幕一边心中暗想。

　　“看样子后面好难哦……”她身后的女弟子悦心在一旁拧着眉头小声议论，“要是救不出灵儿可怎么办，愁死了！”

　　“要是师尊一定能办到吧？”风华适时不着痕迹地拍了下马屁。

　　“当然！”素天玑听到两人在后头窃窃私语，心中傲然。

　　“师尊，现在有位置了，您不去玩游戏么？”洪凌风在一旁向银龙叟问道。

　　“嗯……”银龙叟瞅了瞅大屏幕，又瞅了瞅一旁的电脑，轻抚银须，淡然开口道，“为师先看一会。”

　　“额……刚刚您不是说看别人玩没意思么？”洪凌风挠了挠头。

　　“……”银龙叟恨不得一拐杖敲他脑门上。

　　直接冷哼一声，也不答话，继续看了起来。

　　看着屏幕上逍遥与月如两人一步步走进镇妖塔中。

　　“这蜀山派不是坑人吗这！把灵儿关进镇妖塔，只能进不能出！？”

　　“这做掌门的，怎么还没有师弟有脑子？顽固不化！”

　　“是妖怪就得关起来？！要是我……”一名修士说着说着忽然闭嘴了，因为他发现，这个世界人与妖类的关系好像也好不到哪去。

　　不过现在看着，怎么就这么叫人气愤呢？！

　　“我们来给逍遥加油吧。”岚烟与纳兰明雪也坐在后排观看着直播，岚烟捏着传讯玉，很快大屏幕上便出现了一句，“逍遥哥哥加油！”

　　“嗯。”纳兰明雪刚刚吃完哈根达斯，放下盒子，也将传讯玉取了出来，发了一句弹幕“逍遥加油”。

　　“我们也来给逍遥加油吧！”徐紫馨与沈青青两人也拿出传讯玉，发起弹幕来。

　　“咦……还可以这样子？”风华与悦心两个女弟子见到大屏幕上的弹幕，也开始拿起传讯玉，“我们也发吧……”

　　“逍遥哥哥加油！”顺便还加了个感叹号。

　　虽然素天玑说得轻松，但现在看着逍遥进塔，心里还是有点担心的，反正弹幕不署名，连忙悄悄发了一条“逍遥赶紧把灵儿救出来”。

　　左右看了一下，果然没人发现。

　　“哎哎哎~我们也来发一条。”步车、欧阳承两个此时也跑到了安城这儿，怂恿道。

　　等到屏幕上出现大量“逍遥加油”，“赶紧把灵儿救出来”等弹幕的时候，众人感觉原本忐忑的心似乎安定不少，就好像接受了大家祝福之后的逍遥真能将灵儿好好地带出来一般。

　　当然，他们此时还不知道，这是一种叫做“弹幕护体”的神技！

　　游戏是几乎在场每个人都能玩的，所以在场每个人都仿佛是在用第一视角跟随着逍遥走进这座镇压着无数妖物的宏伟高塔之中！

　　这个时候的方启，对御剑术的掌握可谓极强，也同样让所有人都见识到了蜀山派剑术的真正强大之处！一手万剑诀起，剑音呼啸，剑落如雨！不仅仅是在梦境，如今的逍遥已经真正施展出来！

　　“嘶——！好强！”看着屏幕中御起大量剑影，将无数冲上前来的妖魔鬼怪斩杀，众人也不禁啧啧惊叹起来。

　　纳兰洪武回想起当年冲锋陷阵之时，抚须笑道：“有老夫当年风范！”

　　“月如的七绝剑气也好强！”仙剑的女主可谓个个都不花瓶，见到屏幕中一道道呼啸而出的剑气，人群中不少月如粉开始刷起了弹幕。

　　“月如厉害！”

　　“大爱月如！”

　　“月如加油！”

　　宋青峰等人原本是灵儿粉，但现在也开始惊叹起来：“不愧是武林盟主的女儿，这一式七绝剑气简直太惊艳了！”

　　众人一路看着逍遥与月如从镇妖塔，历经重重险阻，杀到灵儿面前的时候，众人都开始被震撼到了，一方面是因为没想到镇妖塔中竟然关押这样多恐怖而强大的妖魔鬼怪，太师叔姜清的鬼魂、天鬼皇，哪一个都不是好惹的！

　　另一方面则是惊叹于两人竟真的杀进来了！

　　而当他们见到，最后拦在两人面前的，竟是真正的仙神，镇狱明王的时候，所有人都已经不知道是该震惊还是该激愤了！

　　“蜀山派镇妖塔底居然守着一尊神明？！”

　　“不可能吧？！一家凡间门派，镇妖塔居然让神明看守？！”所有人都已经看傻了！

　　门派建立在天上，镇妖塔有真神看守，这样的门派，所有人已经不知该说什么好了！

　　“这就是蜀山派么？！太强大了！”所有人的内心已经震撼到无以复加！

　　这要怎么打？！

　　这简直太让人绝望了啊！凡人面对仙神，怎么打？！

　　但就在屏幕中的李逍遥开始念动咒诀的时候，众人终于从震惊中恢复过来。

　　“酒神咒！是酒神咒！？”立即有人再次惊呼起来！

　　为了酒神咒的威力，方启可谓狠堆了一阵真气，终于也在这时候派上用场！

　　“灵儿！你们看灵儿！”

　　“灵儿居然是女娲大神的后裔？！灵儿居然也有神力啊！”

　　今天看直播，所有人几乎全场呆滞中……


第94章 仙剑奇侠传

　　介于网吧中的热闹，此时别说是正在看的，就连正在玩游戏的不少玩家都情不自禁地看了过来！

　　而此时也正到了灵儿与逍遥合力对抗镇狱明王的时候！

　　咒诀吟响，一瞬间整个天地，山呼海啸，狂风怒吼！

　　整个镇妖塔中，所有剩余的妖物，皆在此刻躲入塔中的黑暗缝隙中，瑟瑟发抖！

　　汇聚的灵力浩浩荡荡，犹如决堤的洪流般奔涌而出！

　　一语酒神咒，便已恐怖如斯，三人携力，即便是神明，也为之倾倒！

　　这虽然是个游戏，但也太震撼人心了！

　　当看到三人经过一番剧烈苦战，竟当真击败了镇狱明王的时候，整个网吧的玩家，所有观看直播的人群，几乎全都沸腾了！

　　而在看到他们潜入化妖池底，斩断龙柱，即将从镇妖塔中逃出来的时候。

　　愈发地振奋人心了！

　　“终于要逃出来了么？！”

　　“看吧，还是我们家灵儿厉害！”很快，屏幕上便出现了这样的弹幕，对于灵儿党来说，从一个身份不明的普通姑娘，到后来被打为妖族，确实让人一度为之惋惜。

　　但现在，又身为神族后裔，又觉醒了神力！

　　“我们家月如又岂会差？”虽然这个时候弹幕都显得比较和谐，但这个时候却谁也不服谁起来。

　　屏幕上立即出现了大量弹幕：

　　“灵儿又漂亮又厉害！”

　　“灵儿比较温柔体贴！”

　　后边立即引起了一大堆跟风弹幕。

　　兴许是眼见强敌都已经打败了，月如党也开始放松起来，发起攻势：

　　“月如比较可爱！”

　　“月如更显得情深意重！”

　　……

　　当然，这些弹幕大都是年轻一辈发出来的，作为高人前辈，像素天玑这样的，就傲然站在人群中，这种行为，绝不参与！

　　就在这时，风华与悦心似乎是议论完了，连忙上前来问道：“师尊，你喜欢灵儿还是月如？”

　　素天玑：“……”

　　素天玑其实很想说两个都喜欢。

　　很少有人注意，逍遥与灵儿在镇狱明王那一战中，就已经开始力竭了，如今几已到了油尽灯枯之时！

　　以凡人之力，挑战神明，能自保已可称得上旷古绝伦，几人力战而胜之，若是什么事情都没有，那才叫做匪夷所思。

　　而就在这时，镇妖塔忽然整个倒塌下来！

　　这一瞬间，所有人脑海中，都只剩下一片空白！

　　这一段并非过场动画，但一路打完众妖打姜清，姜清打完打鬼王，打完鬼王打还得杀镇狱明王，杀完镇狱明王还有龙柱幻化成的九龙！

　　一路的艰辛，所有人都感同身受，所有人都看到心疼！

　　这才是真正的神挡杀神，佛挡杀佛啊！连真神都给宰了！

　　可就算借助灵珠的力量，能做到这里，也已经是极限了！

　　或许相隔很久以后，他们都会记得，屏幕中那一瞬间绽放开来的七绝剑气！

　　与那一道拼死抵挡在两人身前的身影！

　　那一刻月如的决定，让玩家切身处地地感受到了，她那份铭刻在心底的灵魂悸动！

　　紧接着，在废墟中，尽数被湮没！

　　所有人，久久无言。

　　安静至极。

　　也不知过了多久，屏幕中，不知道谁忽然发了一句弹幕：

　　“都别死啊！”

　　下一刻，弹幕刷屏！

　　“呜呜呜……千万不要有事啊！”风华与悦心在后边偷偷抹起了眼泪。

　　“逍遥就不能再厉害一点么？！”姜小月又在一旁捂着脸哭了起来，“刚刚施展酒神咒的威风哪里去了？”

　　“娘的……千万别死人啊……”宋青峰等人已经坐到了后头，仿佛生怕见到难以接受的一幕。

　　“老板玩游戏，信得过的吧？”安城等人也红着眼睛一阵忐忑。

　　“这不是老板不老板的问题啊……”胖子欧阳承深深吸了一口气，摇头道，“这已经不是人力能解决的事情了。”

　　原本还说没什么意思的银龙叟长叹一声：“再看看吧……”

　　最后一段仙剑，因为各种原因，方启是分两日直播的，所以很多人这一看，直接便拖到了第二天。

　　第二日，方启发现，网吧里的玩家愈发地多了，不管玩不玩仙剑，就算不玩，也要看方启把仙剑直播完！

　　月如到底能不能救活，灵儿与逍遥的结局到底如何，第二天，所有人都抱着期待的心情坐在了网吧中！

　　逍遥与灵儿来到南诏，也预示着李逍遥使命的终点。

　　看着李逍遥一步步成长过来，一个人去火麒麟洞与试炼窟寻找药材，实力也愈发增长！

　　等到终于救醒灵儿的时候，也迎来了最终决战！

　　“没想到南诏还有拜月这样一个幕后大黑手？！”

　　“怎么感觉比那个镇守镇妖塔的镇狱明王还要厉害？！”

　　这一刻，几乎所有人脑海中，都留下了拜月的阴影！

　　与拜月合体的水魔兽在苗疆掀起滔天巨浪，淹没大片的土地、房屋，力量恐怖如斯，无人能敌！

　　看着屏幕中的灵儿，催动自己所有的力量，撞向那伟岸如山，人首蛇身，已经与水魔兽合二为一的拜月，大概从未有一刻，有人会想到，某一天，自己竟会因为一个虚拟的人物，因为游戏里的故事的喜而喜，因为他们的悲而悲！

　　或许他们一开始抱有武学、术法等等各种各样的目的，但这一刻，所有人的心中，都保留有这么一瞬的感动！

　　其实，仙剑的经典并不在于它将美好的东西毁灭给观众们看，单纯的悲剧只会带来伤痛与悲哀。

　　它想表达的，是在浊世之中，还有这样纯挚的感情存在，这才是真正的难能可贵！

　　这亦是所有玩家心中所希冀与渴望得到却又无法得到的。

　　这一份美好，正印证了他们内心最深处的渴望。

　　方启默默地取下虚拟仪，看着一个个诚挚的眼神，对于生活在异界的他们来说，没有经过各种文化的洗礼，反而更能被这一份诚挚的感情所打动。

　　或许他们心中所想，如果自己也能有这样一个红颜知己，即便因此用尽自己一生的幸运，也应该会很值得的吧。

　　整个故事到了终章，大雪纷飞的时候，阿奴吹着笛子为逍遥送行，前方老树之下，终于苏醒的月如撑着伞，等待逍遥归来时的场景，在场所有玩家，纷纷泪目。


第95章 暗流

　　即便此时已经结束良久，许多人依旧默然无语，回味着整个仙剑奇侠传的剧情，久久不肯离去。

　　在这些日子里，他们都已经逐渐开始接受这个故事，而在游戏的过程中，不知不觉地，融入一份感情进去。

　　是以见到屏幕上的一幕幕，又情不自禁地回想起那些曾经的画面，有欢笑，有辛酸，有初学御剑的新奇与兴奋，也有镇妖塔中神挡杀神的振奋！

　　一个轮回，一桩宿命，在这里，仿佛便是经历了另一种人生。

　　纳兰洪武微微轻叹，行将就木，却依旧看不透这红尘，心如古井，依旧有波纹漾起。

　　亦或许，这就是自己止步于此境界再无寸进的原因吧。

　　银龙叟、安虎威等人此时也唏嘘不已，他们本是因为各种各样的原因进入游戏，但此时此刻，却发现已经逐渐开始喜欢上了游戏中的人和事物，酒剑仙的潇洒肆意、灵儿的活泼懂事、月如的英姿飒爽，还有逍遥的命运，更是让人心神迭起。

　　他们甚至感到，游戏中的他们，活得比自己更加有血有肉。

　　以至于所有人都觉得，即便他们都只存在于游戏中，但在自己心里，他们是真实的。

　　若说有遗憾，那便是灵儿，并没有与他们一起，同去同归。

　　“呜呜……为什么灵儿这么可怜！”想到灵儿香消玉殒的那一刻，姜小月又开始哭了起来。

　　甚至不少女性玩家都开始偷偷抹起了眼泪。

　　“我的灵儿啊！”网吧里忽然有人嚎了一句。

　　如果换做平时，不止是方启，估计所有人都得开骂了，但现在，很快有人跟着嚎了起来。

　　看着忽然鬼哭狼嚎的网吧，方启：“……”

　　这个时候，方启看了一眼任务：

　　感人至深的仙剑：让300人以上了解仙剑并为之感动。

　　任务进度：210/300

　　任务奖励：反恐精英虚拟现实重制版

　　任务说明：无

　　任务已经完成了大半，至于剩下的一小部分……

　　环顾整个网吧，方启知道，很快又有一批新玩家要被拉入坑。

　　另外，值得一提的是，虽然剧情主骨骼很难改变，但结局很可能并不止一个，方启在游戏过程中也发现了这一点，他打出的是比较贴近官方的结局，至于其他玩家会不会探索出其他结局，甚至是不同的剧情线路，那便是仁者见仁智者见智了。

　　打完结局的方启，继续开始做起了任务，此时此刻御剑术的宗师境已经练好了，比较常用的万剑诀也已经在精通往上，至于后面才学到的醉仙望月步、天剑等几个技能，还差了些火候，仅仅只是熟练。

　　因此方启也就关了直播，开始继续练起了技能。

　　……

　　不过随着玩家的增多，起源网络会所，也确实如某些人所言，动了不少人的利益。

　　庞如烈的秦山兽苑就不必多说了。

　　即便是庞如烈，如今也明显感受到了一种危机感，这种危机感，是在那日秦山兽苑的顾客明显减少的时候开始的。

　　而当时的他，还并不了解起源网络会所经营的是什么，所谓的游戏，又是什么。

　　但现在，当他听到不少权贵阶层都在议论着一款名叫《仙剑奇侠传》的游戏的时候，庞如烈心中的危机感愈发地强烈了。

　　而当他从朋友耳中打听清楚《仙剑奇侠传》到底是一款什么样的游戏，他们玩的又是什么的时候，以他的老道，自然不可能不清楚这意味着什么。

　　如果任由事态发展下去，那么，将对整个九华城的娱乐休闲行业，都将造成极为巨大的冲击！

　　模仿？

　　不可能的！谁会花费巨量的成本就为了制造一些这样的法器给顾客玩？

　　做一个类似小世界的世界来玩游戏，谁有这么大魄力？！谁模仿得来？！

　　虽然就连庞如烈也有些佩服这家小店主人的魄力，但这并不妨碍他打压这家小店的决心。

　　毕竟他庞如烈，也不是什么好惹的角色，更不用说已经危及到了他的秦山兽苑。

　　庞如烈手中拿着一份名册，细细地翻看着，上面有不少人名，都用红色的笔划上了横杠。

　　这是一份九华城最上流的商家名录。

　　这个世界的这些行当，可不像方启穿越前的古代地位那么低下。

　　就譬如说秦山兽苑，要弄到这么大一块地皮，与大量妖兽，甚至珍稀妖兽，没点过人的身份是绝不可能的！

　　庞如烈祖辈曾封过侯，虽然没有世袭下来，但庞家也因此积累了不小的权势，而他自身，也同样有官位在身。

　　而同样的，处于这份名录上的，要么是身份显赫的贵族，要么，便是背后站着某个大宗门，联合起来，绝对是一股任何人都不敢小觑的势力！

　　划上横杠的，是已经答应在此事中出力的，只是现在，还缺一两个真正站得住脚的人物。

　　来方启店里玩游戏的顾客，有身份极高的没错，庞如烈自然是调查过的。

　　但毕竟他们只是顾客，不是店主人，不可能遇到什么麻烦都还要依靠顾客出力。

　　如果一家店做到这份上，离关门也就不远了。

　　所以庞如烈并没有打算与他们对抗，只要能在那些人面前，能够站得住脚，就已经足够了。

　　庞如烈在名录上大大地圈了一笔，红圈之中，只有两个名字，一个是清风明月阁背后的主人，另一个，则是南盟商会的主人霍崇。

　　“这两个人……不大好办哪……”庞如烈的手指敲打着名册，陷入沉思之中。

　　而这个时候的清风明月阁。

　　宋青峰就在清风明月阁吃饭，基本上一层到四层，整个九华城的大小权贵，没事都爱来这一趟。

　　宋青峰等人的桌上，今日这酒菜里的酒，是格外的多。

　　“来！宋少！干一杯！”林绍直接抱了个酒坛子。

　　宋青峰脸一黑：“我说林少，你这是干一杯？！”

　　“甭废话，老子心情不好！”作为一个忠实的灵儿党，没想到结局月如回来了，灵儿却再也无法复生，心情能好到哪去？

　　林绍猛地给自己灌了一大口酒，瘪着嘴道：“大家都是兄弟，出丑老子也认了，不蛮你们说，今天再玩仙剑，再见到灵儿，真他娘的感觉想哭！”


第96章 人心

　　“不说那么多了！来来来喝酒喝酒！”林绍抱着个酒坛子，开始吆喝起众人喝酒。

　　仙剑完结后的心情，对于宋青峰来说，不能算是差，但真称不上好，当即也跟几人干起杯来。

　　“哎~胖子，你怎么不喝啊？”许络拍了拍正在发愣的王泰的肩膀。

　　自从一起玩暗黑之后，双方关系还算不错，这一喝酒，顺道就给叫了出来。

　　“喝！”王泰愣了愣，他暂时没玩仙剑奇侠传，大都是在看别人玩，因此从心情上来说，倒是跟几人是一样的。

　　“可惜这酒比起雪碧来，味道实在差太多了。”宋青峰一边喝，一边咂舌。

　　“雪碧不醉人！”说罢，林绍又给自己灌了一口，一张脸似乎因为喝得太多太急而涨得通红。

　　不止是他们，此时清风明月不少顾客桌上都摆着大坛的酒，就连平日里几乎不喝酒的沈青青，也要了一份碧玉酒，坐在窗前。

　　徐紫馨就坐在她对面，一壶酒下肚，脸不红气不喘。

　　“我还是爱喝雪碧！”沈青青也就喝了一小杯，一张俏脸便染上了一层红晕，沈青青嘟囔着道。

　　徐紫馨拖着香腮，眼眸微醺：“要是清风明月的点心，样样跟哈根达斯一样好吃，酒水样样跟雪碧一样好喝该有多好。”

　　一旁上菜的侍从脸一黑。

　　这些天，雪碧、哈根达斯，耳朵都已经听出茧子了，也不知道到底是个什么东西，拿来跟清风明月阁的点心酒水对比也就罢了，居然一边吃，一边数落清风明月阁的东西不好？！

　　要知道清风明月阁的主厨，可是从京师请来的大厨，比起皇宫里的御厨来都不遑多让！

　　而就在这个时候，清风明月阁的四楼，一间布置极为别致的雅阁中。

　　幽帘之后，微微可见是一名女子轮廓，虽然隔着纱帘，但依稀可见那女子五官线条清晰且明秀，美目深嵌在黛眉之下，两片洋溢着贵族气派的香唇轻声开口，傲气十足但又不失风姿清雅：“清河、婉钰。”

　　站在她面前的是穿着一丝不苟的一男一女，男者约莫三十余岁，目光稳健，两人似以男子为首，微微鞠躬。

　　女子手中端着一壶清茶，颇为随意：“我刚从京师回来，也不叫人休息一下，发生了什么事情么？汇报一下吧。”

　　两人立即汇报了这些时日清风明月阁的情况。

　　“经常有客人说……我们的酒水比不上一家什么小店的雪碧？”女子似乎觉得有些可笑，“点心跟什么哈根达斯比差远了？”

　　女子不屑道：“一家小店而已，这些客人自己喜欢吃什么，让他们去吃就是了，又能影响我们多少？”

　　……

　　素天玑站在天机殿外，心情像笼了一层薄暮，时已入夜，夜幕下星河璀璨，望着山外重影，天外繁星，心尖之上，似乎有一层以往从未感受过的落寞。

　　指尖一挑，剑光如清泉飞流，殿外花海中，飞花剑影，交相辉映。

　　纳兰洪武站在纳兰家大殿前，心有所感，眯着眼睛道：“曾经老夫还是壮年的时候，便听那一位曾提过‘武无旁骛’四个字，老夫花费了大半生，可真要做到，真个有那么难么？”

　　他身后的福老，久久无言，亦不知过了多久，才回答道：“老爷，我们……都老了。”

　　纳兰洪武笑了起来，笑声中，也不知是迟暮亦或无奈：“也是，都这把年纪了，还想什么‘武无旁骛’。”

　　花有重开日，人无再少年。

　　多想些颐养天年的事情反倒正经。

　　纳兰洪武长出一口气，如今的他，也只想摆弄摆弄花草，闲暇时玩一玩，散散心也就够了。

　　“比起‘武无旁骛’，老夫倒是更向往那句‘上善若水’。”纳兰洪武一生征伐，如今的心情，倒是更向往宁静。

　　纳兰明雪站在她那家种满梨树的庭院里，似乎看得出神。

　　“纳兰小姐，你也在难过吗？”岚烟此时还捧着张手帕，不时往脸上抹。

　　“没。”她回过头来，月光照在她那明媚如雪的脸颊上，她开口问道，“岚烟，你觉得方老板店里的游戏怎么样？”

　　“很好啊。”岚烟虽然不知道纳兰明雪为什么忽然问起这个，但还是开口回答道，“虽然前面两个游戏的世界都古怪了些，但都还挺新奇的，也不知道是谁的奇思妙想，仙剑奇侠传嘛……里面描述的世界与我们比较相符，没想到非但不腻，反而感觉更加真实了……”

　　“那你喜欢么？”

　　“当然！”提起这个，岚烟兴奋道，“现在说起来……这个仙剑奇侠传我就特别喜欢！”

　　“是啊……”纳兰明雪低了低头，“里面的人物啊、武学什么的，都挺让人喜欢的，大家都很喜欢，所以啊……这就很不好了。”

　　“都喜欢为什么不好？”岚烟顿时听得一头雾水。

　　“很简单啊。”纳兰明雪有条不紊地道，“方老板的店生意这么好，自然会有人嫉妒他的生意；虽然现在没什么同行，但是作为商家，作用类似的还是有的，他们会不满方老板抢了他们的生意；方老板只是一届平民，现在却隐隐有压过贵族一头的趋势……总而言之，很多地方，对他来说都不是什么好事，即便有那位修士坐镇，也不是什么事情都能解决的。”

　　纳兰明雪点了点岚烟的胸口道：“人心……总是复杂的，更何况这种叫做电脑的法器，恐怕也有很多人眼热，想要从中分一杯羹吧……”

　　别的不说，至少她曾经就是其中的一员。

　　“这些人分开来确实起不了什么大作用，但就怕有人将他们聚集在一起。”

　　……

　　南盟商会。

　　无论任何地方，任何世界，不会缺少商人这种职业，即便是这个修士武者林立的世界，也同样如此。

　　无论是修士不可或缺的法器、丹药，还是武者所需的武技卷轴、锻体药材，都极大程度地刺激了商业发展兴盛。

　　而能够把这一行业做大做强，能够给予高阶修士与实力强横的武者以贸易需求，这样的商会，自然也非同寻常。

　　霍崇是个打扮得很体面的精瘦中年人，同时也是一名修士，修为强大的修士。

　　他坐在桌前，手中捏着一封信笺，眼中神光微凝：“庞如烈？”


第97章 风雨

　　山庄之中，庞如烈嘴中叼着烟杆，狠狠吸了一口。

　　“主人，您觉得这种事情，霍崇会答应么？”身旁的女婢用那素嫩的小手一边给他捏着肩膀一边开口问道，“他这种身份，要让他出手对付一家小店，恐怕有些难办吧？”

　　“霍崇这家伙，是个不见兔子不撒鹰的角儿。”庞如烈吐出一口白色烟柱，缓缓开口道，“如果这家小店，当真是一家平平常常的小店的话，此事还真个有些难办。”

　　“这家伙的眼线可不少，得到消息恐怕比我们还早。”庞如烈嗤笑一声，“其实这家小店里有些东西，他早就想得到了吧……只是一直不敢伸手！”

　　“而现在，正好有这样一个机会，只要有足够的好处，我们不怕他不参与！”

　　说到这里，庞如烈登时桀桀冷笑起来。

　　……

　　清风明月阁，此时可谓逐渐热闹起来，人似乎比往日里还要多上一些，而且大多都是来喝酒的。

　　“我说哲少，今天怎么忽然有兴趣把哥几个都叫来喝酒？”

　　姚小勇的父亲也是一个不大不小的贵族，在九华城里挂了个官职，虽然比起安城那一类是拍马也及不上，但在城里还算有些权势。

　　像姚小勇这样的官家少爷，在外头厮混的朋友也不少，但像周哲这样，将他们这么一大帮人叫来清风明月阁，请客喝酒的，还是头一次。

　　一桌大约有十来人，大多都是姚小勇熟识的，即便一两个姚小勇不熟识的，也大多打过照面。

　　“我说哲少，这次莫不是在哪吃了亏，叫哥几个来出头？”东边位置一名黑衣少年有些好笑地道，“至于把这么多人都叫来么？”

　　姚小勇也觉得奇怪，就算是叫人帮出头，也就叫上一两个比较有权势的就够了，干啥吧一帮子人都叫过来？

　　“今天我约大家来，也不是为了别的，而是今儿个兄弟我见识到了一个特别特别好玩的东西！”就在这时坐在东首位的那名少年开口了。

　　“特别好玩？骰子？牌九？还是……”坐在西北角的那名少年嘻嘻笑道，“醉红楼的头牌啊？”

　　“或者说……秦山兽苑又新进了什么妖兽？”旁边一名公子哥儿打着折扇，但一双眼睛里头，却透出一股凛冽冰冷的味儿，虽然都是公子哥儿，但这人的实力，却要强上一些！

　　“到底是什么东西这么好玩，这时间也已经不早了，哲少居然还这么破费，把我们几个都叫过来？”姚小勇显然是不太信的。

　　这个世界上虽然以实力为尊，但也并不是每个人，都能够吃那份苦头去做人上人。

　　个个富家少爷都天天吃苦练功？哪有那样的事儿？真个有那份毅力与资质的，毕竟在少数。

　　当然，他们并不会考虑这么多，他们大多只是单纯地打算当个纨绔少爷而已，说他们年少不懂事也好，不学无术也好，总之，就是如此。

　　作为一名新的仙剑玩家，周哲其实也是被朋友拉来的。

　　第一次玩，他便被这种新奇的玩法吸引住了，他还从没有想过，通过玩游戏的方式，去体验另一个传记小说式的人生！

　　更重要的是，这个故事简直太经典了，以至于他有些回味无穷，情不自禁地想要让认识的人也知道自己在玩这个游戏，并且一起来玩。

　　“仙剑奇侠传！听说过没有？”谁也没想到，周哲今日一不是请人来出头，二不是有求于人，还真是叫大家伙一起来玩的。

　　独乐乐不如众乐乐。

　　“仙剑奇侠传？”众人一阵摇头，“什么东西值得哲少这般推崇？”

　　事实上清风明月阁不止这一桌，整个清风明月阁，此时不少酒桌上所讨论的，却都是一样的话题。

　　比起以往来，可谓还要热烈不少。

　　而这个时候的方启，似乎丝毫没有去考虑这些问题，他坐在电脑前，屏幕中微风拂来，平如明镜的西湖水也荡漾起丝丝涟漪，李逍遥静立在湖面上，剑指需指向天。

　　四周围，天空风云变幻，水面碧波激荡，周遭花草树木仿佛也都受其影响无风自动！

　　或有形或无质，或可见、或不可见，随着他剑诀一起，无数灵气随着他剑指所指的方向蜂拥而来，不过片刻间，竟凝聚出一柄巨大无比的灵气巨剑！

　　天剑！虽同样作为蜀山派剑术，以御剑术为基础，但却比入门级的御剑术强大了不知多少！

　　只见屏幕中的李逍遥剑指一挥，只见那柄完全由灵气凝聚而成的巨剑，便如同一颗巨大的陨石一般砸入湖面，庞大的灵气散发而出的压力，在还未接触到湖面时，便将整个湖面压出一个巨大的坑洞来！

　　紧接着，巨剑撞入水中，瞬间激起的惊涛骇浪，宛若天倾！

　　无数水珠从天空落下，就如同下起了一场暴雨！

　　任由雨珠落在肩头，方启微吐了一口浊气，似乎依旧不大满意：“还稍差了点火候……”

　　所谓精通，不管现实能不能施展出来，至少要在游戏中使用到炉火纯青的地步，才能算作精通。

　　很明显现在的方启，即便是在游戏中，束缚如此庞大的天地灵气，也显得颇为吃力。

　　“再多练习一下自己的控制力，熟悉一下天剑的施展过程，应该也快了……”方启心中暗自想道。

　　在他通关的时候，大部分技能也已经练得差不多了，现在只是一些收尾工作，不过天剑这门剑术的确足够高深，即便在游戏中也花费了他不少时间。

　　现在算算，如果将天剑练到精通，任务也差不多完成一大半了。

　　紧接着他又看了一眼“感人至深的仙剑”任务，此时到了晚上，任务完成进度又增长了二三十，随着仙剑奇侠传的知名度越来越高，任务完成，应该也在这几天内了。

　　……

　　山庄之中，庞如烈手中的烟杆明灭不定，他张口吐出一口薄雾，很显然，正在等待着消息。

　　虽然先前说得那般轻松，但要能真正确定，自然又是另一种感觉。

　　就在这时，一名婢女匆匆走了进来：“爷，您的回信！”


第98章 世界那么大

　　霍崇每当有什么事情需要慎重考虑过后再决定的时候，便会来到书房，翻阅一番房间里日积月累他所收藏的古籍。

　　书房中，霍崇看着儿子，眼神平淡：“我的位置，将来总是要传给你的，坐在这个位置上，什么事情，都要朝着一个‘利’字考虑。”

　　他一边翻阅着桌上的古籍，一边开口道：“利益足够就可以出手，不过……这次是庞如烈有求于我，所以我们自然不可能这么简单的答应。”

　　“那要怎么样？”站在书桌前的青年人开口问道，“爹，那家小店，我们不是也打了不少主意么？”

　　正如庞如烈所说，这样奇特的小店，高深莫测的坐镇修士，各种新奇的游戏，事实上，霍崇已经关注这家店有一段时间了。

　　譬如说肖玉律第一次被扔出去的事情过后，派人来试探的就有他们的人在里面。

　　“那家小店，不管坐镇的那名修士出不出手，可都不是那么好对付的。”霍崇淡然开口道，“否则你以为我为什么这么长时间都静观其变？”

　　“那难道我们回绝掉？”青年人奇怪地问道。

　　“回绝？为什么要回绝？”霍崇嗤笑道。

　　“那我们……”

　　“利益。”霍崇笑道，“还是利益，既然是他有求于我，那我们就可以要求足够的利益，只要利益足够，我们就可以参与。”

　　……

　　婢女递过信笺，紧接着，又凑在庞如烈耳边说了些什么。

　　庞如烈面色似乎微微露出一丝喜色。

　　“你说什么？”庞如烈忽然一拍大腿，从座位上站了起来，哈哈大笑起来，“你说有人喝多了在清风明月阁发酒疯，甚至还不小心将秽物吐到了他们家主子的鞋面上？”

　　这种东西，即便是他庞如烈这等粗人，哪怕沾上一点，也得当场打断那人满嘴牙不可！

　　更不用说，据传那清风明月阁的主人，还是名女子！

　　“正是！”女婢眼中明显也透着喜悦的光芒，“最重要的是，那个发酒疯的顾客，似乎正是刚从起源小店玩过游戏，结果呀，几乎所有在清风明月阁议论那家游戏又喝酒的都受了迁怒，当场全被赶了出去！”

　　原本在清风明月阁中讨论游戏的玩家就不少，自从方启的店里出现了哈根达斯与雪碧之后，不少顾客都会拿两样东西与清风明月阁的美酒点心相比较。

　　不管在不在意，但任谁听到自己店里精心制作的美酒、点心连一家平民开的小店都比不上，心情都不会好到哪去。

　　而这时候再闹出这样的事情，自然是恶感滋生！

　　居然还有这样的好事！？庞如烈登时眼睛大亮，这不正是天助我也么？！

　　只要将此事再稍加运作一番……就算清风明月阁不跟他庞如烈合作，与方启那家小店的梁子也算是结下了！

　　原本庞如烈以为，这次出些血，把霍崇拉过来站在同一阵线上，就已经很不错了。

　　没想到事态的发展方向，似乎出乎他意料的好！

　　……

　　“心情不佳、喝酒、发酒疯……你倒还真是做得不着痕迹啊……”

　　庭院之中，姬无忧把玩着手中青铜酒爵，酒杯之中，映出粼粼细碎的月影。

　　他总是这么不疾不徐，因为他总是站在背后，很多事情，都不需要他亲自出手。

　　的确，当时的情形，方启店中的玩家，大部分人都心情不佳，跑来清风明月阁喝酒，再正常不过了。

　　这么多人喝酒，有一两个不会喝的发起了酒疯，更加正常。

　　“顺手为之而已。”黑暗中的人淡然道。

　　通常来说，事情自然不可能这么巧，不过有人推波助澜就不同了。

　　“接下来，他们这边应该会闹腾一阵，让他们先闹着吧，我们不用管了，这种情形，也正好办我们的事情。”姬无忧将酒爵中的美酒一饮而尽！

　　他煽的这一把火，也差不多够了。

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！”方启将虚拟仪取下来，一连打了好几个喷嚏。

　　“谁这么惦记我？”方启狠狠伸了个懒腰，这个时间，也差不多该关门了。

　　一走到柜台前，才发现小萝莉把脑袋埋在臂弯里，趴在桌上。

　　方启当即敲了敲桌面：“工作时间严禁睡觉，否则扣工资。”

　　姜小月立即抬起头来，只见一双眼睛眼泪汪汪的，委屈巴巴地看着方启，整张脸已经哭成了花猫脸。

　　方启愣了半晌：“我说，就玩个游戏而已，你这玩都没玩，就跟一旁看，至于么？”

　　“总有一天本姑娘会玩上的！”姜小月撇着小嘴道。

　　“那更应该努力工作，讨老板欢心。”方启指着对面的店面道，“介于今天扩大了店面，对面的打扫归你了，洗完脸赶快去。”

　　姜小月：“……”

　　“人类的老板是不是每个都这么黑心？！”姜小月气呼呼地向对面走去，感觉都不能好好相处了！

　　结束了一天的游戏，方启也稍稍感到有些疲惫，高强度的战斗外加长时间的练习，倒是让他各技能的掌握又熟悉了不少，而他自身，自然也有所提升。

　　“御剑飞行啊……”方启的双眼透过店门，望向店外的天空，天高地阔，而自己所看到的，不过只是这个世界的一个小小角落罢了。

　　他的目光，仅限于整个城市的小部分地方，即便是邻市的烟海城，也不过听叶小叶等人提起，更不用提什么流云道宫、南海诸派、京师乃至更远的地方。

　　对武者的理解也仅限于凌云学府、各大世家。

　　甚至武者的等阶，他或许到现在也不知道纳兰洪武是个什么境界。

　　一家正在逐渐扩大的店铺就是他的所有。

　　这个时候，方启倒还真有点理解那种“世界那么大，我想去看看”到底是个什么想法了。

　　不过现在，想那么多太遥远的事情也没多大用处，毕竟着眼眼下才是正经。

　　一边打扫着店里卫生的方启倒是清楚得很，他该干什么。

　　方启重重地打了个呵欠，耸拉着眼皮，悠悠自语：“额，练了一天技能，也该睡觉了。”


第99章 大家伙与小手枪

　　枪械，在这个世界很多人眼中，差不多等同于一种奇特的法器。

　　不要小看这些修士武者的理解能力，即便是虚无缥缈的“气”，都能理解透彻，更不用说实实在在的“物”。

　　在这个世界人的眼中，都有相似的比较。

　　炮弹的爆炸，事实上法器中也有类似爆炸的物件。

　　而枪械这些东西，是弓弩等物发展到一定程度的产物，至少大部分异界人都是这样理解的。

　　因此这些特殊的法器，看起来神奇厉害，但实际上，在明白其制作原理之后便会发现，并没有脱离他们的认知范畴。

　　唯一不同的，便是枪械它事实上并不算一种法器，也不需要什么特殊力量驱动，任何人都可以使用。

　　由此可见，相比灭仙弩等机关法器来，枪械可谓具备一种其他法器所不能复制的优势。

　　事实上从生化危机开始火爆的时候，就有不少玩家开始注意到了这种奇特武器的优势之所在，并且也有人打算仿制。

　　但限于文化、思想上的差距与差异，很多人最终都以失败告终。

　　其原因大多数体现在一些细节的处理之上。

　　总而言之，想要仿制早已经成熟的枪械制造技术，即便是这个有修真者存在的世界，也并没有想象中的那么简单。

　　即便制造出来，如今时间不长，再加上制作者的不专业，大都也只是些劣质品，登不得大雅之堂，甚至还有炸膛的危险。

　　以至于有很多人开始怀疑，这玩意儿到底能不能完美地仿制出来。

　　当然，他们都是不够专业的制造者，同时也并不知道，方启手中已经有一把火箭发射器。

　　毕竟这种事情，除了成天蹲守在方启网吧门外探查消息的，其实知道的人并不多。

　　而凡事皆有例外，总会有比较成功的仿制者。

　　譬如说换一个思路，以原本的枪械构造为基础，以修真者的符、阵技术来完善他们暂时还无法完善的枪械构造的话……

　　“李小师叔，这是徐家徐小姐在我们这定制的法器。”蓝焰阁中，只见一名有些发福的中年人，手中拿着一柄银白色的……左轮手枪。

　　只是，这柄手枪，仅仅只是外形与左轮手枪相差无几，但内在的结构，却是大相径庭，譬如说子弹，这支仿制麦林枪的左轮手枪，子弹使用的是比较容易仿制的普通子弹，甚至从质量上来看，比生化危机中使用的普通子弹质量还要差一些。

　　但子弹壳外头，却覆盖了一层奇异的花纹，同样，整支手枪的枪身上，也能够见到一些风格相同的特殊纹路，它们无声地宣示着，整支手枪，都造价不菲，根本不是普通枪械的造价能够相比的。

　　“怎么样？可以量产么？”虽然没有玩过生化危机，但是作为老玩家，李浩然好歹也知道枪械是什么，也同样知道，枪械是可以量产的。

　　那名中年人摇头道：“现在来说还是太困难了，要达到这种水准，即便我们的炼器师加紧赶制，也花费了大量时间，直到现在才刚刚制作出来。”

　　他们一没有车床，二没有生产车间，单凭几个炼器师，以修真者的技术，炼制倒是慢慢可以达到，量产自然不可能量产得出来。

　　更不用说阵法的篆刻。

　　“徐小姐到了。”就在这时，一名女弟子汇报道。

　　李浩然点了点头：“请她去试器室。”

　　徐紫馨一开始在看到火箭发射器的威力后，便向方启提出了能不能制作出来的疑问。

　　刚起步就研究火箭发射器，确实太难了些，但手枪不同，这柄手枪，早在玩生化危机的时候，便已经开始定制了。

　　而后来，蓝焰阁甚至派人专程去游戏中研究了一番子弹与枪械。

　　等到徐紫馨见到那名中年人捧着一柄银色左轮手枪走过来的时候，顿时双眼冒光：“真做出来了？”

　　中年人失笑道：“徐小姐，这件东西可花费了我蓝焰阁不少人力物力，这费用可不低！”

　　“这是自然。”徐紫馨点了点头。

　　事实上玩游戏进度比较快的这些玩家，互相间还是比较熟络的，所以李浩然与徐紫馨还算脸熟，互相打了个招呼，徐紫馨这才接过这把魔改版的手枪。

　　中年人拿过一个托盘，里面整整齐齐地码着一共二十颗子弹，看着上面精细的阵纹，不用说，这些东西的造价，一颗少说也在数颗灵晶往上了。

　　定制这样一把枪，即便是徐紫馨，也绝对算得上是大出血了。

　　“试试吧。”李浩然开口道。

　　对于自家法器店，李浩然还是颇有信心的。

　　徐紫馨点了点头，拿过枪，熟练地将一颗子弹放入手枪中，双手握枪，对准前方数十丈外一块布满各种印痕的黑色巨石。

　　虽然外形与手枪相差无几，但实际上，这仍旧是一件法器，随着气的流入，枪身上那些精密的细纹，似乎微微泛起一点点白色毫光。

　　这个时候，徐紫馨才扣动扳机。

　　嗖！

　　一声锐矢破空而出的尖啸，紧接着，数十丈外那快黑色巨石上，猛地腾起一大团火光！

　　硝烟飞散，只见那块质地坚硬的黑色巨石上，露出一个拳头大的孔洞来。

　　徐紫馨微微吐了一口气，似乎对这样的威力颇为满意。

　　“那不是枪么？！”蓝焰阁生意不错，这个时间点还有几名修士购买法器，试用的时候，正好见到了这一幕！

　　真制作出来了？！

　　几人相视一眼，这枪械的威力，怎么感觉比生化危机中的还要大？！

　　……

　　徐紫馨特别喜欢新奇的东西，所以方启的店里每次有新东西都会去尝试一下，譬如说暗黑中玩的职业便是其他人从未玩过的亚马逊。

　　“等本姑娘练会冰箭、火箭、爆裂箭，再配上本姑娘的法器版左轮枪……哼哼！不对，以后应该叫冰弹、火弹、爆炎弹……”想到这里，徐紫馨便特别高兴，脑补着以后的自己左手御剑术，右手左轮枪的场景，走进网吧的时候，见到方启还优哉游哉地坐在椅子上吃着哈根达斯。

　　“老板！”心情大好的徐紫馨笑眯眯地拿出一支银白色的手枪摆在他面前道，“当当当！厉害不厉害！”

　　大清早的，还有不少玩家才刚刚走进门，一眼便见到了这支手枪。

　　立即传来好一阵惊呼！

　　“麦林枪？！”

　　“卧槽？！”

　　“不是真的吧？！这都做出来了？！”

　　要知道这可是游戏中的物品！这也太牛掰了吧？！

　　几声惊呼，顿时将网吧中不少人的视线都引了过来。

　　“这算什么？”方启一边吃着哈根达斯，一边顺手掏了一把大家伙摆在她面前。

　　看着方启掏出来的火箭发射器，所有人的脸都一阵抽搐。

　　“……”看傻了。


第100章 在异世界还原现代科技

　　“这是火箭发射器！？”不止是徐紫馨呼吸一滞，连几名刚刚进门的玩家都看呆了。

　　这东西威力有多大很多人都清楚，普通武宗恐怕也顶不住几炮，而使用者，就算是普通人都没问题！

　　也就是说，拿上这东西，即便只是个什么都不会的普通人，面对武宗以下全都有一战之力，即便是武宗，面对这玩意儿，一不小心也要出事！

　　麦林枪也就算了，居然连火箭发射器都出现了？！

　　“嗯……？”李浩然也就随后进门，看到方启拿出来的火箭发射器，不禁眉头一紧。

　　纵观整个九华，甚至江南地区，论起炼器的造诣，还要数他蓝焰宗最为正宗。

　　但以现在驻于九华城蓝焰阁的实力，炼制这把魔改版麦林枪，并且让威力达标，已经很吃力了，更不用说炼制火箭发射器。

　　整个九华城，甚至整个江南地区，按理说都不可能有哪家有这样的实力。

　　除非是真正进入某家大宗门，请动其专修炼器的长老高层出手。

　　“老板，你这哪搞的？”李浩然大奇道。

　　“不会是假的吧！”徐紫馨不悦地将火箭发射器抢在手中，细细观看。

　　厚重的枪身，拿在手里沉甸甸的，每一个构造，竟都精细得跟游戏中一模一样！

　　甚至连手感都跟游戏中一样！

　　拿上这把火箭发射器，徐紫馨甚至有种置身游戏中的错觉！

　　“不会……是真的吧！？”徐紫馨有些艰难地看向方启，显然有些难以接受这个结果。

　　我辛辛苦苦，花费了这么多人力物力才好不容易做出来一把麦林枪，而且还只是看起来差不多的山寨版，内里根本不是这么回事！

　　而方启随手拿一把居然就是火箭发射器，并且看这样子还是正版的？！

　　梁石这时候正好也在旁边，有些看不下去了：“老板，这哪弄的？做得这么逼真？”

　　梁石自然清楚这些东西有多么难仿制，当初他们几个想仿制，结果砸了一笔不小的钱进去，影子都没见着。

　　他们也烧不起那个钱，很快就放弃了。

　　所以他也不大认为方启这里这把火箭发射器是真的。

　　“你们都围在这干嘛？”这个时间点还早，正是顾客进门的高峰期，纳兰明雪正好也在这个时候进来，见到这边围了一堆人，立即好奇地看了过来。

　　不因为别的，因为围着方启的，肯定是什么新鲜事儿。

　　“我们在讨论老板的火箭发射器到底是不是真的！”徐紫馨代表围观群众开口道。

　　“当然是真的。”岚烟当晚可是亲眼看见方启一手火箭发射器直接把武宗送上天的，“你们难道不知道老板的枪械技术！”

　　“知道啊。”徐紫馨道，“可那不是游戏里么？”

　　“也不看看游戏是谁家的。”纳兰明雪淡淡地提了一句。

　　“……”过了这么长时间，很多人都已经将方启这家网吧当成玩游戏的地方了，而游戏里的东西也没太当真，但听纳兰明雪这么一提，才想起游戏里的火箭发射器就是这家店弄出来的，为什么这家店现实不能制造出来？

　　“老板，这火箭发射器，卖么？”李浩然显然看上了方启的火箭发射器，在确认应该是真品后，立即开口问道。

　　其他人本也想开口，但被李浩然这么一问，顿时放弃了，毕竟李浩然能出的价格，在场很多人都出不起。

　　方启耸了耸肩：“本店做的生意，小黑板上已经写清楚了。”

　　“那么合作呢？”纳兰明雪随口问道。

　　事实上纳兰明雪也没抱太多希望，毕竟方启几乎大量时间都呆在店里打游戏，其他事情很少做，甚至连店里的生意都很少管。

　　纳兰明雪没少打过主意，但要与这样一个人合作，成功几率似乎看起来很低。

　　“怎么合作？”

　　“嗯？”纳兰明雪当场愣了，差点以为自己听错了。

　　方启会答应，自然不是没有原因的，而是他接到了一个任务。

　　相信科学：传播枪械基础知识

　　任务描述：参与至少三种枪械的基础理论研究探讨

　　任务奖励：游戏修炼室开启，并获得一天权限

　　任务说明：这真的很科学

　　“……你的存在就是最大的不科学。”

　　方启在心里默默吐槽。

　　“那是因为你们的科学太过浅薄。”

　　“……”方启一阵无语，“你还是告诉我游戏修炼室是个什么东西吧。”

　　“完成任务就知道了。”系统答道。

　　方启：“……提前告诉我你会死么。”

　　系统那边又没声音了。

　　方启：“……”

　　“要不，我们换个地方谈？”李浩然看了看四周围，开口提议道。

　　“我去清风明月阁定间包厢。”纳兰明雪随即开口。

　　“……枪械这种东西，难道真的可以制造？”在场也有好几个玩家，看着几人的决定，心中不禁疑惑不已。

　　总而言之，枪械这个原本仅存在于生化危机中的奇特武器，在一些人心中，从虚拟物品，似乎开始往可以制造出来的真真实实存在的东西过度了。

　　……

　　清风明月阁。

　　赶人风波似乎已经过去了，暂时还没有什么下文。

　　所以暂时也没人去注意这样的事情。

　　生化危机里头，教会了所有玩家一些关于电气化时代的常识与武器知识，但却并不是所有。

　　纳兰明雪对这样的武器是有过一定研究的，但显然，成果不怎么理想。

　　蓝焰阁虽然制作出了山寨版本，但从根本上来说，压根不是同一个种，蓝焰阁制作的，完全停留在法器范畴，一些枪械的元素，仅作为锦上添花来使用。

　　岚烟为所有人斟上酒，纳兰明雪这才开口道：“方老板觉得该怎么合作？”

　　“很简单。”方启开口道，“我的意见是，成立一家枪械科技研究所，我作为研究顾问，你们在制造上有什么问题可以向我提。”

　　站在方启的角度，在他们研究枪械的时候，指点他们一些相关的知识就行了，至于量产？方启不傻，量产以后谁来管？他一没权二没人，格局定那么大，以后都交给别人？

　　所以量产化暂时还不是他能考虑的。

　　方启只需要做到让他们用炼器的手段，能够将枪械当成一件比较独特的法器来炼制，这就够了。

　　在这个基础上，其他的权利与义务再详谈。


第101章 串戏了

　　对于一些细节方面的问题，事实上方启并没有做过多的考虑，毕竟他经营的是网吧，也没有时间去打理其他东西。

　　反倒是李浩然与纳兰明雪对这种新式武器颇为上心，不管能不能量产，一件未经刻画任何阵法就能够发挥出强大威力的武器，如果再经过修士的改造，绝对比一般武器要来得厉害不少！

　　在正常枪械上刻画上修士法器专有的阵纹，这样的魔改版枪械，不用脑子想都能知道能在大晋国法器界掀起一股潮流！

　　譬如说徐紫馨的那柄魔改版手枪，即便使用的子弹颇为劣质，也能达到麦林枪原有的威力！

　　甚至……

　　“冰弹、火弹、爆炎弹……”徐紫馨继续脑补中……

　　当然，消耗是在所难免的。

　　而这样的武器什么时候能够研发出来，他方启也管不着，毕竟他的任务，只是回答一些疑问，在他们遇到难题时，提供一些专业知识。

　　而就在几人商谈合作的时候……

　　网吧里，此时大部分玩家都在玩着仙剑奇侠传，玩生化与暗黑的只剩少数。

　　自从方启打完结局之后，事实上，大部分仙剑玩家都憋着一股劲儿。

　　没错，我们既然大都看到了未来的结局，为什么不能改变这一切，将悲剧转为喜剧，将离散化为团圆？

　　方启为什么会玩成这样的结局，他们认为，一来是因为对剧情的不熟悉，二来，虽然方启玩游戏水平不错，但是论战斗力，比起他们这些修炼多少年的老家伙，着实不知道差到哪里去了！

　　毕竟到了游戏后期，随着李逍遥的修为提高，不单只是李逍遥自身的法术与剑术，玩家自身所会的东西同样也能在游戏中施展出来。

　　而今日，好几个玩家都开始玩到通关了！

　　“老爷子打拜月了！？”安虎威是最早围在后头看的，一看到纳兰洪武要打拜月了，顿时聚精会神地跟在后头看了起来。

　　“爹，你也在看啊？”安城不知从哪冒了出来。

　　“别打扰我！”安虎威紧紧盯着屏幕，“好好学学老爷子是怎么玩的！”

　　安城：“……”

　　事实上不少人都将希望寄托在了纳兰洪武身上，毕竟这位老爷子修为高，操作起来肯定要比方启顺畅。

　　所以纳兰洪武打拜月的时候，不少玩家，包括宋青峰等人都围了上来。

　　“哼！臭老板一看就没玩好，这个老爷子看起来挺厉害，肯定能救灵儿姐姐！”见到纳兰洪武打拜月，姜小月也连忙搬条小凳子凑了过来。

　　屏幕中，这时候已经看到拜月教主冷眼凝视着李逍遥众人：“你们两个小毛贼哪里知道老夫花费了毕生心血，为的就是这伟大计划！现在只要献上一男一女的鲜血，灵力越强越好，介时，我那心爱的水魔兽就能够再次复活了！”

　　“这拜月野心也太大了！”安城开口道。

　　“还想让逍遥和阿奴做祭品！简直可恨！”姜小月也在一旁愤愤点头。

　　就在这时，纳兰洪武一边操作李逍遥，一边大喊：“拜月老贼，老夫纳兰洪武，今日就来取你狗命！”

　　屏幕中的拜月教主看着眼前满嘴唾沫星子喊话的李逍遥，一张老脸忽然有点呆滞……

　　所有人都跟着当场石化……

　　“老爷子你串戏了吧……”安虎威在后头看着，脸一阵抽搐。

　　姜小月捂脸，心里尴尬到要死地念叨着：“我是来看救灵儿姐姐的……不要在意这些细节……”

　　另一边，素天玑此时也已经打到了镇妖塔，作为同时兼顾灵儿和月如的双修党，怎么说也要把灵儿月如一起娶回家，像方启玩的，那叫什么？！

　　月如差点就死了，灵儿也回不来了，简直太废了！

　　“看本座今天将月如和灵儿两个人一起带出来！”素天玑嘴角微扬，此时还特地打断了风华、悦心两个人上机，拉来在后边看着。

　　“好好看看师尊是怎么救人的！”素天玑可谓自信满满，毕竟她对灵气的掌控力与法术上的造诣，可不是方启能比的！

　　“灵儿！”紧接着几人便看到，屏幕中的李逍遥刚刚来到镇妖塔底部。

　　灵儿眼角噙着泪水，看向来救自己的两人。

　　“姐姐来救你了！”素天玑看着被锁在镇妖塔的灵儿，诚挚地开口道。

　　屏幕中的气氛忽然一阵冷清……

　　月如：“……”

　　灵儿：“……”

　　这比“老夫纳兰洪武”还恶劣吧？！

　　看着屏幕上的字幕，风华、悦心两女脸一抽。

　　就连常年跟在后边看别人玩的肖玉律的脸都一阵抽搐：“我看的真是仙剑奇侠传！？”

　　“……好怀念老板的直播啊。”风华、悦心两人看得羞愤欲死，怎么看着好好地忽然就完全不对劲了……

　　“我们是来看救月如的对吧？”

　　“唔……是的……”

　　风华与悦心两个低声议论着：“我们看救月如吧……刚刚发生了什么我们当没看见就好……”

　　肖玉律：“……我觉得我就不应该站这看……”

　　当然她们完全没有想到自己还是太天真了，继续往后看了起来。

　　……

　　清风明月阁。

　　方启与纳兰明雪、李浩然的商议已经到了尾声。

　　“方老板倒好，完全做上了甩手掌柜。”纳兰明雪似乎有些不悦。

　　方启耸了耸肩：“不然我把网吧关门了，每天去跟你们搞研究？”

　　纳兰明雪脸色一顿：“……”

　　“就这样吧。”李浩然倒是没什么意见。

　　商议的结果自然是纳兰明雪与李浩然两人负责出钱出人出力，李浩然负责法器这一方面的技术，而方启则负责枪械这一方面的知识。

　　“不过……”李浩然有些疑问道，“有关这种特殊法器的游戏，只有对付丧尸的，就不能人与人之间对战么？”

　　的确，人与人之间的对战，更能够看出这种武器的性能与作用。

　　方启看了看任务列表：“马上倒是有个这方面的新游戏，到时候你们要不要试试？”

　　“新游戏？”几人有些惊讶地看向方启。

　　“只是为了试用这种法器，没必要做个游戏吧？”纳兰明雪奇怪地问道，“这种游戏能有人玩么？”

　　“在测试这种法器的时候用用就好了。”李浩然倒也没太在意，“否则在真实场地测试也容易误伤。”

　　“也对，以后测试的机会应该也不少。”纳兰明雪对这点倒是颇为同意。

　　原本还打算讲解一下这个游戏的方启，听到几人的议论后，顿时讪讪地没说话了。

　　而这个时候，几人似乎对前方是什么样的高能还有些一无所知。


第102章 这个游戏可以打老板

　　屏幕中，纳兰洪武双手握着长剑，剑锋之上，是快要满溢出来的森寒剑气！

　　即便对手是拜月这样的高手，纳兰洪武的脸上，也见不到丝毫的畏惧，所拥有的，只有冷漠与比剑锋更加森冷的杀意！

　　他很享受这种感觉，因为在现实中，一场达到这样级别的战斗，恐怕要将他为数不多的生命力耗去不少。

　　但在游戏中，不需要有一丝一毫的担心。

　　“老爷子这打得，比老板强多了吧！”安虎威看着屏幕嘿嘿笑道。

　　“那是！”欧阳震点了点头，“老爷子的境界，岂是那小子能比的，待会定叫这拜月老儿知道厉害！”

　　屏幕中，磅礴的剑气仿佛都已经快溢出屏幕，围观众人看得振奋不已！

　　拜月的确很强，但纳兰洪武同样很强，强大的实力让他什么招式都能信手拈来，再配合上李逍遥此时已经修炼到极致的修为……

　　“看到没！老爷子打拜月，连酒神都不需要！”

　　“嘶——！老爷子确实很厉害啊……”叶松涛身为云海派掌门，来玩游戏就已经算是难得了，可谓很少有时间跑来看别人玩，不过今天也跟在后边看着。

　　此时见到屏幕中的拜月竟开始现出颓势！几人顿时对战局赞不绝口。

　　“天剑！天剑！”看着屏幕中的李逍遥连酒神都没用就占上了优势，安城等人也开始激动起来，“再来招剑神，秒了他！敢害死我家灵儿！”

　　“谁是你家灵儿？明明是我家的！”步车当即不满起来。

　　“都别抢，灵儿是本座的闺女儿！”叶松涛瞪眼道，“要嫁也要嫁逍遥这样的，你们还是算了。”

　　“不是我才是你闺女儿么？”叶小叶登时不乐意了。

　　“额……”叶松涛脸一黑，“本座俩闺女不行么。”

　　所有人：“……”

　　“别吵！看屏幕！”

　　不知道谁喊了一声，众人立即看向屏幕，只见屏幕中，下方湖水碧波万顷，波浪滔天！

　　紧接着，湖中心的水面缓缓向上隆起，就仿佛有一座巨山要从水底钻出来一般！

　　“怎么回事？！”众人心里咯噔一声，“不是说好出其不意，瞬杀拜月，阻止他与水魔兽合体么！？”

　　众人为了救灵儿，这些天这些玩家可谓绞尽脑汁，想了很多办法，先前可是商议过战术的，没与水魔兽合体前的拜月依旧处于人类阶段，会容易对付很多！

　　可现在……

　　看着屏幕中仅仅从水中露出半个身子，便已经如同一座参天巨峰一般的拜月，惊天的洪水仿佛要从屏幕中汹涌而出！

　　“刚才拜月眼见陷入劣势，直接与水魔兽合体了！”安虎威刚刚正好看到那一幕，开口解释道。

　　一时间，整个世界，仿佛都变成了洪水的天地！

　　无数洪流汹涌而出，山川大地，尽被淹没！

　　“太强了！”最为首当其冲的便是纳兰洪武，先前隔着屏幕，还不能完全感受到，现在亲身体验，才感受到这等远古魔兽有多么可怕！

　　“酒神！快用酒神！”眼见商议的对策没那么好使，围观的几人登时急了。

　　此时纳兰洪武再凝聚天剑，巨大无比的气剑，在这参天巨物之前，全仿佛一根细小的牙签。

　　拜月随手一拍，便将气剑拍飞出去！

　　此时此刻，面对这魔神般的巨大魔物，纳兰洪武苦思良久，竟无论是自身所学，还是李逍遥自带的武学，都无一能够应对的！

　　作为洪荒时代便已存在的魔神，此时与拜月合二为一，借助其庞大的灵力从死亡中复苏，已根本不是凡人所能对付！

　　不得以之下，纳兰洪武只得施展出了酒神！

　　命运，就像是一个带着荆棘的囚笼，总有人想要从中冲出去，但最终，却只会将自己撞得头破血流！

　　若说当时看方启玩的时候，只当方启实力太弱，那么现在，他们才忽然明白过来，或许这就是属于灵儿的宿命。

　　即便他们再如何努力，改变得了剧情的发展，却也无法改变她的宿命。

　　拜月那道强大而抹之不去的阴影在众人心中生根的时候，看着屏幕中洪水滔天，终于意识到这一点的所有人心中升起一股莫名哀伤的情绪来。

　　心中的某道防线，仿佛终于奔溃了。

　　蓦然回首，那些陪伴自己的美好时光，如今只剩下绝望的时候……

　　或许这就是宿命吧……

　　即便是心境再好的他们，也禁不住黯然，泪下。

　　……

　　方启回到网吧的时候，时间算不上早。

　　走进店门的时候，方启忽然有些奇怪。

　　与平日里的喧闹不同，今天店里沉静无比。

　　方启一眼就见到，素天玑就坐在靠近门的座位上，此时正趴在桌子上，两名弟子此时一边抹着脸一边不知所措。

　　“哎哎~死了重新来过就是了，干嘛呢这是。”方启拍了拍她的肩膀道。

　　素天玑瞬间抬头，一双噙着泪珠的杏眼中透着杀气。

　　方启一眼瞥见屏幕里头，李逍遥还停在月如床前，心中暗道：“这丫不会玩出了月如没救活的结局吧……”

　　别说是肖玉律，连风华与悦心都已经看傻了，没想到自己这位高高在上的师尊还有哭得梨花带雨的时候……

　　简直……颠覆了自己的世界观。

　　另一边，此时一群大老爷们围在一起，男默女泪，研究了这么久，还预知了未来，结果还是跳不出宿命的圈子，能高兴就有鬼了。

　　“都是可恶的老板弄出的破游戏！”姜小月一边哭一边跺脚道，“哪里有这么厉害的反派！？这不合理！”

　　“正是！这不合理！”素天玑听到小萝莉一声高呼，立即响应，瞪着方启道，“怎么可能有这么厉害的门派，怎么可能还有镇狱明王镇守镇妖塔！”

　　“怎么还有自己菜怪游戏不合理的……”方启低声嘟囔了一句。

　　素天玑俏脸顿时一黑！瞬间想打人。

　　“我不管！”小萝莉姜小月立即走上前来，气呼呼地扯着方启的衣角道，“这游戏是哪位前辈制作的，快让那位叫什么大宇的前辈改剧情！灵儿太可怜了！”

　　“我特么也想让大宇改剧情啊……”方启摸了摸鼻子，看着一脸面色不善的众人。

　　个个想当场打人！这剧情，简直想提刀砍编剧！

　　“对了，今天店里出了新游戏。”方启看着今天不知怎么全黑着脸的众人，开口转移话题道，“要是对本老板有什么不满的话，在这儿动手肯定是个永不接待跑不了，但是在该游戏中打老板是被允许的，要参与的待会可以报个名。”

　　“还可以打老板？！”众人面面相觑。

　　“额……这一幕怎么看着有点……”李浩然嘀咕道。

　　“又忽悠我们买新游戏了。”纳兰明雪以一种早已看穿的眼神低声道。


第103章 马上就可以打老板一顿，很愉悦

　　只见方启这个时候，拿起粉笔在小黑板上又添加了一个游戏：反恐精英，6灵晶。

　　听到在游戏里可以打老板，诸人不禁有些眼热：“居然还做出来这样的游戏？”

　　安虎威等几人相视一眼，要是我们几个联合起来，岂不是要把这小子抓着吊起来打？

　　“这个可以啊……”肖玉律摩挲着下巴，脑补着众人待会聚集起来打老板的场景，连忙喊道，“我这边，全部参加！”

　　“要你多什么嘴？”素天玑立即瞪了他一眼。

　　“不过……”素天玑此时刚刚死完月如，那边也是刚刚死完灵儿，正愁气儿没处撒，“正是这家破店把我家灵儿和月如的结局都弄这么惨，该打！别人打不了，先把这老板揍一顿也还不错！”

　　“不就是6灵晶么？”素天玑看了一眼这个游戏也不贵，当即拿出灵晶道，“试试吧！”

　　“打打打！揍死这臭老板！”小萝莉姜小月一边擦着眼泪一边撅着嘴道，“要不是这臭老板，灵儿姐姐怎么会死？”

　　方启一边给她递纸巾一边捏着她的小脸蛋开口道：“我说你这丫头是哪边的？”

　　“我是灵儿姐姐那边的！”姜小月气呼呼地瞪着方启道。

　　方启脸一黑，居然为了一个虚拟人物把老板给卖了！

　　这种员工就应该扣工资！

　　正好现在心情个个都郁闷得很，纳兰洪武直接撸起袖子：“来来来！老夫看看这又是个什么游戏！”

　　现在他们上机时间也还有剩下一点，也正好换换心情调剂一下。

　　不然还真是有够忧伤的。

　　“我我我！”叶小叶只要好玩就行，有这么新鲜的玩意儿，当即也想试试，“我也要来！”

　　最后加入的是安虎威与徐紫馨，其他人还抱着暂时先看看的态度。

　　加上打算试枪的纳兰明雪等人，一共9人，人数暂时不多，方启当即进入游戏，先开了一张仓库地图，顺便开启了直播。

　　方启记得穿越前最早玩的就是这张地图，小网吧电脑不多，二十来台机器，有十来个人玩CS，这张地图是最合适的。

　　“哎？老板开直播了？”

　　直播大屏幕一打开，立即吸引了网吧里不少玩家的注意力，特别是对面店铺，他们并不知道这边店铺发生了什么事情，显得比较安静，直播屏幕一打开，很快不少玩家都注意到了。

　　相比两边店铺，这边的店铺会显得嘈杂一些，玩的大都是网吧当前最热门的游戏。

　　毕竟在这边无论什么时候都可以看方启玩，受的影响也比较大。

　　而对面店铺，大都是自己想玩什么就玩什么，不止是生化，慢慢地还增加了十来个暗黑玩家。

　　这一款反恐精英，在进入游戏的读取界面，会有不少介绍。

　　譬如说警察与劫匪阵营、数据化身体、如何加入其他阵营等等基础介绍。

　　只是这直播才刚刚一打开，进入过图等待界面，对面店的玩家们已经炸了锅。

　　“老板开播了！”

　　“今天居然开播这么晚！”

　　“这什么游戏？！”

　　“这难道是生化危机2！？”对面店可是有不少生化玩家，在仙剑之前，生化危机一直都是店里玩家人数最多的！

　　就算现在，玩家也着实不少，有不少新仙剑迷，也同样是从生化危机过来的。

　　因此见到屏幕中的人物居然拿着枪，不禁都兴奋起来。

　　“不对！这上面写的是……反恐精英？”郭雄虽然是在宋青峰等人通关后才开始接触生化危机这款游戏的，但现在过了这么长时间，可谓已经是生化危机的老玩家了。

　　可这反恐精英，还真没见过是个怎样的游戏。

　　他立即把旁边几名一起玩生化的玩家叫了起来：“来看看！老板这出新游戏了！好像跟生化危机有点像！”

　　“跟生化危机有点像？”他这话一出，顿时又有不少玩家退出游戏，开始看直播。

　　看看这个跟生化危机有点像的游戏究竟怎么样。

　　在方启进入游戏后不久，纳兰洪武、安虎威、叶小叶等也进入了游戏。

　　除了叶小叶、徐紫馨、方启之外，其他人几乎全部选择了警察。

　　很明显，他们是特地看方启选择了劫匪之后，特地选择的对立阵营。

　　手快有，手慢无，叶小叶明显是被挤过来的，看着屏幕上的阵营，欲哭无泪。

　　三打六，这个开局……

　　“嘿嘿嘿！”肖玉律看着屏幕眼睛一阵放光，“臭小子，等着被揍吧！”

　　素天玑也跟在嘴角微扬，虽然还没完全明白过来这是个什么游戏，但是这阵容，已经不用多想了。

　　与生化危机相同，进入游戏后，玩家会获得该警察（劫匪）的基础枪械知识，所以就算是菜鸟，也不至于两眼一抹黑，至少瞄准、开枪是会的。

　　“嘿嘿！可以打老板，这可是你这小子自己说的！”纳兰洪武嘿嘿一笑，带头出了警察楼。

　　纳兰明雪并没有出警察楼，这一款游戏买枪是在警察基地下的仓库车中进行的，看着车中摆放着琳琅满目明码标价的枪械，纳兰明雪点了点头：“果然是个试验这种新式法器的好地方。”

　　现在刚出生钱不多，纳兰明雪先买了个手雷，紧接着买了几梭子弹。

　　另一边，纳兰洪武活动活动了筋骨，发现体内能够使用的武气很少，大约在普通武者阶层。

　　他看了看手中的警察手枪：“是用这种新式法器来对敌？”

　　以前在玩的时候，也见过不少生化危机的玩家，再加上纳兰家的情报，对于枪倒是不算太陌生。

　　纳兰洪武顺便朝后头瞧了一眼，只见纳兰明雪等人也跟了上来。

　　“走！先进去找老板！”熟悉了一番手中的枪后，素天玑催促道。

　　管他用什么，先打了老板再说！

　　几人这才刚进仓库，就见到一个小脑袋冒出来。

　　“啪啪啪！”

　　很快，叶小叶在六人的火力下直接扑街。

　　“老夫这准头不错吧！”纳兰洪武手里握着把手枪，似乎来了兴趣，“这个法器有点意思！”

　　扑街的叶小叶：“……”

　　“以为限制了修为就能逃过一劫？以为本座第一次用枪枪法不行？”此时的素天玑一身警服，同样握着把手枪，虽然有些不习惯，但是因为游戏是方启店里出的，灵儿月如的死，让她连带把方启也惦记上了。

　　一想到待会就可以抓住方启这小子打一顿，心情非常愉悦。

　　“走，去找找老板在哪！待会看我几枪爆了他！”安虎威哈哈大笑，果然打老板也是一件很好的娱乐活动，这个时候特别有助于愉悦心情。

　　现在对方只剩下两个人，还能翻天了不成？！

　　先前的郁结此时已经扫空了不少。

　　“我想当警察……”这个时候只有叶小叶一脸委屈地看着自己的屏幕，刚刚发现有人来，才刚冒个头，六把枪指过来直接啪啪啪就没了！


第104章 又一把大家伙

　　“准头好高！”站在后边围观的几人刚刚见到纳兰洪武等人的几枪，不禁心中微惊。

　　在场的有见识过枪械的，也有没见识过的，像叶松涛便从未见过这种武器，不禁啧啧称奇：“这种法器似乎比弩要好用不少？居然可以如此轻松地连续发射？”

　　对于纳兰洪武而言，手枪不过是变种版的手弩罢了，纳兰家的灭仙弩声威赫赫，适应这种武器的时间自然是极短！

　　将它当成灭仙弩使用就行了，很快便能上手！

　　纳兰明雪和岚烟是能够熟练使用枪械的，而李浩然、安虎威与素天玑，作为修士，有枪械基础知识做支撑，再加上自身战斗经验，准头倒绝不会差差。

　　不过本游戏为枪战类游戏，自然是限制修为的，随着修为的限制，感知、速度等方面也同样受到了限制，所以他们并没有发现徐紫馨的藏身之处，同样没有发觉方启躲在哪儿。

　　仓库地图作为劫匪的藏身之处，如果劫匪不冲出来的话，的确有不小的地形优势，譬如说仓库大门内部的左右、上方全都可以埋伏人。

　　对于观看直播的玩家而言，由于不熟悉地图，就算看到了方启的藏身之处，也并不知道在哪，等到方启的视线内出现纳兰洪武等人时，一个黑色小罐一般的东西被扔了出去！

　　这时候纳兰洪武还没瞧着人，忽然听到头顶一阵风声！

　　“暗器？”见到头顶沿着抛物线落下来的拳头大小的物事，纳兰洪武颇为不屑，这种程度的暗器，就算再怎么限制他的修为都不可能中招。

　　纳兰洪武随手一枪打了上去！

　　“嗤！”

　　一片刺目至极的白光在眼前炸开！

　　“闪光弹！？快找掩体！”还是纳兰明雪对这些武器显得比较了解一些，虽然生化危机中没见过闪光弹，但在生化危机中学到过不少知识的她还算知道应对方法。

　　“掩体？”

　　“艺术就是爆炸啊。”此时在二楼楼道的方启咬开手雷的拉环，随手扔了下去！

　　与此同时，在进门右边的红色箱子背后，同样一枚手雷扔了出去！

　　轰轰！

　　直播大屏幕上，只见两道火光腾起！

　　素天玑看着屏幕中在半空中还没落下来，已经变成飞天小女警的角色，气得直接退出了虚拟现实模式！

　　恶狠狠地盯着一旁的方启，如果可以真人PK的话……

　　最气的是，她转头一看，大屏幕上一大排“老板牛逼”“老板厉害”刷了屏！

　　还有人刷什么“艺术就是爆炸”？

　　说好的打老板呢？！

　　好气啊！

　　这个时候安虎威也退了出来，一阵尴尬：“大意了大意了！没想到这小子耍阴谋诡计！”

　　在闪光弹中没被炸死的又有好几个被补刀，看着这样的局面……

　　“居然被算计了！”纳兰洪武黑着脸看着屏幕上的尸体，退出虚拟现实模式，没想到这小子这么狡诈，还有这些武器居然这么多花样？！

　　刚刚还想着打老板，结果当场被老板打了！

　　忽然屏幕上看到一条“老板太阴险狡诈了，居然背后偷袭！”

　　一看就知道是姜小月刷的！

　　对于这只全程胳膊肘往外拐的小萝莉，方启表示很无奈。

　　紧接着想要看打老板的很快也跟着刷了起来！

　　“背后偷袭不是君子所为，老板有本事出来单挑！”

　　打反恐肯定是要把对外交流关掉的，否则声音太嘈杂很容易判断失误。

　　但方启作为主播，肯定是有查看弹幕的选项的，这一看，便看到有人在刷出来单挑……

　　最终还剩下二十余滴血退出虚拟现实模式：“还有人要跟我单挑的？”

　　“老夫来！”纳兰洪武喊道。

　　“算我一个！”素天玑也不甘示弱。

　　结果第二局，还没进门，一把MP5冲锋枪（原版游戏中购买方式为B31）从头顶上扫下来……

　　纳兰洪武，卒。

　　素天玑前赴后继，卒。

　　……

　　一连几局，大屏幕上只见到方启端着冲锋枪从楼梯、管道、房顶各种位置神出鬼没地钻出来。

　　所有人：“……”

　　“老板太猴精了吧……”弹幕上已经有人讨论了起来。

　　“每次都出其不意，这也算得太准了！”

　　“谁能揍死这老板？老板成精了！”

　　玩家对抗的游戏相比起其他游戏来，优势性就在于玩家与玩家之间的斗智斗勇，互相博弈。

　　很显然，在场看直播的玩家也开始看出了这款游戏的味道来，与生化危机中那些残了脑子的呆板怪物不同，这款游戏的对手是玩家，所以更加充满了未知性与趣味性。

　　“稳住稳住！”安虎威这个时候看着全想真人PK的众人一眼，尴尬道，“我们现在已经熟悉地形了，对这些武器也足够熟悉了，那小子就算再狡猾，也不可能再耍什么花招。”

　　“这贼小子简直太狡猾了！”素天玑狠跺着脚，说是来打老板的，结果到现在还没打死过一次老板，反倒是被方启一顿暴打。

　　纳兰明雪在一旁摆弄着枪械。

　　纳兰洪武连给自己踹了一颗手雷，顺手买了一把最贵的M249机枪（俗称B51）。

　　枪膛上还挂着一串金链子般黄橙橙的子弹。

　　刚冲进门，就见到叶小叶一蹦一蹦地上楼去。

　　“嘿嘿！小丫头，还跳？”

　　哒哒哒哒哒哒！

　　纳兰洪武嘿嘿大笑，提着B51一通疯狂扫射。

　　“哎呀！”

　　“我在哪？谁在打我？”正打算换个掩体的叶小叶欲茫然四顾，当场扑街！

　　没过多久，几人又发现了躲在角落的徐紫馨，一发手雷扔过去。

　　“让你躲！”安虎威哈哈大笑。

　　提着机枪一通狂扫的几人登时心中大爽！

　　“这回老板危险了。”

　　“都玩熟了。”

　　“六打一啊，虽然有几个只剩残血了。”

　　“小怪清完了，要干BOSS了！”

　　“打死方大BOSS！”

　　立即屏幕上出现了一排又一排的弹幕：“方大BOSS爆啥装备？”

　　“爆一台电脑，打死就可以带回家！”

　　“爆火箭发射器，谁打死归谁！”

　　“爆小萝莉……”

　　“爆小萝莉谁发的！？站出来？”

　　“……”不得不说他们在网吧呆久了还是学到了点现代语言……

　　所有人都等着看打老板，此时可是已经等了很久了！

　　“终于可以打死这臭老板了！”姜小月立即兴冲冲地开始认真看了起来。

　　安虎威此时也提着一把B51，此时还剩32滴血，但是刚刚扫死了一个，还拿了人头，300块，简直不要太爽！

　　“待会我们几把机枪，一人冲一面，扫死他！”安虎威抹了一把脸，大笑道。

　　已经被打死无数次的素天玑黑着脸，银牙紧咬：“今天一定要揍死这小子一次！”

　　而这个时候，已经熟悉了地形的纳兰明雪，偷偷摸摸地从通风管道中钻出来，很快便见到方启拿着把手枪躲在自家老窝。

　　而她手中，拿的是一把自动步枪。

　　“手枪？”纳兰明雪心中微喜，就算方启这个时候买了好枪，等他换枪的时间，已经够自己打上好几发子弹了！

　　但紧接着，她便发现方启忽然掏出一把墨绿色的大家伙！

　　冲她咧嘴笑了一下。

　　纳兰明雪一言不发，直接开枪。

　　“这回老板惨了！”

　　“这运气……枪才刚刚换回去吧。”

　　“正好给撞上了！”

　　站在后边围观的玩家小声议论起来。

　　小半梭子弹还没打完，只听轰隆一声巨响！

　　游戏中，在仓库的所有玩家也听到一声轰隆巨响！

　　很快纳兰洪武收到了一条队友死亡的提示。

　　纳兰明雪：“……”


第105章 行云流水

　　“我的天！”

　　很多玩家都看了出来，这款游戏中的枪械种类比生化危机多太多了。

　　而方启所用的这种，在生化危机中明显没有见过。

　　方才他们都看得清楚，方启这一枪，纳兰明雪分明已经避开了要害！

　　但依旧是一枪毙命！

　　这个世界上有空间法器，所以这一款反恐精英重制版，并没有完全仿照现实，将枪械挂在自己身上，而是按照原本游戏，做出了类空间装备的效果。

　　从空间背包中取出枪械，当练习娴熟之后，会有一种与游戏中切换装备类似效果的既视感。

　　这也是为什么每个玩家体内会保留有少量修为的原因。

　　所以所有观众此时都只见到那柄墨绿色大枪在方启手中火光一闪，紧接着方启又摸出了一把匕首，还没等众人看明白怎么回事，枪已经消失了。

　　这一枪的后座力也同样消失了，方启继续躲回了掩体后边，动作行云流水。

　　“这什么操作？”

　　“还能这样玩的！？”这个时候，所有看直播的玩家看得都有点呆。

　　“你在哪！？怎么死的？”纳兰洪武等人此时还在楼下，还没明白怎么回事，居然就死人了？

　　枪声在整个仓库中回荡，根本听不出来人在什么方位！

　　纳兰洪武连忙在队伍频道里问了起来。

　　扑街的纳兰明雪：“……”

　　“差点忘了，死人是不能说话的……”纳兰洪武一拍额头。

　　所有人脸一抽：“……”

　　“刚刚纳兰小姐走的管道。”只有岚烟回答道，“很可能是在二楼。”

　　“走，去二楼！”纳兰洪武一声呼喝，几个人立即跟着来到二楼。

　　但几人在二楼找了一圈，完全没见着方启的人影！

　　“人呢？！”

　　“知道打不过，这小子居然溜了？”纳兰洪武摸了一把胡子。

　　“好在这小子见机得快，否则……”安虎威提着一把轻机枪冷笑道，“本座把他射成筛子！”

　　素天玑嘴角微扬：“这小子总算知道怕了！”

　　打了这么久，总算该扬眉吐气一把了，她心中微微有些得意。

　　“注意保持距离，别被他闪到！”纳兰洪武沉声道，“这狡猾的小子！”

　　这个时候，他感觉自己就像是回到了当初战场上，每走一步，都必须计算敌人在哪，在想什么。

　　他看了一眼通风管道：“应该是从管道逃了！照这个时间计算，应该在房顶。”

　　“那我们现在去房顶找他？”岚烟问道。

　　“不！”纳兰洪武摇头道，“这小子，总喜欢出其不意，我们这个时间去房顶找他，他早已经走了。”

　　“这个地方，从房顶通向其他去处，比较好发动攻击的，只有两处地方，一处是门外的大桥上，而另一处，则是我们来时的大楼。”纳兰洪武分析道，“大桥上只能做到出其不意，却不好防守，一旦我们一拥而上，他就无处可逃。”

　　“我们刚刚只听到一声枪响，说明雪儿是被一枪毙命的，他的枪威力很大，所以，唯一的最佳选择，只有警察楼顶，一把大威力武器，易守难攻！”

　　纳兰洪武把自己的轻机枪扔了，捡上纳兰明雪这把带瞄准镜的自动步枪（警察B44），既然确定了对方的枪威力巨大，他自然不会作死爬楼梯上楼顶，所以接下来只会是远距离作战。

　　而这个时候，观看直播的玩家则见到，方启正在警察楼顶，手中端着一柄墨绿色的巨大枪械，黑色十字瞄准镜不时出现在屏幕中央，原本相距极远的仓库大门，在黑色瞄准镜出现的一瞬间，竟被拉得极近！

　　游戏中已经死亡的纳兰明雪这个时候紧紧盯着方启的屏幕，她就坐在方启旁边玩，所以一取下虚拟仪就能看到。

　　她自问在生化危机中，无论是枪法还是各种应对方式，都已经练到了非常娴熟的地步。

　　但现在她发现，比起方启来，差了不止一星半点。

　　在游戏中，限制了修为，也就限制了速度与感知，因此很难判断敌人下一刻会出现在哪，一切都只能通过脑海中的算计来猜测。

　　对于已经很熟悉地形的纳兰洪武而言，纳兰明雪已经能够猜测到，纳兰洪武能够根据有限的信息，来判断方启会藏在哪里，大概拥有什么样的武器，并且做出相应的指挥。

　　分开行动，再统一集火，这样的方式是最为合适对付此时躲在警察楼顶利用瞄准镜监视各处的方启的。

　　只要方启一冒头，就算一枪能杀一人，在开枪的瞬间，来自各处的火力，也会很快将方启打爆！

　　围观大屏幕的观众也在看着，虽然此时大屏幕中还没有见到敌人，但也能感受到一股莫大的压力袭面而来！

　　对方可是有好几个强者！

　　像他们这样的强者，对于这种操作简单的武器，简直上手得不要太快！

　　在熟悉了地图与作战方式之后，方启根本没什么优势可言！

　　事实上在上几把，方启就已经赢得极为凶险了！

　　这一局，有很大可能，方启会输！

　　而就在这时，在大屏幕上，还有在旁边观看的纳兰明雪，都见到原本依靠瞄准镜监视仓库大门的方启，有些莫名其妙地退了回来！

　　“怎么忽然退回来了……？”纳兰明雪看得一阵疑惑。

　　正在大屏幕看直播的观众，也看得一阵疑惑，毕竟方启这个动作实在太反常了！

　　而几乎就在方启退回来的下一刻，所有人都听到，一连串的枪响！

　　警察楼顶的边缘，立即出现一连串的弹坑！

　　方启原本72的血量，也瞬间少了10点！很明显，被穿墙的子弹擦到了。

　　与此同时，只见方启手中枪口一转，忽然转到了原本视线所未能及的仓库房顶，通风管道中，几乎在同一时刻，忽然跳出来一道人影！

　　轰！

　　狙击枪巨大的枪响再次响起！刚刚从通风管道跳出来，还没来得及看清外面情况的安虎威当场倒地！

　　不止是看直播的玩家，这一次操作，就连在旁边观看的纳兰明雪都没有看懂！

　　犹如神来之笔的退后，便如同作弊一般，利用楼顶的视觉死角，完美地规避了对方的集火。

　　而原本位于方启视线之外的安虎威，更是莫名其妙地被调转的枪口一枪击毙！在大屏幕上，甚至只能见到瞄准镜的十字准星在枪口移动的过程中几乎在瞬间拉近！

　　紧接着，枪响！收枪！

　　一气呵成！

　　这宛若作弊一般的操作，如果不是纳兰明雪就在旁边观看的话，恐怕真要认为方启是动用了什么她所不知的东西来作弊！

　　这个时候，他们还并不知道，在失去了强大修士与武者所赖之以生存的感知与直觉之后，还有一种名为“意识”的东西，在诸多强大至斯的高手围攻中，帮助方启完成这神来之笔！

　　整个两家店面，此时都安静得可怕！

　　所有观众的呼吸都不由自主地为之一滞，目瞪口呆、面面相觑，几乎有些难以理解眼前的这一幕！

　　这又是什么操作？！


第106章 欢声笑语中打出GG

　　原本想要看打老板的玩家也呆了。

　　这特么是打老板？！明显是被老板吊锤好吧！

　　这枪也太牛掰了，一枪一个！根本不需要打要害，中者即死！

　　姜小月此时也呆滞地看着屏幕，几乎要急哭了：“哎呀……这臭老板怎么会这么厉害的……现在还怎么打老板！”

　　“又被这黑心老板算计了！”

　　与现实不同，现实中的狙击手，基本上都在数百米甚至上千米开外狙击，万军之中取敌首级，大都只有一枪的机会。

　　因此一切因素都必须把握得极为精准，风速、空气湿度，任何一点微小的影响，在数百米甚至上千米外都会变得极为巨大！

　　而在游戏中，而玩家对战大都在一个不大的区域内，狙击枪不止会被用作定点狙杀之用，同时还需要应付各种近距离突发状况。

　　即便失手、暴露方位，也不会像现实中一样惹来军队的包围，更不用担心撤离太慢而丧失退路。

　　所以出手的机会会变得多了不少，中了就中，没中毕竟敌人不过个位数，并不会无法应付。

　　就如同此刻，几乎是在对方火力停止的下一刻，所有人见到大屏幕上的镜头再次拉近变成了黑色十字！

　　恍惚之间，众人似乎见到瞄准镜中间的红点与一个黑色色块重合。

　　轰！

　　收枪！

　　敌方再次减员！

　　这个时候，整个战场上已经只剩下纳兰洪武、素天玑、岚烟与方启四个人。

　　“老板，你这都怎么打的？”

　　“人都没看清就没了？！”

　　“一挑六，现在只剩一半了，老板太牛了吧！”

　　无论是弹幕，还是网吧内围观的玩家，此时都已经炸了锅。

　　仓库大门到警察楼顶直线距离好歹也有一两百米，你这人都没看清楚就把人秒了？

　　过分了吧！

　　岚烟此刻脑海中更是一片空白，枪响就死人，这种战斗简直不愿再持续下去了！

　　只有纳兰明雪此时看清楚了方启是怎样操作的，端枪、瞄准同时开枪，就仿佛带有一种特殊的韵律与节奏，而绝非人为地去把握每一刻时间。

　　是的，节奏，这种节奏使他进退有度，每一处都把握得恰到好处，即便一枪没中，也能很好地撤退回来！

　　如果依靠个人反应的话，现在的修为，即便能做到，也绝不可能这般行云流水！

　　她这才想起，方启似乎无论是在走路还是在休息，不少时间都重复着换枪、瞄准，换枪、瞄准这样的动作，而此时此刻，他似乎正在逐渐找回这种节奏！

　　可以看到，在空了两枪之后，他将这把墨绿色的大狙使用得更加炉火纯青了！

　　“这到底是什么鬼东西？！”打完这一局，看着还剩下十来滴血的方启端着狙击枪屹立在警察楼顶，纳兰洪武差点没从座位上跳起来！

　　素天玑同样也几乎要吐血了，她感觉方启的枪似乎永远都不会偏一般，刚刚自己明明打算用快速移动到灵一个障碍物来吸引方启的注意力，同时纳兰洪武开枪，结果在这过程中，方启的枪仿佛也如影随形般同时跟着移了一下，紧接着自己血线就清零了！

　　事实上方启也是第一次在重制版中使用，不过好巧不巧，手感一好起来，下意识地手一抖，还真个中了。

　　看着屏幕中的方启，姜小月站在一旁已经看呆了。

　　更不用说宋青峰这类精通枪械的生化玩家。

　　完全傻了！两家店里此时在看直播的玩家都看傻了！

　　枪械还能这样玩的？！一个人打纳兰洪武等六个人？！

　　他们现在可个个都已经是玩熟了枪械并且熟悉了地图的高手啊！

　　这类武器中，不仅仅只有火箭发射器，居然还有一种这样远距离击杀敌人的大杀器？！

　　甚至不止是远距离，众人已经看到了在与纳兰明雪的战斗中，这把武器在近处，也能发挥出极强的威力来！

　　每一件武器的威力都不仅仅只是看武器本身，同样也看使用它的人。

　　“你刚刚使用的，是一种高超的技巧对吧？”毕竟纳兰明雪全程在旁边观看，“就跟上次的押枪一样？”

　　“技巧？”所有听到纳兰明雪话的人，似乎都有些反应过来了，连忙看向方启。

　　这种看似只是给没有修为的普通人使用的奇特法器，看似就是开枪、瞄准这样简单的事情，在一些技巧的加成过后，也能发挥出非比寻常的威力来。

　　……

　　“原来这种武器叫狙击枪？”

　　“老板刚刚使用的是一种叫瞬狙和甩狙的技巧？”

　　“练到高深处，还有一种名叫枪斗术的进阶技巧？”

　　“这种看起来简单的武器居然这么高深！？”

　　所有人都听得眼中一阵冒光，如果这种武器有这样的前景的话，那它以后的市场岂会差了去！？

　　甚至可以成为刀、剑等等兵刃同等的主流！今后在战场上供人使用！而绝非奇技淫巧。

　　“好像真的很厉害！”

　　“在老板手里简直出神入化啊！”见识了方启的枪械技巧后，所有人都惊叹起来。

　　……

　　不过，厉害归厉害，这个时候的方启，被刚刚在游戏中被一顿吊打的纳兰洪武、安虎威、素天玑等人围在中间。

　　“臭小子！敢不敢来一场真人决战！”素天玑是最气的，原本玩了几个小时的仙剑奇侠传就已经很致郁了，结果又被方启忽悠进反恐精英里一顿吊打！

　　游戏体验几乎为零！

　　这个时候已经拉开架势要跟方启真人PK了。

　　不过这种事情很明显也就说说气话而已，神海境真去欺负一个武宗都不到的方启？

　　就因为玩个游戏？

　　她自然还不至于这么幼稚。

　　“臭小子，就不知道放点水么！？”纳兰洪武与安虎威几个大老爷们，明显也黑着脸，不过他们还稍微好点，毕竟打死叶小叶与徐紫馨几次，拿了几个人头。

　　“就没人能制裁这臭老板了么？”原本就指着他们打老板的姜小月欲哭无泪，发起了弹幕，“来个人制裁制裁方老板吧！瞧把他得瑟的！”

　　很快等了一天坐等吊打老板的围观玩家也连忙响应。

　　“制裁老板！”

　　“方老板牛逼！”

　　“再来一把！”

　　“我们要看打老板！”

　　方启立即成了众矢之的，制裁老板的弹幕已经霸屏！

　　“要不我们再来一局吧。”就在这时，纳兰明雪一边吃完了一盒哈根达斯，顺便开口。

　　“再来一局？”方启耸了耸肩道，“就算我放水结果也好不到哪去吧。”

　　纳兰洪武等人脸一黑。

　　怎么说话的这是？！

　　瞬间连纳兰洪武与安虎威也想真人PK了。

　　“再来一把！”几人黑着脸，“难道还怕你小子不成？”

　　十分钟后……

　　只听到一声又一声的枪响，游戏中再次只剩下纳兰洪武一人，而且刚刚还中了一狙，虽然打的位置非常偏，但已经打掉了大半管血。

　　方启就躲在警察车后边，看着还剩下足足有一半血的血量，优哉游哉地直播：

　　“你们看不懂？我知道你们看不懂，看不懂就对了。

　　其实你们别看我不露头，这里面至少有五波心理上的博弈。

　　这样的话随便他怎么来，基本上都是他先死，因为他打我需要好几枪，而我打他只需要摸一下就够了。

　　所以我只要稳着打就够了，这样肯定包赢的。”

　　只剩下个位数血量的纳兰洪武，正悄悄潜了过来。

　　而这个时候，谁也没料到，坐在方启旁边的纳兰明雪面无表情做出了一个既不会对方启够成任何威胁，也不会被算作闹事的动作。

　　咯吱咯吱咯吱！

　　哈哈哈哈哈！

　　系统：我什么都没看到

　　屏幕中提着机枪的纳兰洪武：哒哒哒哒哒哒！

　　GG！


第107章 凌云学府的怒火

　　如果说这次的反恐精英试玩是一次武器性能测试的话，可谓颇为完美。

　　同样，也让所有玩家见识到了玩家之间对抗的趣味性。

　　而方启的操作，基本上也可以被列为教科书级别，当然，最后一幕除外。

　　“从武器性能上来说，手枪轻便、冲锋枪攻击性很强。”纳兰明雪面无表情地总结道，“还有狙击枪，远距离作战堪称完美，如果能够将其炼制成法器，再配合上专有的枪械技巧，完全能够适应更高层级的战斗。”

　　“所以……”她颇为满意地看向方启，随即便见到在旁边方启脸色一阵漆黑。

　　“所以本顾问暂时仅仅只能给你们解答手枪制造上的疑问。”方启礼貌地微笑道，“请选择三把手枪吧纳兰小姐。”

　　纳兰明雪：“……”

　　……

　　总而言之，这次打老板行动算是到此完满结束了。

　　网吧中不仅仅只是生化玩家，连同其他游戏的玩家此刻也不断议论着刚才大屏幕上的每一枪。

　　在极远的距离瞬间狙杀敌人，别说是武者，就连大部分修士都没有这个能力！

　　而方启却在这样一块不大的地图中将敌手一一点杀，从容不迫。

　　“这老板看起来年纪轻轻，怎么就这么厉害？”风华在一旁窃窃私语起来。

　　“好狡猾！而且每次好像都能算准师尊想要做什么？”悦心低声道，“师尊每次露头就被打死了，好可怜……”

　　“风华！悦心！你们在议论什么？！”素天玑额头上青筋直冒。

　　“在议论姑姑您每次露头都被打死了！”肖玉律当即打小报告道。

　　他声音不小，不开口还好，一开口，一群人都转头望了过来。

　　素天玑：“……”

　　“我都听见了！需要你来重复一遍么！？”她咬着牙沉声道，“是你自己出去还是我把你扔出去？”

　　“额……”肖玉律脸一僵。

　　“我自己来……”赶紧一溜烟“滚”了出去。

　　纳兰洪武不仅仅只是对这些武器感兴趣，同样对方启的战斗力极为感兴趣，在他们手中，这些武器只有精准二字，可以说是一件非常不错的器械，而在方启手中，这些武器仿佛被用活了一般！

　　“你这小子！”纳兰洪武虽然被方启吊打了这么久，老脸有点挂不住，但好在最后还算扳回一城，正所谓兵不厌诈！

　　他意味深长地拍了拍他的肩膀：“可惜生错了年代啊……”

　　“老爷子，您的意思是……”安虎威也有些脸面挂不住，不过见好就收的道理他还是懂的，赢这小子，一局就够了，再来恐怕要被虐得更惨。

　　“以这小子的这股贼劲儿，再加上这种新式法器，一个人对付一小支军队都没问题。”纳兰洪武摸着胡须轻笑道，“若是在老夫那个年代，现在恐怕早已经功名显赫了吧。”

　　“怎么样，小子，有没有兴趣加入军队？”纳兰洪武开口问道。

　　“没兴趣。”

　　纳兰洪武：“……”

　　安虎威：“……”

　　这还没开口说加入军队的好处呢，加官晋爵，可以直接进入贵族体制，没想到这小子直接就拒绝了？

　　方启靠在电脑桌前，一边拿着勺子往嘴里挑了一口哈根达斯，一边认真地开口道：“我的志向啊……就是当个网吧老板。”

　　面朝大海，春暖花开。

　　就是这样。

　　“……”

　　……

　　正在看着大屏幕的宋青峰回过神来。

　　忽然开口问道：“今天下午是不是有课？”

　　“……”林绍有些尴尬地挠了挠头，“好像……是有吧……”

　　许络有些艰难地咽了一口口水，问道：“现在……几点了？”

　　纳兰明雪取出腰间兼有计时功能的传讯玉看了一眼，淡然回答道：“两点过十分。”

　　宋青峰等人心里猛地咯噔一声。

　　互相看了一眼，开口道：“今天下午的课一点半对吧……？”

　　再看看现在的时间，两点过十分，乘马车去凌云学府，至少二十分钟……

　　想到这里，几人满头的冷汗顿时就下来了！

　　“我先走了各位回头见！”宋青峰赶紧走人，许络等人紧随其后。

　　纳兰明雪微微愣了愣：“我也该去上课去了。”

　　“上课……？”

　　这个时候，不知道谁在大屏幕上发了一条弹幕：“还有谁下午有课的？”

　　“卧槽？！”

　　“两点多了？！”

　　“我老师要杀人了！”

　　网吧里头，瞬间少了十来个玩家。

　　徐紫馨：“默哀。”

　　……

　　这个时候的霍崇，正好面朝着大海。

　　“父亲！”他的身后，一名青年人微微躬身。

　　霍崇微微点了点头：“准备得怎么样了？”

　　“妥当了。”青年人眉头微凝，“不过根据这几日的消息来看，这件事情，恐怕比我们想象中的还要棘手，我们……真要参与么？”

　　“无妨。”霍崇挥了挥手，“马上还有一家势力将要加入，有他们的支持，我们高枕无忧。”

　　凌云学府，可谓整个大晋国境内历史最为悠久的学府之一，它的建立，甚至可以追溯到大晋国建立以前，这座学府，如果放在方启穿越以前，几乎相当于黄埔军校一般的存在。

　　而这个时候，学府深处的一座别院之中。

　　一名瘦长脸，两鬓微霜的中年人，手中捏着一份资料，面色严肃而深沉：“各级学院甲字班弟子数次逃课，进入武功塔修炼的弟子日渐稀少？就因为跑去那家名叫‘起源网络会所’的小店玩什么游戏？！”

　　不止是这些日子，就在今日，他又收到了数名弟子迟到长达一个多小时的消息！

　　自凌云学府开府以来，历史上可就从来没出现过几次逃课事件，因为进入凌云学府的弟子，个个都是精英！

　　也正因为此，各大世家才愿意把自家精英子弟送入学府之中进修武道。

　　而今年，仅仅一个月内，就接连发生了数起！

　　看着资料上一个个天赋极好的少年少女的名字，他面色隐见怒色，拍着桌子吼道：“到底什么东西，如此蛊惑人心？安虎威那家伙怎么不把这家店给查封了？！”

　　中年人一张蒲扇般的巴掌把桌子拍得啪啪作响：“这种歪风，必须杜绝！”


第108章 跟老师讲反恐精英

　　方启此时有三个任务，出售暗黑第一幕的任务，由于新游戏的缘故，此时还差十多份完成。

　　方启记得，过两天应该就是暗黑破坏神2官方小说第一卷发售的日子，时间已经近在眉睫了。

　　“你家青青呢？”方启向徐紫馨问道。

　　“你不知道？”徐紫馨诧异道，“在为官方小说做宣传呀。”

　　“做宣传？”方启失笑，这姑娘做事还真是够认真的，不过这古代一没电视，二没网络，怎么宣传？

　　经过徐紫馨一番解释才知道，在这个时代做宣传的方法，一是在东观书林雇用店内的小厮在门口派发传单，二是通过传讯玉口耳相传。

　　当然，一些特殊书籍，则会由东观书林亲自传讯推荐。

　　譬如说《武仙》。

　　“用不用去看看？”徐紫馨道。

　　“也好。”这件事情，本身也关系到自己，完全做个甩手掌柜，实在也有些说不过去。

　　索性去看看也好。

　　……

　　凌云学府。

　　黄字院武技修炼场。

　　宽阔的草坪上，一身红色皮甲，扎着个干净利落的马尾的高挑女子站在所有弟子的前边，凝眉审视。

　　沐红烛乃是黄字院甲班的武技导师，这些学生，可个个都被寄予厚望，容不得半点闪失！

　　哪知道今日武技课这都开始一个多小时了，还有好几个弟子没到场？！

　　这还得了！？

　　就以往而言，凌云学府中的弟子，皆是以实力为尊，因此从来都不需要担心这种事情，更不用说凌云学府纪律严明，也很少有人敢无视凌云学府的规矩。

　　但今日，望着明显少了好几人的弟子，即便是平日里脾气甚好的沐红烛，此时脸色也沉了下来。

　　此时此刻，她手中正拿着一薄名册，低头统计这到底是哪几个弟子这么大胆。

　　“宋青峰！”

　　“到——！”一声曳长的尾音从远处传来，抬头一看，只见一干弟子狂奔而至！

　　沐红烛的脸色有些发青了……

　　“说说吧，去哪了。”脸色上，沐红烛依旧保持着平淡。

　　宋青峰、林绍、许络等人一阵尴尬，摸着脑袋，认真道：“导师，我们……去学习了……”

　　“学习……？”沐红烛冷冷盯着几人。

　　林绍等人一个激灵，连忙拿出叶小叶应付叶松涛那套说辞将网吧的事情说了一遍。

　　“……”沐红烛听完，脸色愈发地阴晴不定了。

　　目光冷冷地扫向几人道：“可以学武技，能提升实力，所以你们就去了？并且学到现在？”

　　几人面面相觑，虽然听起来是这么回事，但这话的味道怎么感觉有点不对了？

　　但这个时候，几人也只有下意识地点头。

　　“你们几个的意思是我教的，没有那家小店教得好？”沐红烛的脸色黑了下来。

　　宋青峰：“……”

　　林绍：“……”

　　许络：“……”

　　纳兰明雪这个时候才刚刚赶过来，听到沐红烛的质问，一阵捂额。

　　凌云学府还不如一家小店教得好？

　　“你傻么？”站在后边的纳兰明雪低声道。

　　这么解释不是拆人家台么？

　　“给你们一分钟的解释时间。”沐红烛简直肺都快气炸了，双手叉腰，冷着脸盯着几人。

　　……

　　“让我来吧。”纳兰明雪瞪了几人一眼，开口解释起来。

　　这回似乎纳兰明雪终于承认她们是因为贪玩迟到了，沐红烛的脸色这才好了些。

　　但是，这说着说着，怎么就越来越叫人听不懂了？

　　“你们是说，看那家店的老板玩反恐精英，看得入神所以迟到了？”

　　这段时间以来，她也不止一次听到弟子们讨论那家名叫“起源”的小店，她也只当多了一处娱乐场所，并没有在意。

　　而当她偶尔听到那家小店中可以提升实力与实战经验的时候，也只是将它当成秦山兽苑这样的场所，对武者而言，的确有些作用。

　　只是有些作用而已，但并没有去在意的必要。

　　毕竟又有什么修炼方式，比得上进入武功塔中潜修来得迅捷快速？

　　凌云武功塔，本身就是能令整个学府之人以之自傲的东西。

　　作为凌云学府的导师，自然更是如此！

　　她在学府中备课教授弟子之余，自己也要修炼，自然就更没有工夫去管那些娱乐场所的事情了。

　　不过她有些好奇，什么瞬狙、甩狙又是什么东西？这些连听都没听说过的战斗与技巧，到底是怎样精彩，才会让我凌云学府的菁英都看得入迷的？

　　“起源网络会所又出新游戏了？！”

　　“反恐精英？”

　　“还有新的枪械类法器？”

　　这个班级可谓近半都是老玩家，玩生化的、玩暗黑的、玩仙剑的应有尽有，一听到出了新游戏，顿时在下边窃窃私语起来。

　　“……”沐红烛脸色一寒。

　　……

　　东观书林所处的地段可谓非常不错，说起来方启还来过这一片地方，就在天府街市的对面。

　　沈青青此时的心情可谓非常不好，写文、出书，这一卷官方小说可谓花费了她不少的心思，虽然剧情的大体框架已经有了，但很多细节的处理都需要考虑，再加上设计、出版，即便身为武者，这些事情一应处理下来，她也感到有些辛苦。

　　原本她打算趁着这段时间，多多宣传一番，到时候也能有个好的反响，哪知道……

　　“掌柜的，就不能通融通融么？”沈青青对面，坐着的是一名头戴青冠的儒雅中年人，此时一脸严肃。

　　“沈小姐，并不是我们不愿通融，而是……《武仙》的影响力你想必也知道，第九卷提前出稿，我们必须马上进行宣传。”中年人开口道。

　　虽然《武仙》只是一部传记小说，但能入得了像安城、欧阳承这样大少的耳，可见其影响力绝对不差。

　　甚至纳兰洪武也知道传记小说，可想而知，这样的娱乐方式，在九华城上流阶层，事实上也算是流传得开的。

　　这个世界本来就没有多少娱乐方式，也正因为此，才会有传记小说的兴起，即便还不算兴盛，但也已经初具规模。

　　此时正值为《武仙》下一卷宣传的时候，这种时候，像沈青青这样的世家小姐的所谓处女作，自然会被排挤到一边。

　　更不说什么……

　　“暗黑破坏神？”余瑞觉得有些好笑，“奇奇怪怪的名字，这种书真能卖出去么？”


第109章 相关事务

　　“事情就是这样子了。”

　　三人坐在东观书林对面的一家小茶楼里，安静地听着沈青青的叙述。

　　“这东观书林也太过分了！”徐紫馨脸上带着些许愠怒，显然在为自己好友的境遇鸣不平，“腾出一两天来有什么要紧的？”

　　沈青青蹙着秀眉，轻轻抿了一口杯中香茗，摇了摇头：“看样子只能够想别的办法了。”

　　“现在还有什么办法好想？”徐紫馨坐在一旁生闷气。

　　方启觉得有些好笑：“这儿的宣传手段就是发传单啊？”

　　“什么叫就是发传单？”徐紫馨白他一眼，“不都是这么宣传的么？难道方大老板还有什么好办法？”

　　她眼珠转了转，想到方启的店：“就算你在店里做宣传，动员店里的玩家全都来买，也就两三百来人吧？”

　　一千卷，两百来人，除非每人买个五六卷，否则怎么能卖完？

　　更何况店里玩暗黑的玩家在少数而不在多数。

　　方启耸了耸肩，事实上他原本是打算用官方小说来给暗黑破坏神2做做宣传的，若是闹到得在店里做宣传，岂不是本末倒置了？

　　方启微一思索，招手示意两人凑近，低声说了几句。

　　“这样可以？”沈青青有些诧异地看向方启，似乎有些搞不懂这是什么天马行空的法子。

　　“行不行试试不就知道了？”方启道，“其他书的话先找一家小书店放着吧，到时候就知道了。”

　　“那好吧……”看得出沈青青依旧有些犹豫，不过最终还是点了点头，“正好我朋友那有家小书店，虽然位置偏了些，但到时候应该用得上。”

　　徐紫馨则有些狐疑地盯着方启：“到底行不行？”

　　……

　　网吧中，纳兰洪武、安虎威、欧阳震等，甚至是素天玑、叶松涛等，此时都与李浩然一道儿坐在休息区。

　　窗帘拉开，窗外的阳光顺着整面玻璃墙照射进来，在这色调比较深沉的网吧中显得格外地明朗。

　　“小月，帮忙拿几盒哈根达斯！”安虎威顺口喊了一声。

　　李浩然看着聚在一起的众人，叹了一口气：“结果全推给我了啊……这小子！”

　　他们的目的，自然不必多说，今天方启在反恐精英中的表现，也让大多数人见到了这种新式武器的威力，虽然说是在方启高超的技巧中才表现出这样的威力，但是撇开技巧不谈，这种武器本身就是一种成熟而优秀的武器体系。

　　周围投来一阵炙热的目光，但有纳兰洪武、安虎威等人在，其他有意向的人别说来洽谈，连走上前来的念头都不敢有。

　　在游戏中加紧研究吧……

　　安虎威发现自己已经爱上哈根达斯这种零食了，每天都得吃上一盒，他一边吃了一大口冰淇淋，一边开口问道：“你的意思是说……你们几个小家伙合作，建立了一个专程研究这种新型法器的组织？”

　　“差不多就是这样。”李浩然点头道，“事实上这件事情是纳兰小姐提出来的，方老板你们知道的，每天忙着玩游戏，根本不想管其他事情，这次肯答应做我们的技术顾问其实已经很让我感到意外了。”

　　“你们几个小家伙小打小闹有什么意思？”安虎威显然对这种武器颇为眼热，到时候作为城卫军的制式装备，何等威风？

　　“要不跟本城主合作？资金方面，包在本座身上。”纳兰老爷子还在这看着，安虎威自然也懒得太拐弯抹角了。

　　李浩然闻言苦笑：“这个恐怕不行。”

　　“怎么不行？”安虎威虎着脸道，“难不成本座还会让你们几个吃亏不成？”

　　“方老板说不行。”李浩然摇头苦笑，“他说其他人爱研究去游戏里研究，爱怎么炼制怎么炼制，他都不管，但咱们这边，就这样定了。”

　　“这小子怎么回事这是……？”安虎威脸一黑。

　　反倒是纳兰洪武哈哈笑了起来，拍了拍安虎威的肩膀道：“兵贵神速，看样子你们终究还是慢了一步。”

　　对于纳兰洪武而言，纳兰明雪本身就是自家后辈，他自然不会眼红，更何况这种法器就算他能够研发出来，他自个儿恐怕也很难用上了，基本上就是留给纳兰家后辈的。

　　“不行！我得找方小子理论理论！”叶松涛有些不信这个邪。

　　“本座也得找他！”素天玑明显也有些不甘心。

　　难怪将自己等人打发给李浩然，原来是让李浩然这小子来当恶人的！

　　当然，等他们在方启那儿碰了一鼻子灰之后，就不会再这么想了。

　　至于用强？且不说方启身后那位，单论得罪纳兰老爷子这种事情他们就不会去做。

　　毕竟这种武器，他们爱怎么研究怎么研究，方启既不会干涉他们，也不会阻止他们，闹腾一阵，自然就消停了。

　　而方启想要的，只是少点利益纠葛的简单研究。

　　至于其他眼热这些武器的其他人。

　　同样，爱怎么研究怎么研究，方启也管不着。

　　……

　　反恐精英这样的游戏，对于纳兰洪武而言，虽然有趣，但着实没有像仙剑暗黑那样大的意义，每天花费一两个小时尝尝鲜，就足够了，其他时间，可以留在仙剑中的蜀山派，领悟那种名为“上善若水”的高远意境，或者打打暗黑。

　　而素天玑虽然对这种新式法器很感兴趣，但仙剑奇侠传还没玩完的她，自然不可能花费全部时间来打反恐精英，如果想玩的话，每天两个小时也差不多足够了。

　　安虎威、欧阳震等人也大抵如此，更何况反恐精英这款游戏中能够获得的好处，并不是升级所带来的修为，也没有像仙剑里那样精妙的剑术。

　　而是一个人的精神与集中力，反恐精英，对于他们而言，并不会成为主流。

　　暗黑、仙剑自然还会继续。

　　当然，这并不妨碍每个人都可以玩一玩这款游戏，因为这款游戏本身，就没有像暗黑、仙剑中的等级之类诸般限制。

　　而这款游戏，所面对的主要群体，本身就是一些刚加入修行亦或武道之中的年轻人。

　　……

　　庞如烈微微松了一口气，他感到自己终于可以扬眉吐气一把了。

　　“果然不少人都已经感受到了威胁啊……”这一场聚会，汇聚了不少九华城的上流人物。

　　在清风明月阁第三层，几乎将整个宽阔的三层空间，全都坐满。

　　“果然，将霍崇这家伙拉进来，是一个再明智不过的选择！”见到这样的场面，庞如烈嘴角快咧到了耳朵跟。


第110章 科学炼器

　　反恐精英这个游戏一出，方启首先要处理的事务并不是游戏中的事务，而是来自安虎威等人的合作邀约。

　　等到处理完这些琐事之后，方启才开始处理系统给的第三个任务：

　　相信科学：传播枪械基础知识

　　任务描述：参与至少三种枪械的基础理论研究探讨

　　任务奖励是游戏修炼室，虽然系统没说具体是什么，但既然能被系统拿出来当做奖励，说明应该是颇为实用的东西。

　　介于系统的几次奖励，例如无副作用T病毒、无限火箭发射器，都非常给力，方启对这个游戏修炼室倒还是有些期待的，看起来应该是提升实力类型的。

　　毕竟他确实需要一些实力，系统镇得住所有人一时，但还不至于镇得住一世。

　　更何况现在就在附近转转还好，以后若是有什么分店选址之类的事情要出远门，实力太低还真有点麻烦。

　　方启此时正在蓝焰阁中一间特别腾出来的研究室内。

　　不止是纳兰明雪、李浩然，旁边还有几名被特别抽调出来，此时蓝焰阁最为精英的炼器师。

　　李浩然土着脸，看着手中的资料：“方老板，咱们真要研究三把手枪？加一把冲锋枪不行么……”

　　方启也不答话，只是目光灼灼地盯着纳兰明雪。

　　“……就三把手枪吧。”纳兰明雪黑着一张俏脸。

　　不作死就不会死。

　　还挠痒痒？让你挠痒痒。

　　方启心中冷哼一声。

　　“但是三把手枪中必须有一把马格南左轮或者沙漠之鹰。”纳兰明雪觉得方启不可能一下子把自己会的全拿出来，毕竟这只是第一次合作。

　　嗯，毕竟自己作的死。

　　但在商言商，她继续在方启的底线上讨价还价。

　　方启耸了耸肩：“那就看你们这些学生吃不吃得透咯。”

　　他也不会扣得太死，毕竟他是有免费且最优先替自己改造武器的权力的，包括加入此项目的所有人，签订的契约以修士与武者的精血入了誓，不遭遇太大事情的话还算比较牢靠。

　　只要不超过契约的约束力，他确实可以放出一些利益出来。

　　“方老板尽管教便是。”一名头发花白的中年炼器师道，“我们师兄弟几个，好歹也浸淫此道上百年了，这点功底还是有的。”

　　坐在他旁边的一名样貌成熟丰腴的黑衣女子也傲然道：“方大老板可不要小瞧了我们，若是我们都吃不透，这九华城里也没人能吃透了，方老板背后那位前辈的东西真有那么高深？”

　　这两人男的叫王宗俞，女的叫陈容，在蓝焰宗，都是与李浩然同辈的人物，李浩然是破例被收入门墙，所以年纪轻轻辈分便这么高，但这两人，可都是正式那一辈的人物。

　　在炼器上的造诣，绝对不容小觑。

　　虽然知道方启背后有一位修为极为高深的前辈，但对于炼器之道，吃不透？

　　他们还不相信。

　　“能吃透就好。”研究室里有写画示意图的黑板，这玩意儿虽然跟方启穿越前的制作方法不一样，但是用处倒还挺像。

　　众人只见方启先在黑板上写了四个大字：走进科学。

　　紧接着又写了五个大字：元素周期表

　　没过多久，研究室中就传来了一阵声音：“大家跟我读‘锂、铍、硼、碳、氮、氧、氟、氖’。”

　　“锂、铍、硼、碳、氮、氧、氟、氖。”

　　“钠、镁、铝、硅、磷、硫、氯、氩。”

　　“钠、镁、铝、硅、磷、硫、氯、氩。”王宗俞、陈容等人读得一阵摇头晃脑。

　　“……”

　　……

　　也不知背诵了多久，终于将这些奇奇怪怪的文字背诵下来的众人……

　　“……不是，我们学这些东西到底干嘛的？”终于，李浩然一脸懵比的提出了疑问。

　　听起来像是咒诀，但压根就没有咒诀该有的反应。

　　“问得好。”方启又在大黑板上写上了四个大字，“科学炼器。”

　　“知道你们蓝焰阁的弹药为什么制得那么劣质么？”

　　王宗俞、陈容脸一抽，不过这话还真不好反驳，因为他们的确耗费了大量时间与精力来研究，结果制作的弹药比游戏中最劣质的弹药还要差上不少。

　　不是威力问题，威力大的不够稳定，所以最终才换成了威力小的劣质弹药，便于控制。

　　“这不正是因为你们没有基础理论知识做支撑么？”方启指着大黑板开口道，“现在先讲初中化学，讲完再讲初中物理，把这些基础搞懂了再给你们讲弹药的炼制。”

　　“哦……”

　　众人看着大黑板上一排又一排的高大上的字母，不明觉厉。

　　等到方启讲完的时候，已经是第二天早晨了。

　　众人脑海中还不断回荡着“曾青得铁则化为铜”、“硝化甘油反应方程式”、“发射药的配比”等等各种概念。

　　不过短短一夜时间，众人感到，新世界的大门被打开了！

　　彻夜未眠的众人，此刻却精神抖擞，当然，方启除外。

　　“今天基础知识就给你们讲这么多了，到时候再给你们讲高中数学、高中化学、三角函数之类的东西。”方启伸了个懒腰，重重地打了个呵欠，“彻夜修仙修到这个时候，可以渡劫飞升了。”

　　“修仙？渡劫飞升？”纳兰明雪奇怪地看了方启一眼。

　　“哎呀，原来手枪的炼制方式这么高深哪！”目送方启离开之后研究室内立即展开了热烈无比的讨论。

　　“难怪这些东西这么难仿制！”王宗俞惊奇道，“居然是运用了这么高深的初中化学知识！”

　　“方老板说了，初中化学只是基础。”陈容开口道，“想要搞懂发射药的制作，至少要学到高中化学与高中物理，想要完全理解，更加有一段长路要走，方老板现在教完基础就跟我们提枪械的制作，已经是在拔苗助长了。”

　　“科学？是那位前辈独创的一门炼器手段么？”李浩然深思道，“这世界上居然还有这样的奇人？岂不是比师尊还要……”

　　“师尊常说，天外有天，人外有人，果真如此……”

　　“初中化学……初中物理……听起来怎么就这么奇怪……？”纳兰明雪在一旁陷入沉思，有些莫名地，就与方启曾经提到过的小学生联系到了一起……


第111章 玩游戏的危害

　　时间回到昨日清风明月阁宴会上。

　　一座小小网吧，虽然现在规模还算不上大，但已经开始对九华城不少行当造成威胁。

　　赌场、兽苑甚至烟花柳巷等等各种曾经暴利的行当，如今全都受到了冲击。

　　在某些人的推波助澜之下，这些九华城有一定权势的上流人士，很明显注意到了这一点，在庞如烈的发起下与霍崇的带动下，开始聚集起来，商议如何制裁这家突然冒出来的小店。

　　秦秉就是为此而来的。

　　秦秉身为凌云学府教谕长，总管监察凌云学府天、地、玄、黄四大弟子院，在凌云学府可谓拥有相当的权力，其地位只在老府主与几位副府主之下。

　　这些年来，更是逐渐接管了整个学府弟子规章制度的制定与凌云武功塔的部分权力，学府中甚至有传，在某位资历较老的副府主退下来之后，便会由他接任该位置。

　　甚至日后再进一步，成为府主，掌管整个凌云学府也并非不可能。

　　而最近正处在他事业最为关键的时刻，这个时候，居然传出来弟子频频逃课去网吧的消息，这叫他如何能忍？

　　不止是逃课、旷课的弟子，连同这家名为起源网络会所的网吧，也被他惦记上了。

　　以他的身份，自然是坐在主桌上，并且是上首的位置。

　　而这一桌的宾客，可谓个个都地位不低，像庞如烈这样的身份，若不是因为此事的发起人，恐怕还没有资格能够坐在这个位置上。

　　向清河是清风明月阁的主事者，清风明月阁大多事务，都是他来处理的，而背后那位真正的主人，此刻却并未到场。

　　“霍会长邀请我们来，究竟打算如何处理此事？”向清河一袭黑衣黑袍，类似绸缎质感的衣衫，每一处都打理得一丝不苟，正如他将整个清风明月阁打理得井井有条。

　　“依我看，就应该让安虎威将这家店给封了！”秦秉说话的时候，两鬓间的白须一抖一抖，显然颇为忿怒。

　　“秦老！稍安勿躁！稍安勿躁！您主持凌云学府各项事务繁忙，想来最近还没有时间关注我九华城的一些最新事态吧。”霍崇这个时候拱了拱手，开口道，“我查过了，这家店后台有些硬，店里的顾客也不好惹，要真个将店给封了，我们恐怕也讨不到好去。”

　　“莫非还有什么人，能让我凌云学府也讨不到好去的？”秦秉原本也只是将这件事情当成一件不大不小的事情处理，但现在，从这次聚会的规模，再到众人的重视，让他逐渐感到，这家店似乎并不是自己想的那么简单。

　　霍崇凑近来，沉声说了两个字：“纳兰。”

　　“最上头那位。”

　　秦秉面色微微变得凝重了些许，摸着胡须道：“这事儿，还真够不简单的！”

　　“所以暂时来说，我们的手段只能怀柔一些。”霍崇开口道。

　　“霍会长打算怎么做？”庞如烈问道。

　　“其一，我们可以从它的副作用入手。”霍崇开口道。

　　“副作用？”庞如烈奇怪地问道，“这家店开这么久，好像没发生过什么副作用吧？”

　　“硬要说的话……”向清河冷哼一声，“当时在本店喝酒闹事的事情算不算？”

　　霍崇嗤笑一声：“自然不是这些。”

　　如果只是这点副作用，哪里能掰倒这家小店？

　　他拍了拍手，很快，一名与他长得有五分相似的青年人取来一份资料：“丰儿，将他发给在座的几位看看。”

　　“是，父亲。”青年人点了点头，紧接着将这份资料发到在座的几人手中。

　　“八月初三，九华城南，王世远，16岁。”

　　“因为玩游戏过度，无法区分虚拟与现实，在城南五丈丘上一跃而下，口中高喊着御剑术，摔成重伤，不治身亡？”

　　“八月初五，九华城西南，自由武者薛长贵。”

　　“因为缺钱玩游戏，在城中抢劫一名杨姓世家的老者，以抢劫罪现已被九华城扣押……”

　　“八月初九……”

　　秦秉看着这一份又一份的资料，震惊地开口道：“这些都是真的……？”

　　霍崇看向儿子，露出一个意味深长的微笑。

　　真？这里头有七八成都是夸大的，但现在看起来，它就像是真的。

　　这些东西，他们自然准备了不少时间，不然也不会拖到这个时候才举行这次聚会。

　　霍崇点了点头，痛声道：“这种游戏看似没有副作用，但实际上……你们看看这一条条触目惊心的真人真事！谁还敢说它没有副作用？！”

　　“每个玩上游戏的人，都会天天想着玩游戏，这难道不是副作用？”霍崇大声道，“就跟某些恶毒的毒物一般，会令人上瘾！甚至丧失理智！”

　　“所以……我们一定要抵制这家小店与这些游戏！”霍崇冷声道，“抵制这种恶毒的东西！”

　　“另外！我奉劝大家……千万不要沾染上这家小店的东西！”霍崇双眼横扫一周，“以免沾染上这种毒物！无法自拔！”

　　听到霍崇这话，不少人顿时心中一耸，避如蛇蝎！

　　“同时，我希望大家一起，将此消息传扬给自己的亲人乃至顾客，让他们一起，来与我们共同抵制它！不要被它的少许好处给骗了，说到提升实力，又有什么地方，比得上凌云学府的凌云武功塔？”

　　“何必走那些歪门邪道！”

　　他还不忘拍一下凌云学府的马屁。

　　“说得好！”秦秉猛地一拍桌子站了起来，“我会全力达成此事，至少，我凌云学府，今后绝不会有一个弟子进入这家小店！”

　　……

　　今天早晨开门之后，方启便去楼上补了个觉，直到临近中午才起床。

　　一下楼，方启发现，今天店里居然冷清了不少？

　　方启朝店里瞅了一眼：“怎么回事？”

　　“我哪里知道？”小萝莉姜小月坐在柜台上，一头雾水地望着店里道，“今天大清早就没什么人，好奇怪！”

　　平常这个点都快满座了，现在居然这么冷清，姜小月都快急死了：“怎么回事？”

　　随即她看了一眼方启：“哎~你怎么好像一点都不急？”

　　“急什么，爱来不来。”方启随意地摆了摆手，反正系统也没给什么顾客必须达到多少的任务，更何况他现在更关心的是游戏修炼室的任务，因为现在已经完成了！

　　“游戏修炼室？到底是个什么东西……”他连忙打开系统面板，点击领取任务奖励。


第112章 被自己的游戏角色追杀什么的……

　　很快，方启手中便感觉胸口一凉，紧接着低头一看，便见到挂在脖子上被银色细线吊起来的像极了鼠标的金属坠饰。

　　正面似乎是袖珍鼠标，反面覆盖着繁复花纹的金属坠饰，系统说明是：

　　游戏修炼室钥匙

　　作用：连通游戏修炼室

　　说明：请在无人之处使用

　　“……怎么这么多限制”方启嘀咕一声，再次回到了楼上，关上门。

　　盘膝坐在床上，打开系统面板。

　　在是否使用游戏修炼室钥匙选项上选择“是”。

　　这一瞬间，方启忽然感到周遭的光线一黯。

　　眼前的景象也随之一阵模糊，仿佛有无数数据流在身旁穿梭而过！

　　方启忽然感觉到，整个身体似乎都漂浮起来，似乎他所在的世界仿佛已经不存在了，亦或者说随着这无尽的数据流，他似乎来到了一处特异的地方。

　　等到他再次脚踏实地的时候，是一片没有光源的漆黑空间。

　　就在他疑惑之时，只见眼前一道道光束激荡，随之而来的，他见到了数道极为熟悉的身影！

　　他们栩栩如生，却如同雕塑一般，伫立不动。

　　第一个剃着短发，双手抱着火箭发射器，身材魁梧的英武特种兵——克里斯。

　　第二个穿着厚重铠甲，左手盾牌右手权杖——圣骑士。

　　第三个一袭蓝白道袍，背负长剑，双目剑光如炬——李逍遥。

　　“这些是……”方启惊诧莫名，紧紧凝视着这些人物，李逍遥背后那柄黑鞘金纹，造型古朴的无尘剑正是他用来对战拜月的那柄，不可谓不记忆犹新。

　　圣骑士手中的权杖与方启用来做古代人契约的金色轻盾，同样显眼。

　　至于克里斯，方启记得自己当初拿暴君来练习火箭发射器之后，退游戏便将这支火箭发射器留在了他的手上，而非放在背包。

　　“你的游戏角色。”

　　系统的声音响了起来。

　　“这里不是修炼室么？”方启连忙问道，“你把我的游戏角色弄出来做什么？”

　　这个时候，方启见到系统面板的游戏修炼室下方，出现了一行说明：

　　使用方式：激活你的游戏角色并开启修炼，同步率越高，所获得的技能经验越多。

　　修炼室中所有感受包括痛觉等级为“真实”，不可调整。

　　修炼室时间流速为现实世界365倍。

　　本修炼室主用于提升作战能力，其他效果不佳，请斟酌使用。

　　“365倍？”方启讶异道，“在这里修炼一年等于外界一天？”

　　听起来倒是很高大上，但是……

　　“人家修炼动辄几十上百年，给我修炼一年有什么用？”

　　“请试过再下定论。”系统的声音响了起来。

　　“试……？”方启奇怪地看了看自己的三个游戏角色，在这其中，自然是李逍遥的实力最高，方启留意到可以获得技能与经验/修为，他现在最心水的自然是蜀山派各种剑术，因此先激活了自己的游戏角色李逍遥。

　　就在方启选择激活的一瞬间，只见李逍遥脚下，整个世界的色彩开始蔓延开来，很快将周围的黑暗吞噬，眼前的景象，已经换成了仙剑奇侠传中的古代风景。

　　而眼前的游戏角色也只剩下李逍遥一个。

　　只见眼前的李逍遥面无表情，右手剑指虚指向天！

　　天地、山峦、湖水、树木……周围一切灵气，都仿佛随之号令汇聚而来，在其头顶化作一柄恐怖无比的灵气巨剑！

　　天剑！而且是当初他已经练至精通的天剑！

　　剑指一挥！

　　巨大无比的灵剑如同一座巨山压下，剑还未至，灵剑上逸散的剑气便如同刀锋一般切割着方启的身体，不过转瞬之间，方启全身便已经多出无数道伤痕！

　　将天剑从入门练到精通，天剑的威力如何方启自然再清楚不过，如果任由这柄巨剑斩下来，即便以自己经过T病毒强化的身体，也完全撑不到这柄剑靠近，便会被这股恐怖的剑气所撕碎！

　　“停！停！停！”方启连忙大喊道。

　　事实上方启压根没指望这柄剑能停下来，因为是游戏修炼室，在他想来应该是能够复活的。

　　不过没想到随着他一声大喊，这柄剑竟当真停在了空中，与此同时，系统面板上开始结算。

　　本次修炼：李逍遥，天剑

　　同步率（天剑）：0%

　　总同步率：0%

　　获得该技能经验/该角色修为：0

　　评价：你根本不是来修炼的

　　方启这才松了一口气，看着系统面板一阵无语：“一上来给我扔个天剑我怎么打？就不能先来个普通御剑术什么的么？”

　　“请宿主自行选择。”

　　“自行选择？怎么自行选择？”方启细细扫了一眼，发现游戏修炼室上果然还有选项。

　　点进去一看，只见每个角色下方又有更加细致的分支，譬如说克里斯显示的是：

　　总同步率：62.11%

　　枪械：75.3%

　　格斗：70.66%

　　冷兵器：62.54%

　　弹药/枪械改造：……

　　……

　　拥有该角色武器：无限火箭发射器

　　是否拥有完全同步条件：是

　　“完全同步？”方启又开口问道，“这什么意思？”

　　很快，方启见到下方显示出一条说明。

　　说明：完全同步后可暂时获得该角色所有实力，同步时间取决于同步率与自身实力。

　　完全同步最低条件为该游戏通关或者熟练度达到阈值，与该角色同步率达到20%且拥有该角色重要物品。

　　“也就是说……我在这里修炼，不但可以更加快速地提升实力，而且修炼有成之后，还能够暂时性获得该角色全部的实力？”

　　“不过……”方启看了一眼自己与李逍遥的总同步率：7%。

　　疑惑道：“听起来倒是挺稳妥的，问题是像李逍遥的无尘剑这种重要装备上哪去搞？”

　　系统答：“请宿主努力做任务。”

　　方启：“……又忽悠我干活。”

　　看样子，现在只有好好修炼了……

　　方启点开系统面板上李逍遥的数据，选择了御剑术修炼。

　　很快，便见到方启与李逍遥右手边，各自悬浮出一柄造型朴实的精钢长剑。

　　两人相对而立，李逍遥面无表情，剑指一挑，剑若流星一般划破虚空，带着尖锐无比的音啸，猛地朝方启胸口袭来！

　　“我操！”方启心中大骂一声，来不及多想，连忙一个侧翻，随即便感到背心一阵火辣辣的疼痛！

　　也顾不上背心的伤口，只见在对方御剑术下，剑光如银蛇飞舞，快得叫人看不清踪影！

　　很明显，这个自主行动的游戏角色比他操控时更要强上不少！

　　方启一边疯狂躲闪，御使着身旁那柄长剑抵挡下一剑的攻击！

　　简直是一场惨无人道的追杀！

　　方启心中一阵吐血，早知道我把李逍遥练这么猛干嘛？！


第113章 总有点乌龙事件

　　就在方启正处于游戏修炼室中修炼的时候，凌云学府。

　　完全由白石铺就，宽敞巨大的凌云广场上，此时汇聚满了人。

　　天、地、玄、黄四大院，除去外出历练的所有弟子，此刻都汇聚一堂。

　　“今天怎么回事这是？”虽然凌云学府招收弟子规格严谨，非优质弟子不收，但整个广场上，此刻也足足汇聚了数千人之多。

　　凌云学府很少有如此大规模的弟子集会，所以不少弟子此时都有些不明就里。

　　“怎么把人全聚过来了？”

　　“学府里发生什么大事了么？”

　　“听说是秦老安排的，也不知道到底是什么大事情，居然连他都惊动了。”要知道平日里各大院的事情，能有几个老资格的导师管就已经很不错了，没想到今天居然连这位身份尊崇的教谕长都亲自出动了？！

　　而这个时候，在黄字院甲班的弟子之中，只见宋青峰、林绍、许络三人苦着脸看着沐红烛与她身旁的一名中年男导师：“导师，这惩罚也太重了吧？”

　　男导师名叫陈重，主管整个甲班，听到宋青峰等人的话，无奈地摇了摇头：“现在秦老正在气头上，你们几个正好撞上，旷课去玩游戏，亏你们也想得出来！”

　　“现在正是杀鸡儆猴的时候，谁知道你们正好撞上了？”沐红烛也轻叹一声，她也觉得这罚得也太重了一些，居然要把自己班里几个实力不错的弟子拉到台上，在数千人面前亲口训话，并宣其罪状，以儆效尤，到底谁想出来的？

　　“我也只能试试能不能央求秦老将你们的正式处罚减轻一点。”沐红烛轻叹一声，禁止所有弟子进入那家小店，此时正是给所有弟子威慑的时候，这样的做法，还真是既老辣又独到，效果卓绝。

　　不过这种在数千人面前损人名声的事情，她当真有些不敢苟同。

　　纳兰明雪在一旁做出了一个默哀的眼神，看着三人，因为她似乎暂时没什么事情，只是受到了一些诸如学分之类的处罚。

　　这个时候，还排在后面班级的一名胖子，有些后怕地抹了一把汗，似乎事先得到了点消息：“还好当时我没课……这种事情要让我惹上了，恐怕之后也不用留在凌云学府，可以直接退学了吧……”

　　“也不知道这件事过后，启子的小店会怎么样……还能不能开得下去……”王泰望着有些阴沉的天空，长长叹了一口气。

　　而这个时候的方启，还在被自己的游戏角色疯狂追杀。

　　碧玉般的翠竹林中，只见一名约莫十六七岁的少年人身轻如燕般一脚踏在竹枝上，借助竹枝的弹力荡出极远，一道银光紧随其后，不过眨眼之间，竹枝便已断作两截！

　　这个时候在游戏修炼室的时间，已经过去了约有一个月，身后的银光如同跗骨之蛆一般，已经逼近方启的背心，只见方启身后银芒一闪，剑光激荡，竟将背后追魂索命般的寒芒荡去一边！

　　剑光在空中一瞬间交锋数次，只听得一阵叮叮当当的金铁交鸣之声，紧接着，一道银光如同匹练般闪过！

　　一切归于平静。

　　本次修炼：李逍遥，御剑术

　　同步率（御剑术）：50%

　　总同步率：10%

　　总共获得该技能经验/该角色修为：1320/280

　　评价：你的御剑术已经逐渐成熟，再接再厉，或许可以精通该剑术

　　“呼……”从重生点出来的方启一脸心有余悸，又死了一次！

　　方启算是发现了，游戏角色李逍遥自主发挥的御剑术水平，绝对是真李逍遥水准，完完全全地把他当初练上去的宗师级御剑术的实力200%地给发挥了出来，就算他现在同样施展宗师级别的御剑术都绝不是对方的对手，更不用说，他自身的御剑术，此时才刚刚成熟，连精通都没到。

　　而这个时候，方启忽然听到一声锐利的破空之声，只见一抹剑光，不知从何处飞过来！

　　“……！”方启几乎下意识地用御剑术将剑锋架开，紧接着继续跑路！

　　而这个时候，姜小月一个人百无聊赖地坐在柜台上，撅着小嘴：“今天人好少……好无聊啊！老板也不开直播，都去干嘛了？”

　　素天玑带着风华、悦心，还有长期跟在后边看的肖玉律来的时候，也有些奇怪：“今天怎么回事？怎么感觉冷冷清清的？”

　　流云道宫距离九华城有些远，再加上她也懒得关心那些琐事，自然不知道发生了什么。

　　“不知道……今天好奇怪！”小萝莉姜小月无精打采地道。

　　“算了，不管了。”她左右瞅了一眼，“你们老板也不在？”

　　“他在楼上，也不知道在干嘛。”姜小月撅着嘴道。

　　“今天不直播么？”素天玑想了想，“那先玩会仙剑吧。”

　　“小月，给我们三盒哈根达斯。”

　　“好的！”今天真是难得来一趟生意，见到几人还是惯例地要了三盒哈根达斯，姜小月心情稍微好了点儿。

　　不过又有点儿郁闷，对着哈根达斯瞪着眼珠儿闷闷不乐：“本姑娘到底什么时候才能吃到哈根达斯？！”

　　不止是凌云学府，此时九华城各处地方，也出现了抵制起源网络会所，抵制游戏的热潮，这个时候的宣传，还以派发传单为主，所以九华城中譬如说天府街市、九华大道等等各处繁华地段，此刻皆能见到不少店中小厮走出门外，向路过的修士、武者发放传单。

　　陈晓郎，自称陈大少，九华城陈家与京师的陈家有点远亲关系，再加上自身出了几名修为不低的修士，在九华城南这一带，可谓极具势力，至少在城南，几乎鲜有人敢惹，被称为陈大害。

　　不过陈大少最近祸害够了城南，偶尔喜欢在城中最繁华的天府街市逛上一逛，就在这时，他忽然见到路边一家店面看起来还算上得了档次的店铺，前边站着的小厮，忽然递给自己一张传单。

　　“这什么东西？”若是换做城南，这种东西他看都不会看上一眼，不过他抬头看了一眼这家装点的颇为大气的店铺，还是接了过来。

　　反正有够无聊。

　　不过稍稍瞄了一眼，陈大少便愣了起来：“这家店里的游戏这么好玩，还能让人上瘾？！”

　　“正是！”这名青衣小厮义正言辞地解释道，“这家店里的东西极为恶毒，这位少爷请看。”

　　小厮的手指指向传单最显眼的部分：

　　“八月初五，九华城西南，自由武者薛长贵。”

　　“因为缺钱玩游戏，在城中抢劫一名杨姓世家的老者，以抢劫罪现已被九华城扣押……”

　　“八月初三，九华城南……”

　　青衣小厮一条一条地读了下去，看着陈晓郎越来越震惊的面孔，得意道：“这种东西，简直就是致人上瘾，丧失理智的毒物！现在包括凌云学府、南盟商会等诸家大势力都在联合抵制！”

　　“这种东西，现在整个九华城，所有人都避之如蛇蝎，小的奉劝这位少爷一句，这种东西，可千万沾不得啊！”

　　“嘶——！还有这样的地方？”陈大少沉声道，“这家店在什么地方？”

　　“城东。”青衣小厮道，“不过这位少爷要是想去砸店，惩治那帮恶徒的话，还请小心，那些人后台可有点硬！”

　　“砸店？”陈大少疑惑地看了一眼，随即挥了挥手，“小伍。”

　　“少爷，我在！”跟在他身后的那名壮汉立即恭敬地回了一声。

　　“备辆车，去城东。”

　　“备车？”名叫小伍的壮汉奇怪地问道，“我们去砸店么？”

　　“砸什么店？”陈大少咧嘴笑道，“没想到还有这种地方，听起来好像挺刺激的，走，我们去看看到底好不好玩！”

　　手里还拽着传单的青衣小厮：“啊！？”

　　……

　　“少爷，这听着不像好东西啊……？”

　　“像好东西本少爷还不玩了！”

　　“……”看着两人离去的身影，青衣小厮一阵懵比。


第114章 国考

　　“黄字院甲班的精英弟子，居然沉迷玩乐？”等到所有弟子解散的时候，所有聚集在凌云广场的弟子此时已经炸开了锅。

　　“不是玩乐，你们没听说吗？他们只是听信了玩也能提升实力这个噱头。”似乎还有人在辩解。

　　但很快就被大量讥讽声淹没：“笑话！要提升实力，怎么不去凌云武功塔？别告诉我这些甲班的弟子学分不够！”

　　几名青年怒斥道：“不够就是为自己贪图享乐找个借口而已！”

　　“还好这才刚刚入学不久，要到明年，这种态度，恐怕要被扔去后边的废物班级了！”

　　“……”

　　路过人群的时候，听到身后窸窸窣窣的议论声，宋青峰额角青筋直冒。

　　他紧紧握住拳头，拳心中武气汇聚，如果有心人探查的话，便会发现，那是至少正式武者后期才能具备的武气！

　　正式武者阶段的进阶过程，虽然算是比较快捷的，但以一般武者的身份，少说也要数年时间磨砺，而像他这种天赋、资源俱佳的，就算刻苦修炼，好歹也得在半年后才能达到这个地步！

　　“宋少，现在怎么办？”林绍有些忐忑地问道。

　　“你问我，我问谁去！？”宋青峰没好气地道。

　　原本身处甲班也能跻身前列的几人，没想到不过片刻之间，便成了所有人的笑柄，连带导师看他们的眼神，都带着一股忿怒的意味，这种滋味，可绝不好受。

　　“啊……！”许络抱着脑袋一阵头疼地道，“咱们明年不会真被扔去后边的废物班级吧？”

　　“那倒不会！”宋青峰深深吸了一口气，数千双眼睛盯着，讥讽、蔑视，以他这样的年纪，遭遇这种事情，绝对有足够郁闷的理由。

　　“那……今天还去不去网吧？”林绍又问道。

　　“……去个屁！没听到刚刚说导师们会严格调查吗？”宋青峰想了想，“我先去散散心。”

　　……

　　另一边，看着宋青峰等人挥了挥拳头，愤愤离去的背影，岚烟有些担忧地开口道：“纳兰小姐，情况好像有些不妙啊……”

　　“我知道。”纳兰明雪神色平淡，“这次的事情，闹得有些大了。”

　　“要不……”岚烟犹豫道，“要不……我们将真实情况送去学府上层那儿？”

　　“不行。”纳兰明雪摇了摇头，“一家小店的游戏，提升实力的效果比凌云武功塔还要好，这种所谓的‘真实情况’，说出去谁会信？”

　　“退一万步讲，就算秦秉相信了，大部分人都相信了……”纳兰明雪目光灼灼地看向她道，“那时候，凌云武功塔的地位就不保了……你觉得秦秉会让这种事情发生么？”

　　“……”岚烟一时语塞，这已经牵扯到动摇凌云学府根本的层面上了。

　　“那……我们该怎么办？”岚烟道，“要不请动方老板店里那位前辈出手？”

　　纳兰明雪道：“那位前辈虽然确实高深莫测，但很明显被什么东西限制住了，否则他这么费力培养方老板干嘛？甚至连‘灌顶传功’这种手段都用上了！”

　　显然这是她对方启实力提升这么快的理解。

　　以她的头脑，有些事情确实值得怀疑，但说到动什么歪心思……

　　她是个细致的人，从来都不爱乱碰完全未知的东西，也不做没把握的事情。

　　“更何况现在又不是数百年前。”若是数百年前，强大的武者与大修士完全可以肆意妄为，屠戮一城，而现在，敢这样做的全被镇压在了京师天牢地底！

　　那一个古老氏族用强大的武力，生生将乱世镇压至和平年代，一晃便已是数百年之久。

　　现如今，即便是凌驾于世人之上的大能，也不敢随意胡来。

　　“那我们现在岂不是要坐以待毙？”岚烟不解地道，“这可不像纳兰小姐你的作风。”

　　“这件事情的确不太好办。”纳兰明雪皱着好看的细眉，一边取出两套早就准备好的黑色斗篷，将其中一套递给岚烟，“待会我们换上这个。”

　　“换这个做什么？”

　　纳兰明雪理所当然地道：“去网吧呀。”

　　“啊！？”

　　“我们不先想想办法吗？”

　　“会有办法的。”

　　……

　　“什么！？”就在这时，导师院，沐红烛接到这份消息的时候，诧异无比，“凌云榜将合并到大晋国三大学府联合排名？并联合举办大晋国考？”

　　“加紧各精英弟子的训练？”

　　“为了展现凌云学府的实力，秦教谕长大力推动了此次国考的促成？进入凌云府试，于凌云榜榜上有名者，皆可参与？”

　　“将由多名各学府高层共同监察此次国考？”

　　……

　　而这个时候，游戏修炼室。

　　竹林之中，只见剑光激荡，金戈之声不绝于耳！

　　挑、刺、削、格、斩……一系列动作，即便是凌空御使，半空中纠缠的两柄精铁剑，也被操控得有如臂使！

　　只见其中一柄状若游龙，每一剑的轨迹，都仿佛带着一种飘忽若神的奇妙韵律。

　　而另一柄虽然疲于招架，却也有章有法，一时间竟相持不下。

　　百招之后，渐感不支的方启收了剑势。

　　本次修炼：李逍遥，御剑术

　　同步率（御剑术）：70%

　　总同步率：12.890%

　　总共获得该技能经验/该角色修为：2756/486

　　评价：你已经精通该剑术

　　方启长出了一口气，总算练到精通了，他明显感觉到，这御剑术越是练到后面，越难提升，要从精通练到宗师，就算有游戏修炼室辅助，也绝没有那么简单。

　　再加上此时已经达到了修炼万剑诀的标准，他打算先将万剑诀练成，自己也算掌握了一种大威力剑术。

　　此时在游戏修炼室中的时间已经过去了两个多月。

　　方启很快便在系统面板上改选了万剑诀的修炼。

　　只见对面的李逍遥一招手，精铁长剑再次回到身前，剑身直立身前，单手一掐剑诀，一道剑影冲天而起！

　　紧接着只见天空之中，剑影一化二，二化四，最终，天空中密密麻麻的剑影，宛如一朵剑云！

　　“我操！”方启暗骂一声，赶紧跑路！

　　又要被吊打了！


第115章 别开火，自己人

　　“嗤哈哈哈哈哈！这不就是那几个被秦教谕长亲口教训，逃课去玩游戏的蠢材吗？”宋青峰在学府中随意转了一转，哪知道便见到一名圆脸青年一阵轻蔑地指了过来。

　　“这种人，等着被扔去废物班级好了！”

　　“别！我们学府可不收这种货色！”

　　宋青峰脸色一黑，他现在在学府里可算是大名人了，上到导师，下到各院弟子可谓没一个不认识自己的。

　　“你们几个说什么？！”林绍气不过，当场便要冲上去，但还没上前，忽然见到有人拉住了他。

　　“怎么？想挑事呢？”刘世杰见到几人看了过来，反而更加嚣张起来，“黄字院的小朋友！”

　　这几人可是玄字院的弟子，而进入玄字院的最低标准，便是修为达到武师！

　　别说宋青峰他们才刚刚吃了学府的处置，并不适合闹事，就算闹起来，也不见得是对方的对手。

　　林绍回过头，见到黑着脸拉住他的宋青峰沉声吼了一声：“我们走。”

　　“切！还以为有点骨气，原来这么孬。”

　　离开的三人心里那个气啊……

　　“宋少，就这么算了？”等到走远了，宋青峰停下脚步，许络才开口问道。

　　“人家正指着我们冲上去呢！你没看出来么？”宋青峰沉着脸道，“正式武者对武师，你觉得有胜算？”

　　许络：“……”

　　不止没多少胜算，就算有胜算，这个风口浪尖还惹事，他们也得吃不了兜着走。

　　宋青峰虽然心中愤怒，但还算理智。

　　“那怎么办？”林绍道，“难道就这样算了？”

　　“抓紧时间学习！”宋青峰咬牙道，“争取早日冲上武师！”

　　“学……”两人脸一抽，立即看向宋青峰，“什么学习？”

　　“去网吧啊！冲击武师境！”现在虽然已经提升了不少实力，但明显还不够！

　　毕竟他们修炼的时间依旧短了点。

　　要比别人更快地提升实力，还真只有这么一个法子。

　　别的什么法子都没这么好使！

　　“……”许络无语道，“宋少，难道现在还去网吧？绝对有秦老鬼的眼线！人家都已经说了，要完全杜绝我们这些弟子去打游戏！”

　　现在秦教谕长已经在他们口中改成了秦老鬼。

　　“别到时候实力没提升成，先被逐出学院了！”林绍也开口道，“你还真是不怕死。”

　　不知不觉，几人已经走到了学府门口，就在这时，许络一眼瞥见，两道似乎有些熟悉的身影溜了出去。

　　“嗯？那两道背影怎么这么眼熟？”

　　“出学府就出学府，还穿什么斗篷？神神秘秘的……”

　　“斗篷……？”宋青峰眉毛抖了抖，望着刚刚溜出去的两道身影，“我好像有办法了……”

　　……

　　“真他娘的，早知道问清楚具体地址了！”陈晓郎一边骂着一边留意着路边的店铺，几个跟班就跟在他身后。

　　“这他娘的叫我上哪找去？”就在这时候，陈大少忽然见到一队巡城的城卫走了过来。

　　“小伍，去问问去！爷我今儿个还不信找不到了！”他一脚揣在那名叫小伍的汉子屁股上，那汉子连忙一溜烟儿跑到城卫面前，“几位，请问起源网络会所怎么走？”

　　“顺着这条路走到尽头，左拐就是了。”为首的城卫军瞥了他一眼，“警告你们几个，可别闹事啊！否则有你们好看的！”

　　“是是是！绝不闹事！”小伍连连点头。

　　几名城卫军嗓子不小，在后头的陈大少也听了个正着：“这小店，还真有点来头啊……走走走！去看看！”

　　……

　　很快，他便来到店前，从外面看，纯玻璃的墙面，搭配周围的白墙屋瓦，既让人觉得耳目一新，又与周围的环境极为搭调：“纯琉璃的？就不怕被人给砸了么？”

　　陈大少惊奇地敲了敲大门的玻璃，几个跟班也跟着碰了碰，在玻璃上发出“铛铛”的声响。

　　“哎哟小心点！”陈大少连忙叫道，“别他娘的给我碰坏了！”

　　“是是是！”几名跟班连忙把手一缩，琉璃这种东西，不但脆弱，价格还不便宜，看这大门这么大一块，恐怕更贵，陈大少赔得起，他们下人可赔不起！

　　见到几名跟班收手，陈大少才小心翼翼地把门推开，朝里面瞅了一眼。

　　完全不同于这个时代，带着点机械风格的布置，造型质朴而大气的柜台、光滑如镜的黑色石桌上一排排四四方方不知道做什么用的法器，让人仿佛走进了另一个世界一般：“嘶——！这家店有意思！”

　　陈大少顿时大乐，冲几个跟班招手道：“进来！都进来！”

　　这才刚刚见到他的几个跟班进来，陈大少往门后头一瞅，忽然又见到了几道身影。

　　只见两道娇俏一点的身影在门外左右张望了一番：“纳兰小姐，没被人发现！”

　　“唔！我们进去吧。”紧接着便见到两个紧紧裹在黑色斗篷中的人悄悄溜了进来。

　　“搞什么鬼……？”陈晓郎摸着下巴，正奇怪的时候，忽然又见着门外一连好几道人影走了过来。

　　这几人脚步生硬，就如同行尸走肉一般，那张烂脸将陈晓郎当场脸都快吓绿了：“这他娘的是什么鬼东西？！”

　　只见那为首的僵尸，居然已经推开门，紧接着几人竟然以一种比猴儿还灵活的速度一溜烟窜进门内，看得陈晓郎目瞪口呆！

　　“哈哈哈哈哈！我就说吧，扮丧尸果然没问题！”陈晓郎只见三头“丧尸”一阵大笑，紧接着其中一个人将面具拉下来一半，这才见到后边半张颇为英俊的脸孔。

　　“原来是面具……？”陈晓郎好险地松了一口气。

　　这个时候，只见另一头“丧尸”道：“我跟你们讲，本少已经制定了精细的学习计划！我们每天可以玩三个小时仙剑！升级、练习御剑术，争取早日将御剑术练好！然后花两个小时玩反恐！反恐有益于我们集中精神，非常有益于我们其他时间的修炼！还剩下一个小时！我们玩暗黑……”

　　“照我的计划行事，到时候一定能冲上武师境！”

　　“你们分明讨论的是玩吧？我都听出来了！”陈晓郎愈发懵比了，“还什么学习计划？！”

　　与此同时，还在外头盯梢的两名凌云学府导师这个时候才反应过来，无比懵比地相视一眼：“刚刚过去的都是什么鬼东西！？”

　　……

　　柜台前。

　　“哇！你们的斗篷怎么还长耳朵的！好可爱！”姜小月看着两人尖尖的黑色兜帽两旁，还长着两只毛茸茸的黑色三角耳，一双大眼睛里已经泛起了小星星。

　　“这是纳兰小姐买的。”岚烟俏脸一红。

　　“……这是栖云楼的最新款敛息斗篷。”纳兰明雪一本正经地道，“旧款的不好看。”

　　岚烟：“……”

　　“能不能给我摸摸耳朵！”姜小月跃跃欲试地伸出手道。

　　“额……”岚烟一阵尴尬，正在考虑之中。

　　还没等岚烟开口，姜小月看到岚烟身后忽然出现几张烂脸，当场一声尖叫，差点没从椅子上掉下去！

　　不止是姜小月，刚从楼上下来的方启都下意识地掏出了家伙！

　　“老板！别开火！自己人！”见到方启连火箭发射器都掏了出来，宋青峰等三人差点没吓得蹦起来，慌忙喊道。

　　方启：“……”

　　姜小月：“……”

　　岚烟：“……”

　　纳兰明雪：“……”


第116章 做贼心虚

　　“我说你们，这一个个的都搞什么？”方启脸一抽，还有扮丧尸来网吧的？

　　“还有你们。”方启又上下打量了一番纳兰明雪与岚烟。

　　姜小月见到不是真丧尸，也总算松了一口气，瞪着几人道：“还不快取下来，吓着顾客怎么办？”

　　一旁的陈大少暗自竖起了大拇指，泪流满面：“你这小丫头真是太懂我了！”

　　“学府禁止你们来本店玩游戏？”方启眼珠转了转。

　　“老板，怎么感觉你一点都不吃惊？”姜小月狐疑地看了看方启。

　　方启看了看外头毒辣的太阳，嘀咕道：“不就是严禁放学途中进网吧电游厅和下河游泳么？有啥好奇怪的。”

　　“老板你说啥？”几人满脸问号地看着方启。

　　“没啥”方启摸了摸鼻子道，“所以你们这都是偷偷跑来的？”

　　“当然！为了安全跑进来，我们可花费了不少心思！”林绍哈哈笑道。

　　“我敢打赌，这门外边，就有秦老鬼的人盯着！不说了，我们先去玩游戏了！”

　　“……”

　　看着交了钱去找机子的几人，小萝莉姜小月一脸感动：“老板，你这的顾客可真好！冒着这么大的危险都要来支持店里的生意。”

　　方启脸一抽，尴尬道：“你那是没见过冒更大凶险还要去上网的。”

　　“还有冒更大凶险的……？”姜小月歪着脑袋看着方启，狐疑地嘀咕道，“我怎么没见过。”

　　“你已经见过了。”方启随意地挑了一台电脑坐下，看着脸上洋溢着青春热情的少年少女们，未曾想，这也是他曾经的生活，从网瘾少年到职业生涯，途中不知遭受了多少人冷眼。

　　遥想起曾经属于自己的战场、队友……

　　他下意识地摇了摇头，自嘲地笑了笑：“都退役的老家伙了，还想那么多干嘛。”

　　……

　　而这个时候，站在素天玑背后看游戏的肖玉律，看着戴着面具来玩游戏的宋青峰等人一眼，眼中转了转：“这样也可以……？”

　　他的脸上露出些许深思神色，随即恍然大悟，双眼冒光。

　　……

　　另一边，陈大少终于如愿以偿地玩起了这个似乎“不是好东西”的游戏，对于他的要求，方启给他推荐了两个游戏，一个反恐，一个暗黑，都是能组队一起玩的。

　　没想到这家伙一次性两个游戏都激活了，还顺手给几个跟班一人激活了一个反恐精英。

　　毕竟不是自己的钱花起来不心疼，陈大少摸了摸已经快空的口袋：“明天再找老爹要点好了。”

　　“哈哈哈哈！这玩意儿好玩！”屏幕中手中提着枪，一阵狂扫，几个跟班一阵跳脚，疯狂逃窜。

　　“小伍，赶紧去！把杨少、于少他们全部叫过来！”陈晓郎一边喊一边狂笑，“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　……

　　暗黑破坏神2现在在整个网吧的所有游戏中算是最不火的，但这却并不是因为它不够好玩，而是因为御剑术对所有修士武者的重要性实在太高了。

　　而在一些人开始逐渐掌握御剑术，只是欠缺火候的时候，慢慢地，一些老玩家也开始有回归的迹象，自然也不乏新鲜血液注入其中。

　　譬如说纳兰洪武与福老。

　　还有宋青峰等人。

　　相比起仙剑来，暗黑中无处不在的凶物，时刻隐藏在黑暗中准备予以玩家致命一击的怪物，更加能够让玩家体验到战场上的凶险与冒险的刺激。

　　系统重制版的每一个游戏，都会尽量保持一些它原汁原味的东西，譬如说暗黑的技能组合，仙剑的各种法术与剑术，它们比起玩家自身所会的武技或者术法，要更具威力。

　　再加上游戏中各种各样的加成，再加上一些设定上更为贴合，使用游戏中的技能，自然比玩家自身所会的东西要来得有优势得多。

　　就比如说方启玩圣骑的时候，圣盾打开嗑药硬抗，直接祝福之锤，一整群怪都已经死光了，哪还需要其他花里胡哨的操作？

　　所以杀怪杀BOSS的时候，玩家只需要熟练地用好技能至少能够应付大部分情况。

　　这样也不至于造成一些实力较低的譬如宋青峰等人在遇到高级BOSS的时候玩不下去。

　　但这并不代表玩家自身所会的东西便毫无作用。

　　像纳兰洪武与福老玩暗黑的时候，便有意识地将自身战斗技巧与技能结合起来使用，以加快杀怪速度亦或应付一些特殊情况。

　　而宋青峰等人之所以特地抽出一个小时时间来玩暗黑，不仅仅是因为暗黑适合升级，同样有这个原因在内。

　　如果之前一直都是抱着一种玩的心思的话，那么现在，已经稍稍带了点儿认真的态度。

　　“林少，看看这几个基础技能能不能学会！”

　　“不是还得学御剑术吗？一个都够呛了！”林绍立即抱怨道。

　　“那就一个！”

　　“还有杀怪的战斗方式，改改！正式比拼的时候学不会的技能可没法使用！”

　　“……”

　　……

　　等到几人玩满六小时的时候，已经是夜幕降临。

　　宋青峰等人再次戴上面具，走出网吧的时候。

　　林绍打开门，贼头鼠脑地朝门外瞅了两眼。

　　“好像没情况。”林绍低声道。

　　“走走走！赶紧出去！”宋青峰连忙挥手，几个人一溜烟跑出网吧门外，紧接着装作若无其事地朝街道另一头走去。

　　方启的店外，拐角的黑暗角落里，见到几名打扮奇怪的年轻人走出网吧，两名男子嘴角微微露出些许笑意。

　　秦教谕长可是早就交代过了，每抓到一名进这家店的弟子，都有不少奖金：“这几个家伙……有些可疑，搞不好还真是！”

　　“这打扮，也太刻意了些，先跟上去。”

　　“不好，宋少，我感觉还是被盯上了！”林绍心中忽然咯噔一声，低声开口道。

　　长期处在游戏高度紧张的厮杀中，对于暗处的危险，几人似乎也更加敏锐地察觉了出来。

　　“赶紧租一辆上好的兽车离开，他们追不上！”宋青峰低声道。

　　“娘咧！真是学院的导师！追过来了！”林绍回头一看，只见网吧门外的灯光照耀下，两道黑影跟了上来，吓得当场一声惊呼。

　　“我的天！风紧！扯呼！”几人当即脸都绿了，就像耗子见了猫，脚底抹油赶紧跑路！

　　“跑跑跑！赶紧跑！”怎么就这么倒霉，刚出门就撞上了？

　　“做贼心虚，快追！”为首那名中年男导师登时心中大喜，被派来在这鬼地方蹲守了一天，没想到还真撞上了！

　　与此同时，纳兰明雪与岚烟两人淡定无比地走出网吧，就仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　在后头的那名男导师朝店门前瞅了一眼，见到两道黑影，奇怪地道：“又出来两个。”

　　“纳兰小姐，这样真没问题吗？”岚烟一阵哆嗦，差点没露馅。

　　“肯定没问题。”纳兰明雪继续走。

　　中年男导师朝后头瞅了一眼，见到淡定无比的两人：“不太像，追前面几个，前面几个肯定是！别让他们跑了！”


第117章 本网吧是你强大的后盾

　　以宋青峰等人的修炼，论速度哪里是两名学府导师的对手？

　　“分开跑！”宋青峰灵机一动，连忙怪进了路边一条小巷。

　　“对对对，分开跑！”林绍立即拐进了另一边的小巷里。

　　许络一看左右，瞬间少了两个人，再一看背后：“我操！”

　　一阵埋头狂奔！

　　“他们分开跑了怎么办？”那名明显年轻不少的高个导师开口问道。

　　年轻导师显然还没多少经历。

　　“先一人追一个！抓住先封了修为！”矮个的中年导师一脸方正，说话字正腔圆，行事风格明显也要老练不少，“剩下那个待会再找！”

　　“周导师好主意！”高个导师忙不迭选了一条小巷，提速追了上去。

　　周开碑在凌云学府当导师已经有些年月了，带出的精英弟子不少，但进入凌云学府高级导师行列却还欠了点火候。

　　这一次是个机会，秦教谕长亲自发派任务，如果自己能多抓几个进入这家小店玩游戏的弟子，说不定升职有望。

　　他这么想着，立即朝前方追了上去！

　　“嗯？”周开碑很快见到许络也迅速窜入一条岔道之中，只见他右脚重重在地面一踏，整个人腾空而起，负手而立，稳稳落在房顶屋脊之上。

　　很快，他眼角的余光便捕捉到一道窜入黑暗中的人影！

　　与此同时，林绍也被一名身材魁梧的导师拦在面前！

　　“怎么追这么紧！？”林绍一阵头皮发麻，几乎下意识地摆开架势！

　　“还想反抗？”魁梧导师冷笑一声，重心下压，右掌猛地抬起，一声沉喝推出！

　　几乎在同一时间，林绍只感到一堵气墙般的巨力朝自己撞来！

　　“武技，空震？！”林绍心中猛地一沉，原本抱着的侥幸心理也消失无踪，“完了！”

　　还未等他有所动作，整个人便被这股巨力狠撞出去！

　　林绍只感觉内脏都被这股巨力挤在了一起，整个身躯腾云驾雾般，等触到实地的时候，整个身躯都仿佛失去了知觉！

　　这招武技以强劲的武气发出震劲，震荡敌人筋骨内脏，非同级对手极难防御，他一个武师不到的小武者，自然是毫无悬念地一招被制！

　　与此同时，许络也周开碑如同被拎小鸡一般拎在手里，修为被封。

　　周开碑冷笑一声，看着手中的许络道：“学府三令五申交代弟子，严禁进入这家小店，居然还有往枪口上撞的？”

　　许络一阵心如死灰：“我他娘的怎么这么倒霉！？”

　　“还有一个。”

　　……

　　夜色愈发地深沉了。

　　游戏玩累了的方启打开大门，深深吸了一口新鲜空气，顺带伸了个懒腰。

　　就在这时，方启忽然瞥见街道尽头一道人影朝这边狂奔而来，一边狂奔一边上气不接下气地大喊：“老……老板！救我！”

　　方启脸一抽：“我说你怎么又跑回来了？”

　　“导……导……”宋青峰指着后边，“不说了，先让我进去！”

　　宋青峰连忙再次窜进了店里，跑也跑不掉，现在也只有这儿安全了，毕竟店里边谁也不能闹事。

　　月色之下，方启见到一道人影张开双臂，如同一头大鹰一般再次飞掠而下！

　　是一名个子不高的中年男子，手里还提着个人，见到方启，双眼微眯，有些不屑地上下打量了站在门口这其貌不扬的小子一番：“小家伙，我记得，你就是这家店的老板？”

　　这时候，那名身材魁梧的导师也从房顶上跳了下来：“这个也抓到了！这下看谁还敢来这家小店！”

　　周开碑点了点头，伸手道：“那个也交出来吧，还请老板不要妨碍我们凌云学府的私事。”

　　他话语里虽然带了个请字，但语气却丝毫没有请的意思，反而带着丝丝威胁。

　　方启乐了：“你们这是一边不让我做生意，一边还问我要人？”

　　“我知道老板你店里有高人坐镇。”周开碑冷笑道，“但我们凌云学府也不是好惹的，我不去你店里惹事，但我们在店外等着，明儿一早，去学府里一查哪个班级少了人，自然知晓是谁！”

　　方启脸一抽，这几个学府导师还真是锲而不舍啊……

　　如果自个儿在学府里下禁令也就算了，居然这么明目张胆地压到我店门前来了？

　　真当本老板是泥捏的？

　　就在这时，方启眼皮一跳，忽然发现系统面板上跳出了一个任务。

　　新的任务：在本网吧玩游戏只需安心就好（二）

　　任务描述：击败堵门的凌云学府导师并救人

　　任务奖励：随机宝箱*1

　　任务说明：进本网吧玩游戏被导师堵了，请记住，本网吧是你强大的后盾

　　“哎~？居然还有任务？”方启一脸惊奇。

　　“这样怎么样？你们来我店里，来一场友谊的对决。”方启露出一阵礼貌的微笑，“如果你们赢了，你们要拿人，我不管，如果你们输了。”

　　方启指了指被封住修为的许络、林绍两人：“他们归我。”

　　周开碑先是愣了愣，随机嗤笑一声：“进你店里？谁知道你耍的什么把戏？当我傻么？”

　　“除非在外面打！”那名魁梧导师咧嘴道，“你赢了，人归你。”

　　“要在外面打也行。”方启耸了耸肩。

　　“不得用你那把能喷火的武器！”周开碑连忙又补充了一句，来之前，他还是做过点调查的，知道这玩意儿连武宗都头疼。

　　“老板！这个不能答应！”宋青峰连忙开门喊道。

　　“不答应？”周开碑嘿嘿笑道，“小李，把这两小子先扭送去学府执法处，明知故犯，这一回绝对是重罚！搞不好逐出学府也有可能啊！”

　　方启连忙出声阻止道：“行，不用火箭发射器。”

　　“嗯……？”周开碑摸着下巴，“你朋友？挺在乎这两小子的嘛？”

　　林绍与许络泪流满面中。

　　“老板真好！”

　　“嗯！”

　　“老板太仗义了……”姜小月在后头看着也一阵感动，“我居然之前还觉得他黑心，没想到关键时刻这么靠得住！”

　　方启脸一抽，我真的就做个任务而已。

　　“老板！真不能答应！”许络见到方启似乎想要答应，急道，“凌云学府导师的实力，可不是一般武者能比的！”

　　方启虽然似乎实力不错，但那也是依靠火箭发射器来的！

　　“难不成任由这两个在我店前耀武扬威随意抓人？”方启瞥了两人一眼，走到街道正中，“你们谁先来？”

　　几人顿时心如死灰：“完了，老板居然答应了。”

　　“老板与凌云学府导师赌赛？！”此时网吧内还剩下的玩家也发现了门口的骚动，连忙看了过来。


第118章 来一场现场直播吧

　　“哇！从来没见过老板实战呢！”唯恐天下不乱的叶小叶连忙凑了过来。

　　这个时候还在网吧的大多是一些外城人士，譬如说云海宗弟子云炼等人，还有白浪、詹严这样的外来修士。

　　像徐紫馨、沈青青最近都没敢来，似乎本城武者也少了很多，只有梁石等人还在。

　　“这是……大武师吧？”梁石看着那名走上前来的魁梧导师，“不用火箭发射器，老板真有胜算？”

　　“老板，加油！”叶小叶举着小拳头连忙喊了起来，反正以她的修为也看不懂谁强谁弱。

　　喊完才发现，周围不少人都以怪异的眼神看着她。

　　“额……？师兄，你们看我干嘛？”叶小叶有些不解。

　　“老板的修为明显不如对方。”云炼道，“小师妹没看出来么？”

　　就在这时候，方启掏出一把做工精致的黑色连鞘长剑，握在手中。

　　“剑？”不止是对面的魁梧导师李阳，连同周围的人都愣了愣。

　　“前一阵逛街的时候买的，没想到终于派上用场了。”方启晃了晃手中的长剑，看向身前这名魁梧男子，开口道，“你先来么？”

　　就在这时，对面忽然爆发起一阵大笑！

　　“这把剑挺好看的啊。”叶小叶看着方启手中剑鞘如黑玉，其上镂有松竹的精美长剑，又看了看方启对面的李阳道，“老板的眼光不错嘛，他们笑什么？”

　　云炼脸一黑，低声道：“当然好看！那是一柄装饰剑！就是挂墙壁上的那种！”

　　“装……”叶小叶一呆，“装饰剑！？”

　　宋青峰、林绍等人听到这三个字，捂着额头：“这下真完了！”

　　“你不会是连剑都不会选吧小子！”李阳冷眼看着方启，露出一双覆盖着鳞爪的双拳，“你应该庆幸你背后有位不错的人物，否则你现在已经是个死人了！”

　　“不用跟他废话！解决他！”周开碑沉声道，“早点回去交差。”

　　“知道了！”李阳重心微沉，双臂张开，就仿佛一头扑食的饿虎，双目死死地盯着方启，就如同一头可怕的凶兽，在审视着自己眼前的猎物！

　　“凌云学府的导师，果真个个都非异与之辈啊……”梁石微叹一声，有些担忧地道，“光是这份拳势，就能将一般人骇得斗志全无了吧！”

　　宋青峰等人几乎已经没有心情再看下去了。

　　而就在这时，众人忽然见到，一抹耀眼的剑芒，忽然在方启身前亮了起来！

　　没有人见到他拔剑，那柄剑便仿佛有灵性一般，自己缓缓从鞘中抽出！

　　月光之下，剑身上折射的光芒犹若清泉流水一般！

　　“武技！”所有人都能感受到，李阳浑身，武气沿着某种特定的规律开始流转，继而在他掌心汇聚！

　　他审视这双方两丈余的距离：“足够了！虎……”

　　一声断喝，忽然从中戛然而止，因为他眼角的余光，陡然瞥见一抹电光般的银弧，带着尖锐无比的破空之音，狠斩而至！

　　他甚至有些疑惑，对方的剑锋怎么可能这么长？！但他已经没空多想，连忙调转自己的武技，攻向那道剑光！

　　轰隆！

　　两道巨大的劲力交锋，交织成一声震耳欲聋的巨响！

　　李阳的劲力显然要强上不少，逸散的劲力几乎瞬间将剑身后的路边击得粉碎！

　　激荡的劲力在这一击中被震向四面，道旁的店面首当其冲！

　　店前的地面率先碎裂开来，这个时候陈大少才刚要从店中出来，忽然见到透明的玻璃门外这一幕，几乎与几个跟班一同骇得一屁股坐在地上！

　　但下一刻，什么事情都没有发生，他发现，如琉璃般脆弱的店门，竟丝毫无损！

　　“呼！好险，这真是琉璃！？”他不禁有些震惊地看着店门。

　　方启剑上所凝聚的气显然要弱上不少，但却完全作用在了李阳身上，立即将他衣衫划开数道口子！当场挂彩！

　　“这是什么武技？两丈开外，居然还有这样的威力？！”李阳有些震惊地看向眼前，竟见到眼前斩在他护手爪上的剑，竟无人握住剑柄！

　　而方启本人，则在两丈开外！

　　不止是他，此时在场所有人，都呆呆地看着这一幕，心念电转，一个不可思议的念头在内心中升起：“这难道是……！？”

　　方启剑指一扬，那柄长剑，随着他的操控，缓缓飞起，分明是一柄普通的长剑，但在他的操控之下，却宛如活物一般，剑出，银白色的剑身，宛若一条银蛇，在半空之中飞舞！

　　灵动的剑术，仿佛能从任何刁钻的方位钻出！

　　李阳的对手，仿佛只有一柄剑！但几乎在须臾之间，他便已经陷入劣势！

　　“御剑术？！”所有人都有些难以置信，他们居然在现实之中见到了御剑术！？

　　他们只在游戏中领略过御剑术的强大，但从未有一刻想到过，自己居然还能在现实中见到这样一幕！

　　“练……练成了！？”宋青峰几乎不敢相信自己的眼睛，但他分明见到，银光穿梭，李阳腰腹间瞬间多出数道血痕，若不是躲闪及时，这几剑已足以让他重创！

　　而方启，还在原地，寸步也未动过！

　　“真的是御剑术？！”叶小叶张大小嘴，几乎能够塞下一颗鸡蛋！

　　不止是她，连同白浪、云炼等修为不低的修士也同样张大了嘴，看着眼前这难以置信的一幕！

　　“御剑术啊……！”他们朝思暮想，日夜练习的御剑术，头一次在现实中展现出强大的威力！

　　看到方启只是动动手指头，便将比他修为还高的武者逼得毫无还手之力，这一幕，简直太震撼了！

　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉”御剑术之威，果真强大如斯！

　　“老板什么时候变这么厉害了？！”姜小月睁大眼睛看着眼前的一幕，小脸上写满了震惊。

　　“我操！老板牛逼！”林绍不由自主地爆了一句粗口，兴奋地喊道。

　　“老板最帅！”见到战况忽然反转，许络连忙跟着喊了起来，心中泪流满面，激动无比，“玛德有救了！”

　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉！”宋青峰也跟着兴奋地喊了起来。

　　“御剑乘风来，除魔天地间！”叶小叶也跟着喊了起来。

　　在场不少人都无比兴奋地跟着喊了起来！

　　御剑术，太霸气了！

　　方启耸了耸肩，显然悠闲得很，就仿佛在开着直播，只是这一次，是现场直播：“御剑术的精髓，就在于快。天下武功，唯快不破，我压根不需要用多少气力，但你看他现在敢用武技么？用不出来的。”

　　毕竟被李逍遥虐了那么久，总算可以透透气了。

　　“老板霸气！”

　　“史上最牛逼的老板！”

　　“这一手御剑术就非常6！”

　　“……”

　　如果这时候有直播大屏幕，弹幕恐怕早已经刷起来了。

　　“哼！原来是修士么？！”周开碑脸一阵抽搐，站在旁边黑暗的角落，看着已经被逼至角落马上就要落败的李阳，脸色愈发地冷了。

　　“修士，只要被近身就没什么好怕的吧？秦教谕长交代的事情，可绝对不容有失……也罢。”他的腰间亮起一抹不怎么起眼的刀芒，与此同时，一股寒意随之散发开来，他咧了咧嘴，“我可从来没有说过，这场赌斗会是一对一啊……”


第119章 实战这个东西就是要有灵性

　　“要结束了！”众人只见到李阳与一柄刚刚还被他们嘲笑的装饰剑打了半天，别说碰到方启的衣角，连接近方启一丈内的机会都没有！反而被逼到了绝境！

　　无声无息地，在所有人都没有预料到的情况下，只见一道黑影从刺斜里陡然冲出，带着一抹森寒的刀光，斩向操控着飞剑的方启！

　　“偷袭？！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“凌云学府怎么还有这样的导师？！”

　　“老板小心！”一阵阵怒骂与惊呼声响起，事情来得太过突然，等到有人发现的时候，想要上去出手相助已经晚了！

　　一刀疾如迅雷的横斩，直袭方启腰腹要害！

　　如此突如其来且又迅猛至极的一击，即便是勉强躲开，也定会遭受重创！

　　“果然只是个修士而已！”刀已近身，见到方启似乎依旧没有动作，周开碑脸上露出一丝得逞的冷笑！

　　“这一刀，就当给这小子一个教训吧！接下来的痛楚会让你记得，以后别惹我们凌云学府！”

　　但就在这时，方启胸口仿佛微微亮起一抹微光，与此同时，方启眼中似乎有一抹数据流一闪而过！

　　刀身距离方启的腰部已经仅有数尺！

　　所有人的心仿佛都悬了起来，仿佛见到了下一刻，血溅三尺的场面！

　　但就在下一刻，几乎所有人都见到了自己难以置信的一幕！

　　轰！

　　膝盖上顶、肘尖下撞，两处人身体攻击力最强的两处，就仿佛两柄巨大的撞锤，这一撞，竟死死将这迅猛至极的一刀夹在中间！

　　方才那迅猛至极的刀，戛然而止！此刻别说再进一步，连抽刀都仿佛做不到！

　　甚至连刀上覆盖的武气，都被这凶狠至极的一击撞得粉碎！

　　“这是……”

　　“格……格斗术？！”宋青峰等人已经看傻了！

　　虽然方启的御剑术很强，但近身战斗可也有T病毒肉身的巨大加成！再加上自身不弱的修为，与此时开启完全同步克里斯的格斗术，几者相加，实力自然不可以修为论！

　　近战足以应付大部分情况！

　　“生化危机里的格斗术？”梁石也看得有些愣神，“那不是低阶武者用的格斗技巧么！？”

　　高阶武者谁用这种东西？一招武技轰过来你拿拳击接还是拿擒拿接？

　　“老板居然用低阶武者使用的格斗技巧接住了这一击？！”人群中到处是抽冷气的声音。

　　再看方启的表情，似乎根本没有半点被偷袭的心有余悸！

　　毕竟在训练御剑术的时候，很多时候连人都看不到剑便以迅雷不及掩耳之势斩过来了，如果这都防不住，方启这么久的御剑术也就白练了。

　　方启扭过头，看向一脸懵比说格斗术是低阶武者使用的技巧的众人一眼：“你们是不是对格斗术有什么误会？这玩意儿练好了是可以参加拳皇大赛的啊……”

　　“拳皇大赛？”姜小月眨了眨眼，“那是什么？”

　　“难不成格斗术还能对付高阶武者？！”梁石吃惊道，“这该怎么打？”

　　这个时候，周开碑也总算费劲将刀从方启膝盖与肘尖的力道下抽了出来，连退数步，死死盯着方启，惊疑不定地道：“你到底是修士还是武者？”

　　哪有修士近战这么强？！力量这么猛的！？简直见鬼了吧？！

　　虽然为了隐蔽性没有动用所有实力，但周开碑绝对没有想到这一刀居然会被一名疑似修士的人近身接住！

　　方启看了目瞪口呆的众人一眼：“既然你们这么多人都对格斗术抱有怀疑，我顺带给你们演示一波格斗术的操作好了。”

　　“格斗术这种东西，要的就是灵性。”方启摆好拳架，“敌不动，我不动，跟他虚晃就好了。”

　　“虚晃！？”周开碑冷冷地盯着方启，格斗术他不知道是个什么东西，但是虚晃他还是听得懂的，“那我也试探性地攻击他一下，倒看这小子在搞什么鬼！”

　　这个时候众人立即看得聚精会神，格斗术对战已经能够武气外放，甚至凝气成罡的武者，这又该怎么打！？

　　原本舍不得灵晶的梁石，这时候还赶紧买了一盒哈根达斯，一边吃一边看。

　　此时周开碑距离方启约莫两米有余，一刀斩下，刀未至，刀气已经斩出两米开外！

　　就在这时，只见方启步伐微微一晃，竟轻松避开这道刀气，瞬间贴近！不过转眼之间，几乎已经贴上了对方面门！

　　“这个时候我们要做的就是黏，黏上去就好。这么近的距离，还给你机会施展武技？不存在的！”方启一边出拳一边开口，步伐犹如闲庭信步。

　　“老板这个我想学！”宋青峰没想到方启一晃就已经避开对方的刀气贴身，登时看得两眼冒光。

　　“老板怎么什么都会！”姜小月看得一脸羡慕，“我也好想学！”

　　“老板居然还有这一手？！”梁石一边吃着哈根达斯，一边看得入神！

　　“老板好厉害！我也要学！”叶小叶登时也喊了起来。

　　云炼脸一抽，低声强调道：“小师妹，我们是修士！修士！”

　　“哦……”

　　周开碑此时整张脸一阵抽搐，被方启近身之后，拳、肩、头、肘、膝盖等等全身任何一处仿佛都变成了武器，而且是强横无比的武器！

　　比起武技来，对方的攻击更加细碎紧密，犹如连绵不绝的暴雨！

　　仅仅一柄刀在手，他感觉根本无法招架！恨不得自己长有三头六臂才好，否则绝难应付这样的攻击！

　　原本武者面对修士引以为傲的近战，此时竟仿佛完全成了笑话！

　　“想黏住我？！”周开碑脸色微沉，脚步竟沿着一种特定的规律虚移，武气也随之汇聚，紧接着猛地一踏，“崩步！”

　　与此同时。

　　“我们出拳不要出全力，出七分，留三分，注意对方的动向，是否有隙可乘。”方启继续做着现场直播，“比如他要动脚，我们可以从手上入手，因为这个时候他手上是没有武技的，我们要有灵性一点，不要跟他硬刚。”

　　说话间，只见方启的左手已经搭上了对方的手腕，崩步几乎在瞬间让周开碑退出一丈开外，而这个时候，所有人见到，抓住他手腕的方启也被这股力道带着，两人的距离依旧在一尺之内！

　　周开碑猛地一惊！

　　这都用武技拉开了，这小子怎么还在自己面前？！

　　最重要的是，方启的双脚仿佛落地生根一般，居然丝毫没有出现失去平衡的状况。

　　“落地瞬间屑风重手飚葵花。”看着已经被打飞数米远的周开碑，方启拍了拍手，“这一套连招肯定接不住的。”

　　“原来格斗术是这么用的！感觉瞬间学到了好多！”不少生化玩家一阵激动。

　　“屑风重手飚葵花是什么套路！？”

　　“老板！你是在打游戏吧，一定是的！”

　　所有人看得一脸懵比。

　　叶小叶在一旁看得心中大振：“我决定了，我以后不想当修士了！我要学格斗术！”

　　“……”旁边的云炼脸一黑，你怕不是要被你爹打死。

　　“老板太强了！”宋青峰原本还想着生化危机里学到的格斗术只不过在正式武者的时候武气不足的情况下用来过度一下，哪知道居然还能这么强？！

　　周开碑艰难地从地上爬起来，此时李阳的情况也好不到哪去。

　　两人聚在一起，方启问道：“还需要打么！？”

　　两人相视一眼：“一起用武技！”

　　“我就不信你能接住我们两人合力！”

　　两人再次摆开架势，这两人修为都不低，个个都在方启之上，更不用说两人合力！

　　两人全身武气汇聚，整个街道的氛围，都变得肃杀起来！

　　“所以说实战就是要有灵性，这个时候我们再把底牌亮出来……”

　　众人只见方启一边解说，身后悬浮的宝剑一边一化为二，二化为四，四化为八，最终密密麻麻全是剑。

　　两人感受着每一柄剑上惊人的剑气……

　　之前一柄剑已经那样的威力了，现在……！？

　　周开碑：“……”

　　李阳：“……”

　　这个距离，这个数量，恐怕武技还没施展出来就得被射成筛子！两人还合什么力！？

　　两人一个激灵，脸都绿了：“跑跑跑！赶紧跑！”

　　所有人都看傻了。


第120章 解决事端

　　“呼……”方启爽快地吐了一口气，被虐了这么久，实在难得有这么一次不用被虐的爽快战斗经历，原本从游戏修炼室出来的郁结心情，也随之扫空了大半。

　　随之而来的心情便是：真！真爽！倍儿爽！

　　虽然他的脸上并没有太过表现出来。

　　疯狂逃窜的周开碑、李阳两人：“……”

　　眼见两人逃得都没见影了，方启这才收剑，一转头，便见到所有人呆滞的表情。

　　“老板！你怎么连万剑诀都学会了！”

　　“老板你还是人吗？！”梁石等人一阵震惊。

　　“我们才学到怎样在实战中使用御剑术，老板居然已经开始用万剑诀了？！”白浪等人也深深吸了一口气，一脸不可思议地看着方启。

　　万剑诀啊！

　　最震撼的是，在见到每一柄剑都携裹着巨大的剑气落下的时候，他们敢肯定，要不是方启手下留情，又不想毁掉整条街道的话，这两人已经横死当场了！

　　根本连躲都没处躲！天上地下，无处容身！

　　这个时候，方启看着眼前坑坑洼洼的地面，还有前方街道白墙上的剑痕，方启皱了皱眉。

　　果然练习不久，控制力还不够。

　　他瞥了一眼看得开心不已的几个少年与少女，差不多就够了。

　　只见姜小月狐疑地走上前来，凑在方启面前做看右看。

　　“你看什么？”方启伸手捏住她的脸蛋，让她的小脑袋没法到处乱凑。

　　“我必须确认你是不是真老板！”姜小月跺着小靴道。

　　“不，我觉得他就是老板！”叶小叶道，“肯定是那位前辈给老板开小灶儿了！”

　　叶小叶忽然兴奋不已，兴冲冲地上前来：“我也想拜在那位前辈门下，老板，你们店还缺店员么？”

　　在场不少人一听，登时恍然大悟，连忙问道：“老板，你这缺店员么！？”

　　姜小月一听居然还有人要跟自己抢饭碗，差点急得没跳起来，像只被踩到尾巴的猫一般：“不缺！”

　　“怎么不缺！”叶小叶指着对面的店面道，“不是还有一家新店么？”

　　“有新店又怎样，你会打扫么？会洗衣服做饭么？”

　　“要会那些做什么？”

　　“难不成你还指望老板来做这些？”姜小月叉着腰，理所当然地道。

　　在一旁的方启：“没想到这丫头还有这样的觉悟！”

　　“……说得好像有道理啊……？！”叶小叶呆了呆，垂头丧气，“这些好像都不会啊……”

　　姜小月登时一阵得意。

　　“……但是本姑娘会法术！”

　　“法术有什么了不起，我也会！”

　　“给你见识下我们云海宗的唤云术！”

　　“这么低级的法术也好意思亮出来！”

　　“……还有召雾术！”

　　“一点都不厉害！”

　　“……”

　　方启有些头疼地看着俩丫头在一旁突如其来地吵嘴，一阵头大。

　　另一边。

　　“呼——！终于得救了！”林绍、许络两人无力地坐倒在地上，摸着满背心的冷汗，“这回要是再被抓了去，就全完了！”

　　一想到被逐出学府，回到族中，遭受所有人冷眼的场景，就有些不寒而栗。

　　宋青峰此时也松了一口气：“老板，要不要搞这么提心吊胆啊……我都快被你吓死了！”

　　“总之这次的事情先谢谢了！”林绍从地上站起来，脸一抽，“老板……能不能再麻烦你个事儿……”

　　“什么……”

　　“我们的修为被封住了，解不开……”林绍，许络两人一脸尴尬，要是回学府被发现还封着修为，这事儿可就麻烦了。

　　……

　　总之，宋青峰等人这晚算是安安稳稳地回去了。

　　而这件事情，也适时传到了秦秉耳朵里。

　　“什么？！两名学府导师，在起源网络会所面前被那老板打得仓皇而逃？！”秦秉狠狠拍着桌子，“到底是什么窝囊废？！居然这么没用？！”

　　站在他面前的，是一名面皮发红，身材硬朗，犹如一尊铁塔一般的中年男导师：“那家店有些门道，一般导师恐怕确实不是对手。”

　　“是么……？”那头，秦秉似乎不再说话，陷入沉思之中。

　　……

　　凌云学府，导师院。

　　朝阳的光辉顺着琉璃窗照射进来，沐红烛一如既往地，翻看着桌上的课程，国考在即，这对于整个凌云学府，包括所有精英弟子在内，都是极为重要的。

　　武技作为实战中最为重要的一环，她身为武技导师，自然更加不容有失。

　　今天清早，导师院中似乎便比平日里要热闹不少，管理黄字院的导师们似乎更是如此。

　　“听说周导师与李导师昨日去那家名叫起源网络会所的小店捉拿弟子，结果闹得个灰头土脸地出来了？”

　　“是不是真的？秦教谕长早已经明令禁止，怎么还有弟子敢去那儿！？”

　　“怎么不是真的？周导师与李导师现在还在养伤呢！听说……他们搞不好还得被开除出学府！”

　　“这么严重？！”

　　“……”

　　“沐导师。”陈重总管甲字班，自然与沐红烛非常熟络了，经过沐红烛桌前的时候，也就顺口打了声招呼，“从清晨开始，导师们私下里就已经开始议论这些事情，别放在心上。”

　　沐红烛点了点头。

　　消息传得比什么都快，虽然学府在封锁消息，但据说当时在店外看到的，就有不少人，也就是说，传出去只是迟早的事情。

　　她不禁更加有些好奇，那家小店到底是家怎样的小店，到底有着什么样的魔力，让弟子们冒着危险也要前往。

　　她微微摇了摇头，似乎要将这些念头从脑海中甩出去，毕竟她还有不少当务之急的事情要处理。

　　……

　　而这个时候的凌云学府之中。

　　“听说昨天有人戴着面具出入起源网络会所，回来的时候安然无恙？！”夕祈那边聚了好几个弟子，“来来来，今天晚上我们也……”

　　“对对对！我们现在就去弄几副面具！晚上一起出学府！”

　　纳兰明雪此时也在学府之中。

　　“纳兰小姐。”岚烟似乎有些遗憾，“我们昨天好像走早了些，要是再晚上一些，可就能见到老板施展万剑诀了！”

　　“老板对战两名导师，大获全胜，我们是不是可以高枕无忧地去玩游戏了？”

　　纳兰明雪皱了皱眉，似乎仍旧在凝思之中，随口答道：“今晚我们去玩一玩反恐，练练枪械技巧。”

　　“太好了！”终于不用提心吊胆的岚烟高兴道，“到时候叫老板一起，多拉点人，打那个什么沙漠地图！”


第121章 打错人了

　　为了保证自己的心境不受过大的影响，方启这一天24个小时的修炼室并没有一次性用完，而是每天大约使用六个小时，也就是说，修炼室中的三个月左右。

　　现在姜小月对网吧的事务也越来越熟练了，很多时候方启的确可以腾出时间来做点别的事情，因此看到店里一应事情都已经步入正轨之后，回到楼上的方启深吸一口气，再次进入与自己游戏角色的对决之中。

　　……

　　“原来戴上面具，隐藏身份也可以玩……？”肖玉律对方启店里的哈根达斯还有各种游戏可是垂涎好久了！

　　所以每天都一边看着别人玩到爽，一边恨不得冲上去全玩个遍！

　　然而他每次都只能跟在别人后边看，别说玩游戏，连发弹幕都不行！

　　但在昨天，他居然发现可以戴着面具，隐藏身份去店里玩！

　　这可让他乐开了花！

　　肖玉律抬头瞥了一眼，牌匾上写的周记，是个不大起眼的小店。

　　肖玉律微微一笑，走了进去，只见店里边坐着的是个白发小老儿，肖玉律嘿嘿一笑，拿出事先准备好的灵晶道：“周老儿，面具怎么样了？”

　　“就在桌上。”周老儿瞥了肖玉律一眼，“老头子我给你附了敛息术，这面具用起来，别人查探不到你的气息。”

　　“嘿嘿！这个好！”肖玉律将面具拿在手里掂了掂，紧接着戴在脸上，果然与自己的脸型非常契合，连忙又掏出不少灵晶，“再给我制几面，另外不许告诉任何人这些面具的事情！”

　　毕竟他要拿来干坏事，要是被方启查到可就不妙了。

　　先不用说方启，估摸着自己姑姑回头就得给自己一顿好打。

　　想起这个肖玉律也是一阵欲哭无泪，别人家的长辈都是各种护犊子，怎么到了自己这里就全部不对味儿了？

　　还说什么为了我好！？

　　真他娘的！

　　拿自己的身份威胁了一番周老儿之后，肖玉律这才心满意足地戴着面具出了门。

　　……

　　“周导师……这么快就有线索了？！”李阳此时手上还缠着绷带，脸上也是一片青一片紫，恨恨地问道。

　　“当然！”周开碑此时也一脸阴郁，“我周某人在这九华城里也是有点手段的！居然敢唆使老板反将我们打一顿？！这几个小子，眼里还有没有导师！？简直翻了天了！”

　　“正是！”李阳咬着牙狠声道，“等到查出来到底是谁，我李阳定要上报学府，将其开除学府名录！”

　　两人身后此时还跟着几名帮手，为首的一人脸上还带着一道深深的疤痕，周开碑瞥了几人一眼：“老八，赶紧带路。”

　　“急什么，就在前边了。”那名刀疤脸开口道，“过了这条小巷，再往右拐就到了，你们放心，我打听过了，定制这种面具的，只有三个人，等打听到了那三人的样貌保管你能查到是谁。”

　　只是这还没走到巷子口，周开碑便见到巷口外头，一道身影一掠而过。

　　“嗯？”李阳一惊，“我刚刚好像看到一个戴昨天那种僵尸面具的人……？”

　　“我也看见了！”周开碑脸色阴沉，“居然还敢跑这里来？！”

　　“是昨天害周兄弟你们被打的那小子？”两人身后，刀八不动声色地拽过来一个路边装垃圾的纸袋，“走，跟上去，到时候你们两个一起封住他的修为！”

　　这种事情他干得多了，可谓经验十足。

　　与此同时。

　　肖玉律想想就特别高兴：“居然还有这样的漏洞！？这样一来，这店里的禁令也不过是一纸空文而已，这下我看你怎么阻止我玩游戏！”

　　而且昨天宋青峰他们使用的面具，还真怪有意思的，因为做得还挺逼真，他亲眼看到，宋青峰等人戴着面具，将门口那几名顾客吓得差点没一屁股坐地上！

　　所以他昨晚就相中了那副面具，并且托人打听到了，城中正巧有一家能做这样面具的店！

　　昨天白天他便去店里定制了，说是今天便能完工，想来这个点应该可以去取了！

　　肖玉律想想就特别来劲，恶狠狠地想道：“这回本大少不止要扮演好几个顾客，将店里的好吃的吃个饱！还要玩他24个小时！发他个弹幕刷屏，顺便再吓走你那仅剩的顾客！”

　　想到这里，肖玉律心中一通爆爽，仿佛之前受的气，也通通消散一空了。

　　“哈哈哈哈哈！”正一阵大笑的时候，肖玉律忽然感到眼前一黑！

　　“怎么回事？！”怎么走着走着忽然就黑了？！头上还被套了什么东西？！

　　肖玉律完全没反应过来，忽然又感到两股不弱的气息从背心猛地窜入他的体内，将他体内的灵气制住！

　　紧接着一阵老拳便砸了下来！

　　“啊——！谁打我？！”

　　“谁他娘的敢打我，不想活了么？！”

　　“还嚣张！？继续给我打！”

　　“还威胁我们！？我看是你小子不想活了！”

　　登时又是一阵好打。

　　“居然敢打我肖玉律，你们找死么？！”肖玉律终于爆发了。

　　“肖……”几人脸一僵，互视一眼，“肖玉律……？！”

　　“流云道宫那个大祸害？！”

　　“这声音听起来好像是跟昨天那三个人有些不同……”李阳开口道。

　　“不会吧……”刀八也愣了愣。

　　“不好！打错人了！”周开碑脸色一黑，“快跑！快跑，让他知道就完了！”

　　“跑跑跑！赶紧跑！”

　　肖玉律：“我特吗的！！！”

　　……

　　今天据说凌云学府的弟子要在起源网络会所开面具欢庆晚会，原本是极为愉悦的气氛，但此时好不容易弄到面具的肖玉律，却是一脸铁青。

　　肖玉律今天差不多快到晚上才来到起源网络会所，他今天心情特别差，居然走在路上莫名其妙被人打了一顿！

　　晚上，看着一个又一个或者戴着面具，或者戴着全覆式头盔，各种隐藏身份的玩家走进起源网络会所，戴着丧尸面具，实则脸上青一块紫一块的肖玉律咬了咬牙：“今天本少一定要玩到游戏！”


第122章 玩游戏？不存在的

　　“你看看你自己！这些年闭关把天玑宫的事务全都扔给师兄我也就算了，现在出关了，结果天天往外头跑！成何体统！”流云道宫大殿上，只见一名头发花白的中年老帅哥黑着脸，一通训斥。

　　素天玑此时就坐在殿中，一手端着茶水，脸不红心不跳：“掌门师兄，我那也是为了宗门好，钻研新法术与新武器。”

　　“你还提新法术！”不提还好，提起这个薛道律就来气，“弟子都已经跟本宫主反应了！你教他们一些什么御剑术、醉仙望月步，法术不像法术，武技不像武技，听都听不懂！甚至还有什么枪械的运用技巧！？再这样下去，这几个好苗子都得被你给毁了！”

　　“所以我打算带他们下山玩仙剑和反恐，亲身体验。”素天玑一本正经地道。

　　“玩儿什么！？”薛道律黑着一张脸，大瞪着一双眼珠子，额头上青筋直冒。

　　“仙剑奇侠传和反恐精英。”素天玑道，“掌门师兄你处理门派事务繁忙，有所不知，这仙剑奇侠传还有这反恐精英……”

　　……

　　素天玑今天就来得比较晚，虽然出关后慢慢事务变得多了些，但是玩游戏这种事情嘛……总归是要玩的。

　　别说仙剑奇侠传还没通关，就算通关了还得来个二周目再来一次不是？

　　“哎？今天肖师弟居然没跟着来么？”

　　“没来正好，成天在后头叽叽呱呱，自己又不会玩，还老瞎指点，烦死了。”风华与悦心两个跟在素天玑背后，低声议论着。

　　旁边一名戴着丧尸面具的男子面具下的脸一阵漆黑：“……”

　　素天玑旁边此时还跟着一个戴着木质面具的男子，左看看右看看，低声道：“师妹，这仙剑奇侠传与反恐精英真有那么好……不是……对本道宫真那么有用……？”

　　素天玑脸一黑：“掌门师兄，你戴个面具干什么？”

　　“当然要戴面具！”薛道律背负双手，冷哼一声，“本座身为一宫之主，要是被弟子们知道大晚上的跑出来这么远，就为了玩什么游戏，这张老脸往哪搁！”

　　“这张面具可是大有来历的！”薛道律道，“当年你师兄我背着师父，偷偷跑下山的时候，每次都让师尊逮个正着，给揪了回来……后来特地跟你流风子师叔讨要了这张面具……保管谁都看不透本座的真面目！”

　　素天玑：“……”

　　总觉得发现了什么黑历史……

　　薛道律看了周围一眼，发现不少都跟他一样戴着面具，他背负双手，高深莫测地道：“你看是吧，这些人的想法肯定都跟本座一样！”

　　他话还没说完，只见一个戴着圣骑士同款全覆式头盔的男子搂着他的膀子道：“这位师弟这款面具看起来挺特别啊，哪买的？”

　　“走走走，我们那边打反恐，正好缺几个人，就你了！”

　　薛道律：“……”

　　“几位姑娘要不要一起来？”

　　素天玑：“……”

　　与此同时，一名戴着丧尸面具的男子举着手跑了过来：“加我一个！我也打反恐！”

　　说话间还偷偷瞄了风华悦心两人一眼，心中冷笑：“敢在背后偷偷说本少的坏话，看待会本少不虐死你们两个！”

　　“那就你吧。”圣骑士头盔的青年扫了几人一眼，“人齐了人齐了！我们在这边！”

　　薛道律与素天玑相视一眼：“……”

　　“没想到这几位道友还真热情啊……”

　　“没事没事！本座本来就是来试试你说的那什么反恐精英的。”薛道律一脸尴尬，还好戴着面具没人看到，“正好看看你口中说的什么枪械到底是个什么新奇法器。”

　　今天来的凌云学府的弟子着实不少，整个网吧中，随处可见戴着各种面具掩藏身份的凌云学府弟子。

　　甚至还有不少是被带着第一次来网吧。

　　“这起源网络会所到底是干嘛的？学府居然禁这么严？”一名直接用黑巾蒙着脸的弟子低声问道。

　　“我也不知道，只是听说这里很好玩，先看看！到底有什么好玩的！赌场那种地方都没见学府下过禁令，怎么独独就禁了这里？”另一名弟子同样黑巾蒙面，显然都是没玩过游戏的。

　　“生化危机？暗黑破坏神……四个游戏，可以先挑选一个玩？”

　　“先试一个？”

　　“暗黑破坏神，这名字听起来比较刺激！”

　　“反恐精英，我刚听他们在讨论这个……”

　　“一人试一个！”

　　这个时候，只见一名戴着丧尸面具的男子走上前来，敲了敲桌面：“小月，给我激活一个反恐精英。”

　　说罢把钱递给姜小月。

　　“怎么又一个戴这面具的？”姜小月嘀咕一声，收了灵晶。

　　“哈哈哈哈！”肖玉律心中狂笑，“果然可以！”

　　紧接着赶紧回到座位。

　　“那个丧尸头兄弟！”那名圣骑士头盔的男子喊道，“你去土匪那边。”

　　“哦哦！好的！”肖玉律一阵激动，有样学样地双击游戏。

　　戴上虚拟仪，美滋滋地躺在椅子上，想象着待会大杀四方地场面。

　　“哈哈哈哈！本大少果然神机妙算！”

　　紧接着他发现……

　　屏幕上忽然显示出一行红字：

　　你位于本店黑名单内，请去柜台退款下机。

　　“……”肖玉律瞬间整张脸都绿了！

　　这简直就相当于那啥的时候，前戏都做足了，就差临门一脚的时候忽然发现对方亲戚来了！

　　“啊啊啊啊！！！”肖玉律一阵抓狂，想杀人的心思都有了！

　　“你们老板呢！？”肖玉律抱着最后一丝希望，拍着桌面大声道，“你们这的法器是不是出故障了？！”

　　他这一声喝问，立即引起了周围不少人的注意，姜小月也同样看了过来。

　　“故障？”姜小月不解地走了过来，“本店的东西怎么会有故障？”

　　这个时候，方启终于结束了艰苦的游戏修炼室训练。

　　说起来，他昨天完成任务之后，还有一个宝箱没开。

　　这个时候，他再次打开系统面板。

　　“系统，这个随机宝箱，能开到什么好东西？”方启问道。

　　“请宿主自行开箱，本系统不予透露。”

　　“……”方启脸一抽，“要你何用？”

　　方启只好自己在系统面板上点击开启宝箱。

　　“滴，获得老板牌香烟一包。”

　　“啥？！”

　　方启傻了，瞅了一眼系统面板：“老板牌香烟？！”

　　“而且为什么只有一包？！”要知道最少的雪碧都有两百瓶呢！


第123章 老板今天开搞笑直播？

　　“辛辛苦苦做来的任务，就开了一包香烟，我这是有多衰！？”方启心中一阵郁闷，“难不成这香烟还有什么特殊作用？”

　　方启莫名其妙地将手中做工极为精致的金属香烟盒翻来覆去左看右看，也没看出个所以然来。

　　这个时候，只见系统面板上忽然多出了一行字：老板牌香烟为系统特制香烟，可激发自身潜能，无副作用。

　　“嗯……！？激发潜能？！”方启看着系统面板上的介绍，登时愣了。

　　要知道系统出品的雪碧、哈根达斯，可从来都是口味极佳却对自身作用不大的奢侈品，所以也只有真正不缺钱的顾客才敢常吃，其他人只敢偶尔尝尝鲜。

　　但这盒香烟，居然有激发自身潜能的作用！？

　　“抽……还是不抽呢……？”方启一阵纠结，我这好不容易戒烟几年，居然这时候给我来盒香烟？！

　　“先抽一支试试效果？”

　　就在这个时候，门外忽然传来一阵敲门声：“老板，楼下有人说本店的电脑有故障，你要不要来看看？”

　　“电脑有故障！？”原本躺在床上的方启一屁股从床上坐了起来，“本店的电脑怎么会有故障？来闹事的吧？”

　　方启跟着姜小月下楼的时候，只见肖玉律依旧在嚷嚷：“本少从来就没有来过这家店，怎么可能忽然就进入黑名单了？肯定是店里的法器故障了！”

　　方启一听：“这声音怎么这么耳熟？”

　　“肖玉律！”方启喊了一声。

　　“谁叫我……”戴着丧尸面具正在嚷嚷的男子愣了愣，心里咯噔一声。

　　完了！

　　“我”字还没说完，肖玉律忽然只感到自己身子一轻，再次飞出门外！

　　素天玑拍了拍手，坐回电脑前，脸色一阵冰冷。

　　还能再丢人点么？！

　　另一边。

　　“嗯？老板总算出来了？！”

　　在肖玉律对面，两个披着黑斗篷的少女：“原来是肖玉律，看样子是玩不成了，正好把老板拉进来。”

　　“这下正好。”纳兰洪武居然就坐在旁边，冷哼道，“这臭小子，上回把老夫打得那么惨，肯定要打回来！”

　　“本座这几天城中事务处理得焦头烂额，也全拜这小子所赐，今天先拉过来揍一顿！”

　　“怎么把素天玑拉来了？谁拉的？”

　　“没事，反正对面就一个会的，其他人都很菜！”

　　“可不止是菜！”安虎威嘿嘿阴笑。

　　原本拉人过来只是为了练练手，哪知道方启正好在这个时候来了。

　　“要不联系一下素道友，到时候配合我们！”

　　这一回，几人暗地里偷偷都练了一手枪械技巧，又特地调用了一张更加复杂的沙漠地图！

　　没想到这个时候方启正好撞上来！

　　忽悠谁不好，居然敢忽悠他们这些老奸巨猾的老家伙，这一回，一定要以其人之道还治其人之身！让这小子知道知道教训！

　　“老板！”这时候，只见纳兰明雪面无表情地站了起来。

　　“怎么？你电脑也故障了？”方启瞥了她一眼。

　　“来打反恐玩么？”纳兰明雪道。

　　“跟你们打反恐？你们技术太差了吧……”方启瞅了坐在一块儿的几人一眼。

　　几人脸色登时一阵抽搐，心中暗骂道：“待会虐得你小子求爷爷告奶奶！”

　　“没事没事！我们就练练技术！”一旁的全覆式圣骑士头盔男又走了上来，搂着方启的肩膀道，“来来来，先打几盘。”

　　方启被拉着打开游戏，一看人数，还不少，16个人，8VS8。

　　先前他们似乎还玩过几把，因此刚刚进游戏就听到一声警察胜利。

　　根据系统解释，警察差不多相当于军方的阵营，劫匪就不用多解释了，跟山匪强盗差不多，他们显然都能理解其中的意思。

　　顺手开一把直播。

　　“嗯？老板又开直播？！”

　　“难得啊！大晚上的，总算开播了！”

　　“今天这是要播反恐？”

　　“正好我练甩狙老是用不好，先看看！”

　　虽然有不少人已经开始玩起了游戏，但因为今天来的人多，同样有不少人看了过来。

　　“这么多人，我抽根烟应该不影响吧？”方启打开烟盒，发现一共就十支，居然还配了一个小巧的打火机。

　　“没想到这系统有时候还挺贴心的？”方启眼睛一亮，拿了一支烟给自己点上。

　　刚打算戴上虚拟仪的素天玑也是脸色一黑，看样子这把有点难了。

　　方启看着屏幕，优哉游哉地抽了一口：“提升潜力……？到底怎么个提升法？”

　　“好像没什么效果啊……？”好在这香烟倒是真香，没有什么其他异味，方启一边两指夹着烟，一边用键盘鼠标操作着游戏角色。

　　这个时候还在等待、买枪时间，方启看了一眼战绩，在队伍频道飞快地抠了几个字：“都是新手么？RUSH B。”

　　“RUSH B？什么意思？”所有人面面相觑。

　　“新打法？”弹幕上也是一堆问号。

　　薛道律才刚刚玩这个游戏，挑了一把面前买得起的冲锋枪，一脸莫名地看向素天玑：“啥意思？”

　　方启脸色一僵，还真是打顺手了，连忙又打字道：“都跟我一起冲左边。”

　　素天玑脸色又黑了黑，我这边好说歹说才把掌门师兄带出来玩一回反恐，你就不能好好打？

　　“抽烟就抽烟，瞎指挥个什么劲儿？”

　　方启：“要不你来指挥？”

　　素天玑：“……”

　　游戏开始，方启顺手又发了个无线电指令：Follow Me。

　　“……”方启脸一抽，系统你到底有没有翻译功能？

　　不过这个时候已经没时间计较那么多了，刷了一排“GO，GO，GO”，赶紧召集人手走人。

　　“老板今天的动作怎么这么僵硬？”看着方启带着一帮子玩家冲锋，直播的玩家很快就发现了问题。

　　“换枪速度看着挺快，但是每一个动作都是完全固定的。”

　　“这就很没有灵性了。”

　　“很没灵性。”

　　“……老板在抽烟，用键盘鼠标操作的。”就在这时，一条弹幕发了出来。

　　“……键盘鼠标操作？”

　　“老板你是认真的么？”

　　“老板你今天开的是搞笑直播？”

　　“嘴一抖游戏里的语言都飙出来了？”

　　一排又一排的弹幕发了出来，今天人比较多，差不多有刷屏的趋势。


第124章 这一波键鼠操作

　　陈大少等人不过才玩一天反恐精英，虽然游戏角色自带枪械知识，打枪还是学会了，跟自己人玩还好，毕竟全都不会，但谁知道今天陈大少心血来潮，想要跟别人玩玩，见到一间没设密码的房间，顺手就加了进来。

　　结果那真叫一个迷。

　　搞不懂地图，分不清人，远程目标瞄不准，近距离被对手转到头晕，现在死了十几次，连别人毛都摸不着一根。

　　所以方启一喊怎么打，顿时就像一个溺水之人抓住了一根救命稻草，赶紧就跟了上去，看到自己周围一群人集合在一起，连信心都增长了不少。

　　“这法器居然不需要任何灵力就能驱使？”薛道律奇怪地拨弄着手中的冲锋枪，一边闷头跟着方启等人跑，一边向素天玑问道，“师妹，现在什么状况？是去试这法器的威力么？”

　　敢情自家掌门师兄还没搞清楚状况就被拉了出去，素天玑一脸郁闷：“待会跟着我打，保证带你赢，不用理这小子。”

　　沙漠2地图警匪双方交锋可分三路，匪的左边直走是B区大平台，RUSH B这种战术的意义便是直接以最快速度冲锋B区，简单粗暴，打对方一个措手不及，而且可以跨越语言障碍，无论新人老手，一目了然。

　　这个时候方启带着人才刚刚穿过B区外房间，与此同时，纳兰洪武也刚刚带人来到与方启等人呈直角方向的B区另一边门外进门布防。

　　“待会出门右拐见人就扫射。”这个时候方启似乎感到大脑出奇地清晰，即便只是键鼠操作，每一个步骤也同样精准到位，甚至比平时要做得更好！

　　他按了一下空格，前跳的瞬间打出来一行字，完全没有耽误行动。

　　“你这种指挥我也会。”素天玑跟在后头没好气地道。

　　就这种指挥有什么好神气的？

　　方启没有说话，这个时候别说没见到人，连脚步声都还没听到，紧接着她便见到方启顺手扔了个闪光弹出去，闪光弹先撞上左边墙壁，紧接向右弹到了这长通道形的门洞外边。

　　完美地用墙壁挡住强光，即便所有人都在往前冲，也不会闪到任何自己人。

　　距离门洞比较近的纳兰洪武这才刚刚听到脚步声，连忙在队伍里头喊了一声：“有人来了。”

　　话还没喊完，只见一个闪光弹从黑漆漆的门洞里弹出来！

　　不好！

　　纳兰洪武几乎下意识地背过身去！

　　随着纳兰洪武这一声喊，刚刚把枪口调转过来一边从容布防一边对准门洞的众人：“！！！？？？”

　　屏幕当场全白！

　　心里差点没骂出来，有这么指挥的？！

　　纳兰洪武才刚刚转头避开大半闪光，视线还有些恍惚的时候，只见门洞口忽然冒出大量烟雾！

　　几乎同一时间，在烟雾弹的掩护下八个持着冲锋枪的劫匪一起冲入！

　　大屏幕上，只见八个匪面对三四个稀稀拉拉还没找到掩体的警察，一齐开火！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　被打到措手不及！

　　李浩然屏幕一片全白，卒。

　　安虎威刚刚恢复一点视力，卒。

　　欧阳震好不容易找到掩体，只见眼前一阵烟雾缥缈，一道人影绕过来，枪声响起，卒。

　　纳兰洪武反应最快，连忙一个翻滚躲进旁边箱子后边，一看居然半血没了！

　　纳兰明雪端着狙击枪刚刚跳上B区窗口找好狙击位，小脑袋伸出来，一梭子子弹直接扫过：“……”

　　位置靠后的岚烟这个时候才刚刚从门口进来，露出半边身子。

　　只见四五把冲锋枪掉转枪口。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　“……”退回来一看血量，只见到一个鲜红的“8”字。

　　还未进门的几人：“怎么回事？什么情况？！”

　　正端着另一把狙击在外边监视中门的步雷：“怎么忽然死了这么多人？！”

　　他们显然还没搞清楚现在是什么情况。

　　此时所有看直播的围观玩家：“……”

　　“这什么战术？”

　　“哪来什么战术，不就是一起冲么？”

　　“一起冲这么强？”

　　“因为老板那个闪光和烟雾把握得太好了！”

　　“老板你确定这是用键盘鼠标玩的？！”

　　“刚刚换操作方式了吧？”

　　“刚刚扫狙击手那一梭子子弹，精准度无敌了！一定是换操作方式了。”

　　还是有不少人看出来了，这一波虽然是八人的火力合力打出来的，但关键就在闪光弹与烟雾弹的时机、位置上。

　　在交锋之前的一瞬间闪到人，再利用烟雾弹双弹掩护直接八人一波流推进！

　　用键盘鼠标居然还能把握得这么准？！假的吧！？

　　“你们可以过来看看，老板一直都在用键盘鼠标操作。”就在这时候，两家店的大屏幕上又见一条弹幕发上来。

　　“怎么可能！键盘鼠标那么难操作！”

　　“用键盘鼠标走路我信，用键盘鼠标快速瞄准移动中的目标？开玩笑么？”

　　“我凌云枪神第一个不信！”

　　“我九华狙神第二个不信！”

　　“……”弹幕上立即跟炸开了锅一般，键盘前后左右移动还好，鼠标你拿什么操作？要知道鼠标在桌面上是一个横面，而屏幕却是一个竖面！

　　“不信自己来老店这边看，23号机。”

　　收起传讯玉，郭雄身为老一代生化危机玩家，又是天字院弟子，可谓实力不俗，对自己枪法一向很自信的他站在后头现场看了一回方启的操作，已经直接傻了！

　　键盘鼠标也能玩这个游戏？！

　　还有这样的操作？！

　　这个时候的游戏中。

　　B区里面就剩下纳兰洪武一个人，朝外头扔了个闪，还想撤出去，才刚刚出手，只见五六个手雷滚了过来！

　　而且扔的位置还不大准，不一会便是满地手雷！躲都没地方躲！

　　这些没技术又没配合的玩家，基本操作还是会的。

　　纳兰洪武：“……”

　　看着自己的视线一路飞上天，差点没一口老血喷屏幕上！

　　纳兰明雪又扔了个闪光，还想狙死一个，结果脑袋才刚伸出B区窗外，视线刚刚进入瞄准镜，窗口侧面墙壁死角忽然一个人影暴起，重刀！

　　尸体视角，只见到一个长相酷似方启的角色拿着刀在她面前左右左右一阵晃悠。

　　“……”

　　纳兰明雪脸一黑，差点没把键盘摔了！

　　“哈哈哈哈老板好得瑟！”

　　“真是键盘鼠标操作卧槽！好准！”从对面店面过来的观众看得一脸惊呆。

　　“让你狙，一刀捅爆！”

　　身后一众围观群众当场乐开了花。


第125章 异界追剧之旅

　　这个时候，对方只剩一半不到人数，方启这头一人未减！

　　沙漠是爆破类地图，匪可以通过炸掉A区或者炸掉B区来达成胜利，听到埋下C4的声音，再有这么多人守着B区，不用想，这一局已经成定局了。

　　没过多久，B区在C4的爆炸下化为一片火海。

　　“娘咧！牛逼啊！”被虐了无数把的陈大少发现这一局自己非但没死，人头数也从0涨到了1，顿时泪流满面，要知道打了这么久他还没杀过人！

　　而在刚刚冲进来的时候，他居然幸运地抢了一个人头，而且一滴血没掉！

　　其他与陈大少一起的几名少年也是一阵泪流满面，游戏体验瞬间爆棚：“太牛掰！陈少！这一把简直太爽了！”

　　“老板太厉害了！”

　　“这法器，居然不需要任何灵力催动就有这么大威力？！元河境修士要是大意一点也得中招儿吧！”薛道律刚刚也抢了个人头，看了看手中这把做工精细的冲锋枪，表示游戏体验非常好！

　　薛道律呵呵一笑：“没想到这小伙子指挥起来还挺有一套的，师妹，不是说这个游戏杀得越多越厉害么？你刚刚杀了几个？”

　　不大听指挥，最后一个冲出来的素天玑看着自己零蛋的战绩，脸色一僵：“打了对方一个措手不及而已，马上就没这么好运了，下一局能买狙击了，到时候让掌门师兄你见识见识厉害！”

　　“不过这小子今天的操作怎么这么僵硬？”素天玑游戏中瞥了一眼方启的角色，忽然发现他手上竟多出来一把大狙。

　　“你哪来的狙击？！”

　　“捡的啊。”方启的电脑还开着外音，顺手打了一行字，“继续，跟上把一样。”

　　素天玑的脸色又黑了黑：“你拿狙击还冲？不如把狙击给我！我守家，这把对方肯定有防备。”

　　方启又抠了一行字：“狙击手不冲跟咸鱼有什么区别？”

　　素天玑瞬间想骂人：“……我怎么就会跟你分到一边的……”

　　这时候的大屏幕：

　　“狙击手不冲跟咸鱼有什么区别？老板，就服你！”

　　“键盘鼠标流加冲锋狙击手？老板你是认真的？”

　　“咱们能好好玩一把么？”

　　“不是吧老板……键盘鼠标玩狙？”这个时候不少之前还说不信方启键盘鼠标操作的，全都从对面店赶了过来，看着切成小刀一路冲锋的方启，方启身后围观的几人也看得有些傻眼。

　　“不止是键盘鼠标玩，还一边抽烟一边玩！？”

　　这个时候的方启，只感到一阵莫名手感大增，还没进门洞，直接先扔烟雾堵门。

　　这一回，显然纳兰洪武等人吸取了教训，非但全员以最快速度冲入B区，并且全都找好了射击位。

　　只见烟雾慢慢蔓延开来，不但将整个门堵住，甚至连门洞外的大片区域都陷入烟雾之中。

　　纳兰明雪此时抱着枪躲在出门左边拐角的墙角后边，烟雾弥漫让她有些看不清楚人，但绝对也没有人能够看到她躲在这里，因为她的前方都已经被一层淡淡的烟雾覆盖。

　　她很自信，这个躲藏的位置在大部分人的视觉死角当中，只要有人冲进来，一定是背对着她的。

　　有人来了！

　　她很快听到一阵脚步声，立即端起了枪，但就在她准备开枪的时候……

　　重刀！

　　沙漠之鹰啪啪啪！

　　才刚刚开出三枪就已经变成尸体的纳兰明雪目瞪口呆地看着烟雾散去些许，一道人影在她所在的位置溜了一圈，紧接着跑了出去！

　　“……”

　　所有看大屏幕的观众只见到方启屏幕上满屏幕烟雾，紧接着亮出了杀死敌人的提示。

　　“……这又是什么操作？！”

　　“什么都看不见也能杀人？”

　　“第一个搜查点你也敢躲？”方启嘀咕一声，跟所有队友一起冲出烟雾。

　　紧接着第二个点、第三个点……方启一边有条不紊地找狙击位，一边一个一个点位清理过去，所有站在方启身后的玩家只见到方启鼠标一抖，屏幕上的准星同时一晃，枪响，切换成刀，人头到手。

　　紧接着再换枪，枪响，收枪，一系列动作井然有序。

　　“键鼠操作甩狙？！”

　　“老板用键盘鼠标操作在甩狙！”很快有人发了一行这样的弹幕。

　　“用键盘鼠标操作甩狙？！”

　　“吹吧！键盘鼠标操作怎么甩狙？”

　　“不信自己来看！”

　　大屏幕上的弹幕显然又炸锅了，方启的身后瞬间围了一大圈人！

　　“嘶——！”所有人都揉了揉眼，仿佛生怕是自己眼花了，“居然还真能这样操作？”

　　玩了这么久游戏，从来就没见过有人用键盘鼠标也能玩的！

　　众人站在后边，只见方启手如同抽风一般，走位、找掩体、狙击，竟做得丝毫不差！

　　“老板这一手太牛了吧！”

　　看着浑身是血，屹立在B区，只剩下个位数血量的方启，身后所有人都看得有些呆。

　　“居然赢了！？”

　　“不是吧？！这都能赢！”

　　“最后一个好险！20滴血面对对面几乎满血的轻机枪。”

　　“我怎么感觉老板键盘鼠标操作比之前的操作还要强？！”

　　看到屏幕中胜利的结算界面，方启背靠在电脑椅上。

　　“你不是在吸烟么？”素天玑黑着脸摘下虚拟仪，这一把她几乎没干多少事，又在方启的带领下赢了下来。

　　她很奇怪，莫非这小子怕打不过，把烟给扔了？

　　“老板一直用的键盘鼠标操作你们不知道？”身后立即有人替他回答道。

　　“键盘鼠标？！”刚刚那么精准的狙击操作，居然是键盘鼠标？！

　　素天玑当场傻了。

　　一直烟也抽到了尽头，方启这时候这才将烟头摁灭，扔进旁边的垃圾桶。

　　在场的众人，自然不会知道，在曾经的某个时候，有那么一个世界，从来就是用键盘鼠标打的……

　　还有那么一群人，因它们而疯狂，因它们而辉煌。

　　方启有些怀念地深吸了一口气，才戴上虚拟仪：“看着我做什么？继续继续！”

　　与此同时，素天玑接到了一条传讯：“素道友，这小子还真有些门道，要不帮个忙……？报上回的一箭之仇！”

　　素天玑脸一抽，回道：“这小子刚刚用键盘鼠标打的，现在改换虚拟仪了，你们确定还要继续？”

　　安虎威整张脸一阵抽搐：“……”

　　崩了崩了，心态崩了！

　　与此同时，方启忽然收到一条信息：

　　宿主已成为一名颇具人气、技术与实力的网吧老板，可开启新的项目权限：电视连续剧。

　　观看方式：超级影院，付费观看，每周一、二各更新两集。

　　新的任务：异界追剧之旅

　　任务进程：生化危机1激活人数150，生化危机电影观影人数100

　　暗黑破坏神2总激活200

　　仙剑奇侠传1激活人数100

　　反恐精英激活人数100

　　任务奖励：《诛仙》小说还原版


第126章 明天别去网吧

　　这天晚上来的凌云学府弟子不少，甚至有不少是老人带新人，因此方启很明显地见到自己的任务进程在不断上涨。

　　截止至晚上12点，原本玩家基数就不小的生化危机激活人数、电影观影人数与任务标准已经相差无几。

　　仙剑奇侠传激活人数同样已经接近了任务标准，唯二距离任务标准较远的便是暗黑破坏神2，与反恐精英。

　　而值得一提的是，暗黑2第三幕开启的任务这个时候也已经完成了。

　　同时方启得到了第四幕开启的任务：第二幕激活达到100。

　　这个任务是能够与“异界追剧之旅”的任务同时进行的，这样一来，倒是省去了方启不少麻烦。

　　也就是说，这个时候的方启，当务之急要做的便只有两件事情，一是升级技能，将御剑飞行的任务奖励领取到手，二是完成新出的任务。

　　关于新出的任务，今晚的直播还是起到了不少效果的，一晚上时间，直接增加了二十来个反恐玩家，在这个没有信息化时代的网吧里，自然是老板玩什么，玩家就跟着玩什么的多。

　　而这个时候的薛道律，已经乘坐法舟回到了流云道宫。

　　“师妹，你说……咱们今晚使用的这些法器，真能制造出来？”薛道律并不是炼器师，但他也非常好奇，“这些东西既不需要灵力催动，也不需要任何使用条件，普通人便能够使用，威力居然还这么惊人……？”

　　以他的修为，自然不用惧怕枪械，但以一个掌门人的眼光，自然能够看透其中的价值。

　　这些法器，是不是还有更高的发展潜力？如果与本门的炼器相结合，两相叠加，是不是能够催生出更加强大的法器？

　　还有那御剑术，集攻击、飞行于一体，一个法术便精简地包含了两大功能在内，而且速度奇快，对比修士常用的驾驭法舟飞行，更为方便，比起御风飞行更是有莫大的优势！

　　“本座决定了！”薛道律当场敲定，“明天，本座就邀请擅长炼器的天锋子师弟与锻不移师弟去玩反恐精英！”

　　“对了，那个什么甩狙、瞬狙到底是怎么使的，明天还得向那方小老板请教一下！”

　　素天玑黑着脸：“师兄，我也会。”

　　好歹也是神海境修士，练会这些技巧自然不需花那么长的时间。

　　“你技术哪有方老板好？”薛道律一脸不屑。

　　“明天再叫方老板带带本座，那两把简直太爽了，你看把安虎威他们几个虐得……”薛道律哈哈笑道，“居然还敢嫌本座菜？”

　　“还有纳兰家那老头子与那小丫头，昨晚连杀本座好几次，明天就要打回去！”

　　素天玑：“……”

　　……

　　纳兰明雪离开得比较晚，几乎是在12点正才走出网吧门外。

　　不过大多凌云学府的弟子，也同样如此。

　　“时间过得好快！”岚烟也有些不舍地出了网吧，在没有学府压力的时间里，还是与这么多学府弟子一起跑网吧玩游戏，还嗨了一整晚，想想就有些回味无穷。

　　回学府的路上，到处都是关于游戏的议论声：

　　“哎哎~今晚玩的什么？”一个戴着大号墨镜扮演威斯克的玩家道，“玩仙剑没有，今晚第一回玩仙剑，御剑术简直太帅了！”

　　“玩反恐呢！今天试了下老板的鼠标甩狙，太难了！怎么玩出来的这是？”

　　“玩什么仙剑、反恐？我听说，明天暗黑就开第三幕了！组队刷一波装备不好么？”

　　“……”

　　“纳兰小姐。”岚烟显然也得到了明天暗黑开第三幕的消息，“要不咱们明天也去玩会暗黑吧？”

　　岚烟看到纳兰明雪看着离开网吧的人群，似乎正在思索着什么，有些心不在焉。

　　“嗯？”她瞥了岚烟一眼，“不，明天不来这了。”

　　“不来这了？”岚烟诧异道，“为什么？”

　　岚烟心里咯噔一下，心想纳兰小姐不会是又被老板虐了，给气坏了吧……

　　想起当时所有人屏幕上出现的大大的刀杀标志，岚烟就一阵心疼。

　　居然被老板键盘鼠标操作给刀杀了……

　　“对了。”纳兰明雪又道，“转告宋青峰他们，还有方老板那个胖子朋友，明天最好别来。”

　　“……”岚烟听到后一呆，心中震惊地想道，“纳兰小姐这是恼羞成怒要怒砸方老板的生意了？”

　　“想什么呢？”纳兰明雪瞥了她一眼。

　　……

　　“秦老，这是怎么回事？！”清风明月阁内一处位置较为偏僻的包厢内，霍崇脸色铁青，两人居然这么晚了，也还没有离开的意思。

　　“不是说好了，共同打压起源网络会所么？！”

　　昨天传出去起源网络会所抓人的导师被打得灰头土脸地回来也就罢了，凌云学府居然无动于衷，今天更好，这么多弟子进入起源网络会所，秦秉居然当没看到一般！

　　“稍安勿躁，霍会长。”秦秉神色平淡，“根据消息，这起源网络会所，确实不大好动。”

　　“那咱们就坐视不管？”霍崇冷声道，“秦教谕长可得弄清楚了，这可不止关系到我们九华城的各行各业，也同样关系到凌云学府的地位！”

　　“坐视不管？”秦秉冷笑一声，“这些弟子一而再，再而三地将我秦秉的话当成耳旁风，真当我这个教谕长是白当的么？！”

　　“这些弟子既然不见棺材不落泪，我秦秉自然会为他们准备一场好戏！”秦秉冷笑道，“我凌云学府的事情，老夫还知道怎么处理，就不劳霍会长操心了！”

　　“那我霍崇，就拭目以待了！”霍崇道，“这可不是儿戏，还望秦教谕长重视才是！”

　　……

　　走出清风明月阁，已是深夜。

　　那名铁塔一般的高大导师，就跟着秦秉身后，夜风刮起来，吹得两人的衣衫猎猎作响：“咱们真要这么做？这个时间，却调动这么多导师，大张旗鼓也不大好吧？”

　　“就是因为这个时间点，才绝对不容有失！”秦秉迎着深夜的寒风，朝前走去，天空阴沉，没有月光，就好像很快，就有一场暴雨落下来。

　　“可是……这么多弟子，如果全部……”那名导师沉声道，“会不会对此次国考影响太大了？”

　　秦秉双眼微眯，淡然冷笑：“咱们的底牌，一直都是老夫最看重的那几名弟子，与这些人，有何关系？”

　　他背着手，淡然道：“放心去做吧。”


第127章 凌云学府的杀招

　　宋青峰最近玩反恐，发现了其中的一个规律。

　　那便是玩过一段时间反恐精英之后，自身的精神会处于高度集中状态，在这一段时间内无论是练功还是练习武技，效率都会得到极大的增长。

　　再配上他特地为这几日练功所配备的一些辅助药物，绝对是事半功倍！

　　对于安虎威等人来说，反恐精英这个游戏里的武器值得去熟悉与研究，同时磨砺自身精神力也有一定效用，但对于宋青峰等人而言，这一部分暂时的精神集中，才是对他们最大的好处。

　　“走走走！回去好好修炼，争取早日冲击上武师境！”

　　就在宋青峰等人回学府的时候，忽然收到了传讯玉的信息。

　　“明天最好呆在学府？”宋青峰疑惑地看着这条信息，是岚烟发过来的。

　　不止是宋青峰，林绍、许络也接到了信息。

　　“明天最好呆在学府？”三人面面相觑，“什么意思？”

　　“还让我们转发给王胖子？”

　　“她是不是看本少最近太努力，怕把她比下去？”许络道，“所以故意出言恐吓咱们？”

　　“别说笑了。”宋青峰白了他一眼，凝神沉思道，“她倒是提醒了我，你们想想，秦老鬼像是那种轻易善罢甘休的人么？”

　　“莫非秦老鬼要有什么动作？她得到了风声？”林绍问道。

　　“如果真是这样……”宋青峰皱了皱眉，“另外，发条传讯给王泰吧，我记得那家伙有个挺不怎么样的传讯玉？”

　　“那行……”林绍点了点头，“明天我们就呆学府里修炼，看看到底是秦老鬼想搞什么鬼，还是她们两个在耍什么花样。”

　　……

　　而这个时候的方启，则一个人在网吧中，关门自己玩暗黑，升升级，刷刷装备，一直到凌晨。

　　在暗黑中升级技能却也不慢，只需要升级、加技能点或者弄到增加技能等级的装备便能够堆上去。

　　不过有游戏修炼室在，方启还剩余了一半的修炼时间，他打算将现有的技能搭配一下，将一些有用的，能够搭配御剑术的技能练到精通，到时候也方便在修炼室中学习。

　　以此来制作一张在不使用完全同步的情况下新的底牌。

　　而完全同步李逍遥这种事情，在无尘剑的任务出来之前，都有些太遥远了，他只需要将完全同步李逍遥的另一个条件——同步率20%以上，达成便行了。

　　至于再学习天剑，完全没必要浪费那个时间，在游戏中天剑是万剑诀的进阶技能，但在现实里，两者的作用都是大范围高攻击剑术，作用相当重复，而在威力上，万剑诀稍逊却更加灵动，天剑较强却更加难学难精。

　　贪多嚼不烂的道理方启自然是懂的，所以现阶段只需要将万剑诀练好就够了。

　　而能与万剑诀相配合的……

　　只见方启果断传送到了第一幕阿卡拉面前，洗点，然后狂加神圣冲击与相关技能。

　　这个技能的作用是，通过体内的气赋予自身兵刃每一次攻击附带闪电伤害，消耗几乎可以忽略不计。

　　理论上是攻击频率越高，伤害越恐怖。

　　方启想了想万剑诀的攻击频率……

　　摸了摸下巴：“应该可行吧……”

　　最重要的是，这技能无论对近战远程，只要是自身发出的攻击，都有同等的加成。

　　而其他技能，要么对近战无效，要么不适合御剑术，就显得很没有灵性。

　　事实上暗黑中有很多强力技能，要进入地狱击败暗黑破坏神的七个职业，自身所学自然不会差，只不过在这个世界无论修士武者，第一个考虑的是御剑术，之后才会考虑其他。

　　等加完技能，方启瞅了瞅，加紧时间升级，最近两天应该就能将御剑飞行的任务完成了。

　　……

　　也过去了有一段时间了，暗黑破坏神的官方小说，总算有了第一批。

　　在距离东观书林不算太远的一条街道上，夕阳的余晖洒落在干净整洁的小街上，行人稀稀落落。

　　“紫馨，今天麻烦你了。”道旁是一家装点得颇为简单，但内里颇为雅致的小书店，沈青青站在店前，将被风吹乱的秀发拢去耳后，她显得有些疲惫，今天刚刚上完课，两人便跑到了这边，第一时间来整理这些书籍。

　　“麻烦什么？”徐紫馨大大咧咧地摆了摆手道，“本姑娘可是来看书的，要是写得不好，看本姑娘不唯你是问！”

　　“你就放心好了！”

　　这个世道就是这样，穷文富武，若是能文能武倒还好，但若仅仅只是纯粹的文人……即便有官职在身，若是后代出不了武者、修士，也至多富贵一代，地位大都不会太高。

　　甚至文官因罪革职，无论罪大罪小，是何缘由，皆有后代不得入仕之禁令。

　　这家店的主人是个安静儒雅的女子，她显然便是这样的情况，家道中落后，只能以一家小书店来维持生计。

　　她手中捧着一卷做工颇为精致的书卷，端正地坐在一方木椅上，这个时候，已经翻到了最后一页，似仍旧有些意犹未尽：“没有了么？”

　　“知薇，怎么样？”沈青青道，“这卷传记小说可还入得眼？”

　　“岂止是入眼！”俞知薇惊叹道，“这人到底是如何想的，居然能想象出如此神奇新颖的世界！如果照你们武者所说的宗门、流派来说的话，这简直是开创了一个全新的流派！”

　　俞知薇有些奇怪，旋即苦笑：“这样的传记小说，按理说放到像东观书林那样的大书店，应该要受到优待才对，有他们帮你宣传，也能更快地打开销路，青青你何必放我这来……”

　　沈青青只好将自己的遭遇说了一遍：“那东观书林的掌柜近日要宣传《武仙》所以……”

　　话才说到一半，沈青青忽然发觉自己的传讯玉亮了亮，似乎有人发讯息给她。

　　沈青青取出传讯玉，忽然脸色变得有些奇怪起来。

　　“怎么了？青青。”两人都有些奇怪地看向沈青青。

　　“学府导师查寝，速归？”

　　“查寝！？”沈青青与徐紫馨两人面面相觑。

　　与此同时，凌云学府。

　　“这样做真的能成么？”秦秉身后，那名身材魁梧的导师沉声问道。

　　秦秉双眼微眯：“老夫已经调查过了，去起源网络会所的弟子，大都喜欢在临近晚上的时候出门，这样更容易掩人耳目，昨日便是这个时候，学府里少了一大批人！”

　　凌云学府的弟子本身就勤于修炼，除去外出历练的，平常出学府的人并不多，所以一次性少大批人，极为明显！

　　“这个时候，最容易将他们一网打尽！”秦秉看了看时间，“7点多了，也差不多了，查！给我查！不在学府的，问清楚去哪了，回答不上来的，是去了哪儿，不用老夫多说了吧？”

　　秦秉冷哼道：“那家店有什么高人坐镇，老夫就不信他还敢来管我们凌云学府的内务！”

　　“秦老高明！这次一定给这些不知天高地厚的弟子一个狠狠的教训！”

　　还在网吧的夕祈一摸传讯玉：“哥，学府查寝室了，赶紧回来！”

　　不止是夕祈，此时在网吧的大量玩家都接到了传讯：“学府导师查寝，速归！”

　　“我的天！”

　　“不会是查玩游戏的吧？！”

　　“怎么正好在这个时候！？”

　　“快！快回学府！”网吧中，瞬间脸色黑了一大片！


第128章 挡不住的生意

　　王泰看着宿舍外头，一趟又一趟的导师巡视，心脏差点没跳出来：“哎哟我的娘咧！还好今天没去！”

　　“原来这老头子想了这样的方法？”纳兰明雪与岚烟在凌云学府有一座私人的小别院，见到几名导师过来转了一圈便匆匆离开，纳兰明雪若有所思。

　　“呼……好险！”岚烟拍了拍胸口，看着刚刚离开的导师，一阵心有余悸，“还好今天没出去。”

　　“怎么办……要是学府每天都这样查一遍，我们岂不是以后再也不能去玩游戏了？”岚烟有些担忧地道，“这事儿发生在凌云学府，方老板不可能管到学府里头来。”

　　“学府不可能每天都这么查。”纳兰明雪道，“这一次已经足够劳师动众了，而且全因为打了众弟子一个措手不及，才会有这样的效果。”

　　“如果再来一次，完全可以先找些人串好口供再去。”纳兰明雪淡然道，“所以秦秉这一次这么大张旗鼓，就是为了给所有弟子施压，狠狠地来一次杀鸡儆猴！让所有弟子日后全都不敢再犯！”

　　“倒不用担心下次……只是这次被查到的弟子，恐怕会很麻烦……”

　　与此同时，只见宋青峰盘膝坐在一间静室之内，浑身气息鼓荡，将衣衫吹得纷纷向上扬起！

　　他的脸色忽而煞白，忽而涨红，便仿佛体内的气机汇聚，却卡在某处关卡无法冲破一般。

　　很显然，他的突破已经到了关键时刻！

　　“静心……凝神……我宋家的武诀过于刚猛……”他眉头紧锁，“不好，会不会进展过快了？”

　　“不对……不行……”只见他的脸色慢慢地愈发地涨红，便仿佛浑身的气全都憋在体内，汇聚一处，却纷纷堵死，越聚越多，“不好！这样下去，若不成功，定会使经脉遭受重创！”

　　“如果这个时候退出，功败垂成，定会影响我自身修为，绝不能在此关键时刻失败！”

　　“为确保此次突破后修为大进，我还服用了龙虎培元丹，不能失败……”

　　“我记得仙剑奇侠传中……似乎有一篇凝神静气的心法口诀……？我宋家武诀不兼外法，也不知道能不能……”

　　……

　　“纳兰小姐！”岚烟急匆匆地跟着纳兰明雪走出门去。

　　别院的后方，有一座颇为空旷的演武场，将壁上的烛火点亮，只见演武场两侧，整整齐齐地摆放着各式各样的兵刃。

　　“御剑术练得怎么样了？”

　　“用是能用了……”岚烟有些迟疑地道，“但是还没有实战过。”

　　纳兰明雪取过一柄长剑扔给岚烟：“试试。”

　　……

　　第二天，凌云学府的处置方案终于出来了，黄字院甲班，夕祈此时显然有些心情沉重。

　　不止是他，整个凌云学府，不少弟子此刻都心情沉重。

　　“凌云榜除名？”沐红烛眉头紧锁，凝视着眼前接近大半都低着头的甲班弟子。

　　她的心情，尤为沉重。

　　这里边，少说也有近半弟子，在凌云榜除名名单内！

　　一直以来，凌云学府所主办的凌云榜都是衡量整个江南地区，包括所有大小学府在内的弟子们实力与天赋的标准。

　　它同样关系到该弟子在学府、家族中所获得的资源多寡，毕竟没有人愿意去花费培养天才的资源去培养一个连凌云榜都上不了的废柴！

　　若本身便是无法进入凌云榜的普通弟子还好，但偏偏这里面有大半，其天赋、实力皆不差。

　　从凌云榜上除名，也意味着这些被凌云榜除名的少年们，至少有一大半，他们所急需的修炼资源会被大幅限制！

　　同样，这样相当于这些弟子这些时日以来所有在修炼上的努力，几乎全都化为泡影！

　　可以想象一下，辛辛苦苦努力整整一个甚至数个学期，考了个好名次，结果被学校宣布该成绩作废的心情。

　　这惩罚虽然比不上直接逐出学府，但却比之更具威慑力！

　　果不其然，到了第二日，方启的店前，再次只剩下从外城来的叶小叶等人与安虎威这些高层权贵。

　　这一天，似乎连梁石这些自有武者也没敢来！

　　“就该如此！”庞如烈此时在自己的庄园中，端着酒杯，一阵畅饮，“如今全城大部分商家皆下出禁令，拒不接待与起源网络会所有往来的顾客，现在全城人都对这家店畏如蛇蝎，我倒看你怎么开下去！”

　　“爹！你看看这些人，都快骑到您头上来了！”安城此时就在城主府前厅，显然心情极为不爽。

　　这个时候，安虎威也是一阵焦头烂额，商家做生意，接待谁，不接待谁，这让他怎么管？这些人对他安虎威还是恭恭敬敬，典型地欺软怕硬。

　　但这种情形下，打压一家小店也已经足够了。

　　“霍崇这家伙！”安虎威在城主府中，冷着一张脸，显然一腔火气不知道往哪发，“居然在本城搅风搅雨！”

　　不过就算他再怎么不满，这其中的势力错综复杂，他也不大好直接撕破脸皮。

　　“爹，你说这一次……方老板店里那位前辈会不会出手？”

　　……

　　“唔……”姜小月坐在柜台上，重重地打了个呵欠，这都整整一上午了，也没什么人，店里就从来没这么冷清过，姜小月显然有些不习惯了。

　　而这个时候的方启，才刚刚从楼上下来，眼中带着些许疲惫，显然刚刚从游戏修炼室出来。

　　“老板，你是不是睡到现在才起床？”姜小月撅着小嘴，一脸不忿，“你看看，今天店里都没什么人了！”

　　“是不是大家终于发现你店里的东西太黑，都不来了？”姜小月叉着小腰瞅着店里道。

　　“这样啊？”方启瞅了瞅店里，今天还真是冷冷清清，没多少人，方启冲姜小月挥了挥手，“好好看店，我出去一趟。”

　　“出去？”姜小月奇怪地盯着方启，随即气鼓鼓地道，“都这个时候了你怎么还有心思往外跑！”

　　“嗯。”方启应了一声，直接走出门去。

　　暗黑破坏神的官方小说出来了，他顺道去看看。

　　“这臭老板怎么这么没心没肺？”姜小月气呼呼地抱着胳膊，回到了座位上。

　　“嗯……？”这个时候的云炼，看着没什么人的店面，登时脸色大喜，“掌门人不是一直企划在起源网络会所举行精英弟子集训么？”

　　以前是没那么多位置，网吧又不接受预定，但现在……

　　他连忙激动无比地取出传讯玉：“快，将这个好消息传回宗门！”


第129章 成长的少年们

　　而这个时候，在蓝焰阁一间特殊的密室内。

　　“试过多少种材料了？”李浩然紧紧盯着眼前不时闪动着灵气光华的冶炼炉，开口问道。

　　“一共一百六十八种。”在他旁边捏着一枚玉简不断记载信息的陈容开口道，“普通铜铁不适合篆刻阵法，现有材料中，与其性质最为接近的是风纹铁，但是硬度过高，韧性上差了些……”

　　枪械，每一把都是一件极为精密的仪器，无论是选材还是构造，都经过了长久的筛选，优胜劣汰才走到这个地步，但很显然，这些材料都不适用于阵法的篆刻。

　　将枪械改造成修士的法器，显然没有那么简单。

　　“试了这么多炼器材料都没有足够合适的么……？”李浩然显然沉思之中，“上回方老板不是说要给我们讲高中物理化学么……？还有什么五年高考三年模拟？其他的事情先放一放吧，让他们先学一学，多掌握一些这种新炼器知识的基础……”

　　“你说昨天晚上，你们学府里头大规模查寝？”方启脸一抽。

　　他此时与徐紫馨、沈青青两人就坐在东观书林不算太远的一家酒楼里。

　　这家酒楼虽然比不上清风明月阁，但规格也绝不算小。

　　二楼的侧面，有座小平台，一个穿着蓝色大褂，头发花白的老先生，手中挥舞着折扇，一敲惊堂木：大家可知，这《武仙》中的“三圣”又是何人么？

　　“三圣？”不少人一听，微微一怔，“难道要讲‘三圣鏖战仙绝岭’了？”

　　“据说这一段挺精彩的？”

　　“也不知道这天底下究竟有没有如此人物！”

　　“……”

　　方启一边给自己倒了一杯酒，一边听得有些兴致缺缺，毕竟从信息时代过来的人：“额……这就是这里最火的传记小说吗？”

　　显然其他人也就抱着吃饭喝酒的时候打发时间去的，并不是特别感冒。

　　沈青青有些尴尬，虽然以前她确实还挺喜欢，但自从玩过暗黑与仙剑这些游戏之后，无论是暗黑新奇宏大的世界观，还是仙剑奇侠传的爱恨情仇与各种强大精妙的剑术，都能甩现有的传记小说十几条街。

　　三圣对决算什么，仙尊大战暗黑大菠萝都有人写。

　　什么三圣这种噱头方启穿越前很早一段时间就已经没人用了，压根不新奇。

　　“这几天……我们估计不大好去店里玩游戏了。”徐紫馨显然有些不甘，“最近学府查得太严了。”

　　“查寝这种大杀招都摸出来了……”方启点了点头，“最近确实该注意一点。”

　　“老板，你怎么好像一点都不生气也不奇怪？”沈青青大奇道。

　　“额……这都是正常的吧。”方启就显得很淡定，自顾地吃着菜。

　　“老板吃这个，这里的鸳鸯九纹鱼超级好吃！”沈青青似乎不止爱玩游戏，还是个吃货。

　　“对了，老板，你们店里会不会继续推出什么好吃的？”

　　“好吃的？”方启一边给自己夹了一块鱼，一边想了想，“应该会有吧。”

　　“真的吗？”沈青青显得有些喜出望外，不过很快又蔫了下来，“真希望哪天还能再像以前那样光明正大地进网吧吃好吃的零食，玩游戏。”

　　“是啊。”说到这里，再回忆起之前每天开心愉快的日子，徐紫馨同样有些失落又有些怀念。

　　“会有那天的。”方启道。

　　三人离开之后，一名小厮走上前来，将桌上的碗碟收拾一番，就在这时，他忽然发现桌上多出来一本书？

　　“那几位客人落下的？”收拾完之后，他瞥了一眼正在讲书评的说书先生，这几段他在店里都已经听得耳朵都快起茧子了，闲来无事，顺手翻看了这本奇怪的名叫暗黑破坏神的书。

　　“是流浪者……是的，那是……黑暗流浪者……”

　　“我在罗格城塞的日子，似乎是好久以前的事情了……”

　　小厮看着这样回忆式的开端：“嘶——！是一部传记小说？”

　　百无聊赖的他有些好奇地向下看了下去。

　　不过才看了几段，他便发现这部传记小说与他平常听得都快耳朵起茧子的《武仙》完全不同！

　　“恶魔？居然还有这么厉害的东西？”

　　“居然还有天使……？怎么会有这样的世界？”

　　“城塞都被毁了？这……人类岂不是无法立足了么！？那以后该怎么办……？”小厮不知不觉就开始看了下去。

　　……

　　网吧里，薛道律摩拳擦掌：“来来来，打几把反恐。”

　　他身后还跟着一名穿着白色道袍与一名穿着深蓝色法衣的男子，“二位师弟，今天师兄教你们什么叫做RUSH B战术！”

　　素天玑脸一抽，昨天还知道戴面具，今天就一副老玩家模样高深莫测了。

　　“老爷子，今天你家丫头怎么没来？”薛道律原本还想跟他们爷孙俩再较量较量，哪知道今天居然少了人？

　　“凌云学府么……？”听到周围人的一番解释，薛道律若有所思。

　　他薛道律确实地位极高，但要说去管人家的内务，还不至于手能伸这么长。

　　“算了算了！今天我们自个儿打对战！”

　　“哼！要我说秦秉这老家伙做得真不地道！”欧阳震冷哼道，“见不得别人好不是？”

　　所有人都知道这家店的存在对修炼的作用，但很明显，如果任由其壮大下去，凌云学府的凌云武功塔，往后定是地位不保。

　　“这些小家伙……”安虎威道，“以后还能来吧？”

　　那些围在大屏幕前惊呼雀跃，围在他们身后看到精彩处拍手惊叹，还有呼朋唤友一起游戏的身影，似乎已经成了这家小店的一部分，如今陡然少了这一部分，所有人都感觉缺了点儿什么。

　　“我说老爷子，你孙女的事情，你也不过问一下？”

　　“她自己的事情，自己会处理好的。”纳兰洪武双眼微眯。

　　……

　　“纳兰小姐，你说……我们还会有机会像以前一样光明正大地进网吧玩游戏吗？”汗水浸透了衣衫，岚烟有些疲惫地弯腰喘息着，一柄黑色宝剑已经掉落在了地上。

　　以前她是绝无可能与纳兰明雪比剑这么长时间还站着的，但现在，她感受到了自己长足的进步。

　　在她的对面纳兰明雪，光洁白皙的额头上同样挂满了细细密密的汗珠，香汗淋漓，一柄银白色宝剑就悬在她右肩上方三尺之处。

　　御剑术！

　　虽然比起方启那样精通的水准还差得远，但显然，她现在已经能够做到熟练地御剑战斗了！

　　“当然能！”她肯定地点了点头，一双美目中神光闪动，“听说要举行国考了？我之前有些想法，现在应该可以实施了。”

　　……

　　当宋青峰从修炼室出来的时候，他身上的气息，与之前已经完全不同了！

　　不止是修为浑厚了不少，就连目光也变得更加内敛而有神！


第130章 好奇心会害死猫

　　“你这厮！不好好干活，在这看什么？！”小厮这才看到一半，忽然一道喝骂声从耳边传来！

　　“哎哟！”小厮手里的书差点没掉到地上，刚想骂谁这么缺德，便见到了掌柜那张老脸，当即脸色一僵，“掌柜的……也不知道哪位客人落了本书在这儿，这本书实在是太新奇了……”

　　看着掌柜越来越黑的脸庞，小厮连忙赔笑：“我这就去干活，这就去。”

　　“什么书？瞧这小子丢了魂似的……”李福生开了一辈子酒楼，什么大风大浪没见过？不屑地一把拿起小厮扔在桌上那卷做工精致的书卷，“客人落下的？”

　　他顺手翻开便看了一眼：“还是本传记小说？”

　　“这能有什么意思？”正在他准备将书卷扔到一边的时候，忽然想起小厮那看得入迷的眼神，嘀咕道，“真有那么好看？”

　　反正现在闲着也是闲着，李福生当即翻开了第一页。

　　十分钟后……

　　李福生瞪大眼睛：“这世界上居然还有这么神奇的世界存在？！”

　　“居然还有能够毁灭世界的暗黑破坏神？”

　　“来自西方圣堂的圣骑士？这又是什么人？”

　　沈青青的笔力不错，对于每一个人物的描写刻画都非常到位，踌躇满志，来自各地的冒险者们，慈祥睿智的阿卡拉，豪爽大方的铁匠恰西，从一个个鲜活到位的人物。

　　邪恶洞窟之行，血乌之殇，当见到这个前代的英雄如今已经化身为邪恶的爪牙的时候，李福生也慢慢地，不由自主地沉浸入这个神奇的故事中去，整个世界都是一片黑暗与绝望，而这些深处黑暗笼罩的人类，却在不断地寻找着那一丝并不一定存在的光明。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”这个时候，书中如是写道。

　　“绝！绝了！”李福生拍着大腿，旁若无人地大叫道。

　　“这写得，当真是绝了！”

　　……

　　沈青青奇怪地看着方启：“老板，你当时是怎么想到这些句子的？”

　　她真是有些奇怪，这个方老板看起来年纪比她还小一点，但非但实力高强，似乎什么都会。

　　怎么还能想到这么有深意的句子！

　　方启耸了耸肩，这种句子在他穿越前都被用烂了，要不是这个世界没这种名句，这句又正好贴合暗黑破坏神这部小说，他都不好意思拿出来。

　　“不过，这样真会有人看么？”

　　“当然，好奇心会害死猫的。”方启笃定地道。

　　“好奇心……”两人愈发奇怪地看着方启，“会害死猫？可那家店里也没有猫啊？”

　　……

　　“余先生。”福生酒楼内，李福生叫住了刚刚走下台，讲得口干舌燥的说书先生。

　　“你来看看这卷传记小说。”只见他将一本暗黑破坏神递了过来，呼吸有些急促地道，“明天，能不能讲？”

　　别看他这家酒楼不小，但说书这种行当可绝对少不得，毕竟一家只能吃饭的酒楼与一家能在吃饭的同时有些娱乐活动的酒楼，一般人都会选择后者。

　　如果这娱乐活动更能让他们感到有意思的话，就更加了。

　　这名姓余的说书先生翻看着这卷传记小说的内容，脸色愈来愈凝重。

　　等到一卷看完：“李掌柜，这卷传记小说是从何而来？”

　　“好像……是几名客人落在本店的。”李福生道，“莫非……若是有人找来，我们自然物归原主，但我们不过是翻看一番，不过分吧？”

　　“也是。”余先生摸了把胡子，“这部传记小说老夫若是讲出来，我敢保证李老板的店至少增加三成客人！”

　　“怎么会这么多？”李福生当场吃了一惊。

　　“因为在别处可绝对听不到这么新奇的传记小说！”余先生道，“这本书所描述的世界极为新奇，却又足够严谨，这点极为难得，只可惜它的作者笔法还稍显稚嫩，若是老夫来讲……”

　　“那就全都仰仗先生了！”李福生闻言大喜！

　　“不过就算掌柜的打听到这书的来历……”余先生道，“也还请李掌柜尽量保密才是。”

　　“这是自然！”没想到这部传记小说居然这样好使，他自然想要多借此获得一些利益！

　　……

　　“可是就算如方老板你所说，他们会好奇，甚至会让说书先生讲书，但一旦真取得比《武仙》更好的效果，以这些人的自私自利，他们一定会藏着这本书的来历不让其他人知道把？”徐紫馨更加奇怪了，这法子也太离谱了点儿吧。

　　方启失笑道：“这样不是更好么？”

　　“啊？”沈青青道，“更好？什么意思？”

　　“因为这样一来，他们便将好奇心成功地传到了所有听众的身上。”方启道，“如果你看到一部非常好看又新奇的传记小说，却不知道哪有卖，也不知道有没有下卷，还只能在一处听到，心里会不会跟挠痒痒似的？然后有意无意地跟人打听？”

　　“哎——！好像还真是这样！”

　　“这样是不是又把好奇心传到被打听的人身上了？”方启开口道。

　　“……居然还能这样？！”两人恍然大悟，“然后被打听的人又向其他人打听……”

　　“哎呀！”沈青青这时候忽然有些后悔了，“这样一来，到时候岂不很多人都要买暗黑破坏神的小说？我是不是印得太少了点儿？”

　　“不少了！”方启开口道。

　　“不少？”两人几乎要被方启绕晕了，“这么多人要买，怎么就不少？”

　　“给你们讲个故事吧，有个卖烂苹果的，分明可以卖出去几万个，甚至十几万个……结果却故意不弄那么多烂苹果……”

　　“老板……”沈青青与徐紫馨两人当场被方启气笑了，抗议道，“什么烂苹果可以买几万个？你这分明就是瞎扯！”

　　“那就烂灵果吧，别在意那些细节。”方启一本正经地道。

　　“那后来那些烂灵果怎么样了？”两女显然一脸不信。

　　“结果烂灵果还没开卖，店前已经排起了长队，有的人甚至提前一夜就跑来排队，买到烂灵果的，喜极而泣，没买到的，有的甚至花数倍的价钱向已经买到的求购。”

　　方启说着，瞅了瞅两人的纤腰一眼：“后来还有人用肾换烂苹果。”

　　“……”

　　“真会胡说八道！”两人当即白了方启一眼，“算了，今天就不去方老板你店里了，咱们先避避风头！”


第131章 大胆的想法

　　不止是宋青峰，连同林绍、许络的修为也即将突破普通武者巅峰，步入至武师境界！

　　他们一直都在修炼室修炼，所以当他们回到自己的班级上课时，整个人都是懵的。

　　“怎么了！？怎么了这是！？”因为终于突破的缘故，宋青峰心情极佳，但当他走进演武场的时候，才发现不少弟子都沉着一张脸孔。

　　此时距离上课还有一小段时间，所有人脸上却仿佛挂了一层铅一般。

　　“哎哎！夕祈，我说你怎么回事？难不成就因为本少比你先一步突破？”宋青峰拍了拍夕祈的膀子道。

　　两人天赋、修为历来都相差无几，所以一直都有相互竞争的意思，但这一回……

　　“恭喜了。”夕祈干巴巴地答了三个字。

　　“哎我说你怎么回事？”宋青峰愣了。

　　“昨天学府查寝了。”有人低声开口道，“查的正是进起源网络会所的弟子，所以现在有不少人都……”

　　的确，凌云学府黄字院甲字班，这两日都是一片哀声，因为他们整个班级，因为进网吧偶遇查寝事件，阵亡的弟子就已经近半！

　　原本不少弟子在凌云榜中，至少在黄字榜中，能够取得一个极好的成绩，但被这么一搅合，这个班级近半人都失去了上榜的资格！

　　“怎么会这样？！”宋青峰等三人面面相觑，随即紧紧皱起了眉头。

　　昨天正是因为纳兰明雪的告诫，他才没有去网吧，几人呆在学府中加紧修炼。

　　哪知道这才刚出来，就出事了？！

　　“现在我们甲字班，也成了所有弟子的笑柄。”一名弟子愤愤道，“因为我们班原本个个都有机会入凌云榜，但现在，一下子去了一半。”

　　“沐导师和陈导师估计都得大发雷霆了……”

　　“大发雷霆事小，限制了修炼资源，叫我们以后怎么修炼？！”

　　宋青峰微微紧了紧拳头：“又是秦老鬼？”

　　“你倒还好。”一名弟子拍了拍他的肩膀道，“我们可就惨了。”

　　“真没想到秦老鬼会这么狠！”夕祈红着眼睛道。

　　“日后都不知道该怎么办才好。”

　　“不，我们还有办法！”宋青峰握紧了拳头，“我有个……大胆的想法！”

　　……

　　在督促所有弟子加紧修炼的同时，凌云学府又颁布了另一条禁令，在国考之前，所有弟子不得出学府！

　　这样一来，愈发地从根本上杜绝了弟子上网打游戏事件！

　　看着紧闭的学府大门，跟着秦秉后边的那名导师有些担忧地道：“秦教谕长，这样限制弟子的自由合适么？”

　　“老夫这也是为了这些弟子不要误入歧途！”秦秉冷哼道，“为了让他们安心修炼，就在老夫独创的这‘封闭式教学’下好好安心呆几天吧！”

　　“对了，江儿那边怎么样了？”

　　“秦老放心，秦江公子很快就要进入大武师境后期了！等到那时候，再加上新练就的那一式武技，为地字院夺魁定无问题！其他弟子也同样状态极佳，都是一些好苗子！另外，天字院第一人王止水也回来了。”

　　“嗯！”秦秉重重点了点头，“好好训练他们，四院至少取其三，我们才有机会在此次国考中一举夺得第一学府的名头！”

　　……

　　“纳兰小姐，你到底有什么想法？就别卖关子了……”岚烟都要好奇死了，两人洗完澡，换了身衣服，此时正在赶去演武场的路上。

　　“很简单啊。”纳兰明雪道，“学府下了禁令，我们弟子去不得，但学府对导师没有禁令对吧？”

　　“导……”岚烟忽然傻了，“导师……！？”

　　“纳兰小姐，难道你想……”岚烟就算一直跟在纳兰明雪身边，知道她的性子，但此时也被惊到了，她真是谁的主意都敢打啊！

　　这次居然把主意打到了导师身上！

　　“是倒是这样……但是……”岚烟道，“导师又不会听你的。”

　　纳兰明雪道：“的确，导师们不会听我的，但你觉得……导师们真的没有一丝一毫的怀疑么？”

　　“怀疑什么？”

　　“比如说安城主、叶宗主他们每天都泡在网吧里啊。”纳兰明雪道，“如果用一些办法，既不惊动秦老头，又能让学府的导师知道这些，甚至知道他们能得到的好处，你觉得到时候他们会怎么想？”

　　“额……”岚烟愣了。

　　“导师与我们弟子是一样，都处于实力的上升期，提升实力才是最重要的；而秦秉不同，他一心只想保证凌云学府与凌云武功塔的地位，同时保住他的位置。”

　　“所以从目的上来看，导师们其实是与我们同阵营的。”纳兰明雪有条不紊地开口道，“他们之所以没去，是因为还欠一个契机。”

　　“……”岚烟觉得，纳兰明雪说得似乎有道理，但有一些事情，还是没捋顺，“可秦老头又不会坐视不管。”

　　“他也要去监督国考。”纳兰明雪嘴角微扬，“等我们国考回来，已经足够发生很多事情了！”

　　“……”岚烟傻了。

　　……

　　时间，很快到了晚上。

　　几道身影在黑暗中穿梭：“宋少，咱们真要冒这么大凶险去？”

　　“想想班上那些被秦老鬼打压的弟子！我们必须在国考上，向整个大晋，三大学府证明！”

　　“加紧点！这回国考，给这帮鼠目寸光的人看看我们的实力！”

　　“平常凌云学府的大阵应该是不会打开的吧？”

　　“放心吧！秦老儿绝对想不到我们会有这一招！”

　　“这墙好高啊……我们能不能上去？”

　　“嘘小声点儿！别被人发现了！”

　　“快快，御剑术！把剑送上去！”

　　他们现在施展御剑术虽然还不能飞，但是做踏板够了！

　　数丈高的高墙内，只见一连三柄宝剑，就如同阶梯一般悬浮在半空之中。

　　宋青峰有些忐忑地看着空中摇摇晃晃的剑身：“林少、许少，你们行不行啊，这剑歪歪扭扭的！要是出了事情，咱们三个可都跑不了！”

　　“放心吧！没事！”

　　“那我上了！”宋青峰咬了咬牙，退后数步，摆了个前冲的架势，“咱们可是带着全班人的希望，别给我搞砸了！”


第132章 两派掌门的巅峰……对决

　　……

　　“这网吧里，怎么忽然多了这么多人？”等到宋青峰等人爬围墙来到网吧的时候，竟然发现，网吧中差点就要没位置了！

　　要知道这个时候已经是夜里八九点钟了！

　　几人左瞅瞅右瞅瞅，忽然眼睛一亮：“那有几个老头子下机了！”

　　“走走走！上机上机！”几人连忙喊道，“小月！我们上四小时！”

　　“今天暗黑出第三幕对吧？”许络问道。

　　“赶紧的！”林绍心急火燎地道，“激活！先玩上！”

　　安虎威在旁边刚下机，瞅得直愣神：“我说你们几小子，居然还真来了？”

　　“嘘！”林绍低声道，“爬围墙出来的。”

　　安虎威脸一抽，差点没一跟头栽桌子底下去！

　　安虎威摩挲着下巴打量着几人，人家闭府关门，你们就爬围墙出来？

　　秦老鬼是怎么培养出你们这几个极品出来的？

　　还真是上有政策，下有对策了啊！

　　“本道宫怎么就没这么勤奋上进的弟子？”薛道律嘀咕道。

　　“你要是肯带你们流云道宫的弟子来，肯定个个都这么勤奋上进！”安虎威笑道。

　　“好主意！”薛道律眼前一亮，“本座明天就带弟子来熟悉熟悉这种新型武器！然后再让他们知晓知晓御剑术的厉害！”

　　……

　　第二天清晨。

　　夏风中浮动着荷叶的清香，荷叶的香气之中，却充满了肃杀之意。

　　风从窗外吹进来，阳光从窗外照进来，光线却和清晨的风同样冷。

　　叶松涛的眼眸更冷。

　　他带着百来号弟子，死死地盯着前方。

　　来人如一阵轻风，似乎比阳光更轻，但他却拥有着整个大晋国内举足轻重的地位！

　　他的身后，同样带着百来号弟子。

　　叶松涛失声惊呼道：“你怎么会带这么多人来？薛宫主！”

　　“你能带这么多弟子，本座就不能？”既然带了这么多弟子来，薛道律显然早有所料。

　　叶松涛轻叹一声：“可惜，店里没这么多座位！”

　　薛道律冷笑，看了看对方身后的百来号弟子：“那么你我之间就只能有一人带弟子进店。”

　　叶松涛右手一扬，示意众弟子后退：“用实力说话！”

　　“好！”薛道律豪气道。

　　街道上的风，愈发地肃杀了。

　　两人眼中精芒暴盛：“反恐精英！”

　　“三局两胜！”

　　叶松涛立即推门而入：“小月，上机！今天本座要和薛宫主决一生死！”

　　“……哦。”

　　“掌门人对决反恐精英？！”

　　“跟上去跟上去！”

　　两人进入游戏，立即引发了大量弟子的围观！

　　手摸着重狙那精密的枪身，两人同时放出了一个大招——开局刷钱指令！

　　买雷、买防弹衣，一气呵成！

　　“宫主已经出门了！”那边厢流云道宫的肖玉律作为一个超级老看客，先是脸一抽，紧接着叫了起来，“这个步法是……？无尘步？！”

　　“无尘步？”这边云海宗的弟子立即被肖玉律的喊声吸引了过去，连忙看向薛道律的屏幕，先是愣了愣，叶小叶低声道，“这不就是……”

　　云炼当即捂住她的嘴，紧接着看回自家掌门的屏幕，惊呼道：“我们宗主也出门了！甩狙！掌门人居然无师自通使出了甩狙，虽然没打到人，但是手感非常好！”

　　“嗯？这是在干嘛？”方启瞅了一眼，只见网吧里围了一大群人，姜小月在后边奈何太矮了，一蹦一跳愣是看不着里边的情况。

　　“据说叶宗主和薛宫主带弟子来店里玩游戏，正好撞上了！”小萝莉姜小月解释道，“现在正在打反恐精英，谁赢了让谁弟子先玩！”

　　这个时候，只听得人群中又传来一阵惊呼声：“我们宗主在瞬狙了！疯狂瞬狙！”

　　“瞬狙算什么？宫主的无尘步完美避开了所有子弹！”

　　“这俩家伙不都是刚玩么？这么厉害？”方启脸一抽，不禁也朝着里头瞅了起来，可惜什么也看不到。

　　“我的天！掌门人这瞬狙的频率，就连老板也做不到吧！”

　　“老板能躲子弹？”肖玉律鄙夷地叫道，“宫主可是全程避开了叶宗主的狙击！”

　　“我们掌门人也成功避开了薛宫主的多次狙击！”

　　“我的天！盲狙！宫主抱着狙击枪冲锋，居然使出了盲狙！”

　　这个时候，安虎威等人也来到了网吧，见到这样热闹的场景，一头雾水：“今天大清早的，这店里都是怎么了？”

　　这九华城都没什么人来玩游戏了，居然还有这么多人？还是这么热闹？

　　“近身了！”就在这时，安虎威等人又听到一声惊呼，“掌门人掏出了沙漠之鹰！居然打中了施展无尘步的薛宫主！”

　　“第一局胜负已分！”

　　“打这么精彩？”安虎威狐疑地朝里头瞅了一眼，连忙拍了拍前边两名弟子的肩膀，“让让！让让！”

　　“老板！我也要看！”姜小月眼巴巴地望着人群里头。

　　“让一下！让一下！”方启也只好牵着小萝莉挤进人群。

　　“宫主再次用无尘步出了门！”

　　“宗主先试了一发甩狙手感，子弹完美规避了所有障碍物！”

　　方启刚刚挤进人群，听到这一声惊呼，当场脸一抽：“有这么喊的？”

　　往里一瞅，只见一个屏幕上瞎几把乱甩，另一个上蹿下跳瞎几把蹦跶，半天都没见掉血！

　　“……”

　　“我看看！我看看！”小萝莉姜小月好不容易钻进来，瞅了一眼，看着瞎几把乱打一通的两人。

　　傻了。

　　“你们就不能精辟地总结四个字么？”方启一张脸一阵抽搐，低声向一旁的云炼道。

　　“哪四个字？”云炼问道。

　　“菜鸡互啄。”方启黑着脸低声道。

　　“……”云炼瞅了瞅坐在前边打反恐热火朝天的两个掌门，一张脸憋笑憋得通红，“老板，这个真不敢……”

　　“匿了匿了！你们玩。”方启一脸抽搐地从人群中退了出去。

　　最后也不知道是哪方赢了，总之方启只见到两边店分别入驻了两派玩家，来了一场反恐团战！

　　紧接着方启瞅了一眼任务列表上，反恐精英直接超标！

　　这个时候，距离《诛仙》电视剧的到来，便只差暗黑破坏神2的激活量了。


第133章 悄然兴起的暗黑

　　福生酒楼。

　　这家酒楼档次不算差，平日里来此喝酒的武者有之，偶尔也会有些附近的修士前来捧场，虽然比不得清风明月阁，但在附近却也小有名气。

　　再加上靠着几家大书铺，来酒楼的客人最习惯的娱乐方式自然是听评书。

　　“余先生来了！”

　　“今天余先生讲什么？”

　　“再来一段‘三圣鏖战仙绝岭’如何？”

　　“得了吧！这一段我都已经听过好几次了！”一名顾客有些不满，“昨天才讲完，今天又讲？什么意思？”

　　“还是讲‘深崖月夜宝光绽’那一段吧！”一名修士捏着手中酒杯，“也就那一段掉下悬崖非但没死，反而得了重宝，还有点意思。”

　　“那一段也听腻了！”一名穿着颇为华贵的武者摇头道，“还是讲‘山中隐者当绝世’那一段，没想到走投无路之时，居然还能遇到这样的绝世老爷子！”

　　就在这时，惊堂木一拍，只听余先生一声唱喏：“诸位可知，在遥远的极西之地，一路向西，那看不见尽头的天绝海对面，又有着什么吗？”

　　“哎……？《武仙》里没这一段吧？”

　　“有什么？”

　　“那里不是传说妖物聚集的无尽死域么？”

　　“老夫今日便与诸位来说道说道！”余先生昂首道，“这暗黑破坏神！”

　　“暗黑破坏神！？”

　　“暗黑……啥……啥玩意儿！？”所有人面面相觑，无比懵比地看着这个说书的老头子。

　　“话说在遥远的西方，还有这么一处所在，在那无尽光明的天堂之上，居住着的神灵，被称作天使；而与天使对立的，则被称之为恶魔！”

　　“天使与恶魔交锋，人类就在其夹缝中，挣扎求存……”

　　“这是个什么地方？”所有人登时你看看我，我看看你，一脸稀奇。

　　“还有这样的神灵与魔物？”

　　“那人类的国家呢？强者呢？就没有什么武帝、仙尊组建势力来与这些魔物抗衡么？”

　　“问得好！”

　　每天听那些什么武技、仙法听得耳朵都起茧子了，陡然听到什么圣骑士、恶魔这些以往完全没有接触过的元素，一众酒客登时觉得……

　　“这也是传记小说？是新的么！？”

　　“居然还有这样的地方？！”

　　简直像是打开了一扇通往新世界的大门！

　　就仿佛在大陆的另一边，真个有一个他们所不知的地方，那里有圣骑士、魔法师各种职业，与这里完全不同的力量体系，还有天使、恶魔针锋相对！

　　一名修士惊呼道：“他们那儿居然也有像修士一般的人物？法师会制作法器么？”

　　“他们那儿居然还有圣骑士这样的高贵武者？！”一名贵族武者深吸一口气道，“而且圣骑士居然可以同时兼修法术？！”

　　“居然还有野蛮人这样疯狂的战士！？”

　　一名修士好奇无比地道：“这个叫德鲁伊的家伙居然将变化术练到了这种境界？！他师父是谁？莫非是传说中那位千面神君？”

　　这才讲到一半，面对各种各样的提问，余先生登时一阵头大！

　　我特么自己才看了一卷，你问我我问谁去？！

　　余先生连连拍了一声惊堂木，这才朝众人拱了拱手：“想知道答案，大家以后多多捧场，自然见分晓！”

　　余先生向下方瞥了一眼，只见李福生瞅了过来，暗地里竖起了大拇指。

　　余先生一阵得意：“还请诸位明日再来！”

　　“怎么就讲完了？”

　　“那晚上呢？”

　　余先生淡定地道：“晚餐时分接着讲《武仙》。”

　　众人一听，登时不悦起来：“谁要听《武仙》，太老套了！”

　　“先告诉我们这个世界后来怎么样了？破坏神毁灭世界没有？”

　　“我们要听西方发生的故事！”

　　“我们要听暗黑破坏神！”

　　“大家稍安勿躁！”看着一浪高过一浪的呼声，余先生登时一阵头大，“今天傍晚，老夫会透露一些明日要讲的内容，血乌之殇，诸位敬请期待！”

　　“……”

　　……

　　到了傍晚，附近的金详酒楼：“今天怎么少了这么多人？”

　　朝窗外望去，只见相隔着一条街的福生酒楼，似乎明显要热闹不少。

　　“怎么回事？”

　　“听说……福生酒楼今天在说新评书！”一名小厮在旁边低声道，“他们都跑去听了！”

　　“难不成《武仙》出第九卷了？！东观书林那个姓余的居然不告诉我？！”胖掌柜气得一脸铁青。

　　“好像不是《武仙》！”小厮解释道，“《武仙》不是明天才出第九卷么？”

　　“那是什么？！”

　　“好像是什么……暗黑破坏神……”小厮低声道。

　　“暗黑……什么？！”这什么鬼名字？胖掌柜一阵懵比。

　　“去！快去打听打听，他们这什么暗黑破坏神是从哪来的？”

　　……

　　“我记得所有评书，一般都是先出书吧？”街道上，两名武者似乎在这片儿地方转了许久，“怎么这的所有大书店，一问都是没有？”

　　“那福生酒楼每天才讲那么一小段，急都急死了！”一名武者闷声道。

　　“我他娘的本来从来都不听这些胡七瞎八的玩意儿。”另一名武者道，“这么今天讲的就这么新奇？”

　　“前边就是东观书林了，这家店是附近最大的。”一名武者道，“走！我们去那看看！”

　　余瑞有些得意，明日就是《武仙》第九卷发售的时间了，想来应该能够大赚一笔！

　　东观书林总览了《武仙》在整个九华城的印刷与发行，每到这个时候，整个九华所有书铺、酒楼等等各地，甚至一些贵族都要仰仗他的脸面！

　　这另他感到非常快意。

　　这个时候，只见门前两名武者走了进来。

　　这时候他正好站在前台，顺口便问了一句：“几位也是来问《武仙》第九卷的？抱歉，还请明日再来。”

　　“什么《武仙》。”一名武者开口道，“掌柜的，你这有暗黑破坏神没？”

　　“什么东西？”余掌柜的愣了愣。

　　“暗黑破坏神！”

　　“没有！”

　　“什么暗黑破坏神！”旁边一名穿着贵气的胖子笑道，“要看就看《武仙》，其他的传记小说哪里能看？”

　　“得了吧。”那名武者兴致缺缺地摇了摇头，“自己去福生酒楼听一段你就知道了，去晚了连站的位置都找不着！”

　　“走了走了，何必跟他扯这么多！知道的人多了到时候我们都没处站。”


第134章 忽悠导师去网吧，很灵性

　　“有那么精彩么？”

　　“晚了连位置都找不着？”胖子看着两人离开的身影，低声自语，“要不……去看看？”

　　余瑞：“……”

　　不止是东观书林，连同其他大书店，也逐渐开始出现了这样的事情，很快，整个附近的酒楼，乃至天府街市，都随处可见议论与打听这部突然出现的传记小说的人。

　　同时也知晓了，在福生酒楼，居然有这样新奇的传记小说可以听，这几日，福生酒楼内，只要是讲暗黑破坏神，几乎场场爆满！

　　是以李福生索性将晚上的内容也改成了重新讲述前日暗黑破坏神的内容。

　　清风明月阁。

　　如果不是这家九华城最为高档的酒楼也盛行说书的话，安城、步车等人自然不可能接触得到传记小说这样的东西。

　　“在九华城也能轻易买到《武仙》的最新卷，这九华城，倒真是越来越方便了。”纱帐低垂的软榻上，斜卧一个慵懒的女子身影。

　　上穿一身杏黄色纱衣，下着乳白色绫罗长裙，红润的嘴唇微带着一丝似笑非笑的动人神气，手中捧着一卷书册，此时已经翻到了最后一页。

　　这个时候，她才合上书卷，似犹不过瘾，开口问道：“清河，这一卷，段先生什么时候能讲？”

　　“已经在讲了……只是……”向清河有些尴尬，以往还从没遇到过这种情况。

　　“只是什么？”董青璃唯一的爱好，或许就是这些书了，正统的从晋史，到开国前的野史，再到平北策，无一不精，而像这种传记式的小说，则正是她闲暇时的爱好之一。

　　她的祖父乃是朝中为数不多的支持文以治国的当朝重臣，这些习性，自然也是从上一辈传下来的。

　　“只是……”向清河指了指外头，“似乎没什么人听！”

　　“什么？”她放下手中书卷，“这一段不是写得很精彩么？”

　　更何况清风明月平时就有很多顾客，怎么忽然就没什么人听了。

　　“最近人好像全都跑天府街市那边去了。”

　　“嗯？”她放下手中书卷，“婉玉呢？”

　　“去天府街市那边了。”向清河有些尴尬。

　　“又怎么了？”董青璃目光一瞪，“怎么支支吾吾的？”

　　“婉玉去了很长一段时间了……”向清河尴尬地道，“到现在还没消息……”

　　“不是有传讯玉么？”董青璃奇怪地问道。

　　“没有反应……”

　　“没有反应？”董青璃眉角一挑，“莫非出了什么事情？”

　　“要不……我带人过去看看？”向清河忐忑地问道。

　　就在这时，他忽然发现传讯玉传来了消息。

　　……

　　“在酒楼里听了一部传记小说……超级精彩，但是似乎找不到哪有卖？”了解传讯玉那头的叙述后，董青璃目光闪动，疑惑道，“不是《武仙》第九卷已经出了么？居然还有更受欢迎的？”

　　“这怎么可能？！”

　　要知道这种小说形势，原本是从人物传记，比如说描写先皇武帝那类人物开始兴起的，也正因为此，这类传记小说在京师流传最为广泛。

　　说到九华城，这种形势的娱乐方式，当初还是她带动起来的。

　　而现在，她居然听到九华城中有传记小说比《武仙》更具吸引力！？

　　扯淡吧？！

　　“现在到底打听到哪里有卖没有？”董青璃有些怀疑地问道。

　　“……没消息？”董青璃脸色一沉，“那再派些人手去！”

　　……

　　“沐导师。”凌云学府内部的一间餐厅内，只见纳兰明雪端着一杯上好的红茶。

　　袅袅茶香从杯中满溢出来，轻轻嗅上一口，似乎连同整个人的心情都要好上不少。

　　“明雪？”沐红烛有些奇怪，“如果有什么武技上的问题的话……去导师院找我就是了，何必这么客气……”

　　“不是武技的事情。”纳兰明雪捧着茶杯，“对于起源网络会所游戏的事情，不知你了解多少……？”

　　“那些东西？”沐红烛皱了皱眉，“不是能够诱人上瘾，甚至让弟子们不惜冒着被学府重罚的危险，都要前去的恶毒东西么？你提这个干嘛？”

　　纳兰明雪轻叹一声：“是啊，岚烟她……又偷偷出学府玩游戏了。”

　　“你说什么……！？”沐红烛腾地从座位上站了起来。

　　“我现在不宜出学府……”纳兰明雪黯然道，“我能想到的，能够帮我的，也只有你了……”

　　“……”

　　“你就不怕我把她交给学府么！？”沐红烛听完纳兰明雪的叙述，发现她居然想让自己悄悄将岚烟带回来，并且不上报学府？！

　　哪有这种事情？！

　　但很快，她便发现，她根本无法拒绝！

　　“甲班的弟子，已经损失过半了。”纳兰明雪似乎只是在叙述着一个极为稀松平常的事实，“那些弟子的处境……”

　　“……”沐红烛的脸色沉了下来。

　　她最终还是应了下来，就像纳兰明雪说的，她不想又一个弟子步那些人的后尘。

　　这些弟子都是她教出来的，当见到一下子被打压了大半的时候，她的心情也同样低落。

　　同时，她也确实非常好奇，这些游戏到底有什么魅力，竟能将弟子们迷恋至此。

　　纳兰明雪的到来，恰好给了她一个合适的理由。

　　“暗黑破坏神2，她常用的房间号是……”

　　“戴上了敛息斗篷，只有在游戏中，才能辨出真容么？”

　　“真是好奇怪的地方……”

　　“上瘾这事儿……？”她有些好笑，“只是去找找人而已，有什么好担心的……”

　　……

　　结束了一天的授课，以沐红烛原本的生活进程，应该是备好明日的课程，然后去武功塔亦或修炼室继续修炼。

　　事实上很多有追求的武者的生活都是如此单调，至多，再加上外出任务。

　　不过今日不同，她卸下那身火红色的皮甲，换上一袭黑衣，黑色斗篷。

　　能够让这些菁英弟子都看到入神的战斗，这样的地方，她觉得可以亲自去看看，查访求证。

　　毕竟自己班上的弟子，个个都是天才，的确不容有失。

　　当然，作为学府导师，自然不能被弟子们看到自己出入这种学府明令禁止的地方。

　　纳兰明雪继续喝着茶：“沐导师……有时候其实也挺单纯的。”


第135章 一起来练级吧！

　　等到婉玉找到这家位置偏僻的小书店的时候，已经是傍晚时分。

　　几乎是找了大半日的她，带着几名下人，来到这条小街的时候，只见门前早已排起了长队！

　　一般来说，九华城越靠近城中心的地带，治安便越好，显然这块地方，比方启那旮旯要安稳得多了。

　　当然，张婉玉是不会老老实实排队的，只见她直接走到了最前边，问了一句：“这里……卖暗黑破坏神？”

　　这个时候，只见一名小厮模样的男子乐呵地付了钱，拿到一本暗黑破坏神，俞知薇这才抬起头，瞧了面前的女子一眼，礼貌地道：“很抱歉，已经卖完了。”

　　“卖……”张婉玉愣了，“我们才刚来，怎么就卖完了？！”

　　只见刚准备离开的小厮上下打量了她一眼，见这女子衣着华贵，笑道：“这位小姐，要不……我的卖你？”

　　张婉玉一听，当即喜道：“那真是多谢了，多少钱？”

　　“一颗灵晶。”

　　张婉玉的脸色当场黑了：“你说什么？！”

　　一颗灵晶？！

　　足够定制《武仙》全卷的精装版还有不少剩余！

　　“不要？”小厮显然不屑地道，“不要算了。”

　　张婉玉冷哼一声，要才是傻子！

　　只见她走到俞知薇面前：“掌柜的，这书，几时到货？”

　　俞知薇开口道：“很抱歉，这书是朋友在这寄售的，以后不会再印了。”

　　她指了指门边挂着的牌子：“只售一千卷。”

　　“！！？？”

　　不止是张婉玉傻了，旁边的所有顾客也都傻了！

　　只售一千卷？以后不会再印？

　　这么好的销量，这人是傻的么？！

　　至于盗版这种事情……她压根没想过。

　　在当初董青璃动用自己的势力联合九华城官面的力量狠狠打压了一批之后，现在好像已经很少有人干这种吃力不讨好的事情了！

　　更何况，看这小厮的样儿就知道，这事儿绝不是他敢做的，所以上头绝对有人帮着杜绝盗版这种情况的发生！

　　所以这一时半会，上哪找去？

　　先机就是商机的道理她还是懂的，现在她们已经损失了不少生意了，虽然她们清风明月还损失得起，但是如此办事不利，董青璃会怎么看待她？

　　更何况清风明月阁损失的利益绝对不止一颗灵晶！

　　最终，她只得咬了咬牙：“站住！”

　　“一灵晶我买了！”

　　“！！？？”

　　所有人再次看傻了。

　　居然还真有人买？！

　　“一颗灵晶，就为了买一本书？！”

　　“疯了吧？！”

　　“怎么想的这人？”

　　“还真是财大气粗啊……”

　　就连坐在店里的俞知薇，都看傻了。

　　只是……

　　“暗黑破坏神？”张婉玉总觉得自己听过这个名字。

　　“游戏？！”她猛地吃了一惊，忽然想起来，以前店里的顾客谈论的时候貌似提到过！

　　……

　　穿着一袭黑色斗篷来到网吧的时候，已经是晚上了。

　　只是当她进门的时候便发现，这起源网络会所，着实看起来不像是什么洪水猛兽。

　　原本她想象中，这家店应该至少像赌场那样，门前杵着几个五大三粗的武者看场子才对！

　　但当她进店的时候才发现，这些全都没有！

　　干净整洁的店面，井井有条的陈设，店员居然还是个娇俏可爱的小姑娘！

　　“这是怎么回事？”她不禁疑惑不已，“是为了迷惑顾客么？”

　　这个时候网吧里人并不多，流云道宫与云海宗早已经折腾完了，正是安静的时候。

　　只见座位上三三两两地坐着几个人，同样显得很安静。

　　在来这里之前，她是有向纳兰明雪做个了解的，他们似乎是在玩一个非常有意思的游戏。

　　“如果仅仅只是这样的话，应该没什么关系……”沐红烛心中这样想着。

　　这个时候，她还并不知道，纳兰明雪早已给她准备好了全套的……套餐。

　　“房间号……”她先按照纳兰明雪说的，激活游戏，进入游戏，创建角色，寻找房间号。

　　事实上她从进入游戏开始，便感到有些不对了。

　　“这是幻境么？！怎么这么真实……？”

　　“找到一个蓝色的门……走进去？就能找到她？”只是到了这里，她总觉得这事儿很不对劲。

　　但具体哪里不对劲，她又想不大明白。

　　“岚烟对你发起了组队邀请，是否接受？”

　　她心中一惊：“这妮子真的在这？”

　　她连忙点击了是，没过多久，便见到几道人影，引着大堆的怪物跑了过来。

　　“小心！”她好歹也是高阶武者，见到危险，连忙冲了上去，下一刻。

　　只见屏幕上一个一级的小刺客，当场被拍飞出去！

　　随即只见眼前各种光芒闪烁，这些怪物当场挂了一地！

　　“……我怎么伤势又恢复了？！”坐在地上的沐红烛开始有些反应不过来了，她自然不知道刚才是自己升级了。

　　“沐导师？！你也玩这个？走走走，一起练级去！”

　　沐红烛：“……”

　　沐红烛黑着脸：“练什么级？跟我回去！”

　　“先升会级再回去嘛！”

　　就这样，沐红烛这个一级的小刺客很快被几人强行拉着升级去了。

　　十分钟后……

　　已经升了好几级，还打了不少怪物的沐红烛这才反应过来。

　　“你是说这里不但可以与这些怪物战斗，还能升级提升修为？！”沐红烛亲手杀了一头僵尸后，大为吃惊地道，“而且提升修为的速度居然这么快？！”

　　被带升了好几级过后，她感到自身修为居然在短短十分钟内就有了明显的提升！

　　这提升也太快太恐怖了吧？！

　　“当然。”岚烟显得很理所当然，“不然我们干嘛天天来？”

　　“居然是这样么……？”沐红烛不禁陷入沉思之中，这里能提升修为的事情她自然听到过，但她之前一直没当回事，再加上学府中斥之为歪门邪道，自然没去多想。

　　但现在，她感受着自己体内的武气，非但明显增长了，而且纯正无比，绝对不是那种匆忙修炼出来饱含杂质的武气可比！

　　这说明，她得到的提升，完全不会带来副作用！

　　一个小时后……

　　沐红烛发现，在这个犹如幻境般的游戏里，不止升级能提升实力、用于实战，甚至还能学习该角色身上的武技？！

　　而且角色自有的感悟与经验也能供她揣摩？！

　　这太强了吧？！

　　要是有这样的地方供人修炼，什么凌云武功塔，如果能够相提并论？！

　　想到这里，她忽然隐约有些明白，秦秉为什么要打压这家小店了！

　　恐怕并不是因为会令弟子们玩物丧志！

　　当然，她现在还没察觉到的是——这游戏还贼他妈好玩。

　　她在几人的带领下砍了好几个BOSS，身上换了好几件金装，不知不觉已经嗨了一个小时了！


第136章 方启的阴谋就是……

　　“阴谋！这一定是那家黑店的阴谋！”书虽然带回来了，但是张婉玉断定，这一定是被她们打压的那家小店的阴谋！

　　“居然用这种方式！？还好我们发现得早！”张婉玉振振有词地大声道。

　　“嗯！”董青璃此刻已经翻开了暗黑破坏神第一页，一边看一边不相信地嘀咕道，“这书真有那么好看？”

　　“……”向清河总感觉情况有点不对劲。

　　“不过……了解了解总没问题吧……？”他一边这样想着，一边抹着额头不存在的冷汗。

　　“好像文笔也挺一般嘛……”董青璃开始黛眉紧皱着，但越是往后看，便越是惊奇，因为书中所描述的，完全是一个新奇无比的世界！

　　这无关乎任何羡慕、仰慕之类的感情，只是任何人知道在这世界上居然还有与自己所知截然不同的，完全超过自己认知的一个神奇的地方的时候，都会有一种强烈的求知欲想要探求下去。

　　当看到这些的时候，她甚至感觉自己对这个世界的认知、她的眼界更为开阔了，这或许就像是一个……

　　认识世界的过程！

　　虽然她并不知道，她所看到的，这个严谨而奇幻无比的故事，并不存在于自己所在的世界。

　　在这种强烈的感情驱使下，她有些情不自禁地，看下去，她此时就好像处于一个完全笼罩在迷雾中的世界中一般，每探寻到一个新的东西出现，或者对这个世界更进一步的认知，都有一种莫名的成就感！

　　这就好像方启穿越前，看到一部开局神展开的小说，作为一个小说爱好者，大都会激动得不能自已，同时佩服作者的脑洞，甚至更期盼它之后会如何发展。

　　所以作为一个传记小说迷，董青璃居然见到这样神展开的小说，下意识地，就有些看得入迷起来。

　　一直将整本书看完，翻到最后一页……

　　“总觉得还有些没搞懂……”董青璃拖着香腮沉思道，“还有他们数次提到的黑暗流浪者，到底是什么人……？”

　　“不行……再看一遍……”紧接着只见她又将书翻到了开头。

　　比起游戏中被各种玩点掩盖了光芒的剧情而言，这部官方小说，则重点突出了它剧情经典的地方！

　　向清河与张婉玉相视一眼，忽然有些恍惚地感到：自己是不是该把这本书抢过来烧了？！

　　张婉玉总觉得，如果不那样做，之后可能还有更加不可思议的事情发生。

　　没过多久，她的想法便被印证了，因为她见到，董青璃看完第二遍后，又将书翻到头，从头看起。

　　有的人看到精彩处，能反反复复翻看好几遍，虽然这种人不多……但是……

　　张婉玉目瞪口呆地看着眼前的情景，似乎终于见识到了什么叫做书迷……

　　她一脸欲哭无泪，总感觉这本书在带回来之前就应该烧掉，现在……好像来不及了。

　　向清河心里苦。

　　辛辛苦苦跟霍崇谋划了这么多事情，现在看到这种情形，忽然心情有些忽上忽下起来，自家主子不会下一刻直接投敌了吧……！？

　　因为他刚才好像说了，那家黑心店铺还有游戏可以玩！

　　这他妈！？

　　……

　　而这个时候，另一边。

　　当陈大少打听到蓝焰阁居然可以造出枪械，甚至已经有了一个成功的成品的时候，他的内心激动不已！

　　作为一个忠实的反恐精英迷，居然发现现实中有途径获得这种神奇的武器？！

　　听到有人在蓝焰阁制作出麦林枪的时候，这可把他给乐坏了！

　　至于费用……

　　他可不是一个缺钱的主，因为他是一个坑爹的主。

　　“爹！”吃晚饭的时候，他便顺口提了出来，“给我点灵晶，我要买把武器。”

　　“买武器？！”陈峰惊了。

　　要知道自己这个儿子从来都是游手好闲，肩不能挑，手不能提，文不成武不就。

　　偏偏自己就这么一个儿子，打又舍不得打。

　　但是今天，自己儿子居然主动说要买武器？！

　　“要什么武器？”陈峰大手一挥，“老爹给你弄把最好的！”

　　“给我一千灵晶吧，我买把手枪。”陈大少淡定开口。

　　“一……”陈峰当场傻了，“多少？！”

　　别看陈家势力不小，一千灵晶可也着实不少了，他原本以为，以自家儿子的水准，几十上百灵晶也就够了，太好的恐怕也使不来。

　　哪知道一张口就是……一千灵晶！？

　　“当然，我还约了流云道宫的薛宫主，云海宗的叶宗主到时候一起去买。”陈大少淡定无比地道，“太寒碜了怎么行？”

　　说实在话，这个时候技术水平在同一条线上的，基本就这些人了。

　　再加上陈大少还和薛道律一起做过“RUSH B”的战友……

　　“谁！！？？”陈峰的脸一阵抽搐，他这个时候真想上去呼一耳巴子：你小子他妈没睡醒吧？！做梦呢？！

　　“流云道宫的薛宫主啊，不说了，吃完饭还要带他们打反恐……”陈大少摆了摆手。

　　“打什么？！”陈峰感觉自己的脑筋有点跟不上了。

　　“反恐精英啊。”陈大少道，“就最近城里头都在打压的那家店。”

　　“……”陈峰脸一黑，因为这事儿他也参与的，他冷着脸道，“这种地方你也敢去？”

　　“这有什么不能去的？”陈大少道，“薛宫主还说，我这几天带他打反恐，到时候收我入流云道宫做弟子……像我这样天赋的，就算修炼晚了点儿，炼个元河境没问题，我都懒得答应。”

　　“……”陈峰的脸又狠狠抽搐了一下。

　　“真是薛宫主？！”陈峰又问了一遍，“你小子不会是被什么人给骗了吧？”

　　“薛宫主我不认识，安城主我见过。”陈大少道，“不需要给安城主面子的，我难道还能看错？”

　　“……”安虎威偏袒这家小店他是知道的，他原本只以为，这家小店是与安虎威有什么关系，但现在看来……

　　好像完全不是那么回事？

　　他总觉得事情有点不对劲，当即开口道：“儿子，待会吃完晚饭，你带老爹也去玩玩那什么……反恐精英？”


第137章 属于学子们的荣耀！

　　沐红烛觉得自己一定是疯了。

　　因为她不但没把岚烟抓回去，还跟着她们打了一晚上游戏！

　　不过被带着疯狂升级的感觉真的超级爽！她感到自己的武气居然已经提升了一个小境界！

　　这或许已经不是爽不爽的问题了，而是——太逆天了！

　　同时她发现，不止是岚烟，居然带她的其他人，正是宋青峰等人！

　　“你们怎么也会在这里？！”看着宋青峰等人，沐红烛脸色漆黑，“你们真不怕被逐出学府么？”

　　“沐导师你不说谁会知道！”宋青峰道，“我们可不是单纯地玩游戏！我们是带着信念来玩的！”

　　“信……”沐红烛差点没吐血。

　　“我们要为全班被打压的同学正名！”林绍如是道，“所以必须加紧提升实力！”

　　“亏你们说得出口。”沐红烛道，“现在什么实力了？”

　　“武师三段，导师。”宋青峰淡然开口道。

　　“武师一段。”林绍同样淡定。

　　“我也是。”

　　“我武师二段了。”岚烟也一样淡定。

　　沐红烛傻了。

　　“我记得你们刚入学府的时候，只是刚刚正式武者吧！”她原本以为，弟子们实力提升是因为学府凌云武功塔的功效，但听到几人这么恐怖的提升……

　　“嘘！别声张！”

　　“沐导师，这边！这边！”回到学府正门附近，沐红烛有些奇怪，“你们不回学府么？”

　　“回啊！”宋青峰道，“我们爬围墙出来的，当然爬围墙回去！”

　　“……”沐红烛感觉自己作为一个导师，已经完全被这帮弟子带沟里了。

　　不过……

　　“学府围墙这么高，以你们的修为是怎么翻过来的？！”沐红烛完全没想到这群人居然胆子这么大！

　　居然还翻学府的围墙！

　　而且还神不知鬼不觉地翻出来了！

　　“走走走！让沐导师见识见识我们的御剑翻墙术！”

　　紧接着沐红烛便见到几人一人拿出一柄连鞘宝剑，剑诀一引，四把宝剑竟全部飞上了半空！呈阶梯状悬在几人面前！

　　沐红烛又看傻了：“你们居然还练了法术？！”

　　“这叫以气御剑！”宋青峰得意道，“沐导师，别声张，到时候上了国考，谁敢跟我们作对，屎都给他打出来！”

　　“……”看着弟子一个个翻进围墙，紧接着她也下意识地跟着翻进围墙，沐红烛忽然觉得自己的世界观完全他妈崩塌了。

　　……

　　黄字班的武师境，别人这个时候还在正式武者中段蹦跶呢！

　　更不用说居然还能把剑操控得飞起来，这岂不是人还没接近就能出剑解决了？

　　当然，她这时候还并不知道，在班里头，还有一名武师境后期的大佬！

　　否则还不知道会是个什么表情。

　　而这，仅仅只是黄字院。

　　此时的天字院。

　　“老郭，听说了吗？王止水回来了。”

　　“哦，知道了。”郭雄瓮声瓮气地应了一声，作为一个低调的玩家，最近也就把御剑术和格斗术加紧练了一下而已，毕竟要参加国考，还是得稍微努力一下。

　　此时的玄字院。

　　徐紫馨正仔仔细细地擦拭着手中的麦林枪。

　　“紫馨，听说这把枪又被李浩然他们拿去改了一下？”沈青青有些羡慕地道。

　　“嗯，比之前好用多了。打几个大武师后期没问题。”

　　“……”

　　……

　　这个时候的方启，正在网吧里玩继续玩着游戏。

　　“差不多了吧……”只见他点开技能面板，点上最后一点技能点。

　　神级游戏技能：将十个游戏技能练至精通以上10/10，并将游戏中御剑术练至大师水准（已完成）

　　系统奖励：御剑飞行（精通）

　　奖励说明：感谢强大的系统

　　是否领取奖励？

　　方启连忙选是。

　　在选择过后，只见方启双目之中闪动着一道又一道数据流，仿佛各种各样的知识被灌输入脑海，方启只感到慢慢地，自己脑海中仿佛多出了不少信息！

　　不止是信息，还有各种各样的御剑技巧，就仿佛学习游戏中的技能一般，在这一瞬间，他仿佛全都学会了！

　　与此同时，他又接到了新的任务。

　　融会贯通：将新得到的御剑飞行融会贯通

　　任务奖励：老坛酸菜泡面

　　任务说明：拥抱天空吧

　　“不是……让我拥抱天空，你奖励我泡面是个什么情况啊？”方启看到这个任务，一脸问号，“这酸爽么？”

　　……

　　这一日，整个凌云学府的精要弟子，全部都聚集在凌云广场上。

　　他们即将出发，前往京师参加国考！

　　黄字院，甲班。

　　这个时候，却依旧是一阵哀声连天，因为他们中有一半人，皆无法参加此次国考。

　　并且他们在学府中，无论走在哪里，都会被人指指点点，甚至沦为笑谈！

　　因为他们，是被从凌云榜上除名的，连名字都没有的废柴！

　　夕祈脸上带着满脸的失落，这对于一个天赋极佳的少年而言，打击不可谓不沉重。

　　事实上家族中已经有声音勒令他回族接受处置了。

　　他曾经想过，或许他有一天会败在一个比自己天赋更好的天才手中，但绝对没有想过，会是这样折戟沉沙。

　　“宽心点，老夕。”宋青峰看着这样的场景，脸色依旧有些沉郁。

　　他拍了拍夕祈的肩膀：“放心，这一次本少一定连你那份荣耀，一起夺回来！”

　　“好好修炼！”林绍用拳头锤了锤他的胸口道，“别他娘的等我们回来的时候，连我都打不过了！”

　　“知道了！”夕祈的内心忽然有些触动，在此之前，他从未想过，他们之间，会因为几款游戏，同样的经历，而联系得如此紧密。

　　他微微捏紧了拳头：“将我的那一份……”

　　“不，将我们全班的那一份荣耀，一起夺回来！”

　　他心里知道，能不能翻身，就全靠这一次了！

　　否则学府的惩处，对于在场的大部分人，都会是一次巨大的打击！

　　“当然！”宋青峰大笑道，“本少不越一个院级把他们屎都打出来，回头都不好意思说是方老板店里的玩家！”

　　两人互相击拳，相互别过。


第138章 流云道宫（云海宗）弟子听令！

　　“一把武器……上千灵晶？”陈峰很在意这件事情，因为陈家涉及的行当内，同样有法器、兵刃。

　　同时，这些东西也是一个家族强大的基本条件之一。

　　而他更在意的是，那家店到底有什么力量，能够让平时游手好闲的儿子，能够认识流云道宫、云海宗里这些大人物。

　　他原本只以为，那家小店仗着自己有大人物撑腰，与霍崇等人发生了碰撞，才会有现在的事情，他也曾顺便做过点调查，查到那家店是家娱乐场所后，也就没有太去管。

　　但现在他开始觉得，或许并不一定是自己想的那样？

　　……

　　一口气看了三四遍，董青璃这才有些意犹未尽地回过神来。

　　“真是太神了！”董青璃惊叹道，“怎么会有这样的地方！？这书到底是什么人写的？！”

　　如果只是设定上新颖一点并不奇怪，但很明显，穿插在剧情中的，整个世界都有它独特的风土人情，甚至人们各自有着他们的信仰，这才是最厉害的！

　　“真想见见这个作者！”董青璃深深吸了一口气，心情有些莫名地激动，以致她那饱满的酥胸也随之起伏，“真相问问她脑袋到底是怎么长的，怎么就能写出这样的故事来？！”

　　向清河一脸尴尬。

　　张婉玉也同样一脸迟疑，心里反反复复地考虑着，到底要不要告诉自家主子，这部小说跟她们正在打压的那家店有关，甚至很可能就是那家店的阴谋！

　　居然用这种手段来破局……！？

　　董青璃瞧着两人脸上的神情，奇怪地道：“你们这又是怎么了？”

　　“没……没什么。”向清河轻咳两声。

　　“没事正好。”董青璃将手中的暗黑破坏神官方小说递给向清河道，“去转交给段先生吧，以后我们清风明月阁，也讲这个。”

　　“……啊！？”向清河懵了。

　　张婉玉也懵了。

　　这不是免费给敌人做宣传么？！

　　“啊什么啊？”董青璃坐在软榻上，淡淡地凝视着低着头的两人，这两人一直都是自己的得力下属，就算自己不在，也能够将清风明月打理得井井有条。

　　但最近……

　　她冷冷地凝视着两人道：“你们是有什么话要说吗？”

　　“不敢隐瞒大小姐。”向清河连忙躬身行了一礼道，“这暗黑破坏神，我们曾听那些常去起源小店的顾客提起过……这非常有可能那家店弄出来的……”

　　“阴谋！”

　　“……”董青璃听到这话，感到自己头顶忽然闪了个晴天霹雳一般，自己刚刚还仰慕、钦佩的这部新奇小说的作者，一晃成了自己的仇家？！

　　怎么会有这样的事情？！

　　怎么会有这么离谱的事情？！

　　刚刚被自己夸赞、吹捧到天上去的，居然是自己正在往死里打压的敌人？！

　　董青璃此时忽而轻笑忽而冰冷，脸色瞬间变换了好几种色彩。

　　“大小姐！”见到董青璃还有些犹豫，两人连忙道，“我提议，把这卷书给烧了！以后禁止本店的顾客谈论这种东西，否则全给赶出去！”

　　“赶出去？”董青璃笑得有些轻淡，但听着两人心里，却仿佛一座山重重地压了下来。

　　“然后我清风明月闭门谢客么？！”董青璃冷声道。

　　“……”两人顿时语塞。

　　“居然用这种手段……！”董青璃一口银牙咬得咯吱作响。

　　“清河！”她开口道，“你确定这暗黑破坏神，真是那家店里弄出来的？”

　　“我有八成肯定！”向清河道，“您不是最讨厌那家店了吗？一家破落小店，居然成天让客人来我们店里说什么，零食不如他们好吃，还有上次喝酒闹事……”

　　“嗯？”被董青璃杏眼一瞪，他立马闭嘴，还好没有哪壶不开提哪壶。

　　“大小姐，您还是小心点好！这绝对是那家小店的阴谋！为的就是引您上钩，好从我们的打压下破局！”

　　董青璃有些抑制不住内心里面就想冲进那家小店去体验所谓虚拟现实游戏的冲动，冷声道：“如果你说的是这个的话，说不定人家阴谋已经得逞了。”

　　“啥？！”两人目光呆滞地看着董青璃。

　　已经得逞了？！

　　“您不是一直都讨厌那家小店吗……”向清河心中咯噔一声，一股不好的预感袭面而来。

　　“我单单只是喜欢这部传记小说而已。”

　　“我们就去看看，要是有第二卷，就买一卷回来，不在那家店多呆就是了。”董青璃正色道，“清河，婉玉，你们谁陪我去那家店看看？”

　　原本因为那天的醉酒事件，她对一切关于起源小店的东西都感到非常厌恶，但现在，她的底线似乎不知不觉动摇了。

　　“我与那家小店之间，想想好像也没什么深仇大恨？”想想当初，好像就是气极了才发了一通火气……

　　“婉玉，你去吧。”向清河心里已经是一片凌乱，完全就是计划赶不上变化啊！

　　他现在只感觉心里一团乱糟糟的，原本的安排、筹划，这一下全被打乱了。

　　全乱套了！

　　“希望大小姐真的只是去看看吧……”他心中这样安慰着自己，虽然好像他自己都不信。

　　“对了……给准备两条纱巾！否则被人认出来可就麻烦了！”

　　……

　　“爹，就是这里了！”陈大少陪着笑，在前头推开门。

　　“别乱喊！”陈峰瞪了他一眼，“别声张！”

　　只见他此时穿着一身黑衣，头上戴着个斗笠，显得极为神秘。

　　毕竟他也加入了霍崇一方，现在正在联手打压这家小店，要是被人瞧见了可不好！

　　他眯着双眼，朝里边瞧了一眼：有些冷清。

　　看来打压的效果还不错，他心中微微点头。

　　毕竟霍崇率领整个九华商家联合抵制，在他想来，这家小店还没倒闭，已经算是非常厉害了。

　　他对整个南盟商会与凌云学府联合起来的力量，还是颇有信心的，就连安虎威，现在压力都非常大！更不用说这家小店了！

　　当他这么想的时候，忽然见到街道两头，一边是一名白色长袍，头戴高冠，带着些富态的中年人，身后跟着百来人，宝相庄严地朝这头走来。

　　另一头，只见一名黑色绣白云道袍，头发花白仙风道骨的中年道人，身后同样领着百来人，朝这头走来。

　　两人见到脚步一顿，仿佛风雨欲来。

　　“你又来了？！又集训！？”

　　“叶道友不也是一样！？”

　　“果然，还有人来砸店了。”陈峰微微点了点头。

　　下一刻，他只听到一声令下！

　　“流云道宫（云海宗）弟子听令！”

　　“赶紧占位置！”

　　“？？？”陈峰完全没反应过来。

　　陈大少脸一黑，赶紧连拖带拽拉着自家老爹进门，嚎道：“小月！激活！上机！”

　　几乎以平生最快的速度完成了这一套上机动作！


第139章 先排四五个小时队吧

　　沐红烛作为武技导师，并没有主管整个甲班，因此也并没有陪同他们一道前往京师。

　　这一次国考，秦秉带去了大量精英弟子与部分导师，但这些时日凌云学府自然不可能便不开了。

　　更多的是普通弟子，他们依旧留在凌云学府，就如以往一般进行着仿佛永远都不会停止，没有尽头的修炼。

　　凌云学府，并不会因为这一批精英弟子暂时离开而有所变化，它就像一家精密的仪器，有条不紊地运转着。

　　沐红烛也一如既往地，教授着武技，只是在闲暇时，坐在演武场外的矮墙上，会想到那些会有些令她茫然无措的事情。

　　她原本以为，学府如此明令禁止的东西，绝对不会是什么好东西，学府所做的，正是为了这些弟子的前途着想，虽然处罚过重了些，也可以理解。

　　但她现在发现，完全不是那么回事！

　　“沐导师！”于亮同样也是武技导师，马上便要到了玄字院教授武技的时间，见到沐红烛还在这儿，于亮不禁有些奇怪。

　　“你在这儿做什么？”因为同是武技导师，事实上双方还算比较熟络。

　　“于导师，你有没有想过弟子去那家被学府禁令严禁前去的小店，其实并不一定是因为玩物丧志？”沐红烛似乎依旧在深思。

　　“不是说还有的是因为受到蛊惑么？”

　　“他们不少可都是来自大家族的精英，真有那么容易被蛊惑么？”沐红烛皱着眉头道。

　　这些导师不是没有头脑，而是没必要去考虑这些，但当沐红烛提起的时候，于亮也微微陷入沉思之中。

　　“抱歉……”沐红烛似乎意识到自己失言了，一看时间，“应该还没影响到于导师授课吧？”

　　“没事没事！”于亮瞅了演武场一眼，“还没开始。”

　　看着沐红烛离开，于亮有些疑惑：“……怎么忽然提起这些？奇怪……”

　　……

　　“我们辛辛苦苦打压这家小店到底为了什么？”看着周围非但满座，而且还是爆满的店铺，陈峰忽然感觉有些心累。

　　不过他现在发现自己，他已经没功夫管那些事情了，他握着手中的枪械，反复地试了试。

　　“儿子，你说要买的武器，就是这种东西？”陈峰问道。

　　“不是，这些武器现在还没刻画阵法，要将阵法篆刻上去，那才叫厉害！”

　　“篆刻法阵……”陈峰心中一惊，再次将手中的枪械反反复复地检查了一遍，发现这些东西，竟完全没有一丝一毫灵力的气息！

　　与灵力无关！居然能有这种威力？！

　　掌控大部分陈家产业，他绝对不傻！这种武器的价值……如果真能在其上附加阵法，那么它完完全全相当于革新出一个炼器新流派的价值！

　　而且这种武器的实用性实在太广泛了！连普通人都可以使用！

　　“你说，这种武器，蓝焰阁能够制作出来？”陈峰声音有些颤抖地问道。

　　“也就能仿制一部分简单的而已。”陈大少道，“不过篆刻上法阵之后，威力已经相当可观了，现在云海宗、流云道宫的炼器师也都在研究这种武器。”

　　“都……都在研究？”陈峰察觉到了儿子的话语中似乎放出了一个重磅消息！

　　“既然如此，我们陈家，就算落后于人，也绝不能落后太多！”他摸出传讯玉，连发数条信息！

　　“老爹，你在干嘛？来跟我们打几局先！”

　　“我要请你杨叔叔、于叔叔，还有族中几位炼器长老来玩这反恐精英！”

　　“赶紧的！加我们房间！要开始了！薛宫主和叶宗主还等着呢！”

　　“哦……”陈峰连忙加入了自己儿子的房间，因为有人新入的缘故，准备时间稍许延长了一些，等他进入游戏的时候，依旧在等待时间内。

　　只见眼前一片金黄色的建筑，依旧是沙漠地图。

　　“买枪买枪！”陈大少此时已经混起了指挥，“跟我走！RUSH B！”

　　游戏一开始，便见几人一路狂冲！

　　“闪光弹闪光弹！”

　　“卧槽谁扔的？！闪到我了！”

　　“我也被闪到了！”

　　“快扔烟雾弹！掩护！”

　　八个烟雾弹一通乱扔，鸡飞狗跳。

　　等到从闪光弹中回过神来，也分不清谁是哪边的，总之人已经躺了一地，没死的，只见周围灰蒙蒙的全是烟雾！

　　“我是谁？我在哪？！谁在打我？”

　　“……哈哈哈哈！对面就剩一个了！”

　　陈大少提着把轻机枪一阵狂扫，压根就没见着人。

　　“在你后面！”

　　“这把赢了！这把赢了！”

　　跟在后边的老看客肖玉律脸一阵抽搐：“玛德这也行？！”

　　捂着眼睛赶紧走人：“还是去看别人的算了……”

　　辣眼睛……

　　……

　　这个时候，肖玉律忽然见到门外边，走进来两名妙龄女子，左边那位，着淡青衣裙，秀发如云、眉若柳丝，即便覆着一层面纱，依旧能从那若隐若现的轮廓瞧出这女子的绝色姿容。

　　她身旁是一名桌黑色劲装的女子，落后她半个身位，面上覆着黑纱，目光凌厉。

　　“最近来的人怎么都这么神神秘秘的？”先是个戴斗笠的，现在又来俩戴面纱的，“不是凌云学府的弟子早就不敢来了么？”

　　方启这个时候正坐在柜台上旁若无人地吃着哈根达斯，旁边的姜小月正用一种要吃人的眼光看着他。

　　“谁是这的老板？”张婉玉扫视了周围一眼，开口问道。

　　“他……”肖玉律先是呆了呆，随即顺手指向柜台的方启。

　　“嗯？”正埋头吃哈根达斯的方启抬头看了一眼，“新顾客啊？规矩都在小黑板上写了，自己看一下。”

　　“……”张婉玉脸色瞬间黑了下来，相比起来，自家清风明月遇到新顾客，至少也会有个侍应上来介绍两句，这家店倒好，直接就是自己看！？

　　位置偏僻不说，还这种态度，这种店怎么可能有生意？恐怕用不着打压，自己就垮了。

　　想想自己之前居然还担心？简直可笑！

　　她正这样想的时候，只听方启又来了一句：“对了，现在没位置了，要上机先去排队，你们来的时间有点不巧，估计得排……四五个小时吧。”

　　“！！？？”


第140章 专业解说肖玉律

　　“排队？！四五个小时？！”张婉玉甚至有些怀疑自己的身份是不是被看出来了，这老板是故意来刁难的吧？！

　　董青璃眼尖，一眼便见到了小黑板上的游戏：暗黑破坏神2。

　　她上前问道：“那本暗黑破坏神的传记小说，果真是你们店出的？”

　　方启慢腾腾地把哈根达斯吃完，这才回答道：“你说那个啊……算是吧。”

　　“那你们有没有第二卷？什么时候发售？难不成你是作者？这样神奇的世界你是怎么想出来的？！”她的眼中跳动着一种炙热的情绪。

　　“我怎么觉得好像见到了书友见面会上那种狂热书迷……”虽然对方极力掩饰，但在话语中依旧能听出来一份激动，“待会不会再问我要个签名吧？”

　　张婉玉一阵冷汗：“大小姐的问题是不是多了点儿……”

　　“你说那个啊……”方启指了指小黑板，“那是我们店里的游戏，至于怎么想出来的……这个问题你得去问暴雪。”

　　“暴雪？”董青璃有些奇怪，“那是什么？”

　　“暴雪？”肖玉律耳朵动了动，连忙也偷偷瞄了过来，他仿佛感到马上就要听到什么重要的信息了。

　　“暴雪啊……”方启的目光仿佛穿越无数位面，回到那个信息化时代的地球去，深深道，“那是一种信仰。”

　　“有一句话叫做‘暴雪出品，必属精品’。”方启道。

　　一旁偷听的肖玉律恍然大悟：“你是说，暗黑破坏神是一家名叫‘暴雪’的大势力的作品？！”

　　“一半一半吧。”方启瞥了眼前这名大美女书迷一眼，“如果是来买书的话，很抱歉，估计这会早就卖完了，第二卷……估计还有一段时间。”

　　“那……”董青璃指了指小黑板，终于把注意力转移到了游戏上，“这游戏是怎么回事？居然还有一、二、三幕？”

　　“第二幕就是鲁·高因啊。”方启道。

　　“第一卷里提到的，那座被称为沙漠明珠的鲁·高因？！第二卷的内容？！”董青璃深吸一口气，以缓解内心的激动，“没想到这一趟还真没白来！这里居然真有第二卷的内容！？”

　　“难怪这家店居然有这么多人？”董青璃向四周围看了一眼，却忽然发现，这家店里的顾客，要么穿着流云道宫的制式道袍，要么穿着云海宗的服装，好像没几个本城人！

　　“这个人居然能踩在剑上飞？！”张婉玉这时候在观察周围的情况，忽然见着一个流云道宫的弟子在玩仙剑。

　　“嗯？这些人拿的什么武器？！居然距离这么远，火光一闪就能杀人？”紧接着她又见到旁边的屏幕，一个流云道宫的弟子在玩狙。

　　“这是……游戏？”董青璃实在有些看不懂，“他们在看这些东西么？可是我站在后边也能看吧？为什么还要花钱？”

　　“这位姐姐，你是真不懂还是假不懂？”肖玉律看不下去了，“你们难不成什么都不懂就跑来了？”

　　“……”董青璃心中愤愤，我就看了卷小说，要懂什么？

　　“议会成员！来这边！”

　　“切火抗光环！好多九头海蛇，扛不住了！”

　　“你们圣骑先顶上！”

　　“静态力场！暴风雪！先把那个大的弄掉！”

　　另一边，纳兰洪武等人已经进入崔凡克开始刷起了议会成员。

　　“圣骑士……火抗光环？！”董青璃美目流转，连忙看向声音传来的方向，只见一大帮子人大呼小叫，屏幕中打得不亦乐乎。

　　“看见没有。”肖玉律折扇一摇，在一旁充当解说，“那屏幕里的人，就是他们自己，像这种进入游戏，用游戏里的身份在里面的世界活动，这叫角色扮演游戏。”

　　接着他又指着另一边在玩狙的流云道宫弟子道：“像这样在游戏中用枪械与其他玩家对战的，叫做FPS对战游戏。”

　　“这家店里还有一款电影，据说是能够看到真实场景的传记小说，非常厉害，不过我也没看过，就不为二位解释了。”

　　小萝莉姜小月目瞪口呆地道：“老板……我怎么觉得这家伙比你还了解得清楚。”

　　方启道：“明明就是从我口中听去的。”

　　“对了，如果没有位置的话。”肖玉律又道，“可以吃上一盒哈根达斯，那滋味……”

　　看着肖玉律一脸陶醉的模样，就好像他吃过一般。

　　“老板，你这店员可比你会说话多了。”张婉玉冷冷地道。

　　“店员？”方启瞥了肖玉律一眼，“你说这个被本店列入永不招待黑名单还赖着不走的家伙……？”

　　“……？？”张婉玉懵了。

　　肖玉律自信地道：“本少总有一天会玩到游戏的！”

　　他这个时候，似乎又有了一个不成熟的想法。

　　“我流云道宫的法术可是千变万化……”肖玉律心中冷笑，“本少就不信找不到一种瞒天过海的法子！”

　　“现在呆了这么久，这家店的门路本少也差不多摸清了，这该死的老板似乎一直对女子态度都不会太差，说什么绅士风度！基本礼节？！照我看……哼！”

　　“而且听说这家店的游戏还有专门关照女性玩家的……譬如说那个什么生化危机……”

　　他瞅了旁边的大美女一眼，陷入深思之中。

　　“不过现在……本少先抢尽你的风头！”肖玉律嘿嘿冷笑。

　　“哈根达斯？”董青璃皱了皱眉，论到吃的，九华城哪里有吃的比得上她清风明月阁？

　　并且一般真正大师的作品，哪个不是取个诗情画意的名字，这“哈根达斯”，一听就不怎么样。

　　她这样想着的时候，肖玉律摇着折扇又在一旁卖弄起来：“这哈根达斯可不是简单的食品！它的做法，可以追溯到京师夏天最流行的‘酥山’，却比京师那边制作得更为先进巧妙！浓浓的奶香味夹杂着灵草香味，入口即化，那滋味……”

　　“而且这哈根达斯的用材，极为用心，讲究到了一种极致的地步……”

　　紧接着，他又开始卖弄起了哈根达斯的用材。

　　“这家小店，居然连一个简单的零食，都制作得如此用心？”董青璃听着，似乎慢慢对这家店的印象有了很大的改观，甚至有些刮目相看，“要不，咱们先来两份哈根达斯吧，反正闲着也是闲着。”

　　方启打了个响指：“小月，收钱。”

　　张婉玉黑着脸掏钱中：“你确定他不是你们店里的托儿？”


第141章 书迷加吃货等于狂热粉

　　于亮今晚喝了点酒，回来得有些晚了。

　　而就在他回到学府，往导师院那边走的时候，忽然见到前方几道黑影窜了过去！

　　“秦老鬼走了。”一道黑影低声道，“可憋死我了！走了这么多导师，学府防范力度肯定减弱了！”

　　“走！咱们去网吧！”

　　“喂，你们……”

　　“网吧！？不是那家小店的代词么！？”于亮一个激灵，立即酒醒了大半，居然有弟子夜里偷偷跑去网吧？！

　　这还得了！

　　这几个弟子的速度很快，身手非常利落，就仿佛演练过许多次了一般！

　　而这种修为，恐怕至少是地字院的，等到他追上前去的时候，只见几名弟子早已翻过学府的高墙！

　　于亮的修为可不低！当即一个纵跃翻过墙，果然见到几名弟子就在前方。

　　“有人追出来了？！”

　　“不会是导师吧？！”

　　“卧槽！快跑！”

　　“还敢跑？！”于亮脸色一冷，当即追了上去，但还没追几步，便听到一阵细微的吟唱声。

　　紧接着他发现自己眼前一黑！什么都看不见了！

　　“快走！我给他下了魔影斗篷！”一时半会看不到人！

　　“兄弟！牛逼！”

　　“游戏里的技能活学活用啊！”

　　“赶紧跑！作用不了多久！”

　　等到于亮恢复视力的时候，果然见到几个翻墙出去的弟子已经没了影！

　　这怎么办？！

　　再组织一次查寝？！

　　“不对……”于亮心中想道，“我记得抓到进入网吧的弟子是有赏的吧……”

　　他赶紧追了上去，找不到人？去那家店里面找不就行了？

　　……

　　“没想到我居然可以成为传记小说中的主角？！”等到玩完六个小时，董青璃还有些激动不已。

　　她爱看传记小说没错，但从来都没有想到过居然还可以这样！？

　　居然可以让人自己进入传记小说里头，作为其中的主角来探索整个世界？！

　　可以想象一下，当看到一本小说觉得精彩至极后，接着忽然发现自己穿越进小说里，自己变成了主角的心情！

　　太激动了！

　　之前董青璃听到什么游戏，什么起源小店就感到厌恶，但现在，她忽然愈发地觉得这家店顺眼了。

　　不止是顺眼：“我觉得我已经迷上这家店了！”

　　董青璃觉得自己已经无法掩饰内心的激动了，跑到前台：“老板，你是不是安达利尔已经过了？”

　　“第二幕怎么样？难么？”

　　“对了，那什么哈根达斯真是太好吃了！”董青璃粉舌轻轻舔了舔香唇，似乎还在回味，毕竟她不仅仅只是个书迷，还是个吃货。

　　否则也不会开这么大家酒楼：“比清风明月阁的东西好吃多了！做法真有那么讲究么？！”

　　“你到底是哪家的老板？！”张婉玉脸一黑，看着几乎要满眼小星星的董青璃，心中欲哭无泪。

　　谁会想到清风明月阁幕后的主人，大半夜的跑网吧来厮混，大谈特谈暗黑破坏神的同时还满口称赞别人店的零食比自家的好吃？！

　　还好戴着面纱没人认出来，否则张婉玉感觉现在地上有条缝她就能钻进去！

　　算了！反正特么都戴面纱了，再放肆点又怎样？！张婉玉内心已经有点破罐子破摔了。

　　“就是这里了！”于亮推门而入，很快便见到前台两个戴着面纱的女子正与一个样貌平平无奇的少年与一名小萝莉聊天。

　　还有一名风度翩翩的金衣公子哥儿不断在旁边插嘴。

　　“那几名弟子呢？！”于亮左右瞅着店里，发现那几名弟子好像已经找不到了。

　　方启的店虽然对比城内许多大店铺而言不算大，但好歹两家店面都有二楼，绝对不算小了，于亮想找着人，一时半会还真找不着。

　　肖玉律瞅了一眼来人，很快便收回目光，心道：“原来是个男的，让他自便好了。”

　　于亮有些茫然了，原本他听说这里是一家小店，没想到还真不算小。

　　“让老板帮忙找？”他摇了摇头，估摸这家店要知道自己是来抓学生的，第一个把他给赶出去。

　　他这个时候才发现，自己对这家店似乎完全不了解，别说抓弟子了，一进店便是两眼一抹黑，一头雾水。

　　是的，一无所知，根本不知道这家店是干什么的，连一丁点的了解都没有。

　　还有刚刚那名弟子对自己用的究竟是什么？！他可不记得有任何一家势力有这样的武技？！

　　他忽然想起来，他们离开时好像说过“游戏中的技能”！？

　　这个时候，他忽然想起沐红烛的话来。

　　三个地字院的弟子，算不上精英，却能在自己的追捕下轻松逃脱，这实在让他有些意外了。

　　再加上他们刚才施展的那奇特招数……

　　显然是很有头脑的弟子。

　　“真有那么容易被蛊惑么？”他回想着沐红烛的话，“要不……试试这家店葫芦里到底卖的什么药？！”

　　“老板！”他的脸色阴晴不定，“魔影斗篷是什么？”

　　“暗黑破坏神刺客的技能。”方启指了指小黑板，“你要玩么？”

　　“那我试试……”

　　“居然是这家店的东西？！是新武技么？！”于亮果断付了钱上机去了。

　　……

　　清风明月阁。

　　“都这个时候了……她们怎么还没回来？！”向清河此时心里一阵焦急。

　　“不会出了什么事情吧……？”要知道这都十来个小时了，去买本书用得着这么久？！

　　最重要的是，发传讯居然也不回！

　　“真是见鬼了！难道身份暴露了么？！”

　　与此同时，网吧门外。

　　今天真是太尽兴了！

　　董青璃有些意犹未尽，咂舌道，“原来暗黑破坏神中还有这么宏大的世界，而且在这些冒险者到来之前，还发生过一次与暗黑破坏神的大战……？”

　　虽然没有买到第二卷暗黑破坏神，但是跟方老板聊天中收获了这么多信息……真是太好了！

　　“哈根达斯超级好吃……游戏也超级刺激！”董青璃大有明天还要继续来玩游戏、聊暗黑的趋势。

　　“那我们还打压不打压这家店……”张婉玉在旁边一脸尴尬。

　　“打压！一定要狠狠打压，人太多了，不打压下去以后我们排队都排不上了！”董青璃银牙紧咬，显然非常担心。

　　“嗯！他们老带这么多人来，我们以后怎么玩！”张婉玉显然也感同身受，今天居然害她们排了这么久的队，“这样说起来，确实必须打压！”

　　“过几天再联系霍会长！我们要加大力度，给流云道宫与云海宗施压，让他们不要每天都带这么多人！”

　　“只是这么大的宗门……我们这些人施压有没有用……？”

　　“霍会长那边，这两家宗门有不少资源就是在那儿购买的吧……？”


第142章 为了抢位置

　　“虎击！”

　　“龙击！”

　　“双龙爪！”半夜的街道上空无一人，走在回学府的路上，于亮拳脚挥舞得虎虎生威。

　　“呵呵~哈哈！”他眼中冒着炙热的光芒，双肩因为激动而微微颤抖起来，“杀怪物就能提升等级？提升等级就能提升实力？！这天底下居然有这么好的事情？！”

　　“多么不可思议的事情！多么美妙的提升啊！”一晚上大约也就玩了四五个小时，他便感到比他自己服用各种灵药在武功塔中修炼都要快！

　　“这也太厉害了吧！”于亮感受着体内新增的武气，它们就仿佛经过千锤百炼，几乎找不到杂质，“这种纯度的武气，平时我得花费多少功夫去提炼？！现在居然玩了一晚上就有了？！”

　　“怪不得那些弟子们冒着这么大的危险也要去啊……”于亮自语道，“这样下去，用不了多长时间，我就能荣升地字院导师，甚至去天字院教那些弟子中的超级精英了吧？！”

　　“为什么会有这样强大的练功方式啊！？虽然同样是提升实力，但比起武功塔来，这家小店强太多了吧！”

　　“这种感觉，简直太美妙了！”

　　太爽了！

　　“不过……听说这游戏还可以组队玩……？练级杀怪更快更安全？！”这点他倒是深有感触，如果是死在怪群中，一个人再跑回去捡爆掉的装备一不小心要死上好几次，来回跑路都够浪费很久了！憋屈至极。

　　“要不，拉几个关系铁的一起玩？有个照应？”虽然私心作祟，这种事情不大想告诉别人，但是……

　　“就那么几个应该没事吧……？”

　　……

　　另一边，陈峰与家族中几名炼器师，还有杨家、于家几个家族的主事者，聚在一起。

　　他们都是些九华城中不大不小的家族，有些势力，但肯定比不了欧阳家、还有步家那样的大族，更不用说纳兰家。

　　在整个江南地带排的上号的势力中，只能算是中下。

　　但不论是中下还是中上，新势力还是老家族，既然能排的上号，无论是财力物力都不会少！

　　“我们都被霍崇这家伙给骗了！”陈峰双手撑着大腿，一屁股坐在柔软的兽皮垫大椅上，“禁止我们进入，他却想暗中发财吧？！”

　　“怎么样，这种新型法器，能仿制么？”

　　“依我看，这种炼器手段并不算特别高明。”一名披着青衣的长脸中年人肃然开口道，“要仿制出来不难，但是其中有些细节上的东西，总有些看不懂，少了这些，威力、安全性上恐怕都会有所欠缺。”

　　“吴道友说得没错。”坐在他旁边的是一名披散着头发的灰衣中年修士，“而且在游戏中，我们无法把许多用于测验材料的法器带进去，但凭我们的炼器术去观察，这会是一项很耗时间的工程，会需要一些水磨工夫。”

　　“水磨工夫……！？哎！”坐在陈峰对面的那名样貌富态的中年修士重重地拍了拍大腿，“这意思是说，入行越早，就越早研究出这种法器咯？”

　　“看样子我们还是晚了一步！”

　　“杨兄稍安勿躁。”陈峰道，“你见到那家店里的顾客了么？依我看，倒还不算晚！现在在研究那些的，都是诸如流云道宫、云海宗这样的大势力，像我们这样的，几乎见不着！”

　　顿了顿他又道：“我们加紧些，这或许是个机会也说不定！”

　　“机会……”那名吴姓炼器师道，“说起来，极为少爷居然结识了像薛宫主这样的大人物，这也不失为一个机会！”

　　“混个脸熟而已，游戏中的事情，当不得真！”陈峰咧了咧嘴，“我今儿个还杀了叶宗主几次呢！这要能当真，我们陈家不得当场被一锅端了？”

　　“也对！”那名杨姓中年修士道，“我当时一个手雷把薛宫主与陈兄一起炸死的时候，陈兄没往心里去吧？”

　　“嘿！你还好意思说！”陈峰指着杨姓中年道，“在B平台那儿，还不是被我一梭子弹扫死？”

　　“你那是偷袭！偷袭！”杨姓中年修士高声道，“后来我在中门一杆狙直接狙死你们两个又怎么说？！”

　　“那是我大意了！”陈峰拍着椅子大声道，“在A平台那边还不是被我连续杀了两回！？”

　　“……”

　　“不是……陈兄，杨兄！我们不是来谈新型法器研究的么……？你们这……！？”

　　“……”几人愣了愣神，发现好像聊着聊着好像是跑题了？

　　……

　　而这个时候，董青璃终于拿出了传讯玉：“嗯？清河发来这么多讯息？”

　　一抬眼，只见前头街道上，向清河已经带着一大帮子人怒气冲冲地杀了过来：“把那家店给我围起来！别让人给跑了！”

　　“清河！”董青璃俏脸一寒，“做什么呢？”

　　“大小姐！”向清河一惊，连忙走上前来，忐忑地看了一眼，“您没事吧？”

　　“这家小店居然把大小姐您扣押到这个时候！一定得让他付出代价？！”

　　“等等？！”董青璃道，“什么扣押到这个时候？”

　　“难道不是……？那您为什么……”向清河一脸疑惑。

　　“没事没事！”董青璃淡然道，“那家店挺好玩的，忘记看传讯玉了。”

　　“就……这么简单？”

　　“好了！没事！”张婉玉拉住他低声道，“明天跟我们一起去玩就知道了。”

　　“明天……还去？”向清河脸一抽，“我就不用去了吧？”

　　“不去正好！”董青璃道，“少个人多个位置！”

　　“对了，我们店里继续讲《武仙》，少赚点没什么，这种好东西留着我们自己看就行了。”

　　向清河脸又一抽：“这什么逻辑？！”

　　“另外……”董青璃晃荡着青葱玉指道，“明天七点叫我起床。”

　　“您不是总说美人是睡出来的……”向清河还处于一脸莫名之中。

　　董青璃脸上覆着一层寒意，银牙紧咬道：“早点起床去占位置！”

　　“……”

　　一晚上过后……

　　依旧没聊出个所以然的陈峰：“你说你狙击很厉害？正好今儿个就来练练！”

　　“什么厉害？就他那枪法，还没他儿子一半准！”吴姓炼器师道。

　　“今天不分出个胜负，这话题看样子的是没法继续下去了！”杨姓修士黑着脸，“打赢了我再说话！”

　　“打就打！”一看外头的天色，几人赶紧从座位上站起来，“快走，免得待会没位置了！”

　　……


第143章 方老板要做户外直播

　　地字院的导师沈沧平日里最爱去金祥酒楼，点上几个小菜，听听评书。

　　这几日讲什么暗黑破坏神，更是讲得他心痒痒，每天都朝这家酒楼跑。

　　“白导师，最近金祥酒楼那边，讲新的评书，什么暗黑破坏神，真的很精彩啊！”

　　“哎，你说这安达利尔，到底是有多厉害……？”

　　“谁知道呢，据说是一个什么恶魔，厉害得很！”

　　“这血乌也真是惨，之前还是封印破坏神的英雄来着……”

　　“……”

　　大清早，去导师院的路上，沈沧与另一名白姓导师有一搭没一搭地聊着。

　　于亮一边考虑着到底将此事告诉谁比较信得过，走得也比较慢，不知不觉后边的沈沧已经跟了上来，旁若无人地谈论着暗黑破坏神。

　　陡然听到旁边的谈论，听得也不甚清楚，但一些暗黑破坏神中常用的词语倒是被他听了出来：“什么……？安达利尔！？”这样风格独特的名字与词语，别的地方可没有，绝对是别无分号的！

　　“白导师？！沈导师？！你们难道是在讲暗黑破坏神？！”于亮一个激灵。

　　讲暗黑破坏神居然讲得这么旁若无人，也太大胆了点儿吧！

　　“于导师？！你也知道暗黑破坏神？”沈沧眼睛一亮，没想到这里还有个暗黑爱好者，这可实在是太难得了！要知道天府街市距离这里太远，学府里跑大老远去听的可真不多！

　　“原来你们都知道？！”于亮呆了。

　　“是啊！”原本双方就熟识，现在发现又是同好，沈沧自然极为高兴，笑道，“我，白导师，还有几位平日关系好的导师，可都是暗黑破坏神的爱好者！”

　　“居然是这样……！？”原本还觉得自己是一个人的于亮瞬间觉得找到组织了，这下也不用刻意去找人了，他略微有些惊喜地道，“没想到你们几个居然都……”

　　他向四周围瞅了一眼，毕竟玩游戏这种事情还是不好大声声张。

　　连忙问道：“你们觉得什么职业厉害？”

　　“圣骑就不错，防御强，攻击也不弱，还会法术！”

　　“法师也厉害，各种法术是真强，那个地狱火一烧，成片的怪物都没了！”

　　“难道刺客不强么？”于亮不悦道，“刺客杀伤性很高啊！”

　　“你说那个只会背后偷袭的家伙？攻击倒是很致命的……不过总让人感觉太阴森了。”

　　“于导师，你居然喜欢刺客？”

　　很快，三人便在去导师院的路上有些兴奋地聊了起来，这种新东西，居然这么快就能找到同好，真是太难得了！

　　这就好像自己发现一个好东西，想推荐给朋友的时候，朋友居然早就知道了，还能跟自己聊得热火朝天！

　　不知不觉，已经聊了有好一阵。

　　只是于亮总感觉，与这两人聊暗黑，哪里不对劲？

　　比如说对方经常会蹦出某些角色名字：“难不成我玩游戏时间太少了，还有什么没接触到？”

　　“不是……血乌还能爆装备？”沈沧也同样觉得不对劲。

　　“你们不会没捡吧？”于亮用一种怪异的眼神看着两人。

　　“血乌爆装备干我们什么事情？我们为什么要捡？”两人面面相觑，“你那是哪个版本的？”

　　“哪个版本？”于亮也同样懵了，老板那有第一幕、第二幕、第三幕，难不成他们说的是另一幕的？

　　“不就是第一幕罗格营地么？”

　　“没错啊……”沈沧也是听的罗格营地，“你莫是在别家店听的盗版吧？”

　　“什么盗版？”于亮一听气笑了，“我又不是道听途说，自己玩的哪来什么盗版？”

　　“玩？”两人相视一眼。

　　“是啊，起源网络会所！”于亮顺口道，“你们……”

　　看着两人忽然变得怪异无比的眼神，于亮心里忽然咯噔一声，指着两人颤声道：“难道你们不是在起源网络会所玩的暗黑！？”

　　……

　　纳兰明雪、宋青峰等人，此时在导师的带领下，已经来到了京师。

　　这座可谓整个大晋国最为繁盛宏伟的雄城！

　　而事实上，不仅仅只是凌云学府，这个时候，位于大晋国西北方向的希夷学宫，早已抵达，落塌于盛京学馆。

　　而作为东道主的盛京学府，则已于盛京学馆中摆好接风宴，这一次盛会，可谓盛况空前，不止是秦秉这样总管学府的重要人物，甚至连平日极少露面的几位副府主皆有参与！

　　甚至据传，国考之时，当今圣上，会莅临当场！

　　……

　　而这个时候，起源网络会所。

　　“你们老板呢？”玩完暗黑下机的董青璃，奇怪地看了看网吧里，“不是大清早还在么？”

　　“现在已经下午了。”小萝莉姜小月道，“老板说出去玩了。”

　　“出去……玩？！”董青璃有些楞，好好的游戏不玩，出去有什么好玩的？

　　还没聊暗黑有意思！原本还想“打探”一些暗黑破坏神剧情的董青璃，登时一阵愤愤。

　　“小月！”叶小叶在座位上狠狠伸了个懒腰，显然也下机了，“老板今天怎么都不开直播了，还跑出去玩？”

　　“直播？”董青璃奇怪地看着这个小姑娘道，“直播又是什么？”

　　“就是老板玩游戏，我们看啊。”肖玉律在周遭看了一圈，发现没什么好看的，也凑了上来，“据我观察，整个网吧，论道看玩游戏，最精彩的就是老板玩的！”

　　虽然不愿意承认，但是看别人玩还真没那么大的劲儿，他显然已经总结出了一套经验：“这看游戏嘛，第一，看老板玩；老板不在看纳兰老爷子他们玩；都不在的话，也就我姑姑玩得还行，其他的就不用看了，菜鸡互啄。”

　　“还能看别人玩这么来劲儿？！”董青璃与身旁的张婉玉一愣一愣。

　　“肖兄，你在说啥？”安城这个时候也才刚刚下机，黑着脸走了过来，似乎听到了什么不该听到的东西。

　　“额……”肖玉律一脸尴尬，“刚刚还漏了一个……这位安兄玩得其实也挺不错的，可惜已经下机了。”

　　“……”

　　就在这个时候，几人忽然发现，前方墙壁上的大屏幕，亮了！

　　“……哎，难道老板回来了？！”叶小叶一脸莫名。

　　“不是……你看老板，这不是城外么？！”安城指着大屏幕，只见屏幕上，方启正处于九华城郊，就在护城河边上。

　　“老板，你跑城外去干什么？！”安城先是惊呼一声，随即才想起方启听不到，连忙用传讯玉发了条弹幕。

　　方启当然不是闲得没事干跑城外去的。

　　而是接到了一个任务：

　　户外直播：直播御剑飞行与沿途见闻

　　任务道具：全自动纳米摄像头

　　任务奖励：袖珍型火腿肠（只可在购买泡面后追加购买）

　　任务说明：多做户外活动，拒绝宅男


第144章 求带飞！

　　说起来，这段时间除了弄暗黑破坏神官方小说那一小会，方启已经不出门很久了。

　　随着小萝莉姜小月的烹饪水准慢慢提高，方启甚至很多时候连吃饭都不用出门。

　　也就是说，他已经慢慢开始发挥他的宅属性，家里蹲好一段时间了。

　　这样想想，也是该出去走走了，更何况他还从没出过九华城。

　　方启没想到，没了电脑，系统面板也能看到弹幕。

　　网吧大屏幕里，只见方启对着屏幕答道：“今天不播游戏，做户外直播。”

　　“……”步车、欧阳承都是一起的，自然也看了过来，“好好的游戏不播，跑去外头有啥意思啊？”

　　“可不是？本少要看你播游戏，你跑到户外去直播？”肖玉律鄙夷地看着大屏幕道，“本少天天在外头逛，要有那么好玩，还跑你网吧里来做什么？”

　　“你们围这做什么？”这时候正是第一批玩家下机的高峰期，薛道律瞅了瞅大屏幕，“这小子在干嘛？”

　　“跑到外头去直播？”不少人一头雾水，我自己跑外头去不就行了，要看你小子直播干啥？

　　作为老板，方启自然知道什么时候直播比较恰当，这个时间点，正好大部分人都玩完了游戏，正处于想找点事儿干或者离开网吧的时候，直播一开，不少人都看了过来。

　　“这是东门方向吧？”看着城门外头，还有不少背着兵刃出城的武者，同样还有几名出城的修士，方启就站在人流外围。

　　这个时候，只见方启朝边缘靠了靠，将自己的距离与人群拉远了点，接着把自己的剑取了出来。

　　“方老板又把这把装饰剑拿出来干嘛？”

　　“不会是想在这里来个万剑诀吧！”安城看着周围的人群。

　　“……”安虎威也连忙跑了过来，瞪着一双虎目，“你小子要敢在这放万剑诀，你看本座饶不饶你！”

　　就在网吧里的观众议论纷纷的时候，只见方启剑诀一引，剑便出了鞘，随即静静地悬在他身前。

　　方启伸出脚在剑上踩了踩，发现还挺稳。

　　众人见到方启这个动作……

　　“不会吧……这是要……！？”

　　“老板你就学会了？！”

　　“哼！我看这小子飞个几十米就得掉下来。”素天玑不屑地冷哼一声。

　　“嗯？你们在说什么？”董青璃完全不懂。

　　“老板这个动作，肯定是想施展御剑术！”肖玉律解释道，“不过以他的修为，现实中施展御剑术，飞五十米……？”

　　肖玉律摸了摸下巴：“本少给他个面子，最多飞一百米！”

　　话音还未落下，大屏幕上，只见方启踩着飞剑，就如同一柄利剑，直冲云霄！

　　“卧槽！”肖玉律当场傻了。

　　“这怎么跟游戏里一样了？！”刚刚还赌方启飞不过五十米的素天玑也看得一呆！

　　你不是把李逍遥的御剑术直接偷过来自己用了吧？！

　　“啊——！”跟在素天玑身后的风华、悦心一阵尖叫，“怎么能飞这么高？！”

　　“哇！好羡慕！”叶小叶也在一旁激动地尖叫，“我也想飞！！！”

　　“老板你作弊了吧！”安城目瞪口呆地看着屏幕，他现在施展御剑术虽然能飞，但是哪有学这么点时间就能飞这么快这么远的？！

　　要知道飞行这种事情，天赋差点的修士没个几年根本学不来！

　　武者就更不用说了！

　　这才过了多长时间？！

　　虽然在游戏中，御剑术威力惊人，但那毕竟只是游戏，就好像方启穿越前的广告一样，谁知道加没加特技？谁知道自己用起来是不是真这么厉害？

　　“老板牛逼！”所有人瞪大眼睛看着屏幕，看着这震撼人心的一幕！

　　“老板你怎么练的！”

　　“那位前辈又给你开小灶了吧！太不公平了！”

　　“66666！”

　　“我敢保证，刚刚在老板附近的那群修士武者绝对看傻了！”

　　“东门外群众：我从未见过如此飞行之法！”

　　“过路群众：我刚刚看到什么飞走了！？”

　　“老板给个东城门外路人的视角啊！”

　　弹幕顿时疯狂刷屏！

　　董青璃与张婉玉此时你看看我我看看你，素手掩着面纱下张得鸡蛋大的小嘴，脸上同样写满了震惊。

　　“他怎么能这么飞的？！”

　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉！”有人在网吧中喊了起来。

　　网吧中自从九华城的玩家被限制住后，最多的便是这些修士宗门，譬如说云海宗、流云道宫，还有银龙叟的一群弟子还有白浪这些修士。

　　他们眼中最心水的可就是这御剑之术。

　　而当他们见到方启在现实中也御剑直冲九霄的时候……

　　“我大御剑术光耀万古！”

　　“居然现实中也能这么飞！太帅了！”

　　“你们见到没有，天上的罡风全都被剑气给劈开了！压根不用担心自身！”

　　“啊——！老板带我飞啊！”一名流云道宫的弟子喊道。

　　“也带我一个！”安城赶紧发了一条弹幕。

　　“老板！我们也要体验御剑术！求带飞！”

　　众人一听，好像真是这样，自己不能飞这么远，可以让老板带着飞啊！

　　“啊——！我也要老板带飞！”叶小叶连忙疯狂飚弹幕。

　　“要带也是带我！”姜小月不甘示弱。

　　这个时候，风华悦心也打算发，当场被肖玉律拉住，低声道：“两位姐姐，据我观察，这老板贪财好色，你们可不能羊入虎口啊！”

　　与此同时，御剑飞在天上的方启忽然摸出来传讯玉，只见讯息多了一条：“老板，店里接待不接待我不管，店外带飞没问题吧，求带飞啊！老板给个机会啊！——肖玉律！”

　　方启脸一抽，这货都被列黑名单了，居然还连通了自己的传讯玉。

　　方启只好对着镜头道：“各位抱歉，今天的户外直播没有带飞栏目，想要带飞的观众请等待下次机会！”

　　方启此话一出，网吧里登时炸锅了：

　　“老板你居然一个人吃独食！而且还让我们看着你吃！”

　　“你好意思么？”

　　“太恶劣了！我今天要罢玩！”已经玩完了六个小时的安城一边发弹幕一边大喊道。

　　“嗯？这御剑术又是哪派的法术，怎么从来没见过？这么厉害？”只有新来的董青璃一头雾水。

　　“蜀山派啊！”众人答道。

　　“原来方老板是蜀山派弟子……？”

　　“我们也是蜀山派弟子！”叶小叶义正言辞地举着小粉拳嚷嚷道，“此生无悔入仙剑，来世还做蜀山人！”

　　后边的叶松涛脸一抽，换个人估计早把她逐出门派了。

　　“这位漂亮姐姐，要不也买一款仙剑奇侠传，跟我们一起加入蜀山派吧！”叶小叶真诚地道。

　　“……买游戏居然就能入蜀山派……！？”两人呆了呆。

　　从未听过如此入门条件！


第145章 一手御剑术，天下哪都去得！

　　经过一番解释，两人才知道，蜀山派居然是游戏中的门派，而御剑术居然是游戏中的飞行法术？！

　　“要不我们也买一个吧……？”张婉玉有些羡慕地看着踏着飞剑站在云上的方启，有些激动地道，“这个好方便！而且好快！武者也能学！”

　　“那就买一个，和暗黑破坏神一起玩好了！”董青璃也满脸羡慕地看着屏幕，居然还有这样的飞行方法？！

　　“不过……”有人看着屏幕发弹幕提问道，“老板这是打算飞去哪？”

　　“飞去哪……？”方启哪里知道飞去哪儿？

　　他来到这个世界，可谓人生地不熟，就认识九华城这么一块地儿。

　　出了九华城，别说去哪，他连东南西北都搞不清楚。

　　“老板去烟海城吧！”叶小叶立即反应过来，“推荐飞烟海城！可以吃海鲜，还可以看到波澜壮阔的大海！”

　　发上弹幕，叶小叶心满意足地笑了起来，居然可以让老板去自己的城市游览！

　　“去流云道宫吧！”风华、悦心两女也连忙发弹幕，“我们流云道宫风景超级好！运气好的话还能看到八方云海的壮观场面！还有我们天玑宫的花海！老板看到一定会喜欢的！”

　　薛道律摸着胡须，显然对自家道宫颇有信心。

　　“推荐去云海宗！还有南海诸派！”云炼也开始发弹幕了，“我们海外诸岛的风景绝对不会比流云道宫差！还可以喝到南海特产雾吞茶！”

　　叶松涛微微颔首，看着屏幕上的弹幕，云海宗已经被吹成了旅游胜地。

　　“去老夫的银龙洞天做客也行！”银龙叟这时候也来凑了个热闹。

　　看着屏幕上一排排的推荐，董青璃也坐不住了：“要不我们也来推荐一个吧？”

　　“要不去京师吧，京师恢宏大气，是大晋国运汇聚之所，四方来朝，在那里可以见到来自各地的人，观星宫更是天下一绝，据说观星宫最顶端可摘下星辰！”董青璃搞清楚怎么发弹幕之后，连忙发了一条弹幕推荐。

　　“京师还有各种好吃的！”说到吃的，董青璃忽然想到今天玩完游戏还没吃哈根达斯，连忙要了一盒，一边美滋滋地吃着哈根达斯，一边推荐，“京师的水晶琵琶鸭、千光银鳞鲤、黄金酥等好多都天下一绝！建议品尝！”

　　“老板！去京师吧！”姜小月也支持道，“我想看京师的直播！”

　　京师里大人物太多了她不敢去，但这并不妨碍她想看看大晋国最为繁盛的城市是什么样子。

　　方启瞅了一眼弹幕，一脸懵比：“这么多建议？这让我怎么选？！”

　　陈峰与儿子陈大少一干人此时也下机了：“这怎么围这么多人？”

　　“看老板直播户外啊，我们正推荐他去其他城市呢。”

　　“直播？”陈峰看了一眼屏幕，差点没惊得下巴都掉地上，“老板这是在什么地方？！怎么踩飞剑上？！”

　　他看着旁边飘过的云：“这难道是在天上？！”

　　“御剑术！”

　　陈峰等人连忙也一脸震惊地看了起来。

　　“老板，去京师吧！”这个时候，李浩然也发弹幕道，“我跟慕先生说一声，他肯定很高兴见到你！”

　　“慕先生？谁啊？”方启一头雾水。

　　“就是那个玩生化危机的时候想买电脑的小胡子？”看到传讯玉里李浩然一番解释，方启总算明白过来，“难怪这么久没见着他了，原来去京师了？”

　　“行行行，今天直播御剑去一趟京师，顺便见见老熟人！”

　　“哇！老板真好！”姜小月显得非常激动。

　　“谁知道京师怎么去？！”方启依旧是一头雾水。

　　“向西北方向飞！”

　　方启瞅了瞅，催动御剑术，径直往西北飞去。

　　一路上只见身旁流云飞散，向下望去，大地山河犹如棋盘一般，九华城这座雄伟的城市，此时也只剩下巴掌大小！

　　“好想有一天我也能这样飞啊！”叶小叶看得激动无比。

　　“这小子，御剑术没想到已经练到了这种地步？！”纳兰洪武等人也看得微微咂舌，“这速度真的很快啊！”

　　“你们看到没有，前面是渭南城了！”

　　“这么快就看到渭南城了！太快了吧！”

　　董青璃与张婉玉两人持续震惊中：“怎么可能这么快？！”

　　“都快赶上超大型法舟全速了吧？！”

　　素天玑也看得有些激动：“我要是能练到这小子这种地步，以后还坐什么法舟？！”

　　薛道律一边吃着哈根达斯：“这个厉害！”

　　安虎威也在吃哈根达斯，一边看着大屏幕：“以后还买什么法舟，一柄飞剑全完事！这也太方便了！”

　　肖玉律一脸羡慕：“御剑术太帅了吧！本少也好想学啊……！”

　　“我也想学……”姜小月心里忐忑，“人类怎么还有这么厉害的法术，也不知道我能不能学……”

　　……

　　“老板！江南边界可能有妖禽！”

　　“单人飞行要小心妖兽啊！”

　　“哎……？那不是相当于大武宗的烈风鵻么？”有人指着屏幕问道。

　　“哪呢？”

　　“老板屁股后面去了……”

　　“老板屁股后面没看到啊……”

　　“那个小黑点……”

　　“……你不是看错了吧……？”

　　“你们看下面，又过了一座城了！好快！”

　　所有人持续震惊中。

　　……

　　凌云学府之中。

　　“你是说，不但可以自己进去做主角，而且提升实力的速度还奇快无比？！”沈沧有些懵神，没想到跟对方聊了这么久的暗黑破坏神，结果自己居然是听的小说，对方是玩的游戏？！

　　而且是在那家被学府严令禁止进入的店铺？！

　　更离谱的是于亮口中所说的内容。

　　于亮好歹也是个经历过风浪的，虽然之前懵了好一阵，但现在还是迅速冷静下来：“当然！不然你觉得那些弟子为什么甘愿冒那么大的风险？！”

　　他现在只有把这两人拉下水，才能够确保自己没事！

　　“我们怎么才能相信你？”沈沧的确有些心动了，这么精彩的传记小说，居然可以自己当主角体验主角的经历？！

　　而且还能极快地提升自己的实力？！

　　最重要的是实力！这玩意儿谁都不嫌多！

　　他继续诱惑道：“你们想想，学府对我们导师又没下过禁令，这正是个大好的机会！更何况，现在这些弟子这么久没去了，不都好好的？哪有秦教谕长说的那么夸张？”

　　“这种事情，骗你们有什么好处？抓进入那家小店的导师可不给奖金！”

　　两人相视一眼：“要不……去看看？”


第146章 一路向北

　　“这就过了江南边境了？！”众人看着四周围飞速后退的云彩，“这马上要到河岳了？”

　　“江南往西北入河岳，没错！”薛道律道，“再往北出河岳就可以抵达京师了。”

　　“怎么这么快？！”叶小叶咂舌道，“这也太快了吧。”

　　“你懂什么？”叶松涛道，“要过河岳还要越过好几座大城呢，哪有那么快！”

　　“哦……”叶小叶嘟着嘴，“我又没去过。”

　　“快看，前面有一架飞舟！”

　　这个时候，只见方启的前头，飘着一架十余丈的中型飞舟，舟身通体以灵木所制，梭形的舟身，两镂刻有腾蛇纹，舟侧生翼，舟上却无幡，整个舟身似通体包裹在一股无形的障壁之中，每每有云飘来，还未接触舟身，便已被撞散。

　　“师父，我们这么飞……不会迟到吧？”只见一名青年站在舟头，举目远望。

　　“这服饰……？”网吧里头，显然有人认了出来，“河岳的乌云观？”

　　“哎？你们看舟头那个灰衣老头，不是乌云老儿么？我记得有……真湖境吧？”

　　“怎么会迟到！”只见舟头果真站着个穿着灰衣的矮个老头儿，像三大学府在京师举行国考这种大事，不仅仅只是武者，甚至还邀请了一些修士前来观试，就连无为道盟也有派修士前去道贺。

　　这乌云老儿自然也是受邀的修士其中一位。

　　“老夫的法舟，可是难得的上品，就算只催动三成，也足够……”

　　“师父，好像后面有什么东西追上来了？”舟头的青年忽然指着后头有些懵比地开口道。

　　“有东西追上来了？你小子不会是眼花了吧？”乌云老儿有些鄙夷地瞅了自家徒弟一眼，随即朝后望去。

　　紧接着猛地瞪大了眼睛！

　　只见一个少年人踩着一把剑从后边赶了上来！

　　“什么情况？！”乌云老儿虽然活得挺久了，见过修士驾驭法器飞行，甚至御风飞行，甚至武者踏空而行，唯独没见过这种场面！

　　“师父……这……我见鬼了？！”灰衣青年也看得一脸懵比，“踩着剑飞？”

　　“哈哈哈哈！乌云道人别看傻了吧！这叫御剑术！”立即有人发弹幕。

　　“我敢打赌，绝对看傻了！”

　　“没见过吧！我大御剑术就是这么牛！”

　　安虎威一边狂吃着哈根达斯一边发弹幕：“乌云老儿你慢慢飞！”

　　董青璃也在一旁捂着嘴不厚道地笑了，笑得花枝乱颤：“你看这老道士那表情！活见鬼了似的！”

　　两人全程懵比地看着一个站在飞剑上的年轻人从法舟旁边飞过，衣带当风，飘飘若仙。

　　还无意地朝这边瞅了一眼。

　　“师父，你不是说你的法舟是难得的上品么……！？怎么被人超过去了？”

　　乌云老道脸色当场黑得跟乌云一样：“老夫压根没动几分气力而已！看老夫再加把力！”

　　说罢，只见乌云道人双手掐诀，随着庞大的灵力催动，整个舟身微微一阵，仿佛有什么关键的枢纽被打开了一般，速度立即提升五成！

　　“师父，怎么感觉还是越拉越远啊……！？”

　　乌云老道的脸色更黑了，大喝一声：“呔！小子别跑！”

　　说罢再次掐诀，直接将整个法舟全力催动！

　　只见整座法舟灵光流转，速度再次提升五成！

　　乌云老道这才开口道：“这一下，我看你小子还能跑多远！”

　　“你们看老板后边！”网吧里头，所有人看着大屏幕，“乌云老道这是在追老板？”

　　“啧啧，这灵光！全力催动了吧！”

　　“这老儿是不服气了吧？！”

　　“乌云道人：老夫就不信追不上你！”

　　“老板：有本事你就追上我！”

　　弹幕一直在刷屏，网吧里的修士武者们都快要乐傻了。

　　“老板，看后面！有个老头在追你！”姜小月也连忙发弹幕。

　　“嗯？有老头追我？”方启一脸稀奇地转过头去，果然见到之前那架被自己赶超的法舟正穷追不舍。

　　“能追上？”安虎威一边吃着哈根达斯一边半点都不担心，“要能追上本座还练个鬼的御剑飞行。”

　　这个世界的法器飞舟乃是以灵力操控的飞行法器，自身灵力越强，法舟品质越高，则速度越快。

　　而御剑术不同，“千里之外，瞬息即至”虽然是夸张的说法，但是完全可以从中看出御剑术的迅速。

　　御剑术的特点本身便是极快，更不用说仙剑奇侠传中的御剑术差不多已经是非常完善的一系御剑术了。

　　就在这时，方启的御剑术忽然放缓了。

　　“嗯？老板怎么慢下来了？”

　　“这小子终于没灵力了？！”乌云老道冷笑道，“不过如此而已！徒儿，看老夫怎么赶上去！”

　　只见这架飞舟在他的催动下迅速飞到了与方启几乎平行的位置。

　　“嗯？”

　　“老爷子！能不能问个路？”方启朝法舟挥了挥手。

　　“问路？”

　　“能不能告诉我京师在哪边？！还有多久到啊？”方启喊道。

　　他实在也飞了好些时候了，似乎压根没见到京师的影儿，事实上这是他第一次御剑，还真没什么方向感，心里还是有些忐忑的。

　　“这里径直往北！还有几个时辰的路程！”

　　“谢谢啊！”

　　乌云老儿嗤笑一声：“这是哪派的小家伙？难不成没灵力了想求老夫带你一程，想得倒美！以为老夫会答应么！？”

　　就在他这样想的时候……

　　“我一路向北，离开有你的季节……”方启这时候一边望天一边哼着歌，直接越过乌云老道的飞舟向前去了。

　　“老板这是在哼歌？”

　　“哼的什么歌？没听过啊！”

　　“有点膨胀啊老板！”

　　“太自信了吧！看你后面啊老板！”

　　“这老板我服了！”陈峰在后头一阵咂舌。

　　“……”

　　“师父，那个人好像又飞前边去了啊……”灰衣青年指着前头道，“你是不是飞不过人家？”

　　“……”只见后边的乌云老道一张老脸忽然黑得跟碳似的，差点没直接一手法术轰上去！

　　……


第147章 你们都需要一部仙剑奇侠传

　　“不是说整个九华城都在打压这家店吗？”

　　“怎么还有这么多人？！”

　　门外探进来几道目光，看着围在大屏幕前的众人，整张脸都是懵的。

　　“也就你们成天呆在学府才会蒙在鼓里！”于亮道，“这种地方，怎么可能没人！里面好几个，可都是修士中的大人物！”

　　推门走进来，于亮显得轻车熟路了不少：“小月姑娘！我几个朋友要激活暗黑破坏神！”

　　“噢！来了！”

　　“这些人围一起在做什么？”于亮等人一边付钱，一边看了一眼大屏幕。

　　“老板在户外直播啊。”

　　“户外直播？”

　　“老于，不是打暗黑么？干什么去了？”

　　“哦，你们先打，我看看这什么直播！”于亮发现，前方那座城，好像是……京师？

　　“快到京师了？”

　　“哪有那么快，望山跑死马好么！”

　　网吧里的群众仍旧在议论纷纷。

　　那宏伟雄奇的巨城，还有那直通天际的标志性建筑观星塔，还有屏幕中的人……

　　“这御剑术太牛了！没买的赶紧买一个！”

　　“御剑术？！”于亮疑惑地看着屏幕上的弹幕。

　　沐红烛这时候也刚到网吧，同样也见到了这震撼人心的一幕。

　　踏剑而飞，翱翔云海之上，对视觉上的冲击，绝对比驾驭法舟要刺激太多了！

　　就在这时，前方忽然见着一头银翼大鹰。

　　只见一名穿着黑色短衫的高壮武者盘膝坐在大鹰之上，正闭目养神。

　　他的身边还坐着一名穿着黑色劲装的少女，此时仍在惊叹：“羽叔飞得可真快，什么时候我也能与这样厉害的妖兽成为伙伴呢？”

　　“哈哈哈哈！”黑衫武者大笑道，“你这小妮子，才这么一点修为就想着飞了？要不是你师父我用罡气护住，你还能坐这说话？早就被吹飞出去了。”

　　“嗯？好像有什么东西……”他猛地睁开眼，只见一道人影站在剑上从他身旁飞了过去。

　　不止是他看了过来，他旁边的少女，还有他座下那头银翼大鹰也转头看了过来。

　　银翼大鹰眨了眨眼睛：我他妈是不是眼花了？

　　“哈哈哈哈这头白头鹰得有大武宗巅峰了吧？！”

　　“这武者绝对有武王阶了！”

　　“这不是……”于亮一脸震撼地看着屏幕，“这是盛京学府的梁黑虎梁前辈！”

　　梁黑虎此时也愣了愣，踩剑上面飞，这什么情况？！

　　“师父……这是……！？”少女瞪大了眼睛看着眼前，满脸不可思议。

　　“前面那小子！有种别跑！”后面只见一架灵光流转的法舟全速追来！

　　“哈哈哈哈！长见识了吧！”弹幕再次刷屏！

　　“这头白头鹰，可以扔了！”

　　“哈哈哈哈，又一个看傻了！”

　　“巨鹰：你小子给我站住！”

　　“……”

　　于亮、沐红烛等这时才新来的也看呆了，这御剑术到底是什么？！居然飞这么快？！

　　沐红烛倒是想起那夜，宋青峰还在自己面前卖弄了“御剑翻墙术”……

　　“这不是同一种吧……！？”沐红烛脸色一僵。

　　“师父，怎么还有人能这么飞的？！”黑衣少女目瞪口呆地看着方启御剑慢慢飞到了前面。

　　梁黑虎拍了拍坐下的大鹰：“赶上去。”

　　银翼大鹰羽翼一震，飞行速度立即飙升，这个时候才跟上方启的速度。

　　“前面那小子！”梁黑虎喊道，“你这是……哪门子的飞行术？！”

　　“啊？”方启速度放缓了点儿，“大叔，你叫我？”

　　“大叔？！”梁黑虎脸色黑得真如黑虎一般，“你这小子师从何门何派？怎么没点规矩？！”

　　“你师父是谁，搞不好本座还认识！”梁黑虎神情倨傲地道。

　　“师父……？”方启想了想，“李逍遥？酒剑仙？应该算是吧。”

　　“……！？”梁黑虎差点没一口老血喷出去，“这是哪里的人物？！听都没听过！”

　　网吧里头，弹幕又开始搞事了：

　　“哈哈哈傻了吧！”

　　“我蜀山派两位大能的大名，岂是你这种凡夫俗子可以听到的！”

　　“老板，给他们推荐一款仙剑奇侠传吧！”

　　“大叔，你们需要一款仙剑奇侠传！”

　　纳兰洪武在后边一边看着一边摇头，笑道：“这小子！”

　　旁边的黑衣少女显然一双美目显然震惊无比，老半天才问了一句：“你这飞行方法，难学么？”

　　“想学？”

　　“可以学么？”黑衣少女呼吸有些急促地问道。

　　“荒谬！”梁黑虎一拍鹰背，呵斥道，“别人的绝学，哪是你这小妮子说学就能学的？！”

　　方启摆了摆手：“去九华城起源网吧花20灵晶玩仙剑奇侠传，包教包会。”

　　“……！？”全傻了。

　　“哈哈哈哈！老板这波广告牛逼！”

　　“赶紧掉头！来九华城玩仙剑！”

　　“还去什么京师？朋友来九华吧！”

　　“别来多了！不然先排队！”

　　“对，来多了先去外面排队！”

　　“哎哟我的肚子！”张婉玉揉着小肚子与董青璃在一旁笑做一团，“怎么会有这么好玩的事情？！”

　　“还包教包会了？！”素天玑也一阵好笑，“怎么说话的？”

　　“哎哟我不行了！哈哈哈哈！安少扶我一下！”

　　“跑出去玩还不忘给自家店里打一下广告？”安虎威笑道，“这小子可以啊。”

　　欧阳震道：“梁黑虎这小子已经给我发传讯了，问我九华城里是不是有个什么叫酒剑仙的前辈教御剑术？哈哈哈哈哈！”

　　“20灵晶就可以学？”黑衣少女眼珠转了转，“师父，不会是假的吧？”

　　梁黑虎捏着传讯玉，脸色一阵抽搐：“好像……是真的……”

　　“等你国考完了，去九华城转转！”

　　“20灵晶？玩仙剑奇侠传就能学会御剑术？！”不止是于亮，此时的沐红烛，内心亦是一阵震惊。

　　“小月姑娘！我要激活仙剑奇侠传！”于亮连忙大喊道。

　　“小月姑娘！我也要激活仙剑奇侠传！”陈峰等人也连忙凑了上来。

　　“那以后反恐精英那边……”

　　陈峰摆了摆手：“都玩！一起玩！”

　　而这个时候的方启，已经从天空中落下，降落于京师南门前。


第148章 国考风云

　　京师，应天楼。

　　这座酒楼乃是整个京师最为高档的酒楼，据传这家酒楼的幕后老板来自皇室之中，这才取名叫做应天，虽然不知是真是假，但是这家酒楼背景深厚，却是绝对的。

　　抵达京师后，方启也就关了直播。

　　“方老板，好久不见了。”慕东来，也就是眼前这个小胡子青年，连李浩然都对他恭敬有加，显然身份不低。

　　方启耸了耸肩：“跑出来旅游观光，没想到你也在这儿。”

　　“鄙人本身就是京师人氏。”慕东来摇了摇头，“可惜最近事务缠身，不然还得再下江南一次，去方老板店里。”

　　“说是游戏，但实在是有够神奇的！”

　　“可不是寻常游戏能比的！”慕东来言语中不吝赞叹意味，“听说老板店里又新出了好几个游戏？”

　　两人喝酒闲聊着，而这个时候网吧之中。

　　“这里有暗黑破坏神其他卷的内容？”几名武者从外头走了进来。

　　“说是什么……可以自己当主角的游戏？！”

　　“嘘！小心点，据说南盟商会都在联合打压这家小店。”几名武者道，“悄悄进去，别让人发现了，省得得罪他们。”

　　“嘶……！好贵啊……”几名武者看了一眼小黑板上的价格。

　　“现在一本书都要一灵晶了，游戏肯定更贵！”另一名武者道，“这些玩意儿，可是高档货！”

　　“你还别说，我听说前一阵子，安少城主为了买一件什么暗黑破坏神游戏里的东西，都花了好几颗灵晶。”当时暗黑破坏神还没在整个九华城传开，很多人自然是当个乐子听听就过去了，这个时候回想起来……

　　“试试吧，没准真值呢！”几名武者道，“要是我也能弄几件这样的东西，到时候本都回来了！更不用说……据说游戏比小说更加精彩！”

　　“走！先试试！”

　　不止是这几人，就在几人进店之后，有走进来几名戴着面具的武者。

　　“黑大，都传出去了吧？”

　　“当然！”那名穿着黑衣的武者道，“我一个人惹不起这些庞然大物，但是现在城里这么多人都在打听暗黑破坏神，老子把这些人全都拉上，我就不信南盟商会还奈何得了我们这么多人！”

　　“走走走！说那么多废话干什么？！赶紧进去！”一名黑状大个道，“这么多天没来，都快憋死我了！”

　　“小月呀！上机上机！”黑大鼻子抽了抽，“啊——！果然还是熟悉的味道！”

　　“赶紧上机！可憋坏爷了！”

　　“嗯？”黑大见到，这靠门的这一边，怎么围着这么多人？！

　　“老板怎么回事儿？！怎么说关直播就关直播了？！”

　　“就是！我这还没看过瘾呢！”

　　“到京师了又干嘛了？怎么不给看啊？！”

　　“就是，我还等着看京师呢！没去过看看总成吧！”

　　……

　　与此同时，京师应天楼。

　　“国考？”方启皱了皱眉，好像是听说过宋青峰、纳兰明雪他们跑来京师参加国考了。

　　“方老板难道不知道？”小胡子青年慕东来笑道，“这可是京师新近最具盛名之事，可真没几个不知道的。”

　　“知道倒是知道。”方启耸了耸肩，“不过不甚了解，要不慕先生说说。”

　　“国考，说是三大学府联合，实则由当今圣上牵头达成此事，这才能被称之为‘国考’。”慕东来道，“三大学府分别为‘盛京’、‘凌云’、‘希夷’，这三大学府在本国非但历史最为悠久，实力亦最为雄厚，三座学府的府主，同样地位超然。”

　　“就拿盛京学府来说吧。”慕东来道，“就算是皇家子弟，皇亲贵胄，一旦进入盛京学府，亦如常人一般修行，绝无半分优待！”

　　……

　　这个时候的纳兰明雪，宋青峰等人，正在盛京学府中。

　　盛京学府具备大量的现有器材，测试武气、力量、速度各方各面，皆已完备。

　　今日进行的是文考，这里说的“文”，自然不是文化的文，而是做一些基础上的测试。

　　因此几人也就在导师的带领下，来到了文试用的测试场。

　　所测试的，乃是各精英弟子的力量、速度与修为等各项硬性指标。

　　“听说这一次国考，出了好几个厉害人物？”

　　“这是自然！特别是盛京学府，这一届天地玄黄四院简直离谱！”

　　……

　　“这些我倒是在进这座应天楼的时候便听过很多人议论了。”方启端着酒杯道，“说是五皇子天资绝世，论年纪，只在盛京学府地字院中，还未升入天字院，一身实力，却已经达到了武宗境，在此次国考之后，很可能会破格被录入天字院？”

　　方启思索了一会：“凌云学府里头，好像地字院正常修为是大武师境界对吧？”

　　慕东来微笑道：“正是，据说地字院的秦江，修为大概在大武师圆满境，但距离武宗，可还差了不少。”

　　……

　　“怎么可能？！无耻！这是作弊！”这个时候，只见秦秉猛拍了拍桌子，“五皇子忽然就突破了？！达到了武宗境？！还没进入天字院的武宗高手？！”

　　“秦教谕长息怒！”几名导师连忙一番劝说，“就算达到了武宗境界，但刚刚突破，境界不稳，秦公子凭借那道武技，或许也不是不能击败他！”

　　“那天字院呢？！天字院怎样？！”秦秉又开口问道。

　　他此时面色阴沉，原本地字院的大武师大圆满已经足够强横了，再加上秦江所修炼的那道武技，极有可能横扫三座学府的地字院，但现在……

　　武宗强者？！

　　“天字院倒是不愠不火，也不知道他们是否有隐藏实力！”

　　“也对，地字院大武师突破武宗还能说得过去，三大学府的天字院，都还有大量弟子在大武师境，突破到大武宗？哪有那么容易？”

　　修行一道，本就是越到后面越难提升，一个弟子修为达到大武宗境界，这种事情历史上都没发生过。

　　“看来是我担心过头了。”秦秉舒了一口气。

　　“明日便是国考的武试了吧？”秦秉有些疲累地合上眼睛，“通知诸位弟子，加紧修炼，不可懈怠！”


第149章 低调，低调！

　　“呼……”看着周围热闹的人群，宋青峰一阵郁闷，“天地玄黄四院，就数我们黄字院修为最低吧？”

　　“这黄字院可也有人才！”此时弟子们还在盛京学府进行文试，周遭显然热闹至极，“比如凌云学府的纳兰明雪，就已经达到了正式武者巅峰！”

　　“还有盛京学府的皇甫靖，希夷学宫的洛芸，都是正式武者巅峰！”

　　三大学府收人的标准，因为对年龄上有很严格的要求，所以黄字院仅在锻体期。

　　锻体期打熬身体基础是所有武者最漫长的一个过程，即便从小训练，也要花上极为漫长的一段时间，所谓磨刀不误砍柴工，正是如此，没有真正打熬好身体之前，谁也不会急着突破。

　　所以……正式武者巅峰……

　　宋青峰盯着纳兰明雪，竖起大拇指道：“这境界可真高啊……！”

　　你一个都快大武师的人，参加个测试，就给弄个正式武者巅峰？你好意思？！

　　纳兰明雪有些低调地道：“太吓人了不好，反正足够拿到高分了。”

　　宋青峰脸一抽：“说得好像有道理，待会我们就测一个正式武者中期吧……”

　　“宋少你弄个正式武者六段，我们弄个四五段够了。”林绍开口道。

　　“哟！黄字院的小朋友，又是你们啊？！”刘世杰此时跟在一名穿着黑色劲装，背着一柄黑刀，目光深邃的武者身后。

　　“你们认识？”那名黑衣武者并没有朝这边看上一眼，“先走了，别耽误时间。”

　　“那是凌云学府玄字院的王昆吧？”

　　“玄字凌云榜第一人！”

　　“跟在他后头的那人是谁？！”

　　此时两人参与的正是武气测试，很快结果便出来了：“王昆！武师境巅峰！刘世杰，武师境七段！”

　　……

　　这个时候，徐紫馨也正在犹豫中：“青青，你说我们要不要把实力暴露出来？”

　　“额……”沈青青感受着自己的实力，大武师三段，而徐紫馨在大武师五段，而她们为玄字院弟子。

　　别人玄字院弟子就算达到大武师，也一般都是刚刚突破吧，哪像她们这种，明显突破有一段时间了！

　　“别吓着人吧……”

　　徐紫馨看了一眼刚刚测试完的王昆：“我们就跟他一样好了。”

　　“好的！”

　　很快，测试结果便出来了：“徐紫馨，玄字院，武师巅峰！沈青青，玄字院，武师巅峰？！”

　　“哎？！这都哪冒出来的？！”

　　此时盛京学府、希夷学宫的大量弟子还围在周围：“徐紫馨……这名字好像没怎么听过啊……？”

　　“听倒是听过，不过以前没排在凌云榜前列，大概在中间的样子吧。”

　　“沈青青……！？这姑娘是凌云榜上的人么？！怎么感觉见都没见过？！”

　　“感觉跟个路人一样，怎么进的凌云榜？！”

　　“不对劲吧？！凌云学府都来些什么人？！怎么一下子多出来两名武师巅峰？还都是玄字院的？！”

　　就在这时，又一名凌云学府弟子参加了测试：“郭雄，武宗境中期。”

　　“？？？”

　　整个测试场完全炸锅了。

　　“凌云学府……有这人么？！”

　　“怎么以前完全没听过？！”

　　“哪冒出来的这是……！？”

　　“郭……江南没一个姓郭的世家吧？”

　　“这人不会是……”

　　“平民武者？！”

　　所有人脑海中都闪过一个可怕的念头。

　　“今天盛京学府是怎么回事？这么吵吵闹闹的？”一名穿着黑色劲装的女子走进人群，如果方启在的话，便会认出来，这正是今天御剑术时遇到的那名坐在银翼大鹰上的女子。

　　“是萧师妹（师姐）！”

　　“据说已经被梁黑虎前辈收为弟子了？才玄字院就已经外出历练了！”

　　“啧啧，这可不得了，先前就已经武师巅峰了吧？”

　　“玄字院，萧冷雨！大武师一段！”

　　“嘶——！？玄字院的大武师！？”

　　“完全可以晋升地字院了吧？！”

　　一众盛京学府的弟子登时激动不已。

　　……

　　“不止是五皇子。”应天楼里，慕先生摇了摇头，失笑道，“还有老护国公家的孙女萧冷雨，仅仅在玄字院，修为就已经达到了大武师境界。”

　　而天字院……

　　慕东来失笑道：“三大学府，天字院皆是他们王牌中的王牌，栽培最久，实力也最为深厚！”

　　“譬如说希夷学府的应宗玄，年龄不到三十，便已经进入武宗六段，这还是以前传出的消息，现在恐怕早已经武宗后期了！”

　　“再加上北方应家的卷云诀，与他正在修炼的应龙七式武技，同龄人几乎无可匹敌！”

　　“盛京学府也同样如此！”慕东来摇了摇头指头，“就看凌云学府隐藏了多少底牌了，我听说凌云学府的秦教谕长想要夺魁，恐怕是相当艰难。”

　　“明日的武试，方老板有没有打算去看看？”慕东来道，“相信这一次国考，一定会十分精彩。”

　　方启点了点头，一摸传讯玉，忽然发现传讯玉里的讯息都快被刷爆了。

　　“方老板！怎么不播了？还没看过瘾呢！”

　　“老板！我要看京师！快点开直播——姜小月。”

　　“继续播啊！游戏没得玩，本少每天就指着你直播了——肖玉律。”

　　“方小子，你到底还播不播了？！”

　　方启脸一抽，我特么是网吧老板，又不是主播，天天播什么播？

　　出来玩一趟都不得安宁，真是……

　　方启当即把传讯玉往兜里一扔：“那我今天先在城里转转，明天去看国考？不过，随便什么人都能去看么？”

　　“当然不是。”慕东来道，“明天我与方老板一起去吧。”

　　网吧之中。

　　“老板居然不理我！”姜小月狠狠地跺着小蛮靴，小嘴高高撅起。

　　“这小子居然也不理我！”安虎威也一阵郁闷。

　　“也没有理我！”素天玑明显发了好几条传讯。

　　“继续发！我就不信了！”

　　就在这时，姜小月的传讯玉忽然收到了一道信息：“明天本老板去参观国考，明天再播。”

　　“国考？”姜小月一脸嫌弃，“那有什么好看的？”

　　“老板说明天去参观国考，明天播。”

　　沐红烛听到后，浑身一震：“明天居然播国考？！”

　　这种盛事，可正愁没地方看，更何况本班那些被打压的弟子们，也希望看到他们在国考上扬眉吐气吧？

　　“要不……明天……带那些弟子一起来？”


第150章 这么漂亮一定是男孩子

　　暗黑破坏神的小说，已经逐渐深入人心了，在这个时候，天府街市、九华大道，可以说九华城各个繁荣地区，只要有酒楼的地方，就有人讨论起暗黑破坏神的内容。

　　就算原本不爱传记小说这一口的，也有不少被带了起来，没别的，就因为一个新奇。

　　从未见过的世界观，新奇的设定，一卷小说或许不见得能够给他们带来什么实质性的好处，但却能让他们开阔眼界，见识一些以前从未见识或者无法见识到的东西。

　　事实上一些自由武者们与散修们，正是因此而游历世界，未知，有着充分让人探索的理由。

　　而当他们知道书中的故事，正以一个半虚半实的方式，存在于某个小店内时……

　　“暗黑破坏神……就是那家小店的！？”

　　“嘘！别声张！什么让人上瘾的毒物，依我看就是太精彩了，让人欲罢不能！”

　　“难怪这么急着打压这家小店，我看是见不得别人的东西比他们好！”

　　除了沈沧等人，偌大的凌云学府，还有着少量暗黑小说的爱好者，并且，是凌云学府的导师：“走，进去看看！”

　　几名男子戴着斗笠，似乎并不想让人知晓，他们是凌云学府，这个打压起源网络会所最为严重的地方的导师。

　　凌云学府，黄字院甲班。

　　这个班级作为凌云学府玩家的发源地，同样也是被打压得最狠的班级，原本整个班级都有参与国考，甚至夺得优异成绩的实力，但现在，有一半人，都被留在这里。

　　譬如说夕祈，他的实力绝不会比宋青峰差多少，武师三阶，完全可以横扫三大学府黄字院的实力！

　　“不甘心么？同学们。”沐红烛依旧在上着她的武技课，“有实力却不能发挥，我明白你们的心情，我这两天去玩了暗黑破坏神。”

　　“……”所有人都傻眼了。

　　“沐导师……？”

　　“去网吧了？”

　　“所以明天方老板直播京师国考，有要一起去看的么？”沐红烛道。

　　不止是夕祈、夕小云，这一些被留在凌云学府的弟子表情从惊讶到震惊，随即再到惊喜！

　　“啊——！我爱你沐导师！”夕小云第一个冲上前去将沐红烛抱住。

　　“方老板直播国考？你说的是真的吗导师？！”夕祈还有些不敢相信，“他去京师了！？”

　　沐红烛点了点头。

　　“沐导师既然这样相信我们，我希望，在座的各位谁都不要将此事说出去！”

　　“那么……”夕祈往人群中扫视一眼，“有没有愿意一起去的？！”

　　“有！”

　　“我一个！”

　　“反正都这样了，还有什么好怕的？！全都去！怕的自己戴面具。”

　　“好久没去，都他娘的快憋死了！”

　　不止是甲班，在直播国考的消息传到凌云学府的其他班级后，同样也有不少人暗中响应。

　　所有的事情，都在持续地发酵着。

　　……

　　用以作为国考武考的，是一座巨大的椭圆形武道场，方启来到观众席位的时候，稍稍朝下望了一圈，大约有数个足球场加起来的大小。

　　不过方启的位置嘛……

　　就在整个武道场的北方位置，方启瞅了瞅右手边，坐着的是名穿着黑色描花宫装的御姐妹子，一看就显得非常高贵典雅，再右边是一名穿着金边绣蟒袍的英武青年，同样显得孤高大气，卓尔不群。

　　再往两侧，是各地受邀观考的客人，无论坐在什么位置的，身上都凝聚着极为内敛而强大的气息，方启甚至见到，那位乌云老道，也在不远的座位上。

　　到场的各学府弟子则无论身份高低，皆分别坐在两侧适合下场的位置上，慕东来坐在他的左手边。

　　这一片位置想来应该是特邀席，也就是三大学府特别邀请来观考的观众。

　　而距离特邀席有一段距离的，是主席位，乃是此次国考举办者的位置。

　　只见一名穿着黑色长褂的老者，此时正在闭目养神。

　　黑色长褂的老者再往左，同样是几名老者，即便没去感受几人身上的气息，方启也能从直觉上感受到这几人的修为极为强大。

　　而几名老者的中央，坐在一名玄色龙袍，样貌端正威武的中年人，不用猜都知道是什么身份。

　　方启闲来无事，顺手就把直播给打开了。

　　网吧中。

　　“老板开直播了？！”

　　“这是哪？！”

　　“这是在举行国考了？”

　　不少人看到大屏幕开始问了起来。

　　“老板看你右边！”安城忽然惊呼一声，发了条弹幕。

　　“右边？你说我右边这漂亮妹子？咋了？”在人群里头自言自语好像不大方便，方启顺手回了一条弹幕。

　　“……漂亮……妹子？”步车也看得一呆，连忙发弹幕，“老板你不会谁都不认识就坐这来了吧？”

　　“你是怎么坐这来的……”

　　“这位是长公主好么……”

　　弹幕上纷纷科普起来。

　　“老板你不会坐了别人的位置吧？！”欧阳承也看傻了，“你右边的右边那个是二皇子！”

　　方启：“……”

　　“旁边这个漂亮妹子是长公主？再右边那个帅哥是二皇子？”方启情不自禁地又瞅了一眼，这种生物好像还是第一次见。

　　“这么多皇亲贵胄，方小子这种性格，怕受不得这些礼节吧？”在后边的安虎威低声向李浩然道，“你怎么给他安排的？”

　　“观星塔之人与无为道盟都免俗礼的。”李浩然道。

　　“观星塔？！这个可以！”安虎威竖起了大拇指，“那旁边那个是……”

　　“观星塔现在还能见着人的就那么一个，安城主。”

　　“慕先生？”安虎威恍然。

　　而这个时候方启见到这个长公主妹子似乎察觉到有人在看她，脸上带着霜色，一双凤目瞪了过来。

　　方启脸一抽，发弹幕道：“这妹子是长公主？看上去挺凶的。”

　　“挺凶的……！？”

　　“老板你牛！”

　　“第一次看到这么评价长公主的，我服！”

　　“长公主殿下可是兵书国策样样精通，能文能武的全才，今日得老板评价我……服了！”

　　“而且还端庄典雅美丽大方！”某人一看就已经用尽了能够评价的词语。

　　“这评价难道很奇怪吗……”方启看着系统面板显示出的弹幕，手中拿着传讯玉，“一般这个时候不是该评论‘这么漂亮一定是男孩子’？”

　　“……这么漂亮一定是……”

　　“男孩子……？”

　　安虎威这个时候一边看弹幕一边吃着哈根达斯，忽然手中地小木勺啪嗒就掉在了地上。

　　不止是安虎威，此时所有在场看直播的玩家你看看我，我看看你，接着当场石化。

　　方才好像见到了什么能打开新世界大门的东西？

　　“刚刚那句是老板发的？”

　　“老板应该是想评价巾帼不让须眉这种话吧……”

　　众人一边自我脑补修正还一边佩服自己的高智商。

　　“额……你们都这样理解这句话么……”方启脸抽了抽，“这么理解应该也行……吧……”

　　……


第151章 手起拳落人抬走

　　一旁的长公主还不知道自己被黑了，开口问道：“慕先生，请问这位先生是……？”

　　“这位是方老板。”慕东来似乎也不大喜欢这种人数众多的场面，这才顺手给做了些介绍。

　　“开了一家最为神奇的小店……！？”听到这样的介绍，周围人都有些懵。

　　开店能怎么个神奇法？！

　　再神奇不也是个开店的？

　　原来就是个开店的……

　　在一声礼貌的问好过后，很快周围人都继续看向武道场，就像刚才什么事都没发生。

　　“我发现老板被无视了！”

　　“哈哈哈哈方老板你也有这一天！”

　　“老板是时候亮出你的万剑诀了！”

　　“支持老板亮一手御剑飞行！到时候再看看周围人的表情！”

　　方启脸一黑：我特么是来看国考的好么……

　　“沐导师……我们进去吧？”

　　这个时候，网吧外头来了一大批人，几乎个个都戴着面具，似乎还有些小心翼翼地朝左右瞅了瞅，发现没有异常情况才开口问道。

　　导师带队来网吧，这放在之前……谁敢想象？！

　　“国考已经开始了？！”

　　“这么快？！”

　　“沐导师，你看，屏幕里看到凌云学府的弟子了！”夕小云指着大屏幕低声道。

　　“是吗？哪呢？！”一堆人一窝蜂地钻了进来。

　　这次国考的规则，定得还算简单，昨日的文考中，每一名弟子，都有自己的起始积分，三大学府互为阵营，三方弟子可对其他方阵营的弟子发起挑战，每人三次上限，接战方同样三次上限，胜者，获得所有积分，败者积分清零。

　　当然，挑战限制，往下，同级院积分差距只能十分以内，或者同级院排名相差三名以内，也就是说不能挑战明显比自己弱太多的对手。

　　往上，则无限制。

　　最终根据总积分，排出学府排名。

　　而关于弟子个人排名，积分完全被清零的，则最终按照起始分高低排序。

　　为了公平公正，今日武考的规则，是大晋国皇帝定下来，在刚刚才通过圣旨公诸于众的。

　　规则定下来后，三方学府中的弟子明显开始议论纷纷起来。

　　“我们这边怎么打？”凌云学府黄字院甲班，包括导师陈重，此时也全都聚在一起。

　　“纳兰同学，你觉得呢？”陈重这个导师倒没打算独断专行。

　　“这个规则中暗藏玄机。”纳兰明雪微微思索了一番，答道，“三次挑战，与三次接战，也就意味着每个人都有三次夺分的机会，夺过之后便是守，守住自己的积分。”

　　“虽然看起来是这样，但三次挑战，分越高，越容易引起他人的注意，而这个时候，已经连战三场，再让强敌盯上，很容易战败把积分给送出去，不但为他人做嫁衣，更用完了挑战资格，没有任何翻身机会。”

　　“也就是说，最好的选择是，先守，再攻。”陈重开口道。

　　纳兰明雪点了点头：“等到三次接受挑战后，再去夺分，这个时候，就算积分再高，也没有人能够挑战你。”

　　陈重微微愣了愣，没想到规则才刚刚定好，这妮子就已经想了这么多：“那就这样决定吧。”

　　只是这头才刚刚裁定下来，那边便开口宣布：“希夷学宫黄字榜榜首洛芸，挑战凌云学府纳兰明雪！”

　　“希夷学宫洛芸？！”

　　观众席上微微传来一阵惊叹：“听说希夷学宫的洛芸乃是镇北军将领洛将军之女，十二岁的时候就能独自进山猎杀野兽了！”

　　“不到十七岁的正式武者巅峰，绝对的天才！”

　　“上一个在这个年龄达到正式武者巅峰的，还是在十年前吧？”

　　宋青峰等人先是一愣，紧接着大笑起来：“哈哈哈哈！你这完全低调不起来啊，纳兰小姐！”

　　“可能积分还是太高了。”纳兰明雪淡淡地回答一声，走向武道场。

　　“请接受检查！”为了保证公平性，进入武道场的弟子是有专人进行检查的，法器、兵刃必须保证以自身修为催动，而非借助他人力量。

　　防御性法器可以携带一件储存了他人力量的法器作为自保之用，但一旦使用，便会被判为认输。

　　“纳兰明雪，一柄普通短刀，没有多余物品。”司职检查储物法器的一男一女见到纳兰明雪腰间揣着把短刀，直接把储物法器寄存下来就走了出去，不禁微微有些诧异。

　　“第一局就纳兰明雪？！”这个时候，起源网络会所围观的凌云学府弟子已经开始激动起来。

　　“这么快？！”夕祈给自己要了一盒哈根达斯，开始看了起来。

　　不止是他们，此时还有不少偷偷摸进来的凌云学府弟子，也开始目不转睛地盯着大屏幕。

　　“对面那个穿蓝色衣服的姑娘是谁？！”

　　“刚刚没听到么？希夷学宫黄字榜榜首洛芸！”

　　“主动发起挑战？姑娘，我夕祈佩服你的勇气！”夕祈也赶紧发起了弹幕。

　　“皇姐。”一旁那名蟒袍帅哥二皇子看着场下，开口道，“一个是纳兰家的天才，一个是北方洛家的天才，都是正式武者巅峰，你觉得谁会赢？”

　　“从资历上来看，洛芸比这位纳兰妹妹要早进入学府一年，而且我听闻希夷学宫进来开始采用军法制度来培养弟子，效果卓绝，而凌云学府这边，手段温和太多了。”

　　“皇姐的意思是，这位洛姑娘会赢？”

　　长公主微微颔首。

　　方启旁边，慕东来也开口问了一句：“方老板，你觉得谁会赢？”

　　“额……”方启摸了摸鼻子，尴尬道，“为这位姓洛的妹子默哀三秒。”

　　“哈哈！为这姑娘默哀三秒！老板说出了我的心声！”

　　“为这姑娘默哀五秒，据说人家还是主动挑战的。”

　　网吧里顿时弹幕刷屏。

　　“……皇姐，有人反驳你。”二皇子开口道。

　　很显然周围所有人再次选择了无视。

　　只有慕东来道：“看样子这位纳兰小姐要赢了。”

　　“……慕先生你也同意这位方老板的意见？”长公主有些讶异地看了过来，同样也显得有些不悦，很显然，在场所有人都同意她的分析，而且她分析得也非常靠谱。

　　而就方启这么一个唱反调的。

　　“小家伙，说出的话可是要负责任的。”另一边穿着黑色长褂的老者也看了过来。

　　方启开口道：“老先生，难道我看起来很像说话不负责任的人？”

　　武道场上，纳兰明雪看着眼前这个目光凌厉的蓝衣女子，开口道：“你不觉得这么早便挑战与自己同级的对手，太冲动了么？”

　　“我斩过的妖兽比你吃过的饭还多，小姐。”蓝衣女子洛芸目光冰冷，从腰间抽出长刀，一股宛若实质的杀意散发开来，“尽管出手吧，看你能消耗我多少。”

　　很显然，能位列一院榜首的，绝不是省油的灯。

　　看着大屏幕上英气逼人的少女，凌云学府看直播的众弟子又开始发起了弹幕：

　　“我忽然有些心疼这位姑娘了。”

　　“用老板的话说，这么漂亮一定是男孩子！”

　　“心疼这位姑娘！这么漂亮一定是男孩子！”

　　“你们是想说巾帼不让须眉吧……”方启看着弹幕，眼前一黑，“你们别搞事情啊！”

　　“要出刀了？！”与此同时，三大学府的弟子中发出一阵惊呼。

　　所有人都见到，洛芸缓缓行至纳兰明雪一丈开外，这是一个适合这个境界的武者发动攻击的距离。

　　洛芸双手握刀，双臂微屈，刀柄位于身前胸腹之间。

　　而这个时候，洛芸的精神仿佛都凝聚于刀身一点，一股萧瑟肃杀的气息随之蔓延开来！

　　她就像一张拉满的弓，随时都可能发动迅猛无比的攻势！

　　“好气势！”方启身后的一名修士开口赞了一声，“这妮子虽然年轻了些，但三大学府的武考倒也不是那么没看头，我那徒儿要有这份天赋就好咯！”

　　那边的乌云老道也正在训斥着自家徒弟，一边敲着脑门一边呵斥道：“看看人家，再看看你，回去修炼给我用点心知道么？！”

　　说话间，洛芸脚步前踏，挥刀带着刺耳的音爆，刀光因为太快，竟化作一段银色长幕一般，横斩而出！

　　“是希夷学宫的兮风斩！”

　　“狮子搏兔亦用全力。”坐在主席位的一名老者也微微颔首，“开场便使出武技，不骄不躁，不错。”

　　“余副府主也觉得不错？”另一名老者摸着胡须，显得微微有些得意，毕竟是他自己学府的弟子。

　　话还未说完，只见武道场上人影一晃！

　　只见一只粉拳狠狠砸在洛芸腹部！

　　手起拳落，人倒地。

　　方启捂脸：“抬走，下一个。”

　　长公主捂着嘴：“……”

　　二皇子差点没一屁股坐地上：“……”

　　高台上某几位副府主：“……”

　　所有人：“……”


第152章 凌云学府之殇

　　“哈哈哈！你们看老板旁边那几位的表情！”

　　“傻了吧！”

　　“绝对看傻了！这叫格斗术！长公主殿下！”

　　第一场告捷，夕祈等甲班弟子可谓精神大振。

　　沐红烛看到大屏幕上的画面，也颇为高兴，不过……

　　“她刚刚用的不是武技？”沐红烛有些疑惑。

　　“怎么可能？！”二皇子震惊地看着武道场上，“刚刚没用武技吧？！不用武技空手破兮风斩？！”

　　慕东来旁边的老者陷入深思之中：“刚刚这小姑娘，好像是……用丰富的战斗经验与精准的判断恰到好处地错开了对方的攻击方位？”

　　“是格斗术？”慕东来也有些诧异，虽然他也认为纳兰明雪会赢，但没想到会赢得如此干净利落，“方老板，格斗术有这样的技巧？”

　　“格斗术本身就是这么用的啊。”方启理所当然地解释道，“开始先跟她虚晃，这种东西本身就要有灵性才能学会。”

　　坐在方启周围的所有人：“格斗术是什么？！有这种武技？！”

　　一脸懵比。

　　而这个时候，三大学府的大部分人，都还处于震惊之中。

　　“怎么可能？！”

　　“一招？！”

　　“皇甫师弟，看清楚了么？”一名穿着金衣的青年人双目微眯，他的身边，正是盛京学府黄字院榜首皇甫靖。

　　“师兄放心，虽然同等实力下我不是她的对手，但毕竟，我有隐藏实力的。”皇甫靖笑得淡然。

　　“那就好。”那名金衣男子点了点头，“不过不用着急，让她多攒点分你再去，先挑其他人下手。”

　　“知道了，师兄。”

　　凌云学府的席位上，秦秉重重地冷哼一声：“总算没给我凌云学府丢脸！”

　　这个时候，希夷学宫与盛京学府已经开始了第二局。

　　“江儿，再过几场后，你上去，挑战盛京学府地字院的第二位，边杰。刚刚纳兰明雪那妮子打得太快，没有展现出我凌云学府武技的威风，就由你去展示展示吧。”

　　“是！”秦江躬身道，“那五皇子那边……？”

　　“现在还不是时候。”秦秉失笑道，“如果没人挑战他，我到时会让宁昊、薛远两人先替你挑战，消耗他一些气力，到时你再上去。”

　　秦江点了点头，果然在几场之后，果断选择了挑战对方地字院第二位，很显然，他对这一战胸有成竹。

　　而正式打起来，也果然没有花费太多攻击，赢得颇为漂亮。

　　“凌云学府近年来，似乎不错啊……”主席位上，一名老者摸了摸胡须。

　　“那是本学府优秀弟子还没出手！”之前那名余姓老者冷哼一声，显然对自己学府弟子的表现开始有些不满了。

　　这个时候，只听得一阵宣判的声音传遍整个武道场：“盛京学府，玄字院榜首萧冷雨，挑战凌云学府玄字院榜首王昆！”

　　“什么？！”

　　“萧冷雨？！盛京学府？！”

　　这个时候居然便要挑战凌云学府榜首，可谓出乎所有人的预料之外！

　　要知道强强对决，消耗尤甚，若是被第三方渔翁得利，得不偿失！

　　“哎？这不是昨天半路上遇见的那妹子么？”方启瞅着武道场上，这个走上场来的黑衣劲装女子，方启认得分明，就是昨天坐在银翼大鹰上的女子。

　　“这个路人妹子看起来好像挺厉害？”

　　“什么路人妹子？！”坐方启旁边的众人额头青筋直冒，“这是护国公的孙女，一手枪法早已练得炉火纯青！”

　　“凌云学府，王昆，请教！”

　　“我承认凌云学府之前的几场打得都不错。”场上，只见黑衣少女扬起手枪银枪，“但到此为止了！”

　　只见场上枪身一阵，随后扬沙走石，劲气激荡，枪尖之上，暴起一团刺目至极的寒芒！

　　少女手中长枪携裹着一股强大无匹的劲气刺出！

　　“怒开山！”王昆意识到危险，双手握刀，同样使出自身最强的武技，不过转瞬之间，两股气劲轰然相撞！

　　轰！

　　只见一道身影倒飞而出，尘土飞扬！

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙？”方启微微咂舌，“这路人妹子好像是挺厉害的。”

　　“神特么路人妹子！”网吧里的观众已经无力吐槽了。

　　“这姑娘好像是很厉害啊！”

　　“支持路人妹子，只要不挑战本网吧玩家，你就是好样的！”

　　“……”

　　“好强！同样是一招，直接击败凌云学府榜首！”武道场周围，各大学府的弟子开始惊叹起来。

　　“下一场让我上吧。”就在这时，盛京学府众弟子之中，走出来一名金衣青年。

　　“下一场，姬阳，挑战凌云学府地字院，秦江！”

　　“什么？！”之前萧冷雨挑战王昆还好，现在居然连五皇子也这么自信！？居然一上来就挑上了凌云学府地字院最强的？！

　　站在秦秉身后的秦江，脸色铁青：“这是瞧不起我么？！”

　　五分钟后……

　　看着在自己全力之下毫发无损的姬阳，周身那一抹淡金色的武气，便像一面攻不破的天堑，粉碎了他所有的希望！

　　“姬阳对战秦江！姬阳胜！”

　　……

　　“下一场！希夷学宫天字院榜首应宗玄，挑战王止水！”

　　……

　　“应宗玄，胜！”

　　“什么？！”没想到两大学府完全不按常理出牌，最重要的是，每一战居然轻松取胜！几乎没有太大的消耗，这让凌云学府想要用消耗战扳回一城的想法也成为了泡影！

　　在一轮又一轮的猛攻之下，没想到凌云学府率先败退！榜首积分全部归零！

　　形势居然急转直下！

　　观众席位，不是人开始纷纷议论起来。

　　“凌云学府培养弟子的手段毕竟太温和了，也太死板了。”

　　“输是必然的。”

　　“榜首已失，接下来不过是清理后面的小鱼小虾。”

　　高台之上，一名老者显然脸色铁青。

　　“许副府主，承让了。”其他两人则面露得色。

　　没想到凌云学府三大榜首全被横扫，唯一硕果仅存的，已经只剩下黄字院的榜首纳兰明雪了。

　　原本还一片大好的形势，竟急转直下！

　　秦秉此时同样脸色铁青！阴沉得可怕！


第153章 御剑术！

　　原本他极力推动此次国考，就是为了凌云学府在国考上扬威，没想到这还没开始扬威，他精心培养的几名弟子，积分已经全体清零了！

　　这还怎么打？！

　　难不成靠后面那些普通弟子？！

　　“怎么可能？！那姬阳明显还隐藏着实力！萧冷雨还没用全力！就连希夷学宫，居然也击败了王止水？！怎么可能？！”

　　“没什么看头了。”坐在方启右手边的长公主摇了摇头，“这样看起来，结果已经定下了，盛京学府第一，希夷学宫虽然没有能击败姬阳、萧冷雨的，盛京学府天字院榜首厉血衣更还未出手，但在凌云学府身上多赚点积分的话，应该能够拿下第二。”

　　“老夫原本还以为三大学府国考，这些年轻人会有些看头。”慕东来旁边那名老者也摇头道，“没想到这么快就成了定局。”

　　几人在一旁议论，方启开着直播，自然也传到了网吧观众的耳中。

　　“老爷子，那是因为本网吧路人甲还没出手！”

　　“哈哈哈你们都太天真了！”

　　“我想说现在收手还来得及！”

　　……

　　“成为定局了？”方启看着身边的众人。

　　“难道不是？”长公主微微皱眉，愈发地不悦了。

　　虽然刚才被方启说中了一局，但现在看来，凌云学府整体实力如此，就算纳兰明雪实力不错，难不成凭借一个黄字院还能翻了天不成？

　　大势所趋，就凭一个小小的黄字院能够挡得住？！

　　主席位上，那名许姓老者当场一拂袖：“老夫还有些急事，先行离开了！”

　　“许兄！”还未等他离开，便见一名老者拦了上来，“今日三府联考，如此盛世，许兄提前离席，这不大好吧？”

　　“更何况陛下还在这儿，许兄莫非这点面子都不给？！”

　　另一名老者也拦住他道：“许兄，走这么急干什么，没准待会还有转机呢！”

　　“先看！稍安勿躁！”

　　“……”许姓老者一张老脸漆黑。

　　就在这时，凌云学府阵营，宋青峰低声道：“差不多了吧？再等下去，许副府主恐怕都离场了，我们得不偿失。”

　　“现在看起来，以对面两大院的实力，我守个三场应该没问题。”

　　纳兰明雪点了点头：“那你去吧。”

　　只听得武道场再次传来一声宣告：“凌云学府黄字榜，第六位宋青峰，挑战盛京学府黄字榜榜首皇甫靖！”

　　“什么？！”这道声音一出，全场哗然！

　　不过位列第六名，就想挑战盛京学府的榜首？！

　　“怎么？凌云学府的弟子，已经狂妄自大到这种丧失理智的地步了么？！”只见一名穿着紫色劲装，身形颀长的武者走上场来。

　　皇甫靖很不解，为什么还会有这种人敢挑战自己。

　　跨越五个排名啊！

　　而且据说这家伙还只有正式武者中阶？！

　　“瞧不起我么？！”皇甫靖可谓非常不爽。

　　“那么，就多谢你送分给我了？”皇甫靖嗤笑一声，“宋青峰，不会是清零的清，积分的分吧？”

　　他这话一出，满场登时哄堂大笑：“宋清分？哈哈哈哈哈！”

　　“我会带着你的份随便努力一下，然后成为本届黄字院魁首的！”皇甫靖微笑道，“你说可以吗？可悲的第六名？”

　　方启耸了耸肩，对着身旁所有带着怀疑眼光看着自然的众人道：“前方高能。”

　　“前方……高能？！”不止是长公主、二皇子还有旁边那名黑袍老者，连同方启身后几名武者也面面相觑。

　　“老宋，加油啊！”网吧里，夕祈等人握紧了拳头。

　　此时此刻，整个甲班的弟子，皆站在大屏幕前，憋着一口气，可以说，他们等这一刻已经很久了！

　　“加油！”沐红烛看着身旁的这些弟子，原本他们都是最优秀的弟子！

　　虽然现在参加国考的，只剩下一半！

　　就让他们带着另一半学子们的骄傲，在那个万众瞩目的地方，绽放出最为耀眼的光芒好了！

　　她紧紧咬着下唇，因为太过用力而渗出一抹殷红的鲜血：“导师能为你们做的不多，只能在此为你们献上最诚挚的祝福。”

　　“是么？！”宋青峰将背后的宝剑解下，就插在右脚旁的泥土里。

　　“他要干什么？！”所有人面面相觑。

　　只见宋青峰右手两指一并：“能接下我一剑，算我输！”

　　“什么？！”此时此刻，所有人都目瞪口呆地看着武道场。

　　“许兄，你们学府怎么还有这么不知天高地厚的小子？！”主席位上，两名老者有些不悦地道。

　　“我跟你不一样。”宋青峰的目光愈发地凌厉起来，“我是带着绝对不能失败的信念来参加国考的。”

　　他的手中捏出一道剑诀：“御！”

　　“胡闹！”秦秉猛地从座位上站起来，但已经来不及了！

　　“剑！”全场所有人，数百双眼睛同时见到，宋青峰身旁的宝剑，竟自动从剑鞘中缓缓抽出！

　　激荡的气劲，四散开来，吹拂得他的衣衫无风自动。

　　“怎么可能？！”

　　“剑怎么自己出鞘的？！”

　　这个时候，不止是方启身旁的长公主，与特邀席上的修士武者，就连主席位上的三名副府主，也从自己的座位上站了起来！

　　“这是！？”萧冷雨也同样握紧自己手中长枪，脸上写满了震惊！

　　“术！”

　　“虽然不知道你这小子玩的什么把戏。”皇甫靖脸色阴沉，双目之中透着凶光，“但以你的能耐，想要赢我，做梦去吧！”

　　皇甫靖当场拔剑直冲向前：“武技，三环月！”

　　双方此时距离约三丈有余，他的剑快，可有剑比他更快！

　　宋青峰剑指向前一指，他身旁那柄宝剑，便仿佛有其操使一般，化作一抹银色流光！

　　这个时候，皇甫靖的三环月才划出一环，距离与宋青峰更有两丈之遥！

　　嗖！

　　只见一道剑芒划过，皇甫靖的身形，戛然而止！

　　一缕鲜血顺着他的手臂流下，紧接着，手中长剑，落地！

　　只见他的肩膀上，竟突兀至极地，多出来一个透明窟窿！

　　全场，寂静！

　　不止是盛京学府，甚至是希夷学宫与特邀席位上的所有修士武者，看到这一幕，都半晌没说出话来！


第154章 越院级挑战的霸气！

　　看着周围所有人都已经石化了的表情，方启耸了耸肩，开口道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　“哈哈哈哈！惊不惊喜？意不意外？”

　　“老宋！这波牛逼！”

　　“以前666都给老板，这次给你！”

　　网吧里一众凌云学府弟子将弹幕疯狂刷屏。

　　安虎威一边狂吃哈根达斯一边开口道：“有时候看这些家伙惊一惊还是蛮有趣的。”

　　纳兰洪武摸着胡须：“这小子御剑术也就还行。”

　　姜小月泪流满面：“为什么人家都会了！”

　　肖玉律同样泪流满面：“老板我也想学啊……给个机会吧！”

　　董青璃原本还看得有点兴致缺缺，看到这一幕的时候，不禁惊呼一声：“怎么这么快就有人学会了！”

　　方启会还好点，看到有玩家也会了，董青璃顿时心里不平衡了。

　　“因为别人在练御剑术的时候我们还在打压这家小店。”张婉玉欲哭无泪的低声道。

　　一招！居然真的是一招！

　　皇甫靖连武技都没施展出来，直接被一剑击穿肩膀！长剑脱手！

　　但这一招是怎么来的？！

　　剑怎么可能自己飞出来？！

　　居然还有如此神奇的剑术！？

　　这究竟是修士还是武者？！

　　一切又一切的疑问，盘旋在大部分人的脑海中。

　　只有小部分人，微微看出了一丝端倪。

　　“许老儿！”主席位上，那名余姓老者怒道，“你不会用修士混在弟子当中来参加国考吧？！”

　　宋青峰只见眼前一花，许副府主竟已经落在他面前：“小子，把手伸出来！”

　　用修士混入武者之中，这种黑锅他可背不起，毕竟修士前期同境界对战武者是有压倒性的优势的！

　　但他刚刚分明感觉到，这个少年在使用那御剑术的时候，只有武气的气息！

　　为了保险起见，他又再次探查了一遍。

　　这才哈哈大笑道：“余老儿，江老鬼，这小子身上分明只有武气，哪来的灵力？！不信，自己来试？！”

　　“只有武气，没有灵力？！”两名老者当即一个纵身，转眼便落在宋青峰面前。

　　一番检查，果然发现，只有武气，没有灵力。

　　“如果没有问题，就请上来吧，国考继续进行！”就在这时，皇帝发话了。

　　“……”余副府主与江副府主眼见检查不出什么问题来，只能脸色一黑，退回原位。

　　许副府主看着自己凌云学府的状况出现转机，不禁哈哈大笑：“两位副府主说得对，还要多谢两位的提醒，没想到居然真的发生了转机！”

　　两名府主脸色瞬间黑得跟碳似的！

　　“刚才那道剑术……”此时此刻，皇帝却是坐在高台上，凝眉紧锁，以他的修为，自然能看出些许端倪来，“似乎是通过控制离体的武气来运作……？也不知是谁人所创，倒真够奇特的……”

　　事实上刚刚宋青峰只是御剑刺出，还并不能完全体现出御剑术的玄妙，是以他此时虽然惊讶于这种剑术的奇特，但还没有那样的震惊。

　　“莫非是宋家新开发的武技？也罢，等到武考结束，再来问问……”虽然他也有些好奇，但现在众目睽睽之下揪着一个学子问个不停，自然不成体统。

　　一切等国考过后，自见分晓！

　　这个时候，坐在方启身旁的长公主、二皇子，还有慕东来旁边那名老者，都有些开始明白，方启之前那句“前方高能”是什么意思了！

　　这他娘的还真是有够高能的啊！

　　凌云榜第六，居然吊打盛京学府榜首，而且还用出来这样奇特的剑术！

　　先前还被怀疑是修士，结果一丝灵力都没有！

　　“方……老板？！”那边的二皇子忍不住一阵疑惑，这小子怎么感觉好像事先全知道似的？

　　长公主也有些狐疑地看了方启一眼：“难不成……此事与他有关？”

　　不止是他们两人，周围其他人，也看着方启或多或少地陷入沉思之中。

　　而这个时候，盛京学府。

　　“怎么又是御剑术？”萧冷雨握着枪，有些不解地坐在自己的位置上。

　　昨天在京师外，那名少年用御剑术把他们甩到灰都吃不着的场景还历历在目。

　　现在她居然又第二次见到了御剑术！

　　“慌什么？”只见一名身着金衣的青年男子走上前来，“也就黄字院出彩一点而已，其他三大院根本不值一提！”

　　“我们只需要拿下三大院的积分，区区一座小小的黄字院，还影响不了什么！”

　　“姬师兄说得对！”

　　……

　　凌云学府这边。

　　秦秉带出来的弟子，此时已经从震惊转变成了惊吓！

　　一个刚刚进入学府没多久的弟子，之前还被打成劣等弟子的家伙，居然一剑将皇甫靖给秒了？！

　　“我们还有挑战机会，待会把积分赢回来！”秦江脸色一阵阴沉，虽然姬阳是有够强，但毕竟他不能重复挑战，秦江也不至于变成刷分机器。

　　又过了一段时间过后，像姬阳、皇甫靖、秦江等人也终于用光了挑战机会，进入守分阶段。

　　“这样下去，看样子凌云学府还是不大妙啊……”旁边的长公主摇了摇头，“希夷学宫、盛京学府显然积分都在稳步增长，凌云学府虽然也在增长，但实力摆在那儿，根本追不上。”

　　“正常情况下，的确是这样。”方启笑道，“但是谁知道那些分高的是不是猪仔呢，等养肥了，直接一刀宰了，美滋滋。”

　　“猪仔？”旁边长公主听到这话当即嗤笑一声，“盛京学府的萧冷雨、姬阳全都超过了本院一个等阶，拿什么来宰？”

　　只不过她话音还未落下，便听到一道声音传来。

　　“凌云学府，黄字榜首纳兰明雪，挑战盛京学府，玄字榜首萧冷雨！”

　　长公主脸一抽：“什么？！”

　　方启捂额：“为路人妹子默哀三秒！你为什么这么肥呢？”

　　这个时候的网吧之中，当场沸腾了！

　　“哈哈哈哈！路人妹子你太肥了！不宰对不起你！”

　　“66666！”

　　“越一个院级挑战榜首！霸气！”

　　“牛逼！本网吧除老板之外，当属第二牛！”

　　方启：“这一波疯狂打CALL！”

　　长公主：“！！？？”

　　国考场上所有人：“！！？？”

　　再次傻了！


第155章 这一波灵性操作

　　在一片寂静之后，随之而来的是一片哗然！

　　“越一个院级挑战榜首！？”

　　“谁这么大胆？！”

　　“疯了吧？！”

　　整个武道场周围都开始沸腾了起来！

　　“许副府主，没想到你们学府之中，还有如此不知天高地厚的小家伙。”高台之上，余副府主淡淡地笑道。

　　“越一个院级挑战？”方启旁边的长公主闪动的眼光中带着些许轻蔑，“是不是当了个榜首，连自己姓甚名谁都忘了。”

　　武道场上，只见双方出场的弟子，各自从监察室走了出来，纳兰明雪一袭白衣，腰间依旧挂着的，仍是那柄短刀。

　　方启靠在座位的背靠上，有些懒洋洋地，将目光移入场内：“虽然这人有时候挺讨厌的，面瘫还腹黑，但是天赋真的没得说。”

　　“方老板，这已经不是天赋的问题了。”这一回，连旁边的小胡子青年慕东来都有些不信了。

　　“年轻气盛是好事，但是目空一切就要不得了。”慕东来旁边那个黑袍老爷子摇了摇头，“纳兰家的丫头，老夫也听说过，数百年以来最具天赋的绝顶天才，这丫头再过些时日，必成大器，但现在……还为时过早了！”

　　方启有些无语：“我说你们，就不能信我一回？”

　　那老爷子登时也有些吹胡子瞪眼：“不是老夫不信你，而是你说的……”

　　他盯着方启，冷哼道：“这能信么？！”

　　此时网吧的弹幕一阵欢乐：

　　“老爷子：你就继续吹，我看你能吹出什么花来！”

　　“老板：我真不是吹，你们信我！信我啊！”

　　方启看着弹幕脸一黑，忽然有种想把弹幕关了的冲动。

　　玛德好说歹说愣是不信，算了，不说了。

　　“哈哈哈哈！老夫就喜欢看这样的场面！值此盛事，当买盒哈根达斯压惊！”纳兰洪武看到这般场面，也老怀大慰，想起今天还没吃哈根达斯，赶紧买两盒，“小月呀，给老夫拿一盒哈根达斯！给你福爷爷也来一盒！”

　　然后一个人搬了条凳子在旁边吧唧吧唧吃了起来。

　　……

　　“盛京学府萧冷雨，刚刚才把希夷学宫玄字院榜首打下去吧？！”

　　“可不是？又是一枪！比别人高出一个境界，完全没还手之力啊！”

　　“可惜还有人不开眼，居然越两个境界来挑战，历史上都没有过吧？！”

　　观众席上议论纷纷。

　　萧冷雨一袭黑色劲装，手握银枪，枪尖斜指向下。

　　武道场中，一黑一白，相对而立。

　　萧冷雨面色冰冷，显然在为对方越级挑战的轻视而愤怒，手腕一抖，便扬起一朵枪花，寒光闪烁的枪尖指着前方：“既然你要送积分，那我就勉为其难收下好了。”

　　纳兰明雪张了张嘴，似乎想要说话，但最终也没蹦出一个字儿来：“唔……算了。”

　　“什么叫算了？！”萧冷雨脸色一黑。

　　只见她手中银枪枪锋后收，重心后压，枪尖往下，整个身躯、架势，就仿佛一张劲弩拉满上弦，紧接着，枪锋之上，大量武气汇聚，甚至将周围的空气拉扯得有些扭曲起来！

　　“就算跨两个大境界，也千万不要奢望我手下留情！”

　　“这是……！？”

　　不少观众都不由自主地倒吸一口凉气：“一气贯长虹？！”

　　“护国公的绝学？！”

　　“当年护国公可是用这一式武技一枪捅穿三名武王！”

　　“没想到这等年纪，便已经将这道武技学会？！”

　　“那丫头不会被一枪捅个对穿吧？！”二皇子低声道。

　　过了半晌，都没人答复，二皇子不禁看向方启：“方老板，你怎么不说话了？”

　　“看呆了？”

　　方启脸一抽：“我说的话你们一句都没信过，还有什么好说的？”

　　“难不成方老板还是坚持自己的看法？”长公主扬着颀长的粉颈，冷蔑地看着武道场。

　　还不过片响，冷蔑便化为震惊！

　　“等等！你们看那边！”

　　“这气息……！？”

　　“武师五段……”

　　“六段？！”

　　“七段？！”

　　“还在攀升？！”

　　“武师九段？！”

　　所有人都下意识地站了起来，呆呆地看着武道场！

　　随着纳兰明雪修为的攀升，只见周遭的温度越来越低，地面上，竟慢慢覆盖上一层寒霜！

　　“怎么可能！？”

　　纳兰明雪腰间长刀出鞘！

　　电掣般的刀光横斩而出！

　　怎么可能！？

　　这个距离？！十丈出刀！？

　　距离纳兰明雪十丈开外，萧冷雨武技将发未发之际！

　　便见一道银光狠斩而至！

　　“危险！”

　　说时迟那时快，如同一道惊雷般的锋利刀刃已经破开萧冷雨周围的气劲！

　　十丈！以这个速度，她枪还未刺出已经足够被这刀刃斩杀好几次！

　　轰！

　　枪锋瞬间调转，劲气交锋，只听一声炸响！

　　萧冷雨微退半步，而那支长刀却被狠狠撞飞出去！紧接着狠狠劈在观众席下的墙面上，洁白的墙面登时倒塌大片！

　　方启嘴角微扬：“想施展大威力武技？不存在的！御剑术在手，还能让你将这种武技施展出来，就可以退群了。”

　　长公主简直要看瞎了！

　　旁边二皇子、黑袍老者的脸也一阵抽搐。

　　“这是……！？”

　　“这难道又是御剑术！？”

　　所有人都凑近了身子，仿佛生怕错过哪怕一丝一毫的细节！

　　只见纳兰明雪毫发无损，单指一引，那柄短刀便从倒塌的废墟中飞将出来！

　　“该我了。”如果说方才众人见到的是御剑术的优势，那么现在，他们所见到的是，御剑术的应用！

　　纳兰明雪是个聪明人，如果说宋青峰的御剑术正在从入门向熟练过度的话，那么她的御剑术已经达到了熟练阶段，只见她单手握刀一挥间，一道森寒的刀气蔓延而出！

　　手一松，短刀随之飞出！化作一抹银芒，直袭萧冷雨！

　　而她自身同样紧随其后，刀、气、拳三者糅杂在一起，萧冷雨只感到自己仿佛同时受到了三人的攻击！

　　御剑术的迅捷灵动、格斗术的贴身短打，不时夹杂入她自身所学的精巧武技，一瞬间，情况几乎完全逆转！

　　萧冷雨发现，自己虽然修为高过对方，但第一击未能建功之后，便再也没有出手的机会了！

　　“这操作，可以啊！”方启目光微亮。

　　网吧中，不少人也刷起了弹幕：

　　“这操作，可以的！”

　　“距离老板又近了一步！”

　　“深得老板真传！”

　　“老板调一下观众视角，我想看他们的表情！”

　　“哈哈哈同想看！”


第156章 别惹凌云学府的路人

　　主席位上，看着其余两名副府主眼睛都瞪直了，许副府主哈哈大笑：“多谢！多谢两位的提醒，这转机不但有，还非常之大！哈哈哈哈！”

　　“怎么可能！”余副府主眼睛都快瞪直了，“这小妮子才十六岁吧？！十六岁的武师九段！？”

　　他拍着大腿道：“哪有这样的事情？！”

　　“正是！”另一位江府主也大声道，“莫不是用了什么特殊手段，拔苗助长？！许副府主，你们凌云学府为了在这场国考中夺魁，也太费心机了吧？！”

　　“胡说什么？！”许副府主当即怒了，“刚刚就说我安插修士在弟子中，结果呢？有修士吗？要不，让陛下来评评理！？”

　　这个时候，坐在几人中间的皇帝再次发话了，惊愕中隐约还带着不错的心情：“武气精纯，运转自如，是个好苗子，我大晋能得此人才，实乃幸事，几位坐下吧。”

　　“听到没有！”许副府主瞪了两人一眼，这才坐回原位。

　　不过依旧瞪直眼睛看着武道场。

　　网吧里头，纳兰洪武一边吃着哈根达斯一边指着大屏幕哈哈大笑：“我看皇帝眼睛都要绿了！”

　　不过在场也只有纳兰洪武这个与先皇同辈的老王爷敢这么说话，其他人都一阵尬笑。

　　“方老板难道也会御剑术？”看着武道场上，被压制得几乎喘不过气来的萧冷雨，方启周围几人全都看了过来。

　　“是方老板店里的吧？”慕东来咂舌道，“没想到除了格斗术，还有如此奇特的御剑术！”

　　周围众人全都脸一抽：“又是你店里的？！”

　　“方老板，你到底开的什么店？！”长公主这时候终于反应过来。

　　我们特么以为你开的是那种卖卖丹药法器的店，谁知道你开的是这种？！

　　“方老板开的店……是卖各种神奇武技的？！”二皇子呼吸有些急促地道，“莫非这御剑术，是在方老板店里买的？！”

　　这个时候，所有人也都看出来了，这种神奇的御剑术，可不仅仅只是增加武者的攻击距离这么简单！

　　至少在前期，有御剑术的武者与没御剑术的武者便同修士与武者之间的差距一样！

　　当然，他们并不知道的是，这只是刚刚熟练的御剑术，如果换做方启来施展，威力更不止如此。

　　“有如此剑术，武者在任何时期都不用惧怕修士了吧！”旁边那名黑袍老者也陷入沉思之中，“方老板，这御剑术，真是贵店的东西？”

　　“是啊。”方启抱着膀子道，“几位有空要不要去坐坐？”

　　“多少钱？！”二皇子当场问道。

　　“二十灵晶，包教包会。”

　　“……”

　　“！！？？”

　　周围众人你看看我，我看看你，嘴巴大张。

　　什么鬼？！

　　二十灵晶还包教包会？！

　　“哈哈哈哈二十灵晶一部仙剑奇侠传，没毛病！”

　　“赶紧来买吧，这里不止有御剑术，还有万剑诀、天剑、剑神！足够你学一辈子！”

　　“二十灵晶，终身包学，前提是你交够上机费用！”

　　网吧里没买仙剑奇侠传的玩家：“买买买！我买还不行么！”

　　网吧里观看直播的玩家一阵哈哈大笑。

　　“这款游戏叫什么？”慕东来显然是个知情者。

　　“仙剑奇侠传。”

　　慕东来笑道：“这是没时间也得腾出时间去玩了啊……几位到时要不要同去？”

　　“啊？……哦……嗯！”几人一脸听不懂，但听起来好高大上的样子。

　　……

　　“花二十灵晶买仙剑奇侠传……？”盛京学府的梁黑虎坐在自己的位置上，一手撑着脸，一脸沉郁，看着已经完全招架不住败下阵来的弟子，“这是二十灵晶出来的效果？！”

　　梁黑虎忽然有种智商被侮辱了的感觉！

　　武道场上。

　　“你这也是……御剑术？！”

　　“嗯，顺便帮老板宣传一下……二十灵晶……”

　　“我听过了！”萧冷雨脸一黑，差点没背过气去，咬着牙道，“这次国考过后一定去玩仙剑奇侠传！”

　　“纳兰明雪胜！”

　　“哈哈哈路人妹子有灵性！”

　　“来来来！本少可以指导你全部通关流程！”肖玉律一阵得意地喊道。

　　“我就不信，凌云学府个个都有这么厉害！”

　　眼见凌云学府居然有反扑之势，其他两大学府已经完全坐不住了。

　　“这几个都不要去惹，挑战其他的！排名靠后的！”

　　“希夷学宫黄字榜首洛芸，挑战凌云学府黄字榜第八，许络！”

　　“……”

　　“许络，胜！”

　　“盛京学府黄字榜第二王铮，挑战凌云学府黄字榜末，王泰！”

　　“……”

　　“王泰，胜！”

　　“希夷学宫玄字榜首叶烽火，挑战凌云学府玄字榜第三，沈青青。”

　　“沈青青，胜！”

　　“挑战排名靠后的？！”

　　听着这一声又一声的宣布，所有人都脑袋当机！

　　而最让他们脑袋当机的是……

　　“天字榜榜首应宗玄，挑战凌云学府天字榜第五郭雄！”

　　“……”

　　“郭雄胜！？”

　　“！！！？？？”

　　看到这个结果后，整个武道场，所有人全场石化！

　　连宣布胜出的声音都带着一阵惊愕！

　　包括此时端坐在最高位的大晋皇帝，此时都是一脸懵神的模样。

　　“这哪来的路人？！”

　　“你们凌云学府今年搞什么鬼！？”

　　整个武道场都炸锅了！

　　“哈哈哈哈我们凌云学府，出名的你可以挑战，千万别挑战路人！”

　　“哈哈哈别这样说，这大哥是老玩家，只是比较低调！”

　　“你们凌云学府怎么这么好玩？！”董青璃在一旁捂着嘴看着大屏幕，都恨不得加入凌云学府了。

　　“凌云学府的路人是真的强！”方启在特邀席上也看得一脸乐呵。

　　“皇姐，别担心，我们还有五皇弟！”虽然素来有传两位皇子不和，但这个时候二皇子还是在一旁安慰道，“我们五皇弟赚了那么多积分，只要其他人能稍稍撑一下，盛京学府夺魁还是有希望的。”

　　作为盛京学府出来的弟子，二皇子自然是希望看到盛京学府夺魁。

　　“二皇弟说得有理。”听到这话，长公主也终于重拾起信心，“五皇弟的金乌诀……”

　　话还没说完：“凌云学府玄字榜榜二徐紫馨，挑战盛京学府地字榜榜首姬阳！”

　　长公主睁大眼睛，难以置信地看着武道场：“……”

　　二皇子：“……”

　　主席位上，盛京、希夷两家的副府主，一张脸都已经黑成了锅底色！

　　网吧中。

　　“哈哈哈哈！赶尽杀绝啊这是！”

　　“最后一头肉猪开宰了！”

　　“其他两大学府裤子都要输没了！”


第157章 落幕

　　“接受检查。”

　　“徐紫馨，携带名为手枪的法器一柄，名为弹药的法器若干，其上篆刻风翼阵、锋矢阵、星火阵等若干初级阵法，经鉴定为中低阶法器，全由自身武气催动，可以携带。”

　　等到姬阳来到武道场的时候，看着眼前这个据说只是武师境界的女子，不知道为什么，心中一阵警惕。

　　如果是换做之前，他绝不会有这样的心情，但在看过了凌云学府的这么多场后，现在就算有人说眼前这名年轻女子实际上也是武宗强者，他说不定都会信了。

　　“待会……会爆发出至少大武师后期的修为么？”旁边的长公主与二皇子都微微捏紧了拳头，刚刚方启说什么他们都不信，但现在，方启无论说什么，他们恐怕都会信！

　　“这位徐小姐，也会御剑术？”慕东来也有些好奇，“不过就算她御剑术练到炉火纯青，也不可能跨越这么多等阶吧？”

　　就算是修士也没法跨越这么多等价对付武宗啊！

　　“没有展露出修为？”武道场上，姬阳双手握着一柄暗金色宽背大刀，目光微凝。

　　他站在徐紫馨数丈开外，一连摆了好几个武技架势，似发未发，一边缓缓围着徐紫馨绕着圈子，寻找机会。

　　经过刚刚的战斗，他已经看出来一些端倪：“如果是御剑术的话，我绝不能随意使用大威力武技，除非能找到机会……”

　　“先施展一些精巧迅捷的武技，最好能够保持在中距离，用刀罡对敌……”姬阳一边心中盘算着接下来的战斗方式，“不过最好能先搞清楚他的实力……”

　　只见武道场上，姬阳再次摆出几个武技的架势，却依旧没有进攻。

　　“哎？这位皇子在搞什么？”

　　“莫不是也学会了虚晃？！”

　　“好像还真是在虚晃！”

　　网吧中的玩家一阵懵比。

　　二皇子有些没耐心了：“五弟他在搞什么？！怎么还不进攻？！”

　　“先摸清敌人的底细！兵法有云，‘敌不动，我不动’。”长公主淡然道，“五弟他保留有全场最高的积分，自然处处都得谨慎，如果随意出招，却被对方御剑术打个措手不及，先机尽失，反而得不偿失。”

　　旁边的黑袍老者也点了点头：“说得有理，面对未知的敌人，就是要这般……沉得住气！”

　　“嗯！稳中求胜，五皇子果然聪慧。”主席位上，盛京学府的余副府主微微颔首，“有这等修为，再加上如此沉稳的心境，不给敌方破绽……”

　　“啪！”

　　只听一声枪响。

　　五皇子，倒地！

　　这边余副府主话才说了一半，僵在那一动不动，不知是继续说下去好还是不说的好……

　　旁边的人全都眼睛瞪直了！

　　这又是什么鬼？！

　　看着武道场上徐紫馨将二次魔改版麦林枪插回腰间，眼中一抹电光般的精芒也随之消逝。

　　全场或许只有方启一人看出来了，她使用了暗黑中的“内视”这种增强精神与眼力的法门来提升枪法的精准度。

　　方启耸了耸肩：“功夫再高，一枪撂倒。”

　　毕竟姬阳才刚刚进入武宗，与方启之前遇到的那个武宗高手差了不止一星半点。

　　当然，如果一开始便以全身武气护住周身冲上去不是没机会。

　　这么虚晃……

　　简直作死！

　　网吧大屏幕上的弹幕：

　　“哈哈哈哈功夫再高，一枪撂倒！老板精辟！”

　　“这虚晃得就很没灵性！”

　　“五皇子，这波该买反恐精英和生化危机了！”

　　“五皇子：买买买，我都买还不行么！”

　　“希夷学宫和盛京学府：我们明天就集体来打游戏，求别打我们了！”

　　整个武道场上，再次一片寂静！

　　连一根针掉下来的声音仿佛都能听见！

　　火光一闪？！

　　直接没了？！

　　暗器？！

　　哪有这样的暗器？！

　　扯淡呢？！

　　“这件法器，必须再次接受检查！”

　　方启顺手给徐紫馨发了条传讯：“待会如果有人要买，开价3000灵晶，无为道盟唯一一把新式法器，爱买不买！回头让李浩然再给你弄一把。”

　　“……”徐紫馨一阵无语，我才花千把灵晶定做的……一转手三千灵晶？

　　“这是已经篆刻上法阵的枪械？”慕东来哈哈笑道，“简直绝了！浩然那边研究出来了？”

　　他当初推荐李浩然去方启的网吧，便是存有一定这样的心思。

　　“一半一半。”方启肉疼地道，“花了大量人力物力就做出来这么一支，很稀有的。”

　　“方老板……这又是你们店的？！”这一刻，周围人群的目光全都投了过来。

　　包括位置远一点的乌云老道，都尖起耳朵，生怕错过哪怕一丁点细节！

　　之前只听说方启开的是家神奇小店，可谁知道是这么个神奇法！

　　“这是……要赢了？！”沐红烛心中激动不已，经历了这么久时间，她也逐渐开始理解这些弟子们的心中所想。

　　有如此好的提升实力的方式，谁又不愿意？

　　可他们却因此受到打压！

　　见证了这些学子最为灰暗的时刻，而在这时，终将迎来曙光！

　　“明雪那么聪明，应该不会不知道接下来该怎么做吧……”沐红烛心中暗道，“发讯息给学府的导师们吧！”

　　“什么？！秦教谕长率领的精英弟子全败？劣等弟子用起源网吧修炼的武技翻盘？！”

　　“起源网络会所要翻身了？！”

　　“所有被从凌云榜上除名的劣等弟子都要翻身了！？”

　　此时此刻，整个凌云学府，不少导师都收到了传讯！

　　无论是真是假，信者有之，不信者有之，但已经有不少人朝起源网络会所赶来，是与不是，一看便知！

　　整个网吧的凌云学府弟子与导师都开始热血沸腾的时候，武道场观众席上。

　　徐紫馨身边围着一大堆人。

　　这小巧玩意儿为什么会有这么大的威力！？

　　要知道灭仙弩那类大威力弓弩，没有修为连上弦都做不到啊！

　　这东西似乎也是这类物件，但……这是怎么做到的？

　　还别说，若是给他们讲解或许很快便能理解，但单从见上一眼，就想了解清楚另一个文明的东西，那纯属扯淡。

　　面对所有人的疑问，徐紫馨呆了呆。

　　这个……

　　想了解原理，要不先给你们讲一段初中物理？

　　最终裁定结果，徐紫馨使用特殊法器获胜，虽然有胜之不武之嫌，但皇帝亲自定下的规矩，不容更改！

　　因此仍旧维持原判，徐紫馨获胜，但之后的对决不得使用这种法器。

　　当然，维持这种判决是不是因为皇帝陛下见到凌云学府这些弟子的实力太强，盛京学府根本没有翻盘的机会，索性做了个顺水人情就不得而知了。

　　至于胜之不武这种事情……等他们见到某神枪手、弹药专家、枪炮师这样的职业之后，恐怕就不会这么说了。

　　在经历后续的战斗之后，最终，徐紫馨展露出大武师的实力秒杀同院级前来挑战的对手，其他两大院，已经感受到了绝望！

　　从她手中拿回积分，是不可能了！

　　整个国考，终于走向落幕。

　　作为此次国考三府魁首的徐紫馨、纳兰明雪等人与为此次国考出过大力的宋青峰等人走上颁奖台的时候，无论是在场的，还是此刻仍站在网吧大屏幕前的弟子，可谓热泪盈眶！

　　“此时此刻，我只想替那些被打压下凌云榜，无法来参与此次国考的同学们说一句。”宋青峰大声喊道，“我们是最棒的！”

　　“我们是最棒的！”

　　整个武道场，大量凌云学府弟子群起响应！

　　连同整个网吧的凌云学府弟子们浑身一震，便仿佛从黑暗中醒来！

　　瞬间都沸腾了！

　　天、地、玄、黄四院，全部夺魁！更有跨院级夺魁！

　　这些学子，强大如斯！

　　连同后面看到沐红烛的传讯闻风而来的凌云学府导师们，也全都震撼了！

　　弹幕在刷屏！

　　如果没有感受过他们的经历，谁也不会理解他们内心的辛酸。

　　国考场上的很多人，都不知道他们经历过什么，但这一刻，所有人看着这些少年们嘶吼、呐喊，那发自内心，动人心魄的这一幕幕，内心都有一种莫名的感动与震撼！

　　这个时候的秦秉，已经瘫坐在他的座位上，事实上，从纳兰明雪等人来到武道场的那一刻起，事态的发展，就不是他能够掌控得了的了！

　　在山呼海啸般的欢呼声中，这个时候的方启，已经离开了特邀席位。

　　“真是精彩！”慕东来道，“连我都好久没有如此振奋过了。”

　　方启笑了笑。

　　“方老板待会打算去哪？”慕东来道，“要不留在京师转一转？”

　　“不了。”方启道，“还得回去看店。”

　　“慕先生要不要一道？”

　　“太远了吧？”慕东来道，“过几日再来拜访。”

　　“一个小时路程，哪里远了。”

　　“一个小时？怎么可能？！”

　　“御剑术！走了！”

　　“啊——！”

　　一声惊呼声从武道场外头传来。

　　“卧槽！那个人怎么能踩剑上飞？！”

　　“那是老板！”

　　凌云学府众弟子惊呼一声。

　　“那是什么人，怎么踩在剑上飞了出去？！”不少人的目光都看了过去，只见两个人影站在剑上，不过转眼之间，已经只剩下一个黑点！

　　“这不会又是御剑术吧！？”

　　“这也是御剑术？！”

　　“还能这样用？！”

　　长公主已经从震惊转到了惊恐：“……”

　　二皇子下巴已经掉到了地上：“……”

　　三大副府主已经看呆了：“……”

　　皇帝：“……”

　　所有人：瞎了。

　　国考至此，落幕。


第158章 任务完成，异界人追剧之旅

　　“徐家虎将之后，出类拔萃！不错！不错！这新式法器……如何制造的？”这是皇帝。

　　“这御剑之术，你们到底是从何得来，以前为何从未见过？！”这是许副府主。

　　“你们几个，似乎在凌云学府呆得并不好过，要不要考虑我们盛京（希夷）！？”这是其他两大副府主。

　　“滚蛋滚蛋！秦秉那老小子，本座回去后一定要将其革职！”许副府主听到凌云学府居然还发生了这样打压弟子的事情，原本还有大半能够在国考上考出好成绩的弟子因此没能来参加，已是火冒三丈了。

　　要是没这档子破事，之前他哪里需要那么提心吊胆，还差点在皇帝面前拂袖走人，丢了大脸！

　　这些在国考中取得优异成绩的凌云学府弟子们，几乎一直在被这些问题围绕着。

　　“方老板！这御剑术还能这样？！”慕东来此时已经从惊恐逐渐转变为震惊，再从震惊转变为惊喜，慢慢地从飞剑上站了起来。

　　“这是御剑术的进阶，御剑飞行。”方启道，“这玩意儿可不好练，本老板也是花费了不少时间才练成的！”

　　“这也太快了！太方便了！”慕东来惊道，“如果能够学会这种飞行方法，岂不是比驾驭法舟还要方便？！”

　　“这是自然。”

　　……

　　这个时候的秦秉，连忙拿起传讯玉，他现在只有一个机会，那便是让整个学府的导师联合请愿，借助整个凌云学府导师的力量，他还有可能保住这个位置。

　　而就在此时，秦秉忽然接到了一条传讯：“秦教谕长，凌云学府的导师，现在已经有大半去了起源网络会所，看什么国考直播，现在国考场上的事情，全都知道了！”

　　“什么？！”秦秉整个人都瘫了！

　　至此，凌云学府秦秉势力，全部垮台！

　　……

　　大晋皇宫，金銮殿上。

　　大晋皇帝姬武坐在殿上，思索着国考上发生的事情。

　　“盛京失利，希夷败北，连同凌云学府原本的精锐，都一蹶不振，一切的缘由，就是九华城那家名为起源的店铺？”

　　“徐家之后，那柄不需要多少自身力量便能催动的特殊法器，也来源于那家店铺？”

　　“这家店铺究竟为何出现在江南，对我大晋国是利是害？”

　　“不过暂时看来，虽然搅动了些许风云，但这家店铺所做的，都是有益于我大晋的事情。”

　　“张丞相，何如？”大晋国强者如林，可此时此刻，站在这位大晋国皇帝身旁，与这位九五之尊共商国策的，竟是一位没有半点修为的——文官！

　　他口中所称的张丞相，乃是一名年逾古稀，须发皆白的清癯老者，躬身道：“微臣之见，于本朝有功者，不宜苛责，即便陛下有所心疑，也需先查后访，查明实情，才可定下论断。”

　　“孤日理万机，分身乏术。”姬武道，“不知丞相可为孤代劳？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　姬武点了点头：“有劳丞相了。”

　　……

　　盛京学府。

　　“凌云学府能够获胜，是因为九华城的一家小店？！”

　　“御剑术便是那家小店的东西？！”

　　此时此刻，几乎所有弟子都在议论的，便是凌云学府弟子在国考上使用的各种层出不穷的手段。

　　御剑术、格斗术、枪械。

　　甚至还有国考结束后那名御剑离去的年轻人。

　　在所有人心中都留下了一笔厚重的色彩！

　　原来这一次并不是他们真的不如人家！

　　当他们想到这一点的时候，原本颓丧的心情，再次振奋起来！

　　“好了好了！”梁黑虎吼道，“明天老子带队，本学府在此次国考上表现优异的弟子，全都跟老子去看看，那家店里到底藏着何方神圣！”

　　“冷雨，你明天也一起来！”

　　“好的，师父！”

　　……

　　希夷学宫。

　　此时希夷学宫弟子还留在盛京学馆内。

　　原本放下豪言，要在此次国考夺魁的他们，如今却排名最末！

　　原本的一切努力、艰辛一朝全都化为泡影，这样的打击，对他们而言，不可谓不大。

　　应宗玄紧紧握着拳头，他居然败在一名平民武者手中！

　　洛芸同样银牙紧咬，她常年在外与妖兽搏斗来锻炼自己，但当有人告诉她，凌云学府的弟子都已经屠过神，杀过恶魔了之后……

　　她这才明白，双方的差距到底有多大！

　　他们决定，以后学府将租用一座超大型法舟，每天分批次组织学宫内最为精英的弟子前往江南，去起源网络会所玩游戏！

　　“我会用我所有的努力，来玩好每一个游戏！”洛芸内心如是道，“总有一天，我会超越你们！”

　　不止是盛京学府、希夷学宫，都已经开始有组织地打算去江南了，就连皇宫之中，长公主与二皇子，也在盘算着要不要去江南看看。

　　而当时与方启有交集的看客，譬如说那名黑袍老者，还有之前的乌云老道等人，此时也都在盘算着：“要不……去江南一趟？”

　　……

　　考虑到这样的情形，宋青峰，纳兰明雪等人，已经连庆功宴都不想举行了，只想趁早回去，免得网吧没位置。

　　不过基本的流程与必要的礼节还是得遵守，所以想要回江南，得在第二天以后了。

　　而方启的小店内，由于凌云学府的禁令完全瓦解，此时网吧中不止有凌云学府的弟子，还充斥着大量凌云学府的导师。

　　晚上，凉风习习，此时一众被打压的弟子们，已经去清风明月阁开庆功宴了，而这个时候，方启也再次回到了网吧之中。

　　“现在居然多了这么多游戏？”好在凌云学府的弟子走了，主流顾客不在，网吧里倒是不算太过拥挤，慕东来总算不至于沦落到要再次排队。

　　“暗黑破坏神？仙剑奇侠传？还有反恐精英？”慕东来一个一个看了过去，“这可不好决定哪……”

　　“干脆……都给我激活了！”

　　“滴，任务‘异界人追剧之旅’已经完成！”就在这个时候，系统提示声响起了。


第159章 今日新品

　　“异界追剧之旅？”方启瞅了一眼系统面板。

　　他出暗黑破坏神的官方小说，做这些事情，本身就是为了这个任务，不过在京师逛了一圈还挺嗨，差点忘了这茬。

　　这个任务的标准是方启店里游戏与电影的各自激活数。

　　这个时候也终于达到了标准。

　　系统奖励是《诛仙》小说还原版。

　　更新时间是每周周一、周二各两集。

　　同时又见到系统面板上多出一条，首日播出四集。

　　方启看了下时间，今天周日。

　　也就是说，明天更新第一、二、三、四集。

　　不过……

　　方启想了一下，原本生化危机的电影是他人无法观看的，但现在有了直播大屏幕，能不能直播出来呢？

　　虽然这个机会似乎不太大，但是方启就这么问了一下。

　　没想到系统还真给出了答复：电视剧每周可直播两集，直播时间必须在晚上八点之后。

　　同时电影也开启了直播权限，但必须在一月之后。

　　直播，自然是没有任何提升效果的，观众相当于纯粹看剧情。

　　方启脸一抽：“黄金八点档？”

　　同时，方启还见到了系统面板上，出现了一条完成成就的提示：

　　完成成就：人生一大乐事

　　成就奖励：可乐，售价3灵晶

　　可乐的制作与选材与雪碧大同小异，只是……

　　“哎？这成就又是怎么来的？”

　　就在这时，方启接到了宋青峰等人的传讯：“老板！今晚游京师，出来玩啊！”

　　方启脸一抽：“玩你个鬼，我都回九华了！”

　　这个时候，成就下方才显示出一行字：以此献给所有因游戏而快乐的玩家们。

　　“难道不是用心创造快乐，没钱玩#%&？”方启嘀咕了一句。

　　接着方启又见到了一行：权限提升，开启超级影院虚拟环境，解锁部分动作，提供玩家在看电影时吃零食的需求。

　　“……”虚拟环境是怎样的？还能吃零食？！

　　方启脸色一黑：“那本老板呢，本老板辛苦直播，灵性教学，就没点什么奖励么？”

　　系统面板显示：权限提升，网吧功能完备，开启宿舍改造。

　　“宿舍改造？”方启想起当初那次塌顶事件，当时的系统仅仅只改造了网吧，明显没有改造楼上的卧室，“改造后的宿舍不会发生那种事情了吧？”

　　“不会。”

　　“权限提升，开启部分员工福利发放：老板可为员工发放抵价券，使用可在本网吧免灵晶消费一次，限价5灵晶内，每月一名员工仅限一张，该抵价券不得兑换灵晶。”

　　这倒更像个老板了，居然还能发员工福利？

　　虽然不是自己的福利，方启还是稍稍点了点头。

　　“权限提升，灵晶收入提升三个百分比。”

　　“还能再抠门点么？！”从十分之一提升至十分之一点三？！

　　方启记得之前灵晶都是系统拿走十分之九的！

　　不过想想，若是之前就有这个权限的话，自己兜里那千来颗灵晶现在已经多出三百颗了……

　　这样一想，好像也还行？

　　想起钱，方启已经开始想象自己以后赚钱了，去京师中心买套房？

　　毕竟他穿越前一大愿望就是去京城买房来着。

　　要是也能改造成宿舍就好了，不然没这边睡着安心。

　　“请宿主努力提升权限。”

　　系统面板如是显示道。

　　不但有房，还得弄辆车，不过他现在的座驾得是飞剑才行，车可满足不了他的要求。

　　于是方启又想起了无尘剑的任务，也不知道系统什么时候能够发布出来。

　　方启无奈地耸了耸肩。

　　瞅了一眼，还有一个将御剑飞行融会贯通的任务没有完成，直接一溜烟飞出门练御剑去了。

　　到了晚上，方启趁着练御剑的时间，还顺带将慕东来送回了京师，让他体验了一把什么叫专车接送。

　　……

　　第二日。

　　方启继续着每日的八点开门，很显然，今天的顾客比以往都要多出不少，即便是大清早，整个网吧也在开门的一瞬间变得热闹起来。

　　譬如说董青璃，为了不用排队，每天都来得非常早，细心的顾客甚至会发现清风明月对起源网吧的抵制已经取消了。

　　董青璃与张婉玉此时才刚刚走到网吧门口。

　　“大小姐，我们不打压这家店了嘛？”张婉玉看着门里门外已经开始热闹起来的网吧气氛低声道，“这样不是我们每天都要早起排队了吗……？”

　　董青璃一阵郁闷，郁闷到想哭：“看完昨天的直播后你觉得还能打压得了吗……”

　　“也是……”张婉玉同样郁闷，心中莫名地担忧起来，这样看来以后每天都要早起来网吧了，不然来晚了恐怕真的队都排不着！

　　两人一把推开门，进入店中，一眼便见到了小黑板上最上头用彩色粉笔写上了：

　　今日新品：《诛仙》电视剧，3灵晶/集，可乐，3灵晶/瓶

　　“老板，今天有新东西？！”两人当即眼前一亮。

　　“不过……电视剧是什么？可乐又是什么？”董青璃拧着好看的柳眉，似乎有些看不懂的样子。

　　“可乐是一种类似雪碧的饮品。”方启解释道，“电视剧嘛……之前不是出过电影吗，电影按照你们的理解是可以看到真实景象的传记小说，照这么解释的话，电视剧就相当于长篇小说。”

　　雪碧她倒是听过，之前自家店里成天有人拿来与清风明月阁的饮品做比较，不过她还从来没有喝过，现在居然出来一种类似的，她连忙道：“给我们两瓶可乐！”

　　“小月，给两位拿两瓶可乐！”

　　只见姜小月取了两瓶可乐过来，插入吸管，两人分别喝了一口。

　　立即只感到一股跳动的气泡带着激爽至极的口感刺激着舌尖的每一个味蕾，比起雪碧的清爽来，味道更加醇厚绵长，更加够劲！

　　“好好喝！”董青璃眯着双眼，惊呼一声，喝上一口，两人感觉整个心情的基调都瞬间拔高了！

　　“完了，想喝完再玩游戏……”张婉玉道，“但是再不占位置要没地方坐了！”

　　“没关系。”方启道，“超级影院开启的时候，是可以边吃零食边看的。”


第160章 恨不能砸店屠老板！

　　“居然还能边吃零食边看？”董青璃疑惑道，“不是虚拟现实模式么？”

　　“你们试试就知道了。”方启摸了摸鼻子，“毕竟他自己都没试过。”

　　“那好吧……”董青璃嘟了嘟嘴，“那先声明，要是不好看，我可要退货！”

　　方启脸一抽：“不好看本老板自掏腰包退给你都行好么。”

　　别到时候缠着我要五、六集就行了。

　　这是方启心里话。

　　董青璃过后，很快又有几名玩家来问今日新品的情况的，不过有不少打算等别人先试，一会儿时间，也就叶小叶一个试这种新东西的。

　　不过方启也不急，毕竟现在才大清早，他自己找了个位置，也开始看了起来。

　　董青璃与张婉玉付了钱后，坐在自己的座位上，按照方启说过的，打开超级影院，果然见到多出来一个选项：虚拟环境模拟。

　　她打开虚拟环境模拟选项，戴上虚拟仪，打开超级影院里《诛仙》的图标后，眼前的景象很快黑了下来。

　　她很快见到，自己的电脑桌、电脑等等竟然保留了下来，在虚拟现实的世界里，她依然坐在电脑桌前，桌上有键盘、鼠标还有可乐，甚至背后有人路过，在这里也能看到。

　　虚拟与现实是完全同步的。

　　“哎……？居然还可以这样？！”

　　同时她发现还可以虚化现实影像，这样一来她既能喝到可乐，又不影响观看。

　　“太厉害了！”董青璃惊叹道，“这法器简直越来越方便了！”

　　她一边用吸管喝着可乐，一边等待着故事的展开。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　一声洪钟大吕般的声音从她的耳边响起，紧接着，她竟然发现自己坐于云端！

　　因为是完全由小说版还原而来的，故事的开始，有序章的背景介绍。

　　紧接着，她才完完全全地进入这个世界中去，很快，她便见到，云端之下的青云山！

　　眼前的景象流转，惊才绝艳的青叶祖师出世，淡紫祥光，冲天而起！

　　幻月洞府开，看着眼前那身带清光，宛若仙人般的老者，董青璃瞪大了一双美目：“这……这人成仙了么？！”

　　青叶祖师御剑而出，一人之力扫荡青云六峰外敌的时候，更是看得人热血激荡，剑法之精妙，功参造化，举世无敌！

　　周遭环境，宛若身临其境，更加震撼人心！

　　“太精彩了！”她心中惊呼一声。

　　这个时候方启也在看，他发现，青叶真人用的，全都是极为厉害的御剑术剑法！

　　蜀山派的御剑术，万剑诀、天剑、剑神这些大威力剑招，事实上与这个世界的武技更为贴近一些。

　　而对于剑法与一些细节的御剑术运用，反倒没那么注重。

　　而在观看了青叶真人的剑法后，方启感到自己对御剑术剑法的理解更加深刻了。

　　非但如此，方启发现，自己的修为居然也在提升？！

　　随着时光流逝，青云门，到了道玄这一代。

　　青云山脚下的草庙村。

　　山明水秀，看着两名嬉戏的少年，有着一份格外的宁静。

　　董青璃又情不自禁地喝了一口可乐：“太好看了！太兴奋了！”

　　也不知道后面的故事会怎样展开，她情不自禁地往下看了去。

　　紧接着到了草庙村血案，震惊居然有人手段如此狠辣，连这么多无关普通人一个都没放过的同时，她也开始担心起两名少年的命运来。

　　不知不觉，她一集又一集地看了下去。

　　一直看到两人被前来搜救的青云门弟子带入青云。

　　林惊羽被众人抢着收为弟子，张小凡却无人问津。

　　“这可怎么办……？”她心里急道，“无依无靠的，要是没人收留……以后可怎么办？”

　　这个时候，她也感到自己修为有所提升，连带着似乎对剑法的理解都有所提升，同时也慢慢被带入这个奇妙的世界中去，感受着两名主角的经历。

　　“这两个少年不是主角么？怎么这么惨？！”

　　“而且小凡的天赋怎么这么差？怎么当主角的。”

　　当然，她是没见过废柴流。

　　就在这时，眼前的画面黑了下来：欲知后事如何，且听下回分解！

　　“啊？！”董青璃当场傻了！

　　怎么这就没了？！

　　我看得正爽的时候为什么就没了？！

　　这就四集了？！

　　不止是董青璃傻了，旁边的张婉玉也傻了，还有后面开看的叶小叶等几人，这个时候也刚刚看完。

　　这才看得正兴起的时候，心念念着马上就要看到小凡的命运是怎样的了，结果……

　　欲知后事如何，且听下回分解！？

　　这是什么鬼！？

　　“老板！”董青璃腾地从座位上站了起来，简直要抓狂了！

　　不止是她，叶小叶等已经看完的也腾地一声从座位上站了起来。

　　“嗯？怎么了？”方启这个时候也才刚刚看完。

　　“第五集呢？！”董青璃杀气腾腾地道。

　　忽悠自己看了一波这什么《诛仙》，看到第四集，不上不下的就没了？！

　　我特么还没看过瘾啊！才刚刚要进入精彩的地方啊！

　　为什么就没有了？！

　　“第五集啊。”方启淡然道，“第五、六集明天更新。”

　　“什么？！”董青璃听到这话，想杀人的心思都有了！

　　我看得正高兴的时候，居然没了？！

　　而且要等明天？！

　　如果意念可以杀人的话，董青璃觉得方启现在已经被自己斩杀上百次了！

　　“老板！”叶小叶不甘地道，“为什么要等明天，今天不行么？！”

　　叶小叶也已经看完四集，没想到这什么电视剧居然这么精彩！

　　仙剑是蜀山派，诛仙是青云门，但居然这里头也会御剑术！而且还有厉害至极的御剑术剑法！

　　她也是看得正兴起，正想着接下来小凡与惊羽的命运会怎样，接着忽然就没了？！

　　“电视剧这种东西嘛……”方启似乎已经见怪不怪了，摆了摆手道，“就是得慢慢来，毕竟这么长的剧情，哪是一天能看完的？”

　　“老板，我想砸店！”董青璃咬牙切齿。

　　“尽管砸，然后就当闹事处理。”方启一副气死人不偿命的模样。

　　旁边的肖玉律轻咳一声：“这位漂亮姐姐，要砸店本少可以从旁协助哦。”

　　“……”两人登时脸一抽，谁还不知道，真砸店这家伙就要多个伴儿了！

　　“我才不上当！”董青璃冷哼一声。


第161章 掉进坑的纳兰洪武

　　这个时候只见纳兰洪武、福老从外头走了进来。

　　几乎纳兰洪武刚刚进门，安虎威等人也从门外走了进来。

　　不止如此，先前有几个想等董青璃等人看完再考虑看不看的顾客，也留意了过来。

　　纳兰洪武很明显注意到了小黑板上的内容：“今日新品？”

　　“诛仙？”纳兰洪武摸了摸胡须，“这名字取得也太大气了吧？”

　　“电视剧又是什么东西？”纳兰洪武问道。

　　方启当即将对董青璃等人的解释又复述了一遍。

　　“可以看到真实场景的小说……？你是说……”纳兰洪武看了旁边的董青璃、叶小叶等人一眼，“你们都看完了？”

　　“怎么样？！值不值这几颗灵晶？”后边的安虎威也走上前来，“看名字的口气这么大，难不成比仙剑奇侠传还要厉害？”

　　“比不比仙剑奇侠传厉害我不知道。”董青璃的仙剑毕竟还没玩到后期，不过刚刚看完四集《诛仙》，心情还有些激动，“不过《诛仙》里的青云门也很厉害啊！青叶祖师一手剑术出神入化！登峰造极！估计跟真正的仙人都差不了多少了！而且还可以临场观摩青叶真人这种高人的剑术！”

　　“居然还可以这样！？”几人稍微有了点兴趣，要知道观看这种超级高手的战斗，可不是有钱能够买到的！

　　特别是安虎威甚至纳兰洪武这样，境界越高，越难提升，要是能观摩一些前辈高人的战斗，从中有所体悟，哪怕只是一丝，都值了！

　　他们玩仙剑这类游戏，也正有这样的目的在里面，否则单凭升级，还不至于这么吸引他们。

　　“当然！”谈到这个，叶小叶得意道，“而且剧情也挺精彩的，感觉不会比仙剑奇侠传差！”

　　“而且超级影院新增了功能，可以一边吃零食一边看，特别厉害！”董青璃道，“可以一边享用今天的新品‘可乐’，一边看《诛仙》，游戏就没这功能！”

　　纳兰洪武，安虎威等人顿时被说得有些心动了，相视一眼：“要不……看看？”

　　“看看吧。”欧阳震道，“老板店里的新东西，应该信得过。”

　　几人当即付了钱，一人拿了一瓶可乐，找到位置坐下。

　　“啊……！这味道爽！”还没开始看，安虎威就率先喝了一口可乐，“口感上有些像雪碧，但味道比雪碧更加醇厚绵长！不错！不错！”

　　“没想到雪碧没了，现在又来了可乐！”纳兰洪武也喝了一口，“这饮品喝上一口，感觉心情都畅快了不少！这个好！哈哈哈！这灵晶花得值！”

　　“嘻嘻！”见到几人开始看起了《诛仙》，叶小叶露出了狡黠的微笑。

　　另一边，《诛仙》已经开始了！

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗？”纳兰洪武反复咀嚼着这句话的含义，只觉得其实在深奥莫测，从字面上理解，仿佛通俗易懂，但那洪钟大吕般的声音回荡耳边，却仿佛大道至理一般！

　　这一句，亦是《诛仙》中“天书”的开篇！

　　第一集，自然也是最精彩的一集，青云门没落到青叶祖师横空出世，虽然只有一集时间，却见证了一个两千余年的大宗门兴衰起落！

　　时光流转，青云门俨然已经成为天下第一大宗，而这个时候，眼前景象一转，却转到了两个少年身上。

　　这一段又一段从未见过的历史进程，与切身体味的景象，就仿佛一场心灵的旅行，随着几人渐渐进入剧情，仿佛让已经走到了尘世这座巨峰高处的他们，感到自己仿佛又来到山脚，经历一次新的心灵洗礼。

　　与游戏不同，在这里，他们分明能看到一切，却什么都无法改变，仿佛以一个旁观者的视角，观察着另一个世界轨迹的人生。

　　有的人天生不凡，而有的人，生而驽钝。

　　当他们看到两名少年步入青云门的时候……

　　资质、性格徊异的两人，以后的命运又究竟会走向何方？

　　“果然精彩啊……！”几人心中如是想道。

　　就在几人一边看，一边下意识地喝着可乐凝神深思的时候，眼前……

　　黑了！

　　“怎么回事？！”纳兰洪武看着眼前“欲知后事如何，且看下回分解”的字样，差点一口可乐没喷屏幕上！

　　安虎威等人也愣了，一看超级影院：“一、二、三、四？全看完了？”

　　“不是……我都看完了怎么这才刚刚开始啊！？”

　　纳兰洪武懵神了半天，才反应过来，拍桌道：“方小子！后面的呢？！”

　　这个时候，叶小叶还有董青璃等人，已经玩完了今天的游戏时间，在后边的电脑桌后头偷偷瞄着这边，终于露出的善意的微笑！

　　方启道：“不是写得很清楚嘛，且看下回分解，也就是说，后面的等下回再看啊！”

　　纳兰洪武与安虎威等人脸一抽：“我看得正精彩的时候你叫我下回再看？！”

　　“要说好看，这部剧每集都好看！”方启撇了撇嘴，劝道，“要不眠不休全给你看了，老爷子你都一把年纪了，到时候猝死在网吧怎么办？”

　　纳兰洪武的脸更黑了：“怎么说话的！你他娘的才猝死网吧！”

　　纳兰洪武心中暗骂，要是依老夫以前的脾气，早就提刀砍上去了！

　　安虎威道：“那你倒是说说，后面的什么时候有看？”

　　“明天更新两集！”方启开口道。

　　安虎威一张脸也一阵抽搐：“还要等明天？！要不先给本座把小凡后来怎么样了看完！到底有没有被青云门收归门下啊！”

　　“照老夫说肯定没有！”纳兰洪武道，“这小子憨头憨脑的！像这种修士大宗怎么可能收？莫非像李逍遥一样撞着个师父？”

　　“不对不对！”安虎威道，“老爷子，李逍遥那是天赋卓绝，哪是这张小凡能比的？！”

　　纳兰洪武一脸不爽地拍着桌子：“到底怎样你小子倒是给我们看完啊！”

　　这个时候网吧的人越来越多，等到叶松涛、薛道律等人带弟子进门，几乎已经没有位置了。


第162章 给免费看？老板太友好了！

　　因为庆功宴等一些事务的缘故，纳兰明雪、宋青峰等人今天都来得比较晚。

　　“没位置了？！”几人瞅了网吧里头一眼，又去对面店面逛了一圈，郁闷道，“怎么两家店面，这么快就没位置了？！”

　　不过好在这个时间点虽然没位置，排队还是不用排多少，直接找个座位跟在后边看着就行了。

　　方启这个时候也霸占了一台电脑打暗黑：“老板，你老往崔凡克找议会成员做什么？这几个BOSS又不爆好装备。”

　　“刷符文啊。”方启一般都是开启对外交流的，随口答道，“要符文找议会瘸子或者女伯爵，要装备找老墨。”

　　宋青峰脸一僵，墨菲斯托这恐怖的大魔神，怎么到老板口里就这么亲切了……

　　方启：我每天找他拿装备能不亲切么……

　　方启此时的装备已经很不错了，再加上这才普通难度，单枪匹马冲进崔凡克倒也不至于太危险。

　　这边纳兰明雪、宋青峰等人一人要了一瓶可乐围在方启后边围观刷符文，九华城郊的九华港，一架私人法舟已经落了下来。

　　一名穿着墨色宫裙的女子率先走下法舟，紧接着是一名穿着明黄长袍的英俊男子。

　　两人身后还跟着数名护卫。

　　“很久没来过九华了。”长公主朝巍峨的城墙瞧了一眼，“看起来变化挺大的。”

　　只见一名胖军官带着一队人马在外头迎接，正是宫赫。

　　“你们城主呢？”二皇子道。

　　“……”刚刚都发了不知道多少条传讯给安虎威，一条都没回，这让他怎么回答？！

　　“……城主大人身体有恙，这才让属下前来相迎……”宫赫脸一黑，为自己的机警点了个赞。

　　“算了，来得仓促！也没来得及通知安城主。”长公主道，“我们去起源网络会所吧。”

　　“是……”宫赫抹了一把冷汗。

　　方启的店就开在城市边缘，倒距离九华港不远，没过多久，两人看着眼前这家不大的店面：“这里就是他们说的那家店铺？”

　　“感觉也没有什么特别嘛……”长公主姬渝皱了皱眉，似乎有些失望，原本在她看来，像这样的店铺，应该是宏伟大气，能常人所不能才对！

　　但现在看起来，整个店面也就琉璃用得多了些，没想到还开在平民区。

　　走进店一看，热闹倒是挺热闹，柜台前边，还见着两名白发老者与几名富态中年人在讨论着什么，白发老者就搬了条凳子坐柜台边上，手里还捧着盒零食吃得不亦乐乎。

　　而且看起来……

　　似乎有些眼熟？！

　　姬渝一张俏脸微微抽搐了一下：“这怎么感觉是那位功名赫赫的纳兰老王爷？！”

　　随即又往旁边瞅了一眼，只见宋青峰、纳兰明雪等人围成一团：“圣盾！老板开圣盾！”

　　“卧槽！老板这神圣冲击一刀下去威力好强啊！”

　　“这是又开发了新加点流派？！”

　　“哎！爆了！十三号符文？！”

　　看着大呼小叫的一众人，姬渝美目中神光有些打颤：这好像是国考场上所向披靡甲班精英？！

　　还有那个十六岁武师后期的超级天才，纳兰妹妹，居然也站在后边没事指点两句。

　　“……”

　　紧接着她又看到，那个一只手肘撑着桌子，靠在柜台上，一边大口吃着哈根达斯，一边旁若无人地聊天的中年人……

　　“好像是安城主？！”还身体有恙，结果跑这来了，她俏脸一黑。

　　这都什么情况？！

　　宫赫一阵尴尬：“老爷子说了，在这里懒得搞那些规矩了，影响他打游戏。”

　　“……那老板呢？”长公主姬渝觉得这家店怎么看怎么不对劲了，这还是自己想象中那家高端大气上档次的神奇小店么？！

　　宫赫左右瞅了瞅，指着围着一堆人咋咋忽忽的人群中心道：“老板估计在那打游戏呢。”

　　“……”感觉有什么梦破碎了。

　　姬渝觉得基本的礼节还是得遵守的，她连忙走上前，先向纳兰洪武问了声安。

　　很快盛京学府的精英弟子也到了，接着是希夷学宫的弟子，最后张丞相也走了进来。

　　“嗯？你们怎么都站这？”张丞相穿着便服，一阵诧异。

　　“没位置了……”所有人欲哭无泪，谁能想到来这家店铺居然还要排队？！

　　要知道他们一个个要么是高高在上的天才，要么是身份显赫的权贵！

　　居然全在这排队？！而且很快他们发现连坐的地方都没了！

　　而且！他们还发现，压根没人来接待他们！只有一个小萝莉没精打采地趴在柜台上！挪都懒得挪一下！

　　这店铺！？

　　不带这样的吧？！

　　应宗玄懵了：“我们好不容易来一趟，还要排队？！”

　　萧冷雨脸色也有些僵：“这老板怎么这样？！”

　　她见到站在方启后边看方启玩暗黑的纳兰明雪，脸一黑：“这老板怎么自己坐着让你们站着……？”

　　纳兰明雪瞅了她一眼，随即指着小黑板，上面写着：爱玩玩，不玩离开。

　　“……这你们还……”萧冷雨原本想说这你们还来？

　　但忽然想到他们在国考场上的表现……

　　像这样神奇的小店，肯定有能人异士坐镇，脾气古怪一点应该也正常吧……

　　“对了……之前只听说过仙剑奇侠传什么的……”萧冷雨指着小黑板道，“那《诛仙》又是什么？”

　　她这话也问出了所有人心中的疑问，竖起耳朵听了过来。

　　纳兰明雪看着她，愣了一愣：“我也不知道。”

　　“……”

　　“听说你们在仙剑奇侠传里面杀过真神？！”萧冷雨惊叹道，“真有那么厉害？那诛仙难道是仙人的战争？！”

　　“仙人的战争？！”希夷学宫、盛京学府的人顿时全都看了过来。

　　方启一边砍着暗黑，一边开口道，“对了，几点了？”

　　方启稍稍瞅了一眼时间：“八点了，开一会直播。”

　　“开直播？”纳兰明雪问道，“今天播什么？那个什么新品么？”

　　“答对了！”方启道，“可惜没有奖励。”

　　“直播是什么？”萧冷雨又问道。

　　“给你们看诛仙啊。”纳兰明雪指着大屏幕道。

　　“看？多少钱？”萧冷雨提出疑问的时候，又有不少两大学府的弟子凑了上来。

　　“不要钱。”

　　“居然这么好？！”萧冷雨惊道。

　　听到这话，顿时所有盛京学府、希夷学宫的弟子都一阵兴奋。

　　“看那什么《诛仙》了！老板免费给我们看！”所有正在排队的，顿时全来了精神。


第163章 神剑御雷真诀！

　　众人看着小黑板上那么一排排至少数颗灵晶的价格，一度以为这家店的东西样样都很贵，没想到居然还有免费的？！

　　而且还是新品？！

　　他们来之前都打听过这家店的消息，虚拟现实、升级提升修为等等规则他们也很清楚，所以对店里这些神奇游戏可谓充满了期待。

　　只是现在还不知道要排多久队，玩都玩不上，让他们非常郁闷！

　　这时候的直播，简直让他们有种大热天渴极了的时候有人给递来一杯酸梅汤的感觉，太爽了！

　　“看看！这《诛仙》又是什么，居然值得老板如此推荐！”

　　几大学府的弟子，外加长公主等人，坐的坐，站的站，开始观看起大屏幕上播放的《诛仙》来。

　　与正常观影不同，解锁直播权限的，只有一、二集。

　　而并非正常观影可以四集连播。

　　“可以观看真实场景的传记小说……？”这边厢，已经是过来人的叶小叶在一旁做着科普，附近不少新来的，都竖起耳朵听了过来。

　　“这里面的法术、剑诀全都可以观摩学习？”

　　“还有高手过招，特别精彩？”

　　这些细碎言语传到众人的耳朵中，更让他们打起了精神！

　　“一定要好好看！好好学！”毕竟这些新来的，其中有一大部分都是其他两大学府的弟子！

　　他们吸取了这次国考的教训，就是来认真学习的！

　　很快，他们便看到了青叶真人尽诛强敌的场面！

　　“这青叶真人虽然还未真正成为仙人，但一身修为当真是登峰造极啊！”

　　“专心观看！不要多言！”梁黑虎沉声发话，作为盛京学府最接近副府主的人之一，此时正襟危坐，虽然隔着屏幕，但他也能感受到那精妙绝伦的剑术与道法，这样的强者出手，平日里可是极为难见的！

　　“这青叶真人看起来还没有动用全力，也不知道真正动用全力后，会达到什么地步！”纳兰洪武看了一遍还不过瘾，索性跟着又看了一遍，顺带点评起来。

　　“您也拿捏不准？！”旁边的长公主震惊无比，虽然知道大屏幕上这名高手修为极高，但要知道纳兰洪武的实力，在整个大晋国也是排在前列的，没想到他都拿捏不准？！

　　顿时观看得更加认真起来。

　　换做以前，他们甚至从未想过，自己能对一个类似于传记小说似的东西这样感兴趣！

　　“这两个小子就是主角？居然只是两个平民？”此时希夷学宫的精英弟子们都聚集在一起，应宗玄盯着屏幕，“莫非有什么神奇的秘法，能让这两个平民小子，日后也登峰造极？”

　　“难怪当日我会输在那个平民武者手中！”应宗玄心中暗道，“我倒要看看到底是怎么个神奇法！居然能做这种改变命运之事！”

　　“老板，给我来瓶那什么新品可乐！”就在这时候，宋青峰喊了一声。

　　“老板，我也要一瓶。”纳兰明雪也开口要了一瓶。

　　很快凌云学府的弟子一人都要了一瓶可乐，有的还顺便买了盒哈根达斯，草庙村这段宁静祥和的情节，正适合一边吃零食一边看。

　　不止是宋青峰等人，一些新来的流云道宫弟子或者云海宗弟子也纷纷开始掏钱买可乐。

　　“居然全部都买了可乐和哈根达斯？”洛芸心疑道，“莫非这个时候喝上一瓶可乐有什么玄机？莫非可以更好地感悟这里面的剑诀与法术？”

　　“有可能！”应宗玄道，“老板，我们也要一瓶可乐！”

　　“居然都要可乐？”盛京学府的皇甫靖、萧冷雨等人也不甘示弱，“老板，我们也要可乐，还要哈根达斯！”

　　就这一会，方启店里营业额暴涨！

　　看着这么多人都在喝可乐吃哈根达斯，姜小月登时急得直跺脚：“哎呀！为什么我要把钱都花光？！都没法买了……”

　　“小月呀。”方启这个时候拿出来一张抵价券，“因为你最近表现不错，所以奖励你一张五灵晶的抵价券，可以在本店免费消费一次，当然，必须在五灵晶以内。”

　　“哇——！”姜小月双手接过抵价券，惊喜无比，“我可以吃哈根达斯了？！”

　　“谢谢老板！”姜小月欢呼一声一声，连忙去买哈根达斯了。

　　很快，网吧中就响起：

　　“咕咚，咕咚！这可乐太好喝了！”

　　“唔——！这哈根达斯简直……我从未吃过这么好吃的东西！”

　　“……”

　　至于有什么玄机……？

　　可能有……吧？

　　“不管了，反正太好吃了！”所有人一边喝着可乐，吃着哈根达斯美滋滋地看《诛仙》！

　　随着剧情推进，他们很快见到了林惊羽被苍松所伪装成的黑衣人掳走。

　　屏幕上，天空之中，乌云密布，苍松与普智这种当代高手的决战，同样让所有人看得激动不已。

　　一个是天音寺圣僧之一，一个是兼修邪法的青云峰主！

　　更不用说这个世界虽然有类似佛家的修士，但极为罕见，众人见到普智的神通法术，同样觉得新奇又厉害至极。

　　这个时候两人之间的战斗已至白热化，屏幕上只见黑衣人苍松手握剑诀，脚踏七星：“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之！”

　　这又是什么剑诀？！居然能引天威入剑？！

　　乌云翻涌，狂风大作，所有人当场看到既惊骇又激动无比！

　　“神剑御雷真诀？！”屏幕中，雷光闪耀，印照得普智那张干瘦的脸庞也同样惊骇无比！

　　“神剑御雷真诀？！”

　　在场的所有人也跟着一声惊呼！

　　居然还有这样的剑诀？！要知道这个世界虽然有功参造化，可引动天威的强者，但也得修为达到极为恐怖的境界才行！

　　哪知道这里面居然有人能用剑诀将天威引下！？

　　“这世间居然还有如此剑法？！”他们心中一时间皆震惊无比！

　　而更让他们感到激动的是，听说这里面的剑法、术法是可以学习的？！

　　也不知这黑衣人是什么身份，如果自己也能从中学到这样厉害的剑术……

　　这些事情，单只是想想，也太让人激动了！


第164章 来一场心灵的洗礼吧

　　就在这时，屏幕中响起了普智的声音：“你是青云门下？！”

　　“居然是青云门的人？！青云门不是天下正统么？！怎么会有这样邪恶凶狠的修士！”

　　要知道先前还见到这黑衣人打算拿孩童性命炼制法器，这种事情在这个世界也是被大多人所不齿的。

　　而此时神剑御雷真诀正要斩下，普智明显已经招架不住！

　　“危险了啊！”不少人看得心中焦急无比！

　　接下来这名圣僧，还有两名少年，又会面临怎样的结果？

　　就在所有人想知道答案的时候，只见大屏幕黑了下来：第二集，完。

　　并且过了很久，都没有见到第三集，只听到老板宣布：“今天的直播到此结束。”

　　“！！？？”

　　“什么意思？！”

　　所有人都傻了！

　　不止是傻了，而且是全员脑袋当机！

　　这什么情况？！

　　所有人还没反应过来！

　　这已经看到最激动最关键的时刻了！

　　居然第二集完？！而且没有第三集！？

　　“方老板！”张丞相一张老脸一阵抽筋，“这到底是妖人伏诛，还是这位名为普智的高手罹难，值此关键时刻，怎么就没了？！”

　　“不是有四集吗老板！？”这个时候又有人问了一句。

　　“直播是两集。”方启理所当然地道。

　　“……”萧冷雨咬牙切齿，简直要疯了，“我们原本在这排队排得好好的，什么事儿都没有，现在倒好了！”

　　“这一手简直……”梁黑虎这时候也回过神来，“你小子故意的吧？！”

　　原本他们还好好的，但现在看完一二集，正巧在最关键的时候，居然没了！而且这个时候还没有位置上机给他们看三四集！

　　简直要急死人了！

　　张婉玉在后头低声笑道：“这该死的老板，换我一定拔剑砍上去了！”

　　董青璃也一副深表同感的模样。

　　先前她能连看四集还没有留意，第二集居然在这种地方结束的！

　　这下可好了，明明知道有第四集看，偏偏还在这排队看不了！

　　“还好老夫已经看完四集了！”纳兰洪武长舒了一口气。

　　旁边的长公主听到这话俏脸一黑！

　　我只看了两集啊！

　　立即以刀刃般的目光剜向方启。

　　而就在她看向方启的时候，她见到方启淡定地坐回他直播的位置，然后将桌面上的所有东西都关掉……

　　“老板这是……不玩了？！”

　　“嗯。”方启点了点头，“玩了一天，可以出去嗨了！”

　　“老板好人啊！”姬渝没想到事情居然这么快就迎来转机，刚想上机，只听旁边传来一道冷淡的声音，“长公主殿下，我一直有在这排队。”

　　“你先排队的呀，那就你上吧。”方启冲纳兰明雪摆了摆手。

　　姬渝：“……”

　　肺都要气炸了！

　　……

　　纳兰明雪、宋青峰等凌云学府的弟子，来得比较早还好说，包括长公主与其他两大学府的弟子，全都是接近傍晚时分才到，排队等了几个小时才终于热泪盈眶地上机了。

　　“先看三、四集！”对于很多人来说，心念的都是三、四集的内容，连忙开始看了起来。

　　“终于看到了这里！”

　　长公主姬渝等现在终于等到的顾客心中再次激动起来。

　　只见眼前电光大作，草木砖石，激荡飞扬，与此同时，普智身前仅剩的七颗念珠尽碎，在身前幻化成一个巨大的“佛”字！

　　挡在张小凡与林惊羽两名少年面前！

　　“居然如此无私无畏？！”不少人看到这一幕，心中都情不自禁地轻叹一声。

　　于是，又过两个小时后……

　　“小凡到底有没有被收入宗门？！”

　　“完全没人想收，这可怎么办！？”

　　就在所有人都看到这一幕的时候，只见眼前慢慢黑了下来。

　　所有看到这一幕的：“……”

　　这居然……又没了！？

　　原本以为看完第四集应该不会像第二集的时候那样了，谁知道……！？

　　居然又在这种关键时刻没了？！

　　所有人都想吐血！

　　“五、六集呢？！”

　　“老板说五、六集明天更新。”有已经看过的回答道。

　　听到这个消息，整个网吧一阵哀嚎！

　　看着眼前的屏幕再次变成一片漆黑，所有人的心里就像坐了次过山车，从最高峰一路跌到了谷底！

　　“老板呢？！老板呢？！”

　　所有人都透着一股想杀人的眼神，在网吧内四处扫视。

　　恨不得将方启揪出来砍了！

　　“老板已经出去嗨了两个小时了。”纳兰明雪取下虚拟仪，看着网吧中躁动的人群，“依照御剑术的速度，这个时候说不定已经在大晋国之外了。”

　　“……”所有看完第四集的已经要疯了。

　　“不过……就算那个人在，就站在这儿，也会说……欢迎随意砸店吧……”纳兰明雪脸色黑了黑，又看了看一旁正在考虑着什么的肖玉律，忽然明白了当初方启刚开店的时候，成天叫人随意砸是几个意思……

　　……

　　而这个时候的方启，倒还真没跑去国外，大半夜飞御剑术要是第二天找不着路飞回来那就很棒棒了。

　　他也就在附近稍微练习了一下，争取早日把自己精通级别的御剑飞行练到融会贯通，把任务给完成了。

　　而就在方启驾驭着飞剑在夜幕之下穿行的时候，他再次接到了一个任务。

　　新的任务：心灵的洗礼

　　任务进程：《诛仙》每集激活超过200人。

　　任务奖励：《寂静岭2》虚拟现实重制版

　　任务说明：为避免玩家因为过快的实力提升导致心境不稳，意志不坚，特别出品

　　方启：“……”

　　方启忽然感觉到了深深的恶意……

　　“不过……”方启同时也有些疑虑，开口道，“这个世界，妖魔鬼怪什么的要啥没有？你确定这部游戏能磨砺心境？淬炼意志？”

　　方启可记得生化危机也同样是恐怖系列，也确实吓到了一批人，但事实上当玩家换成这些修士、武者后，却并没有他第一次玩的时候那样被吓得那么惊慌的场面出现。

　　对于方启的疑问，系统面板上出现了系统的回答：系统出品，必属精品。

　　方启脸一抽，姑且信你吧……

　　不得不说，这种提升心境，淬炼精神意志的方法还真是绝了！


第165章 又有新品！

　　接到任务之后，方启看了一眼任务面板，这个任务很有意思，任务上说的每集激活人数超过200，说的是目前为止已经更新的《诛仙》电视剧集数。

　　一共四集，三、四集才刚刚一百出头，一、二集不过数十。

　　在终于确定了今天没有第五、六集后，网吧中的顾客也终于安静下来，再加上方启不在，连顶着雷罚砍老板的可能性都没有，所有人只好又转回第一、二集，重新观摩起这些高深剑术与这两场战斗来。

　　这个时候一、二集的激活量才开始增长。

　　而这个时候，张老丞相有些奇怪地感觉到，体内似乎有一股热流在缓缓流动，虽然极为微弱，但这种感觉，的的确确地，与往常不同。

　　而原计划下午抵达九华，晚上返回的长公主与两大学府众人，由于猝不及防地排了好几个小时队，等到所有人都下机打算回去的时候，才发现已经快晚上十二点了。

　　四个小时看电视剧，外加两个小时玩游戏，等到出了网吧大门，不少人还有些意犹未尽。

　　“太厉害了！没想到凌云学府的弟子每天是这样修炼的！”网吧大门外，洛芸惊叹道，“居然还可以观看到这些前辈高手们的战斗，感悟他们的战斗心得！”

　　“这世界上居然还有如此神奇的店铺！”

　　“《诛仙》电视剧必须每天都来看！”应宗玄道，“张小凡与林惊羽都进了青云，只要他们有一个人在青云拜师学艺，我们到时候岂不就可以从旁观看青云门的功诀剑法？”

　　“嗯！”洛芸道，“神剑御雷真诀！也不知我们能不能学到！”

　　“这才刚开始！”希夷学宫的玄字榜首叶烽火是一个样貌有些稚嫩的青年人，“也不知后面会不会有更加厉害的绝学！如果我们可以参悟一二……”

　　说到这里，不止是希夷学宫的弟子，甚至是几名导师眼中都带着炙热的光芒。

　　“惊羽都进了龙首峰了，也不知道小凡会进哪坐峰主门下修行。”

　　这个时候，众人一边走，一边开始讨论起《诛仙》的剧情来。

　　“依我看，风回峰应该有可能。”洛芸猜测道，“那个峰主看起来温文尔雅的，搞不好一不忍心，就将小凡收下来了。”

　　“哎！你们说这小子真会是主角？”应宗玄道，“笨头笨脑的……！”

　　“居然还得等明天来看，你们说明天还有位置吗？”叶烽火问道。

　　“干脆上报学府，就说我们今天不回去了！”应宗玄道，“明天上午看完五、六集再回去！”

　　“这个提议好！明天七点起来排队！八点直接进店看《诛仙》！”

　　……

　　五皇子姬阳还带着伤，显然来得比较晚，这个时候才刚刚下机：“对了，二皇兄，皇姐，你们今天玩了什么游戏？”

　　“当然是仙剑奇侠传！”长公主微微有些骄傲地道，“我今天已经过了仙灵岛，开始向酒剑仙学习御剑术了，几位皇弟如何？”

　　“额……”二皇子道，“皇姐厉害，我们还没出仙灵岛！”

　　“我先试玩了下暗黑破坏神，现在还没进仙灵岛呢。”姬阳也道，“还是皇姐冰雪聪明。”

　　话还未说完，就听到盛京学府那边一阵惊呼：“萧师妹，你都已经到苏州了？！怎么会这么快？！”

　　要知道看完电视剧后，所有人都只剩下两个小时玩游戏了。

　　长公主与两名皇子相视一眼，眼中也微微震惊，这也太快了吧！

　　“这还要感谢这位肖公子。”只见萧冷雨指着后边一名穿着白衣黄袍，手中折扇轻摇的英俊公子哥道。

　　“好说！好说！”肖玉律见到一众盛京学府的弟子看过来，面露得色，“本公子上知天文，下通地理，区区仙剑奇侠传，根本难不倒本公子！”

　　“厉害！”

　　肖玉律傲然道：“只要依照本公子的指点，保管你先人一步，顺利通关！”

　　周围顿时响起一阵惊呼声：“没想到流云道宫还有肖公子这样的俊杰！”

　　“那是自然！”

　　长公主与两名皇子听到这边的议论，也连忙走上前来：“肖公子对这些游戏很熟悉？！”

　　“了然于胸！”肖玉律道。

　　“肖公子！明天能不能也指点指点我？”二皇子登时眼前一亮。

　　“没有问题！”

　　“对了，我听说暗黑破坏神如有人带的话升级特别快，可今天问了一圈都没人肯浪费时间。”五皇子开口道，“不知肖兄明天能不能……”

　　“……”肖玉律瞬间脸一僵，“不带！”

　　周围的空气忽然安静下来。

　　甚至连呼吸的声音都能听得清楚。

　　“……”

　　……

　　方启的御剑术虽然是任务奖励直接给的精通级，但很显然，系统直接给的与自己练出来的有所不同，平常或许看不出什么大问题，但关键时刻，一些精巧的细节操作自然会不如自己练出来的熟练。

　　这一点很关键，不过好在他的御剑术能够勉强算是练出来的精通级，而且现在已经快接近更高等阶了，所以要将精通级御剑飞行融会贯通，并不会太过艰难。

　　时间一直到了第二天清晨，大约天刚微微亮的时候，方启才御剑飞回来。

　　打开店门，看着早已被打扫得干干净净的网吧，方启还是颇为满意的。

　　御剑飞行经过这几天的辛苦练习，也终于勉强达标，任务奖励是老坛酸菜泡面，售价四灵晶，可再花费两灵晶追加袖珍型火腿肠。

　　洗个澡出来，正好也到了吃早点的时间。

　　泡面与袖珍火腿肠都放在壁柜里，方启还发现，网吧中多出了一台泡面专用热水机，里面的饮用水……

　　方启瞅了一眼，与雪碧原料用水同种！

　　方启又看了看泡面的原料。

　　这酸菜居然是用白玉草等数种灵草通过多道工序泡出来的？！

　　制作面饼的小麦居然也是经过多代筛选的超级品种？！

　　而制作火腿肠的肉，方启也看了看，居然使用的是一种名为刚鬣兽的妖兽肉。

　　方启看着呆了呆，看着两样新东西的原料介绍：“还真是高端大气上档次啊！”


第166章 老板！来桶泡面加根肠！

　　“不管了，先泡一桶试试。”方启正好没吃早餐。

　　方启发现，这些调料包都非常奇特，倒出之后，袋上居然没有丝毫残留。

　　紧接着方启又打开热水器，每次导出的热水是定量的，既不会少，也不会多，泡面桶也很厚实，完全不会烫手。

　　方启顺手就火腿肠也扔了进去，盖上桶盖。

　　三分钟后……

　　为了能够看到《诛仙》的五、六集，昨天看《诛仙》的观众今早可谓都来得非常之早。

　　譬如说长公主姬渝、二皇子还有五皇子，大约七点就已经到了。

　　“皇姐今早可有用膳？”二皇子明显没吃早餐就赶过来了。

　　“没有……”姬渝下意识地摸了摸前胸贴后背的肚子，有些尴尬，从昨天晚上就没吃过饭了，从下午排队到晚上，晚上看电视剧玩游戏一下就十二点了，上哪吃饭去？

　　除了一瓶可乐和一盒哈根达斯，可以说什么都没吃过。

　　“我也没吃！”五皇子姬阳道，“九华城清风明月阁的东西还不错，等我们玩完游戏去吃吧。”

　　“清风明月阁的东西哪有这的好吃。”只见两名戴着面纱的美女走了进来。

　　“老板！咱们要两盒哈根达斯，再要两瓶可乐！”又是愉快地一天，董青璃笑眯眯地走向柜台，“我可是特意不吃早餐来吃的！”

　　“应该不至于吧！”五皇子瞅着两女道，“这家店的东西虽然好吃……”

　　“怎么看着有点像清风明月阁的老板董……”几人看着戴着面纱走过去的两女，忽然懵了懵，显然以前还是打过照面的。

　　几人相视一眼：……见鬼了吧？！

　　董青璃走到柜台嗅了嗅：“什么味道……感觉好香啊！”

　　这个时候，方启的泡面也已经泡好了，打开桶盖，一股浓郁的酸香味蔓延开来，不止是香，还夹杂着淡淡的灵气在空气中飘荡。

　　“老板你在吃什么？！”董青璃看着柜台上的泡面桶惊呼一声。

　　“老板这是什么好吃的！”张婉玉也目光灼灼地盯着方启问道，“卖不卖？！”

　　方启可没空回答她们，先夹起碗里的面吃了一口。

　　弹性十足的面吃入口中，携裹着那股通过灵物腌制的浓郁酸香，一口咬下，极具弹性的面条一根根在口中弹开，再喝上一口浓郁的面汤，风味十足！

　　同时感到一股暖流顺着喉咙流向腹中，原本的疲惫与饥饿也跟着一扫而空！

　　“好吃！”方启眼睛一亮。

　　“老板！你怎么能吃独食！”董青璃作为一个小说迷兼吃货，这时候已经急眼了。

　　恨不得将这碗面从方启手中抢过来！

　　“老板！到底卖不卖！”张婉玉也情不自禁地舔了舔嘴唇，没吃早餐就算了，还得看着别人吃得这么香？！

　　简直想打人！

　　“四灵晶一桶泡面。”方启道，“再加两灵晶加火腿肠，要吃自己泡，本老板不负责。”

　　“还有自己泡？”两人面面相觑，这时候忽然有些怀念起自家店的服务来，虽然没这儿好吃，但好歹用不着自己动手。

　　“我都快饿晕了你居然还要我自己泡？！”有没有点怜香惜玉的心思？！董青璃与张婉玉愤愤地去泡泡面了。

　　好在这东西用起来特别简单，方启稍稍指点了一下，倒没遇到什么麻烦，很快泡好了。

　　两名皇子嘴角抽了抽，正好没吃早餐：“皇姐，要不我们也……”

　　长公主早已经杀气腾腾地走到前台，扬着精致的下巴，傲然道：“老板！给我们来三桶泡面！加火腿肠！”

　　“……”

　　……

　　很快，网吧中就响起了“哧溜”“哧溜”的吃面声。

　　董青璃与张婉玉躲在一旁角落里摘了面纱悄悄吃了起来。

　　五皇子脸一阵抽搐：你们就是清风明月阁的吧！我已经发现了！

　　长公主姬渝捧着泡面桶，找了个电脑桌前斯斯文文地一口一口吃起了面条。

　　随即悄悄朝里面的位置挪了挪，低头吃了一大口。

　　左右瞅了一眼，好像没人发现。

　　这才斯斯文文继续吃得极为优雅。

　　“唔——！真太好吃了！”内心已经要尖叫起来，“连御厨做的都没这么好吃！”

　　这个时候，店门外又走进来两名凌云学府的导师。

　　进门一看，只见两名穿着金衣的公子就坐在门口的休息区，狼吞虎咽地吃着泡面。

　　“……这两哥儿不会是难民区来的吧……？”

　　二皇子：“……”

　　五皇子：“……”

　　黑着脸抬起头来。

　　几名导师：“这两人怎么这凶？快走快走……”

　　……

　　几人来的时候还只有七点稍过一点点，这个时间点倒不至于爆满。

　　不过由于昨天《诛仙》的播放，看《诛仙》的顾客今天大都来得极早。

　　这才过一会，纳兰洪武等人也已经来到网吧。

　　“什么味道？好香啊！”纳兰洪武敏锐地察觉到了网吧中飘着一股奇异的香味。

　　“这什么泡面，怎么能这么好吃？！”二皇子与五皇子两人破天荒地坐在了一块儿，二皇子吸溜吃了一口，“比御膳房做出来的至少好吃十倍！”

　　“这什么火腿肠也是！”五皇子夹起火腿肠咬了一口，“感觉立马不饿了！浑身都有劲了！”

　　“你们两个，吃的什么？！”纳兰洪武问道。

　　“泡面啊！”两人指着柜台，“今天的新品，特别好吃！”

　　“今天又出新品？！”纳兰洪武愣了愣，看着柜台上把汤也喝光了的方启，“方小子，给我们两个一人也来一桶泡面！”

　　“真是……明明吃完早饭了，闻到这香味感觉又饿了……”纳兰洪武自语道。

　　“对了，今天《诛仙》五、六集出来没有？”

　　“当然！”方启开口道，“现在就可以看。”

　　“对对对！看诛仙！”这时候泡面才吃到一半的长公主和两名皇子，还有董青璃等人，赶紧上机。

　　纳兰洪武与福老在方启的指导下泡好泡面，也一手端着泡面，一边找了个座位，一边吃着泡面一边看起了电视剧。

　　“终于能看到小凡进青云了！”纳兰洪武手中端着泡面自语道。


第167章 不！这回下周更新！

　　纳兰洪武一边吃着泡面，一边看着眼前大殿中，各峰首座看着张小凡那嫌弃的神情。

　　剧中，道玄总算开口了：“田师弟，草庙村之事是你门下弟子宋大仁发现的，看样子这孩子跟你们大竹峰很有缘分呐！”

　　田不易：“……”

　　“张小凡就这样被推到了大竹峰？这往后的日子恐怕要不好过啊。”纳兰洪武夹了一口泡面塞进嘴里，一边含糊不清，“居然比老夫每天清晨特别定制的茶点都要好吃！？”

　　“哎哟这油怎么流到胡子上去了！真不该吃太快了！”纳兰洪武一边连忙拿出帕子擦拭着洁白的胡须，一边抱怨。

　　这时候的时间还不到七点半，这个时间来网吧的，基本上都是赶着看《诛仙》的。

　　素天玑也是其中之一，昨天听到不少人议论说《诛仙》好看，也就顺便看了一下，结果一看就一发不可收拾。

　　这不，还没到七点半就已经带着风华、悦心风风火火地杀到了网吧。

　　“今天居然开门这么早？”

　　“老板！今天《诛仙》可更新了？！”一阵风儿的工夫，就已经杀到了前台，一双美目瞪着方启。

　　“更新了！”方启瞅了瞅店里，姜小月那丫头现在估计才刚刚起床，所以不得不按捺住看五、六集的心思，在柜台先坐一会。

　　“嗯？”素天玑鼻间忽然嗅到一股极为奇异浓郁的香味，“什么东西这么香？”

　　与武者不同，武者主张“多食”以增体魄，而修士主张“少食”，最多也就服用一些灵丹或者灵茶，所以素天玑别说早餐，平常早、中、晚餐基本都不吃的。

　　当然，那已经是在方启出哈根达斯之前的事情了。

　　而现在……

　　“泡面！”方启道，“要不要买一桶！”

　　“泡面……？”风华、悦心两人显然已经开始馋了，“老板！我们要买！”

　　“买三桶吧。”素天玑看了看位置，“帮我们拿一下，三号机。”

　　“请自己泡！”

　　“……”素天玑脸一黑，心道这店怎么开的？以前自己拿也就算了，现在居然卖的食物还得自己烹调！？

　　要不是这香味实在太诱人了，早已经甩脸走人了！

　　“风华、悦心，你们弄一下吧。”说罢自己去上机了。

　　“好的，师父！”在方启的指导下，又有三桶泡面泡了出来，而这个时候，希夷学宫、盛京学府，还有云海宗的叶松涛等人也到了。

　　闻到香味的一个个顿时全都凑了上来。

　　三分钟后，只见一人手中端着一桶泡面。

　　风华、悦心也端着三桶泡面，将一桶放在素天玑桌上：“师父，吃泡面啦！”

　　三人一起美滋滋地吃起了泡面。

　　一边开吃泡面一边招呼着两人的素天玑：“快点来看，小凡今天终于入门了！哧溜！唔——！好好吃！”

　　一边吃泡面一边打开《诛仙》的风华：“是嘛？！小凡居然真有人收？哧溜！”

　　“是啊！那个胖子师父看起来好凶的样子！哧溜！”

　　“我也看到这个胖子师父了！这个胖子师父会不会教御剑术剑法哧溜！好想学！”

　　“……”

　　……

　　“啊……！好饱！”

　　“不过主角为什么是小凡？难道不是惊羽么？！”

　　“怎么全程都在看张小凡？！那个天赋卓绝的林惊羽呢？！”

　　众人越往后看越奇怪起来，原本以为要么是双主角，要么林惊羽是主角。

　　结果……

　　居然是这个憨厚驽钝的张小凡？！

　　这样一来，之后的故事会怎么发展？！这样的主角难道以后也能成大器？！

　　不知不觉又继续看了下去。

　　“老板！来三瓶可乐！”仿佛刚才还吃得不够过瘾，素天玑连忙又点了三瓶可乐。

　　不过方启这时候早去看剧了，坐在柜台的自然是姜小月。

　　三瓶可乐拿来后……

　　一边喝可乐一边看剧的三人：“师父师父，这几个师兄倒挺好的，但这个胖师父看起来好凶啊，咕噜！”

　　“还是咱们家师父好，咕噜！”

　　“哎呀老和尚让小凡将这嗜血珠扔掉，结果被他当成纪念物戴了起来，不会出事吧咕噜！”

　　一边喝可乐一边看剧的素天玑：“……要传太极玄清道了咕噜！嗝——！”

　　“……”

　　空气忽然安静下来。

　　因为吃零食的关系几乎所有人都开启了环境模拟。

　　坐在旁边的方启看了过来。

　　坐在另一边的纳兰洪武看了过来。

　　刚进门的安虎威等人也看了过来……

　　素天玑捂着嘴：“……”

　　瞬间将周围人都杀人灭口的心思都有了！如果可以的话！

　　呆愣了半晌，所有人才将目光收了回去，一言不发，继续看剧。

　　安静一个多小时后……

　　屏幕中竹林清风，安详宁静。

　　“这一段太安静了，好想再吃点东西……今天好像还没吃哈根达斯……！？”

　　“那浓郁的奶香味……”

　　“老板！再来三盒哈根达斯！”

　　一边吃哈根达斯一边看剧的三人：“师父，小灰这只猴子好调皮好好玩啊呜！”

　　“这个小师姐也不靠谱的啊呜！”

　　“不好！这嗜血出问题了啊呜！”

　　“这根短棒看起来也好邪气，好像要出事了啊……呜？？”

　　如果知道剧情的话，便知道这个时候，已经看到普智给张小凡的嗜血珠，将要与摄魂短棒血炼成噬魂了，这一幕正是张小凡命运的一个重要的转折点！

　　而就在这个时候，小木勺才刚将哈根达斯送入口中，素天玑双眼修长的睫毛微颤：“怎么黑了！！？？”

　　边吃边看正起劲的三人顿时懵了。

　　“欲知后事如何，且看下回分解？！”

　　“第六集，完？！”

　　“！！？？”

　　怎么又是在这种时候！！？？

　　“小凡到底怎么样了？你好歹给我看完啊！！！”

　　这个时候，纳兰洪武、素天玑等人全都坐在方启旁边，并且全都看到这里。

　　与此同时，来得最早，已经看完了的董青璃、长公主等人也面带杀意地走上前来。

　　“老板！第七、八集呢？！”素天玑沉着脸问道。

　　“不是四集么？！为什么今天只有两集？！”纳兰洪武也鼓着眼睛盯着方启。

　　“只有第一天更新是四集，以后都是两集！”方启一本正经地道。

　　“什么？！”作为一个小说迷的董青璃这时候已经受不了了，大声道，“难道七、八集又要等明天？！”

　　只见方启摇了摇头。

　　所有人见到方启这个动作，还以为事情又转机，都充满期待地盯着方启，紧接着只听方启开口道：“七、八集下周一更新！”


第168章 张丞相能修炼了

　　“下……周一更新？！”所有人听到这个消息，宛若一阵晴天霹雳，脑子再次当机！

　　“原本还以为明天更新，结果方启说下周一更新！？”

　　“方小子！你说什么？！”纳兰洪武一双眼睛死死盯着方启，如果眼神能杀人的话，这个时候恐怕已经把方启碎尸万段了！

　　“老板！难道不是明天更新？！”董青璃这个时候也急眼了！

　　昨天看完今天还更新呢！今天看完怎么就下周更新了？！

　　“你们老这么看着我干什么？一个个没看过传记小说吗？”方启从座位上站了起来，“人家《武仙》还一个月才出一卷呢！下周更新有什么问题？”

　　“人家一卷内容可丰富多了！老板你这个才六集！”董青璃极力反驳道。

　　“所以我这个不是下个月更新啊。”方启答得有理有据。

　　所有人：“……”

　　“你要是敢一个月更一次，等你出门本小姐就雇人来揍你！”董青璃银牙紧咬，恨不得把眼前这个看起来人畜无害的老板给掐死。

　　方启白她一眼，不说这种事情不会发生，就算会，还不知道谁揍谁……

　　这个时候，在清风明月阁里。

　　向清河指挥着几名侍应将清晨的茶点撤下去，又换上中午的午餐，一个人坐在桌前：“大小姐最近是怎么了……？早茶也不喝，七点就匆匆出门了……一直到晚上十二点才回来！？”

　　“说是去那家起源小店？那不是我们的死对头么……”联系到最近对那家店的抵制也撤销了，向清河心中就升起一股不好的预感，“不会……吧？”

　　“老板……就不能明天更新么！？”风华、悦心两个可怜兮兮地看着方启，这个时候，她们显然已经体会到了明天就能更新的好处！

　　相比起下周更新这种事情……

　　明天更新简直太幸福了！

　　“明天必须更新！”素天玑就坐在方启右手边，一手捏着方启椅子扶手，双目如刀般盯着方启。

　　“正是，明天必须更新！”坐在一号机的纳兰洪武也一拍桌面站了起来。

　　“拍摄不要经费！制作不要时间啊？说更新就更新，你咋不叫那些写传记小说的直接完本呢！”方启双手叉腰，大声道。

　　所有人：“……”

　　所有人都沉默了。

　　简直无法反驳！

　　难不成还真能闹事不成？

　　打老板之类的，董青璃也就说说气话而已，这事儿又不是打老板就能解决的。

　　虽然不知道方启说的拍摄要经费是什么意思，但是制作需要时间这话还是能听懂的。

　　“算了算了！”素天玑长叹一声，虽然恨不得将方启打死，但这个时候也知道继续纠缠下去没有作用，摆了摆手，“我们吃点零食……”

　　“师父，零食已经吃完啦……！”悦心提醒道。

　　“近几天不是出了好几个新品么？”素天玑道。

　　随即愣了愣，看了看桌上已经空了的泡面桶、可乐瓶、哈根达斯盒……

　　脸一黑，好像真吃完了……！？

　　一开始还感觉店里多了好多零食来着……是错觉么？！

　　“我们……”旁边的董青璃也愣了愣，回头看了看桌上的零食，泡面、可乐、哈根达斯，一样不缺，“好像……也吃完了？”

　　长公主与两位皇子，还有各大学府看完电视剧围上来的弟子，也瞅了瞅桌上：……

　　“我觉得这样下去，过不了多久连回去的路费都要没了……”洛芸哭丧着脸。

　　“我也觉得……”萧冷雨一阵愤愤，“以后不能再吃零食了！”

　　“嗯！”应宗玄道，“我们是来修炼的！”

　　“哪个打暗黑的？组个队啊！”五皇子喊了一声。

　　“我！”

　　“我四级法师，学充能弹了，特别厉害！”

　　“三级刺客！聚满气就能秒一个怪，组我！”

　　声音此起彼伏。

　　“算了算了！没得看咱们练级去！”

　　“老板，打反恐来不来？”这时候素天玑也有些无奈了。

　　“又来反恐？”方启道，“行行行，打几把，被虐了别怪我。”

　　素天玑：“……”

　　“那我们干嘛去？”董青璃与张婉玉相视一眼。

　　“玩仙剑去吧！”

　　“也对，仙剑都不用这么等剧情，咱们玩儿仙剑去！哼！”

　　……

　　而这个时候，张丞相。

　　坐在他身边的是一名目光锐利的精瘦中年人，明显是专程保护他的，修为不低。

　　两人坐在电脑前，桌前一个空泡面盒，一个空可乐瓶，外加一个空哈根达斯盒子，一样不缺。

　　他摸了把胡须，陷入沉思之中：“老夫怎么近两天看电视剧玩游戏，总觉的体内有一股奇怪的热气流动？”

　　“张大人！”那名精瘦中年人沉声道。

　　“边护卫，有什么问题么？”张丞相道，“难道你也发现了，体内有热流流动的异状？”

　　“热流流动？！”边鹰沉思片响，“感受到体内热气流动，这是体内气机初生才会有的感觉，丞相体内莫非……”

　　“气机初生？！”张丞相微微一愣。

　　“正是！”边鹰答道，“若是灵气，气机轻而灵，若是武气，则气机浊而厚，不知丞相感受到的是哪种？”

　　“似乎……有种厚重感！”张丞相答道。

　　紧接着忽然整个身子都跟着一哆嗦：“你是说……老夫……能修炼了？！”

　　“请丞相伸出左手。”边鹰也感受到了自身修为的提升，但要知道他是一名实力极强的武者！跟张丞相这毫无天赋的普通人是不同的！

　　不过修武是没有门槛的，只是天赋太差得不偿失而已，因此他能增长修为的话，丞相能生出武气就并非不可能。

　　他伸出手来，在张丞相左腕上一探。

　　立即感到，张丞相体内，有一股虽然微弱，但在丹田深处不断跳动，纯净的武气！

　　边鹰连忙开口道：“恭喜丞相！丞相体内的是极为纯净的武气！武气滋生，虽然微弱，但的确有望成为武者！”

　　但等阶嘛……以张丞相的体魄，确实不好划入锻体期，以武气来划分，这么微弱的武气也不知能不能算是正式武者。

　　但的的确确有这个希望成为武者。

　　“老夫毫无修武天赋，这几日也未曾修炼。”张丞相奇怪道，“怎会……”

　　边鹰指着电脑答道：“可能正是这法器的功效！”


第169章 老板醒醒！有人砸你家玻璃！

　　张丞相登时双眼大亮，连整个身躯都有些颤抖起来：“这法器，居然能助老朽修行？！”

　　“居然还有如此功效？！”原本他只以为，这家店的游戏，就与凌云学府的武功塔等类似促进修行的东西一样，只是能让人提升修炼速度而已。

　　但他发现，这名叫电脑的法器比他想象中的还要厉害，居然能够让他这天赋极差，几乎一辈子都没练过武的普通人，才不过两日间，便生出了气机？！

　　这样的法器，可绝非凌云武功塔那样的地方仅仅是促进修为的地方可以比拟的，这样一来，岂不是意味着大晋国人人可修行？

　　虽然可能因为天赋的问题，他们这些文人，就算在体内有了气之后，获得了实力之后，依旧不如那些真正有天赋的武者、修士，但至少可以拥有健康的体魄与足够自保的实力，甚至在寿命上也赶上那些武者、修士！

　　不说别的，这样的文臣，也能更加安心地施展自己的才能与抱负，那些刚居高位，还来不及施展拳脚便因为年事已高而不得不退下来的憾事，是否也能在此之后，逐渐消弭呢？

　　张丞相一瞬间想到了许多，究竟是什么样的高人，炼制了这些法器，他无法猜测；而这高人又是出于什么目的，将店铺开在此地，他也无从揣摩。

　　但他却知晓，这家店铺，开在大晋国内，对大晋国的利益是极大的。

　　至于据为己有这种事情……

　　谁都有贪心的念头，甚至姬武派他来江南，也未免没有这样的意思，但当他看到整个江南几乎大部分权贵聚集于此的时候，就知道还是交好为上。

　　一是考虑到震慑这么多人的实力问题，二是整个江南很可能因此凝成一块铁板，这家小店，已经开始与江南权贵形成了一个利益集体，好不好动还是两码事。

　　虽然这家小店已经很久没有闹事的传闻了，但是曾经瞬间制服所有影卫的事情他还是有过耳闻的。

　　从纳兰洪武都没敢出手就能够看出来，连纳兰洪武也是忌惮的。

　　他考虑再三，最终，在傍晚时分，给远在京师的皇帝姬武发去了讯息。

　　此时的姬武，正在庭前的花园中稍稍练了会刀，收起长刀：“张丞相？”

　　他的传讯玉虽然与诸位大臣都有连通，但向来是无大事不会使用的。

　　“暂时看来对我国无害？”

　　“能够使毫无天赋的普通人修炼的神奇法器？”

　　一条又一条讯息，除去对一些诸如店铺幕后之人的身份等事情的猜测与担忧之外，其他似乎都是好消息。

　　“果真如此么……！？”姬武目光微凝，“如果真是如此，倒不失为孤一大幸事……”

　　“只是……”

　　只是有些事情，如果不是亲自试上一试，是不会甘心的！

　　譬如说这家店是否真有高人坐镇，其实力，是不是又真如传闻中那么神乎其神呢？

　　还是说……

　　只是因为那位少年得到了什么宝贝？！

　　虽然这样的事情可能性很低，但必要的试探，绝不可少！

　　大晋曾经的最强者，虽已经成为历史，但却留下来不少守护大晋的强大力量，观星塔是其一，这座看起来富丽堂皇的宫殿也是其一，但很少有人知道，在大晋国开国之初，为了实施政令，推行法度，曾经还一手建立过一个隐藏在整个大晋阴影之中的势力。

　　一旦有任何妨碍到政令施行的，他们便会出手，曾经有不少皇亲贵胄，王公大臣，在他们的手中，灰飞烟灭。

　　“是真正具备在这方世界立足的强横实力，还是在装神弄鬼……”姬武微微握紧拳头，冷声道，“灰，替孤去调查一番。”

　　一阵微风吹起，卷起一阵尘埃飞上天空，在这花园之中，似乎有什么人离开了。

　　……

　　当深沉的黑夜笼罩在这片大地的时候，已经是午夜时分了。

　　方启的小店，也终于再次到了关门的时刻。

　　而就在方启刚刚关好门窗，关灯上楼的时候，街道之上，一道黑得深邃的身影，便宛如漆黑的梦魇一般，忽然出现在这条街道的中央，方启的店门之前。

　　“陛下担忧的……就是这样一家小店么？”那道深邃的身影低声自语着，声音深邃而沙哑，分不清是男是女，却带着一种漠视任何事物的冰冷。

　　下一刻，只在眨眼之间，街道上的这道人影，已经消失不见了。

　　就仿佛一只午夜的幽灵！

　　炎热的夏日，夜里本该热闹至极，虫声、蛙鸣，这一个却仿佛全都消停下去，周围只剩下一片空洞的冷寂。

　　周围的居民，更仿佛睡得死一般的沉寂，连一点鼾声都听不到。

　　二楼的窗台边，透过没有合上的窗帘，隐约可以见到，又打了一天游戏的方启，已经和衣而眠。

　　“居然睡得这样深沉，可真是毫无处世经验的蝼蚁……”窗台边，不知道什么时候，竟多出来一道黑影，他就站在方启的窗外，方启却毫无所觉。

　　甚至说，没有人能够察觉。

　　如果此刻有人从外面向方启的窗台方向看的话，便会见到，这道人影，竟是直接站立在半空之中！

　　便仿佛他的脚下，有一道无形的托盘一般！

　　脚踏虚空，这可绝非普通人能够办到的！

　　这样的境界的武者，即便在整个大晋国，都极为罕见！

　　“就从你这蝼蚁入手吧。”那道人影自语了一句，随即伸出右手一拂。

　　窗门……

　　应该大开！

　　才对！

　　但是他忽然愣了愣，因为他面前的窗门，完全没有打开的迹象！

　　“嗯？”这道人影藏在黑暗之下的眉角似乎微微皱了皱，随即左手再次一拂！

　　窗门依旧毫无反应。

　　“嗯……？”他似乎感到了有些莫名地诧异，紧接着第三拂，第四拂！

　　再接下来，用拳头砸！

　　邦！邦！邦！

　　用脚踹！

　　轰！轰！轰！

　　用刀柄砸！

　　啪！啪！啪！

　　最终，便能见到一道人影在方启窗台外疯狂砸玻璃！

　　一声又一声微弱的声音响起，那看似脆弱的玻璃摇摇欲坠，却没有丝毫松动！甚至连声音都仿佛被吸收了……


第170章 下朝后一起去看电视剧吧！

　　“原来是这窗户有古怪，才敢如此安心入眠么？”黑暗中那道身影，脸色已经黑到与夜晚融为一体了。

　　他站在方启窗台前，黑着脸稍加思索了一下：“看样子这小子的房间是有防范的，不过……”

　　他向方启隔壁的房间瞅了一眼：“那边的房间好像是这家店店员住的，应该不会有防范了吧……”

　　他这样想着，很快便来到了姜小月的窗台外边。

　　透过窗户向里看去，只见一条绣着花猫的白色被毯外边，还露着一只小脑袋：“这丫头也睡得很熟，应该不会惊动。”

　　他先用力推了推窗。

　　纹丝不动。

　　“……”他的内心忽然生出一种不好的预感来。

　　紧接着只听见小萝莉窗外边一阵“邦邦邦”的砸窗声！

　　半个小时后……

　　只见一名全身裹在漆黑色布条中的身影，一屁股坐在方启房顶的屋檐上，微微喘息。

　　“没想到连店员房间的窗户都有玄机！”随即他一脚踩在了房顶的黑瓦上。

　　“瓦？！”他朝脚下瞅了一眼，紧接着心中一动，笑道，“就算你再怎么防备，这民居的构造就是如此，难不成还能不让我揭瓦不成？！”

　　紧接着伸手一揭。

　　纹丝不动！

　　微微用力，还是不动！

　　“喝——！啊——！”用出了吃奶的劲。

　　“呼！呼！呼！”累摊了。

　　大约又过了半小时，只见这名全身包裹在黑布之中的怪人缓缓抽出腰间长刀，站在店门前。

　　刀光晦暗，仿佛因为沾染了太多的鲜血，而呈现出一种深沉至极的暗红色。

　　“难不成这家店还能处处都是铜墙铁壁不成？！”他双手握刀，刀上逸散开来一股阴沉而可怕的强大气息，他双手紧了紧刀刃，整个刀身，都随之发出一声浑浊而沙哑的鸣响，便仿佛人在死亡时发出的嘶吼之音！

　　他浑身都笼罩在一股强大而可怕的气息当中，但却极为内敛，没有一丝一毫逸散出来。

　　整条长街的空气都开始倒流，原本暗沉的天空，也变得更加森冷沉寂，莫说月光，连星光都仿佛被一股莫名的力量所掩盖！

　　随即刀动了，便如同死神的光辉划破黑夜！

　　狠狠斩在起源网络会所的玻璃门上。

　　邦！

　　没过多久，黑暗中便响起一阵“邦邦邦”的疯狂砸门声！

　　……

　　“额……好困啊……”方启惺忪着睡眼，外头的天色才刚刚蒙蒙亮。

　　这个时候，方启隔壁王大婶的包子铺响起了开门的声音。

　　砸门声戛然而止！

　　王大婶打开店门后，只见一名全身裹在黑布之中，打扮极为奇怪的武者挎着把长刀缓缓朝街道尽头走去。

　　王大婶顺眼瞥了一眼，只见按在刀柄上的手全程抽筋。

　　“刀都握不稳也能当武者……？”王大婶有些奇怪地嘟囔了一句，继续摆起包子摊来。

　　“……”

　　“昨天晚上怎么好像梦见有人在砸我家窗户……？”方启拍了拍额头，“是不是最近《诛仙》电视剧的剧情掐得太死了……”

　　“这又不关我的事……”方启瞅了瞅外头的天色，毯子捂住脑袋，继续睡。

　　……

　　皇宫之中。

　　天色渐亮，皇帝姬武似乎察觉到了周遭的某种动静，开口问道：“情况如何？”

　　“那家店的主人确实厉害，属下本想抓住那名年轻老板，逼迫其出手，结果……”

　　“结果如何……？”姬武连忙问道，“实力果真很强么？”

　　“……”那名浑身包裹在黑布中的怪人显然有些尴尬，“……属下努力了一晚上，连门都没能进去……”

　　姬武：“……”

　　“那房间外边定有阵法禁制，属下的刀斩上去，分毫无损，即便动用了八九分力气，亦是如此……”那人解释道。

　　“居然有如此厉害的阵法造诣？”姬武摸了摸下巴，“难怪能震慑住那位老王爷，据说那人在雷法一道上造诣同样极高，看样子还真如老丞相所言，暂时还是不要轻举妄动地好……”

　　“否则，得不偿失。”

　　“你的手……受伤了？”姬武又问道。

　　“……无妨。”

　　“那就好，下去吧。”

　　“是！”这声过后，似乎再没了声息。

　　当然，他绝不会想到，他这个手下最为依仗的高手，在人家门外砸了一晚上的门、窗玻璃。

　　……

　　方启起床看了一眼，前天《诛仙》每集的观看人数大约都在一百多，而截止至昨天关门为之，《诛仙》每集的观看人数已经达到了一百六七十。

　　照这个增长速度下去，今天或者明天，任务应该就能完成了。

　　而就在这个时候，方启再次收到了一条系统提示：

　　所获能量达到临界值，系统将在今晚升级。

　　升级之后将

　　1、提升店内空间，首次将提升至四倍

　　2、电脑增加

　　其余功能后续开启

　　……

　　这个时候的京师，大约是上朝的时间。

　　“老丞相，你说的那什么店铺，真的有那么厉害？！连我们文人都可以修炼？！”只见官员门三三两两地朝金銮殿走去，一边走，还一边闲聊两句。

　　“这是自然！”张丞相开口道，“老夫还会欺骗尔等不成？老夫在那家店铺，看了两天电视剧，立即就感受到了武气滋生！连边护卫都已经验证过了！”

　　“这修士的法器还真是……日益神奇啊！”在他身后，一名中年文官震惊道，“居然连咱们文人都能修炼了？！”

　　“百无一用是书生哪……”一名文官感叹道，“如果真个如此，日后可再也没有人敢说百无一用是书生了！”

　　“世界之大，修士之能，还真是无奇不有啊！哈哈哈！”另一名官员朗声笑道。

　　“老丞相，虽说下官不该怀疑，但……”也有依旧不大相信的，“能不能让我感受一下您的武气？”

　　“当然！”张丞相伸出手道，“真金不怕火来炼！”

　　张丞相搭上那名官员的胳膊，很快那名官员便感到一股奇异的热流流入体内，虽然微弱，但的确存在：“居然真是武气？！”

　　“各位！待会下朝，一起去一趟江南看那什么电视剧，何如！？”有人提议道，“虽路途遥远，但依老丞相所言，值得一去！”


第171章 老丞相带队进网吧

　　大晋国各大城市的交通，事实上是非常方便的，毕竟在这个有修士存在的世界，自然不会缺少大型飞行法器。

　　不说能不能比上御剑飞行，速度绝对不会慢！

　　当然，前提是你得有钱，足够地有钱。

　　跨区域的法舟是给修士、武者们乘坐的，但谁说有钱的普通人不能呢？

　　更何况这些居于高位的文官，虽然这个国家文官的待遇普遍比武官差上很多，但官都做到了这个份上，乘坐法舟的钱还是出得起的。

　　要赶时间的话，上等法舟也是能坐得起的。

　　而且这已经不是出不出得起的问题了，他们学文的目的本就是为了积累资本将后代培养成武者甚至修士。

　　而现在，居然压根不用等到后代，自己就有这个机会？

　　这可无论花费多少，都得先去见识见识！

　　下朝后。

　　官员三三两两地走出金銮殿，只有张丞相旁边聚集的人最多。

　　“张丞相！你说那什么《诛仙》，咱们只需要看上一看，就能……”

　　“哎哎哎！你这个问题都有人问过好多遍了！我都能回答了，这《诛仙》就跟传说中的那种看一眼就能增进修为的天地奇物一般，就有那么神奇！”一名方头大耳的中年男子显然被问得有些不耐烦，随口答了一句，然后问道，“换个问题，您说……那里面的武技、法术，我们也可以学习？”

　　“曾传先皇武帝曾在一处古洞中偶见观星图，坐观一夜而修为大进！莫非……”旁边一阵议论纷纷，“这《诛仙》也是这种宝物？”

　　“当然能够学习！”张丞相没有理会旁边的议论，只对那名方头大耳官员的问题作了一声答“不然国考场上，那什么御剑术、格斗术，是怎么来的？”

　　“全都是从《诛仙》里学来的？！”周围的人顿时眼光都绿了！

　　这个世界大多数人是没那个天赋才无奈学文，可不代表他们不愿意学一技傍身。

　　“不止是《诛仙》！”张丞相道，“那家店还有其他游戏，不过说起那些游戏，全都是打打杀杀，老夫也就挑了一个试试，真正适合我们文人的东西，还是电视剧！”

　　“也对！这些东西我们看看就好，打打杀杀的真让我们自个儿上……”几人尴尬地笑了笑，还是比那些武者修士差太多了。

　　“所以别的不说。”张丞相总结道，“这电视剧，老朽是必看的！”

　　“老丞相说得对，即便再忙，我们也得抽空看电视剧！”

　　……

　　而这个时候，网吧外边。

　　只见宋青峰、林绍等人跟在一名穿着红色皮甲，英姿飒爽的高挑女子身后：“咱们昨天看了《诛仙》的五、六集，真的特别好看，对吧，林少！”

　　“对对对！沐导师！”林绍大声赞同道，“不止五、六集好看，前面的也特别好看，强烈推荐！”

　　“您是这两天老板直播的时候正好不在，错过了。”许络道，“但是今天好啊！可以一次性看六集！”

　　“真有那么好看嘛？”沐红烛想了想，自己暗黑破坏神这还没玩到第三幕，又买了仙剑奇侠传，也才刚刚玩到学御剑术，现在又买电视剧？

　　不过这店里的东西怎么样样都这么好……让人好难抉择啊！

　　“不过……”沐红烛想了想，反正一天就能看完，明天再玩其他的也一样，于是开口道，“那就看看吧。”

　　……

　　张丞相等人是下午到的，大约快两点的时候，只见一个年逾古稀的老者组织着一个又一个中老年进了网吧。

　　“老丞相，这么多人？！”几人朝里头瞅了瞅。

　　“废话，人能不多吗？”有人斥了一句。

　　“诸位不要担心！”张丞相摸着胡须，示意大家安心道，“老夫计算过了，这个时间已经是这家店里的顾客下机最高峰的时间，你们先去付钱，然后找一个座位后没人的位置排一下队，这边找不到的话楼上、对面还有，很快就能等到位置的。”

　　“老丞相高明！”

　　“诸位是不是还未用膳？”张丞相又介绍道，“这家店有老坛酸菜泡面，贵是贵了点，但味道极好，比应天楼的东西都要美味，连几位皇子殿下都极为喜爱，诸位有心的话可以先去买一桶尝尝。”

　　“居然知道我们舟车劳顿，连吃的都备好了！？”几名官员相视一眼，“正好已然饿极，咱们去尝尝这泡面是何等美味！”

　　“诸位！买泡面去！”

　　很快，店里又传来了一阵奇异的面香味。

　　这边厢，董青璃早已玩完了游戏，为了看剧情，再次站在方启电脑后边看起了刷装备刷符文，一边看一边抱怨道：“老板，你这家店就不考虑扩大一下么？这人也太多了！”

　　她实在有些担心，现在早点来还能玩上，要是以后早点来也玩不上了咋办？

　　听说暗黑的传记小说那边还流传着一个烂苹果的故事，什么大半夜就起床排队，要是发展到那种地步，自己岂不是每天都没法睡觉了？

　　想想就有些不寒而栗！

　　“你说这个啊……”方启道，“本店开门做生意，人多了自然要扩大规模，明天就有了。”

　　“明天？”不止是她，连同身后不少在看游戏的玩家都惊喜不已，宋青峰道，“明天终于增加电脑了？”

　　“增加多少？！”董青璃有些担心，增加后要是还得排队怎么办？

　　“老板你最近也没出去买店铺吧？”董青璃与张婉玉两人最近几天每天在店里从早呆到晚，不禁有些疑惑，“也没见你出门买店啊……”

　　“这个不用担心！你们明天就知道了。”方启想了一下，既然空间增加四倍，应该电脑也得有三四倍才行，否则整个店里岂不空落落的？

　　增加个三五百台电脑，应该排队是不用了。

　　“明天就知道了……？”众人都有些疑惑，“难不成这店里头还能生出什么神奇的变化不成？”

　　这个时候沐红烛从背后走上来，有些意犹未尽：“青峰，这《诛仙》怎么到第六集就没了……？后面的呢？”

　　“额……那个……沐导师，我晚点还有课，先走了！”

　　等到宋青峰赶紧脚底抹油的时候，一道人影从门外走了进来。

　　“老板！快八点了！今天直播五、六集对吧！”只见来人一身白衣黄袍，样貌英俊，正是肖玉律。

　　“直播是周一、周二各两集！”

　　“那五、六集呢？！”

　　“下周播！或者上机自己看！”

　　“啊——！”肖玉律感觉想死的心都有了。


第172章 上朝之前先讨论下电视剧？

　　第二天，又到了上朝的时间。

　　作为皇帝，自然是最后一个到的，而这个时候，上朝的时辰还差那么一点儿，金銮殿内，已经聚集了不少文武官员。

　　其中又以武官为盛。

　　“李将军，听闻近来闭门不出，是在研究一门新武技？如何？”一名花白胡子的老将挎着一柄金刀便走上了朝堂，显然身份极高。

　　“王老将军？什么新武技，哪敢在您面前卖弄？！”一名络腮胡子的中年将领道，“不过，确实有一门武技，最近研究到了瓶颈，需要您老指点一二……”

　　“什么武技，居然把你李家小子都给难住了？”老将军朗笑一声，“说出来听听。”

　　“这武技嘛，李某取名叫做：封山镇岳。”那名李姓武将虽然在这老将军面前表现得颇为谦逊，但对这门武技显然还是颇为自得的，“这封山镇岳嘛，重点便在于这‘封’与‘镇’上，这是余听闻盛京学府弟子在国考上大败而归，有感而发。”

　　“嗯！”王老将军摸了摸花白胡子，“单从名字上就能听出来，此等武技非同凡响！”

　　“您看……我使将出来，只要这么一封，兵刃不得寸进，他御剑术也施展不开。”李将军面露得色，在一边比划着，“再接着这么一镇，任他什么格斗术，如何虚晃，在本将军手里，也难逃一死！”

　　“好！”周围几名武官听后，也不禁叫了一声好，“没想到李将军居然能想出这样的法子来！”

　　一脸络腮胡子的李将军道：“只可惜，现在还在钻研之中，这‘封’与‘镇’如何同时施展出来，又能做到完美地结合在一起，互不干扰，实在有些艰难！所以才想向王老将军请教。”

　　“嗯！”王老将军此时也露出凝神沉思之色，“此事确实须得好好琢磨一番。”

　　正在几名武将议论得热火朝天的时候，另一边的文官：

　　“张丞相，你说这神剑御雷真诀我们也能学么？”

　　“当然能，你没听人说，法术嘛，就不用想了，但剑诀与剑法嘛……都能学！”

　　“也对，只要将御剑术学到手！想来剑法是没有问题的！”

　　“哎呀！这套剑术简直太威风了！”

　　“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之！”一名面目方正的中年官员摇头晃脑地吟哦道，“仅仅只是念动剑诀，本官便已心神激荡！也不知如此剑诀，亲手施展开来是个怎样光景！”

　　“当然是九天雷动！天地失色！”另一名官员大赞道，“天地之威，浩浩荡荡，天下间何人敢挡尔！”

　　“对对对！还有太极玄清道！”

　　“想学太极玄清道可没那么简单！没有修士天赋是学不了的！”

　　“小凡资质驽钝，那不也能学！？”顿时有人反驳起来。

　　“……”

　　周围的武官原本还在议论着新武技，骤然一听，顿时目瞪口呆地看着这几名讨论什么“神剑御雷真诀”、“太极玄清道”的文官：到底是你们是武官还是我们是武官？！

　　“九天玄刹，化为神雷，惶惶天威，以剑引之！？”

　　还有什么九天雷动，天地失色？！

　　“李将军，他们在议论什么？”一名武官满脸懵比地看着这群文官。

　　“听起来也太厉害了吧！”

　　“居然还有‘神剑御雷真诀’这种剑诀，可以直接引动天威？！”

　　“这样的剑诀，就算李将军‘封山镇岳’练成了，也镇压不下吧？”

　　一阵惊叹声传来，几名武将纷纷议论起来：“这是自然，李将军说的这‘封山镇岳’虽然厉害，但终究是凡人之躯，如何镇压天威？”

　　“每一个能够驭使天地之威的强者，修为可都已是登峰造极了！”

　　几名武将越说越懵，面面相觑：“这几名文官，什么时候能讨论这么强横的剑诀了！？”

　　“张老丞相！”李将军虎着脸上去问道，“你们在说什么？”

　　“老夫与诸位在讨论《诛仙》！”张丞相大气凛然地道。

　　“诛……”几名武官面面相觑，脸一抽，“诛什么？！”

　　“陛下驾到——！”

　　“陛下来了！咱们下朝再作详解！”

　　“下朝再做详解？！”

　　“陛下来得真不是时候！”王老将军脸一黑，这才刚刚听到“神剑御雷真诀”这种绝学，刚要打听的时候居然陛下就来了？！

　　众武将心里那个气啊！

　　不过话虽这样说，还是立即站好。

　　……

　　这个时候，距离新游戏的任务完成，还差了每集十多的激活量。

　　而方启的店里，也迎来了新的改造。

　　等到起床下楼的时候，方启便见到，店还是那家店，但店里的空间却足足比原来大了有四倍！

　　不止电脑多了，连同休息区也大了不少，进门左侧便能见到一小排沙发，前方还摆着一张茶桌，位置恰好在直播大屏幕附近，无论是休息还是娱乐可以说都非常方便。

　　而这个时候的电脑椅，相比起方启刚开店时那种轻巧简单的合金椅，如今也变得更加厚实舒适的皮质靠椅。

　　因为网吧的空间开始扩大，整个网吧内也开始划分起区域来，每一个区域大约六七十台电脑，楼下三个区域，楼上两个，一眼看去，显得调理分明。

　　唯一没变的，或许就是电脑与柜台的小黑板。

　　董青璃大清早赶来，推门走进来，差点只以为走错了地方：“嘶——！好大！”

　　张婉玉奇怪地出门看了看，紧接着进门又看了看：“从外面看还是两家店铺大小啊，怎么里面这么大？！”

　　这个时候素天玑正好从门外走进来，面色一变：“须弥纳芥子，空间阵法！？”

　　“好奇怪……”风华诧异地看着网吧内的环境道，“师父，空间阵法不是储物法器就有应用到吗，为什么很少见到有大宗门使用在建筑上……老板这里使用，有什么奇怪的吗？”

　　“你见过有人钻进空间法器里头去的吗？”素天玑惊叹道，“这种地方本就是不容活物的！像这样人呆在里头没任何影响的，我们流云道宫可也难以办到！”

　　“居然这么厉害？！”风华咂舌惊叹道，“没想到那位前辈的阵法造诣也这样高？！”


第173章 宋少！来开荒新游戏了！

　　“哇！老板！”姜小月从楼上下来，也见到了宽敞无比的网吧，当即惊呼一声，“这还是咱店嘛？”

　　姜小月跑到门外看了一眼，满脸好奇：“咦？也没新增店面啊……”

　　“你们都站在门口做什么？”纳兰洪武这个老年宅一天到头闲得很，所以通常大清早就跑来店里，一眼便见到所有人都围在店门口，还有姜小月这丫头进了出出了进地在大门前蹦跶。

　　方启黑着脸：“就扩大了一下店面，有必要这么大惊小怪嘛？”

　　“可不是！？”纳兰洪武还没进门，瞪了几人一眼，“一个个地，这也要围在店门口？”

　　一进门，当场一哆嗦！

　　“……”

　　眼珠子都快要瞪出来：“这么大？”

　　素天玑惊叹道：“那位前辈当真是深不可测，单凭一己之力，也能将这家小店改造到此种地步！”

　　“日后可不能再称小店了！”董青璃咂舌道，“没想到一觉醒来就变这么大了！而且还多了这么多台电脑，这都是那位前辈新近炼制的么？”

　　“嗯？这椅子怎么比妖兽皮都软？”张婉玉在沙发上坐了坐，“而且还特别有弹性！”

　　“是吗？我也试试？”

　　姜小月：“我也要试！”

　　方启捂脸：“……你们到底还上不上机？”

　　“急什么？反正今天不用排队！”素天玑舒适地靠坐在沙发上，一脸慵懒模样，“徒儿，替为师泡桶面来！”

　　“好的师父！”风华、悦心两人愉快地泡泡面去了。

　　方启：“……”

　　“正好，老夫也先吃泡面吧！”毕竟电视剧已经看完了，游戏是不能一边吃东西一边玩的，纳兰洪武一屁股坐在沙发上，斜躺着，活脱脱像一条老咸鱼，“说起来，这《诛仙》七、八集更新还有几天哪？”

　　“今天才周四，老爷子！”方启索性也坐在沙发上，来了个葛优躺，“小月啊，帮我泡个面吧。”

　　姜小月泪流满面：“只能泡不能吃……”

　　于是一群大佬吃着泡面、可乐其乐融融的咸鱼生活开始了……

　　不过……

　　方启吃了一口泡面，顺便瞅了一眼系统面板的任务。

　　坐在沙发上吃着泡面有说有笑的他们，此时此刻还并不知道接下来……

　　与众人一起坐了一会，吃了会泡面，这个时候网吧里头的顾客又陆陆续续地多了起来，宋青峰等人一进门，便见到方启在小黑板上写写画画。

　　“老板，在写什么？”对网吧的新环境一阵惊叹过后，宋青峰等人走上前来，“不是吧，又有新品？！”

　　“是啊。”方启点了点头。

　　“为了填补你们看完《诛仙》后的精神空虚，为了避免你们实力提升过快造成的心境问题，避免日后出现心魔，本店特别推出了一款新游戏。”说这话的时候，方启的脸色是一本正经人畜无害甚至还带着点善意的微笑的。

　　“有问题请找系统。”方启心中默念道。

　　“寂静岭？”徐紫馨也走上前来，“说起来老板店里也有一段时间没出新游戏了，这又是什么新游戏？”

　　“出新游戏了？”纳兰洪武、素天玑等人也端着泡面走上前来，虽然说店里的新品最近出了好几样，但要说游戏，还真是有一段时间没出新品了。

　　仙剑素天玑都已经通到三周目了，反恐也在玩，不过现在对手越来越少了，以她的技术，可提不起虐那些新人的兴趣。

　　也就在方启的暴揍下能够找点乐趣这样子。

　　纳兰洪武也差不多，暗黑2都已经打到第四幕了，第五幕还没开，偶尔刷刷装备，跟着打打反恐。

　　等不到《诛仙》后面几集的更新，出一部新游戏也是不错的！

　　只是……

　　“寂静岭？”几人相视一眼，这个名字听起来就好古怪啊。

　　“为了避免提升过块造成的心境问题？”纳兰洪武思索了一会，“锤炼心境的游戏，你们这些年轻人倒确实是应该磨砺磨砺。”

　　“没想到你们这一点都考虑到了。”素天玑也有些诧异地看着方启道。

　　更让他诧异的是，这家店的游戏居然还能锤炼心境意志，避免心魔！

　　这个可厉害了！不止是年轻人，像她们这样修为高的修士也同样可以试试，毕竟修为越高，在修炼中如果遇上心魔，也更加难以应付。

　　素天玑暗暗思索着，也不知道自己有没有心境上的漏洞，这个游戏又能不能对自己的心境有所帮助。

　　方启耸了耸肩：“做服务当然要做全套。”

　　“新游戏居然这么好！还可以磨砺心境？！老板！”徐紫馨作为这些人中资历最老的玩家，自然也提升了很多实力，提升过快造成的心境不稳，再加上她喜欢尝鲜的个性，当场开口道，“给我激活这个《寂静岭2》”

　　“对了。”方启提醒了一句道，“这个游戏因为一些特殊性，所以设定与其他游戏有些不同，譬如不能在战斗中退出虚拟现实模式，还有重伤痛觉不能调至50%以下……”

　　方启给几人说了一下新游戏的一些设定上的变动，譬如说玩生化危机的时候，临近死亡，如果玩家放弃抵抗的话，是可以直接通过退出虚拟现实模式，恢复到键鼠操作的模式来避免一些游戏带来的痛感的。

　　而这款游戏不同，一旦陷入战斗，除非角色死亡，否则是无法退出虚拟现实模式的，除非玩家一直以键鼠操作。

　　但如果一直以键鼠操作，则效果与看直播没有太大差别，至多也就比观看直播好上那么一点，那么玩这游戏也就没意义了。

　　另外，系统今天还添加了一个游戏进入主线自动屏蔽对外交流的功能，嗯，避免噪音污染。

　　“老板今天不玩新游戏么？”纳兰明雪凑上来问了一句，也不知道这妮子什么时候进来的。

　　方启瞅了一眼网吧内部：“没事，反正今天又不需要占机子，先看看呗。”

　　“噢，那我也先看看好了。”纳兰明雪要了一瓶可乐，站在后边看着。

　　“我们要不要玩？”张婉玉问道。

　　“先看看吧。”董青璃觉得自己仙剑奇侠传、暗黑等两个游戏都还没玩完，又开个新游戏估计都要玩不过来了。

　　“我也要看新游戏！”姜小月也凑了过来。

　　“哈哈哈！没想到今天又出新游戏了！”身后边，林绍、许络两人才刚刚走过来，“宋少！开荒了！开荒！”

　　“师父，咱们一起玩？”风华、悦心两个显然也激活了游戏。

　　“老板，这个游戏能联机吗？”素天玑问了一句。

　　“不能。”

　　“那你们就先看看为师大杀四方好了！”素天玑傲然道。

　　“嗯！师父的游戏技术特别棒！”

　　“那咱们先看看吧。”


第174章 全都吓尿了

　　几人都陆续点开了游戏，这个时候，已经进来了不少顾客，姜小月跑去收了会银，赶紧又凑了过来，似乎一点也不想错过看新游戏的机会。

　　这个游戏是没有角色选择的，跟仙剑奇侠传一样，单主角，男主。

　　看着镜子里的面貌，金发，白皮肤还算阳光的帅小伙：“跟生化危机一样？异域人？”

　　不止是生化危机，事实上暗黑破坏神、反恐精英都能见到外国人，现在早有些见怪不怪了，玩过好几个游戏之后，甚至对世界观、文字都有了一定的了解。

　　虽然不知道世界上是不是真有这样的国度，权且当是有吧，了解另一个文明的东西，倒也挺新奇，让人有种坐在这家店里，就能去世界各地旅行的错觉。

　　素天玑巧笑嫣然地摇了摇头，而这个时候的宋青峰已经从房间中走了出去。

　　获得部分记忆。

　　这个游戏很多时候都不需要提示，因为很多东西已经包含在主角的记忆中了，英文、目的还有事情的来龙去脉。

　　所以当宋青峰走出门的时候，男主的脑海中恰到好处地浮现出这样一段记忆。

　　不止是宋青峰等玩家，包括在后边围观的纳兰明雪等人，看到屏幕上的字幕的内容，都微微愣了愣。

　　“妻子的来信……？”

　　从信中字句依稀还能感受得到男主妻子对他的眷恋，但是……

　　“他的妻子在三年前已经死了？”

　　所有人心里都咯噔了一下，面面相觑：这又是什么情况？

　　一股诡异的气氛在四周蔓延开来，而在游戏里，宋青峰操控着角色站在山丘边缘，靠着栅栏望着眼前被一片浓雾所笼罩的村庄……

　　莫名地感觉身子一冷，情不自禁地打了个哆嗦：“怎么感觉有些不对劲……”

　　“紫馨……我感觉有些不想玩了……”沈青青瞬间怂了。

　　“怕什么！”徐紫馨给她鼓起道，“这说明你心境不稳，就该多玩玩这种游戏！”

　　沈青青：“……”

　　“总感觉这个游戏好古怪啊……”风华与悦心两个站在素天玑背后，也情不自禁地互相靠拢了一下，“不会有什么问题吧……？”

　　“怕什么！”素天玑冷哼一声，“让本座看看这主角有什么技能。”

　　“技能面板？技能面板？”

　　半天都没见着，素天玑只好呼叫老板：“老板，技能面板呢？！”

　　“没有。”

　　素天玑：“……”

　　徐紫馨：“……”

　　宋青峰：“……”

　　“先找把称手的武器算了。”宋青峰自语道，“应该是跟生化危机那主角一样……”

　　“不是……老板！武器呢？！”没过多久，立即传来一声惊呼。

　　要知道克里斯还自带格斗术、枪术，附赠一把小刀呢！

　　很快，他就听到了方启言简意赅的两个字：“没有。”

　　林绍在游戏中活动了一下身体，很快发现，这个主角连一字马都拉不开：“格斗术呢？！”

　　“都没有。”

　　“什么都没有你叫我怎么玩？！”素天玑黑着脸，“那这主角有什么？”

　　“很抱歉，这部游戏的主角就是个普通人。”

　　“……”

　　所有玩家都傻了。

　　前面浓雾里一看就危险重重，还不知道会有什么，你现在告诉我主角是个普通人？！

　　“普通人好啊！”纳兰洪武在后边站着说话不腰疼地赞道，“没有了任何外力加持，才更加能够暴露心境上的缺陷。”

　　“……”沈青青心里打着退堂鼓，还好现在开着对外交流，不然面对这么诡异的环境，这么诡异的事件，自己居然还是个普通人，真有些不敢玩了。

　　事实上很多恐怖游戏的精髓就在于用一些心理的暗示让玩家自己吓自己，否则就找找东西打打怪，就算这些怪长得丑点，有什么好怕的？

　　恐惧这种东西，从外界施加而来的并不算什么，只有从自己内心滋生的恐惧，才是最为可怕的！

　　这一款重制版游戏，明显在更加真实化的环境中，一些心理上的暗示氛围也更加浓厚了，因此越是心志不坚，就越容易受这样的暗示的摆布，从而自自己内心中生出恐惧来。

　　纳兰明雪淡淡地道：“虽然这个游戏的主角是个普通人，但他已经驱车到达这里，便说明他是要进去的，既然普通人都敢进去，我想也没有什么好怕的……”

　　“就是，人家普通人都敢进去，看样子也就是唬弄唬弄人而已。”在一旁的岚烟道，“就算遇到危险的东西，也不会太厉害。”

　　“是这样么……”胆儿比较小的沈青青有些忐忑地道。

　　“进去看看不就知道了？”这是心态比较好的素天玑。

　　“老板！你怎么不玩？”已经靠在了一起的风华与悦心两人狐疑地盯着方启道。

　　“急什么，先看看，晚上直播。”

　　“晚上……”

　　“直播？”

　　两人相视一眼。

　　这话顿时也打消了宋青峰、徐紫馨等人心中的疑虑：“有什么好怕的？自己吓自己而已！寂静岭，是去前面那座小镇里面么？进去看看好了。”

　　“不，那是哑巴屯。”方启低声嘀咕了一声。

　　纳兰明雪，岚烟等人也站在后边，一边喝着可乐一边看了起来，一头雾水：“什么哑巴屯？”

　　“看吧！我就说没一点事儿！”越往浓雾深处走，宋青峰便越感觉周围是一片死寂，而这个时候，他发现他说话居然没人回答？

　　周围连一丝一毫的声音都没有！

　　忽然想起方启在介绍时提到过进入主线后会屏蔽对外交流：“……”

　　在浓雾中顺着山路走了很久，才走进墓地，遇到第一个NPC，打听到了寂静岭不详的传闻过后，也问清楚了寂静岭所在的方向。

　　这个游戏仿佛越来越诡异了，当几名玩家走过空无一人的山路来到城镇地区之后，没过多久，便看到了路上有一道血痕，循着血痕看去，一个身影踉踉跄跄地走进了浓雾中……

　　追上去看的时候，发现人居然不见了！消失在浓雾之中！

　　这个时候，莫说是此时身临其境的宋青峰等人，就连站在后边看的董青璃、岚烟都莫名觉得脊背一凉。

　　“只身独闯这么诡异的地方，居然半点修为也不给……”纳兰洪武也道，“这游戏也……”

　　就在几人发现一个发出杂音的收音机与一具跪在地上的尸体，并上去查看的时候，忽然感到背后有什么动静。

　　一回头，那道极度扭曲的身影居然出现在了自己的面前！

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　哪里见过这种套路？！

　　不只是正在玩的宋青峰等人，连与方启站在一块的纳兰明雪等人都……

　　俏脸煞白！

　　差点没把手里的可乐瓶扔地上！

　　全都吓尿了！

　　纳兰洪武与福老目瞪口呆地看着屏幕，与周围人的反应，完全看傻了！


第175章 吓得我就是一通王八拳

　　这……

　　这个世界虽然有妖魔鬼怪，但谁见过这样的怪物？

　　更不用说这么诡异的出场，就算面前只是普通的妖魔鬼怪都足够被吓个半死了！

　　这怪物就像他们内心深处苦恼与丑恶的具象化，方启发现，几人屏幕上的怪物，虽然看上去大体相同，但是细看之下便能够发现各有不同，譬如说素天玑屏幕上那只，身体上还长着许多手，仿佛想从身体的裂缝中出来！

　　宋青峰眼前那只则胸腹各处都长有数只猩红的眼睛！宋青峰、徐紫馨等人眼前看到的怪物，全都比原版更加扭曲诡异！

　　方启脸一抽……照系统的尿性，搞不好把真正的寂静岭在游戏中构建出来了……

　　方启作为了解这款游戏的玩家，自然比所有人更清楚这个地方的诡异，更有着能使人的深层意识实体化的特殊力量。

　　那些心中隐藏着黑暗面的人，带着这种意识的人会很容易坠入异世界。

　　而眼前这类怪物，很显然是男主的“束缚”、“苦恼”等内心阴暗情绪与玩家互相叠加，以男主的意识为主衍生而出的产物。

　　因为关系到玩家自身内心的东西，更会给玩家某种强烈的暗示！

　　不过如果内心没有这类意识，亦或很少，那么出现的怪物则会是寂静岭2的原版，譬如沈青青眼前这只。

　　不过这样也有够吓人了啊！再加上之前不断渲染的气氛，连纳兰洪武都看得懵圈了！

　　几个妹子更是恨不得抱作一团！

　　姜小月已经捂住了眼睛尖叫起来：“这什么鬼东西！？”

　　妖魔鬼怪什么的她一点都不怕，但是这……！！？？

　　最重要的是，游戏中的主角是个没有任何能力的普通人！

　　如果身具武气还好说，现在叫我怎么打？！碰都不敢碰一下好吧！不然被抓住了怎么办？！

　　至于不打……

　　这地方没其他路走了！

　　也就好在寂静岭前期遇到的怪物不会太强，再加上就算是女生也是修炼有成的武者，胆小也是相对之下。

　　这边沈青青已经狠踹一脚夺路而逃，宋青峰等人好在也学过格斗术，虽然头皮发麻，还是下意识地打了几招，一阵狂叫着冲了出去！

　　素天玑：我什么都没学过啊啊啊！

　　简直要疯了！

　　也就好在她的心境比其他人好太多，在被逼到墙角后，凭借一通王八拳乱锤奋起反击终于跑走了！

　　也不知跑了多远，终于见到那怪物没有追来之后，所有人都毛骨悚然地赶紧退出虚拟现实模式。

　　素天玑转过头，看着全场唯一淡定的方启，气得恨不得将虚拟仪砸他脑门上！

　　这下丢人可丢大发了！

　　用一句经典的话说玩游戏前她就像一条来自北方的狼，还信誓旦旦地在徒弟面前大放厥词来着！

　　结果玩了半小时游戏被吓成了狗！

　　回想起刚才自己的一通王八拳……

　　啊啊啊！

　　素天玑心里一阵抓狂！

　　简直比昨天的“神来之嗝”还要恶劣！还要丢人！

　　岚烟、姜小月三人在旁边缩成一团，就缩在纳兰明雪旁边，而纳兰明雪此时的脸色显然也有些发冷。

　　董青璃、婉玉外加风华、悦心缩成了另一团。

　　恐惧这种东西，是会传染的！

　　纳兰洪武则黑着一张脸瞅着几人的屏幕：“方小子，这么锤炼心境的？”

　　“老板！”宋青峰一边暗叫好险，一边开口道，“这能打得过？还没开打先被吓死了！”

　　“就是！”沈青青也心有余悸地拍着胸口，“还好刚刚没被它捉住！”

　　妖魔鬼怪都没啥好怕的，丧尸咱也能打一打，但这个游戏，一开始先是受到来自死者的信，之后又是一片死寂的不详小镇，不要说人，连声音都听不到半点！处处透着诡异！

　　接着又出现这样的怪物！

　　刚刚那怪物……一看就不是普通人的力量能够对付的啊！

　　“难怪老板自己不玩！”姜小月刚刚也被吓着了，不过好在她自己不玩，在几个妹子一起“抱团取暖”之后，果断胆子大了不少，居然还能吐槽两句，“原来压根不敢玩。”

　　“就是！”岚烟嘀咕道，“怎么还会有这么吓人的游戏！”

　　“老板之前说晚上要直播。”纳兰明雪目光灼灼地盯着方启，仿佛怕他耍赖似的。

　　“是晚上直播啊。”方启理所当然地道。

　　“……”素天玑原本又想开口让方启来真人PK了，不过听到方启这话，还是将话头收了回去，“真打算晚上直播？”

　　“本老板说直播有放过你们鸽子吗？”方启道。

　　“你就不怕？”素天玑冷笑一声，显然不信。

　　方启指着屏幕道：“你看人家主角一个普通人都不怕，有什么好怕的？”

　　方启看着素天玑：“不会是不敢玩了吧？”

　　所有人：“……”

　　“依老夫看。”这个时候，纳兰洪武开口了，“这个游戏既然是作为磨砺心境修为而出的，气氛诡谲一点也在情理之中，但这既然是磨砺心境，就一定有通过的方法，老夫说得对吧。”

　　方启不置可否地耸了耸肩。

　　纳兰洪武又道：“刚刚你们以一个普通人主角之身，也从这怪物手中逃了出来，说明这怪物也没有想象中的强大。”

　　几人听到纳兰洪武的话，顿时眼前一亮：“老爷子，这意思是说，就算是普通人，也有生还的机会？”

　　“这是自然。”纳兰洪武道，“否则这样的游戏做出来岂不没有意义了？”

　　“难怪……”素天玑很快冷静下来，恍然道，“在这样的环境下，越是心境不稳便越容易出错，极容易丧命，唯有保持一颗冷静的心态，才能寻求到一线生机。”

　　“这个游戏果然用意深远！”

　　“哎？是这样么？”徐紫馨与沈青青两人一脸懵圈，狐疑地盯着方启，心中很是怀疑这个游戏的用意是不是先将人吓破胆，然后再来个破而后立什么的。

　　“老板！你晚上真的玩吧？”沈青青似乎犹不相信，又确认了一遍。

　　“当然！”

　　“那本座就再试试！”素天玑黑着脸，什么心境修为不大够这种事情她是绝对不愿意承认的，既然这个游戏方启都能玩，她有什么好怕的？


第176章 比胆？我们盛京（希夷）全都来玩！

　　而这个时候，徐紫馨与沈青青两人，则决定先看看别人玩再说，毕竟这个游戏的气氛实在是太诡异了。

　　林绍、许络两人则看了宋青峰一眼：“宋少，我们还玩不玩？”

　　“……”宋青峰本身就不算胆小，再加上众人这么一折腾，感觉好像也没那么恐怖了，想了一会，“玩！也就那么一只怪物，打不过难道还不能跑？”

　　更何况这只是游戏而已，如果是现实，遇到这种情况，没必要的话肯定是直接打退堂鼓，但游戏嘛……

　　死了就死了，反正也不是没死过。

　　这样一想，好像也没那么怕了。

　　“嘿嘿！宋少说得是！”林绍大声道，“继续继续！大不了待会遇着这种东西就跑就是了！刚刚也试过了，能跑掉！”

　　而其他几人，也赶紧围了上来，想看看待会会不会再遇到什么诡异状况，也好有个心理准备，以免被打个措手不及。

　　“师父……怎么你的游戏里满大街都是这种东西……！”风华一眼瞥见素天玑的屏幕，当场一个哆嗦，这才放在这儿说了会话，眼睛一扫，只见浓雾里一道道扭曲的身影都快要围上来了！

　　先前还说只有一头来着！？

　　后边跟着看的一群妹子挤在一起就差没尖叫出声了。

　　居然有这么多？！

　　宋青峰等人也脸一抽：“跑！赶紧跑！”

　　跑完之后……

　　“我这是到哪来了？”

　　虽然带着地图，但是这会连地图都看不懂了！

　　周围只能见到大片大片的浓雾，仿佛要将人吞噬一般！

　　并且这些浓雾，似乎比先前更浓了！

　　之前还能看清楚周围大片范围，而现在，即便是近距离都有些模糊不清了！

　　完全不清楚，这片浓雾的背后隐藏着什么，更不知道会不会一不小心便撞着什么更加可怕的东西！

　　谁说不能呢？！

　　这个游戏一开始便塑造了一个离奇、完全不符合逻辑的整体氛围。

　　在不断的心理暗示下，这种诡异的地方，就算发生再诡异、超常、不符合逻辑的事情他们都不会觉得奇怪！

　　人为？装神弄鬼？如果是在现实中，他们可能还会有这种想法。

　　但在方启店里的游戏中，什么不能出现？连他们想都没想到过的天使、恶魔都有，谁知道这个游戏背后又隐藏着什么鬼东西？

　　想想就有些头皮发炸，越想越毛骨悚然。

　　这也就罢了，最渗人的是，还得在这种环境中尽可能地多去探索，越害怕越要探索！

　　毕竟主角是来找他的妻子的！一丝一毫的蛛丝马迹都不能放过！

　　此时在后面看着的玩家，越看越是脑袋当机，这种游戏简直反人类啊！

　　纳兰洪武一张老脸也一阵抽搐，这游戏不但给玩家各种恐怖的暗示，而且还要逼着你自己去挖掘恐惧。

　　否则游戏还不能玩下去！

　　即便现在仍旧只出现一种怪物，但宋青峰这个时候腿肚子都有些打摆子了。

　　这可不是方启穿越前隔着屏幕用键盘操作的寂静岭，而是真正的虚拟现实环境……

　　可以想象一下，当游戏中真实的环境降临在你面前并且分不清真假的时候……

　　这同样是一种暗示——这里发生的事情会不会变成真的？！

　　这特么！

　　怎么会有这种游戏的？！

　　所有人简直脸都要吓绿了！

　　而最令他们大部分人感到绝望的是，这个游戏还不得不玩！毕竟方启说得对！实力提升这么快，不好好打磨一番心境，真的很容易出现心境问题！

　　一边看着宋青峰等人玩游戏，众人心里已经泪流满面了！

　　值得一提的是，如果自身有与该种怪物同等的意识情绪的话，怪物并不仅仅只是会发生形体上的变化，更会变得比原版更加诡异！

　　这个游戏是真正的开局一张图，装备全靠捡，除了地图啥都没有，连格斗术都得玩家自己会才能使出点儿来，等几人多次虎口逃生，总算看懂地图的时候。

　　“哎！不玩了！不玩了！”宋青峰等几人已经决定缓一缓，玩不下去了。

　　剩下还在玩的，就只有素天玑一个人了。

　　“你们怎么都围在一起？！在做什么？”这个时候已经到了盛京、希夷两大学府的弟子来的时候，见到这么多人围在一起，顿时也惊奇地凑了过来。

　　毕竟今天也用不着排队了，自然有这个闲工夫过来问上一句。

　　在一番询问过后，居然发现：

　　“磨砺心境的游戏？”

　　“凌云学府的弟子居然已经不敢玩了？！”

　　自从在国考场上被凌云学府的弟子压制之后，两大学府的弟子可都憋着一股气儿！

　　现在他们居然听到，有凌云学府这些精英弟子都不敢玩下去的东西？！

　　这可是个绝佳的机会！

　　玩仙剑、暗黑那些老游戏的话，像宋青峰他们都已经打到第四幕了，仙剑都已经通关了，他们是绝对比不了的！

　　但这个新出的游戏可不同！

　　只要玩下去，就能超过凌云学府的弟子，将他们给比下去！

　　他们刚刚瞅了一眼，素天玑玩的时候，也就是一个男主角在一堆浓雾的小镇里找东西而已。

　　这有什么好怕的？！

　　虽然浓雾中偶尔能见到几道扭曲的人影，但也没见显露出什么厉害来。

　　当然，他们并不知道，像这样心理暗示类的恐怖都是需要不少心理铺垫的，他们乍一看起来，自然没宋青峰他们从头开始玩这么吓人。

　　眼见这样一个仙女般的大美女都敢玩，他们有啥不敢的？！

　　“凌云学府的弟子，这心境简直可笑！居然连一个女子都不如！”当然，他们这个时候还并不知道这个大美女是何方神圣，应宗玄道，“几位师弟师妹，咱们今天就玩这个寂静岭！叫凌云学府的弟子瞧瞧咱们的胆色如何？！”

　　“好！”顿时群起响应，“老板，给我们一人激活一个《寂静岭2》！”

　　“萧师妹！厉师兄！”五皇子姬阳此时也不甘示弱，看着他旁边一名穿着红衣，目光冷冽的男子，与一袭黑衣的萧冷雨道，“我们今天也玩这个寂静岭如何？”

　　“皇姐，我们要不要也试试？”二皇子也有些蠢蠢欲动。


第177章 比胆失败！我们盛京（希夷）全部吓尿了！

　　“先看看吧！”虽然只是一个游戏而已，姬渝也没有太在意，但看到这个名字，她内心总感觉有种莫名的诡异。

　　凌云学府的弟子居然有些不敢玩了？

　　她有些奇怪地瞅了宋青峰、纳兰明雪等人一眼。

　　二皇子本来有些犹豫，听到长公主姬渝的话，讪讪道：“先看看也行。”

　　很快，希夷学宫的应宗玄、洛芸等人便激活并迫不及待地打开了游戏。

　　同样，盛京学府的各大精英弟子，譬如萧冷雨、五皇子姬阳等人，也激活并打开了游戏。

　　这是一场无言的竞争，代表着他们难得的，一雪前耻的机会！

　　“没点胆色当什么武者？”姬阳很快进入了游戏，游戏刚开始，给出的信息很简单：

　　男主詹姆斯收到三年前死去的妻子玛丽（Mary）的信，信中说她在寂静岭的特别之地等着他。渴望见到妻子的他半信半疑地踏上了前往寂静岭的旅程。

　　操控着这个普通人男主的身体，脑海中回忆着信的内容，再结合眼前隐藏在浓雾之中这个充满浓雾一片死寂的小镇……

　　姬阳：“……”

　　原本看了一下素天玑玩还不觉得，这个联合上整个游戏的来龙去脉，再想到待会要进入的是这样一个地方，他忽然有些莫名地就感到有些情况不对！

　　“刚刚看人家玩的时候还挺好……”萧冷雨也一阵皱眉，怎么回事？忽然就感觉周围的气氛变了？

　　她记得激活游戏之前，那个叫姜小月的小丫头也顺口给他们讲了一点这个游戏与其他游戏的一些不同点，譬如说进入主线后关闭对外交流，但这一片死一样的寂静，还真让人感觉有些不习惯。

　　长公主与二皇子两个站在后边看，也有些变了脸色：“让一个普通人去这样的地方找人……？”

　　就算是现实中碰到这样的地方，他们也是先派军队去探索吧？哪有普通人进去的……

　　这还回得来么？

　　不过先前已经发话了，两大学府的弟子们此时也只好硬着头皮朝浓雾里面走去，毕竟人家凌云学府的弟子好歹也玩了一段时间，要是自己才刚开始玩就退出……

　　那也太丢人了！

　　难不成一个游戏还能把自己怎么样不成？！

　　姬阳等人这么想着，只能硬着头皮继续玩了下去。

　　先是路过墓地，终于遇到了第一个活人，并透露了寂静岭经常会发生一些奇怪的事情，接下来进入小镇的时候更是见到房屋、建筑等等全都没有损坏的痕迹，但完全见不到半个人影，甚至连声音都没有。

　　洛芸内心：忽然有些不想玩了……

　　以前杀那么多妖兽都没见怕过，现在忽然发现，原来妖兽是那么的可爱！

　　长公主也看得脸色沉得要滴出水来，自语道：“我宁愿面对一群刺客的包围也不愿去这种地方。”

　　未知、怪异，这样的情形，很容易便能够将人内心害怕的东西发掘出来，因为他们会不断地考虑接下来会遇到什么样的敌人！

　　这种情况下，不想还好，一想自然是自己将自己内心中各种令人毛骨悚然的元素给想象出来了。

　　特别是之前还有很多暗示表明他们很可能遇到的不仅仅只是妖魔鬼怪那么简单而已。

　　寂静岭开始有一段较长的时间是遇不到怪的，但正是在这种沉寂中这种不断探索，不断将内心恐惧扩大并发酵的时间才更令这些初玩者毛骨悚然。

　　二皇子一脸庆幸：“还好听皇姐的先看了看……”

　　而就在内心的恐惧达到临界值的时候，陡然发现眼前那扭曲的，正好与自己内心中的某些东西相对应！

　　以他们的经历，顶天也就杀杀妖兽了，而且大多还是在实力碾压的情况下杀妖兽，哪里见过这种阵仗！？

　　“啊——！”

　　如果跑掉的还好，但站在后边看的长公主与二皇子等人，乍一见到屏幕上还有被怪物扑倒的！

　　那种疯狂挣扎却无法退出的绝望感觉……

　　姬渝只觉得浑身一根根寒毛都竖了起来！

　　“啊——！”姬渝都下意识地尖叫了一声！

　　这一声惊叫更让周围本就精神极度紧张的其他人脑中一根弦崩了！

　　顿时一个一个全吓尿了！

　　而这一声，很快让网吧周围所有人都看了过来。

　　长公主姬渝当场超级怂地退到了二皇子后边！

　　这特么……

　　太尴尬了！

　　刚刚还说比胆色，结果还不如人家呢！

　　现在通过长公主殿下这一嗓子，立马被集体围观，想死的心都有了！

　　当然，为了维护自己的脸面，二皇子连忙梗着脖子喊了一声：“老板！你这游戏还能玩吗？”

　　“怎么不能玩了？”方启看了过去。

　　“这么危险的地方，主角居然就一普通人！”姬渝也大声道，“这游戏根本不合理！”

　　“普通人怎么了？”方启开口道，“没有修为就怕这怕那，这说明你们的心境看起来不弱，实际上却是用修为武装起来的，失去了修为，你们那柔软的内心很快就崩了。”

　　方启这话，很明显戳到了不少人内心深处，不少人身躯一震。

　　方启以一种审视的眼神看着她道：“我觉得你们这样的，就该把这款游戏玩个一百遍。”

　　所有人脸都一抽。

　　还玩个一百遍？！

　　你确定我们不是被吓死的？

　　“那你怎么不玩？！”萧冷雨好不容易跑掉了，取下虚拟仪瞪了过来。

　　“谁说我不玩。”方启白她一眼。

　　“老板晚上直播。”纳兰明雪再次强调了一句，很明显为了防止方启赖账。

　　“直播？”所有人的眼睛都盯在了方启身上，“直播这个？”

　　“是啊。”纳兰明雪开始全程替方启作答了。

　　这个时候，网吧那头，老丞相带着一帮文武官员开始优哉游哉地看起了电视剧。

　　网吧这头，各大学府开始与方老板针锋相对：“好，到时候我们就看你怎么出丑！”

　　方启表示无所畏惧。

　　看着方启一脸无畏的样子，所有刚刚被吓到的玩家都一阵咬牙切齿。

　　“哼！待会可不要吓得求饶才好！”

　　方启手一摊，随即盯向一旁老在搞事情的纳兰明雪：“你是不是也该试试！”

　　纳兰明雪：“……”


第178章 期待方老板的表现

　　在方启的撺掇过后，这些指着方启晚上直播玩寂静岭的玩家全都不得不去试了试，结果全都被吓成了狗！

　　而这个时候，素天玑也终于关掉了游戏。

　　她比其他玩家心境好太多了，不过这时候也就终于杀了几头一开始遇到的那种怪物。

　　不知道为什么，一看到那种怪物，她总会想到突破神海境之前，那一段在闭关中明明只剩下一层隔膜却过了很长时间也无法突破的巨大压抑感来，在那种欲突破却未能突破的过程中，甚至一度担心自己会不会因此走火入魔。

　　那一段经历，即便是到现在也有些不愿提起，虽然还不至于构成心魔，但确实是自己心中的一些不愿忆起的过往。

　　而在她逃过不少，后来又杀掉几只那样的怪物后，她现在感觉自己心里此刻似乎轻松了不少。

　　“居然……真有效果么？”她此时仍有些拿捏不准，到底是因为游戏效果，还是自己的错觉？

　　不过整个游戏过程……

　　“算了……后面再玩吧。”素天玑忽然感觉心好累。

　　太特么能吓人了啊！

　　她觉得再玩下去，晚些一个人回流云道宫恐怕都会有些心神不宁了。

　　不过还好自己还有两个贴心小徒弟陪自己一起。

　　想到这里她就一阵暖心。

　　接着她一眼瞥见自己两个已经在一旁缩成一团的徒弟：“……”

　　……

　　因为等着看方启的直播，所以不少人都特地呆到了晚上。

　　当然，要说方启一点都不恐惧……？

　　扯淡呢，他又不是某个脑子里少点东西的觉哥。

　　“老板！都八点了，你到底播不播？！”萧冷雨、长公主等一干新玩家，还有纳兰明雪、素天玑等一干老玩家，都目光灼灼地盯着毫无自觉地在打着暗黑的方启。

　　如果每个人的目光都相当于一把刀的话，方启现在都已经被凌迟了。

　　“你要赖账么？！”素天玑黑着脸。

　　“老板！该直播啦！”董青璃也等着看，虽然自己玩好像太恐怖了，但是看别人玩……

　　好像还挺刺激的！毕竟跟在后边看，看上几遍就没那么吓人了，还能看到别人被吓成狗！

　　“这个……”方启脸色僵了僵，“明天播成不？”

　　“不行！”

　　“必须今天！”

　　“立刻！马上！”

　　今天已经被方启撺掇着玩寂静岭并且成功被吓成狗的玩家顿时群情激愤！

　　“老板！我已经把门堵死了！”岚烟高喊道，“不要想御剑开溜！”

　　方启脸一黑，太狠了！

　　方启竖起一根手指头道：“那我就玩一会！”

　　“不行！”所有玩家顿时一脸凶神恶煞，“绝对不能比我们玩得少！”

　　“一个小时？”方启再次伸出一根手指头道。

　　“我玩了四个小时！”素天玑很善意地提醒了他一句。

　　方启看了一眼时间：“真要玩四个小时？”

　　“当然！”

　　“必须！”

　　纳兰洪武摸着胡须道：“老夫玩了五个小时，不过看你这店十二点关门，老夫就不强求你五个小时了，四个小时是必须的！”

　　方启脸一抽：“老爷子你是在寂静岭迷路乱转了五个小时吧……”

　　当然他并不知道他至少真相了一半。

　　看到所有人把他周围围得水泄不通，方启只得悻悻地摆了摆手：“那我先玩着吧。”

　　“先把你吓到腿软再说！居然敢吓我们！？”这个时候，不少人心中是这么恨恨地想道。

　　譬如长公主、纳兰明雪、宋青峰等人都表示，长这么大还没这么被吓过！

　　更不用说素天玑，被吓到打出了一套神级绝学王八拳，现在都恨不得把当时围观的人全部杀人灭口！

　　现在想想也是傻，当时为什么要手贱去玩这个游戏？！

　　而就在她这样想的时候，方启已经点开了这款游戏。

　　直播大屏幕也同时打开了。

　　现在两家店面越来越大，玩家也越来越多，围在方启后边围观自然满足不了需求，方启身后已经围得水泄不通之后，很快便有人坐在沙发上看起了直播大屏幕。

　　而看到这么多人看，就算原先觉得恐怖的风华、悦心等人，也开始安心了不少。

　　开场依旧还是一样，就算游戏自由度再高，故事的主骨骼还是不会变的。

　　“怕不怕？看这回不吓死你！”后边的沈青青愤愤地看着屏幕中的主角缓缓朝浓雾中走去。

　　毕竟她是第一个被吓到的。

　　“这小子肯定害怕了！”素天玑眉角一扬，“就看待会怎么出丑了！”

　　果然他们见到方启在墓地里就止步不前了。

　　“老板！你怎么不走了？！”

　　“就是！快走啊！”

　　“有本事进寂静岭啊！”

　　“我看下剧情不行么？”方启翻了个白眼。

　　男主詹姆斯在墓地会遇到一个名叫安琪拉的女子，她是来找她的母亲的，她会告诉主角寂静岭是个极为危险且怪异的地方，并劝阻主角不要去那儿。

　　事实上每一个来到寂静岭的人，都有他不得不来此的理由，这一段过场动画。

　　“我在找一个人，一个对我非常重要的人，如果能够找到她，我愿意做任何事情。”当詹姆斯有些迷茫却又带着点坚定地说出这句话的时候，事实上剧情就已经定死了，即便再如何艰难，也依旧要走下去。

　　所有系统出品的游戏自由度高归高，基本框架却是很难破坏的。

　　“看！老板进小镇了！”

　　“老板已经缩成一团了！哈哈哈！”

　　“期待待会方老板的表现！”

　　不少人已经看得意洋洋：“这条路……？老板要去摸收音机么？”

　　收音机根本不知道有什么用，但拿到收音机的地方却很容易被怪物堵死，还容易被吓到，所以他们见过这个套路之后就没人再去了。

　　没想到老板还这么作死！

　　“老板已经走到这个栅栏里面了！”岚烟看得一阵振奋，待会就到最恐怖的地方了！

　　“老板已经看过了，很难被吓到吧！”沈青青开口道。

　　“胡说！”董青璃道，“我看过你们打了，结果后边自己还是吓个半死，这个栅栏里面特别不好跑！强行钻出去很容易被怪物袭击！”

　　“除非你想跟怪物单挑！”纳兰明雪补充了一句，脸色稍白，显然还有些心有余悸。

　　紧接着，她们便见到方启身后忽然出现了那道扭曲的身影！

　　只见屏幕中的方启随手捡了根棍子，照脸三棍！

　　“我滴老家，就住在这个屯……”揣着收音机，哼着歌跨了出去。

　　“……”

　　看着屏幕中的方启介绍着：“这个怪的主要攻击方式是喷毒，所以打脸就对了……”

　　“怂归怂，难不成还能被一只开场小怪吓着了？”方启随口嘀咕了一声。

　　所有人的脸都一阵抽搐！


第179章 随手关门方跑跑

　　“怎么会这样？！”所有想看方启被吓的玩家都呆了！

　　这么恐怖的怪物，老板非但没被吓着，反而淡定地把怪打翻在地走了出去？！

　　还有这种操作？！

　　“而且，看老板打……”董青璃诧异道，“这怪物好像也没那么难打？”

　　“老板好厉害！”风华、悦心看得一阵羡慕。

　　素天玑：“……”

　　“这怪物本身就不算厉害。”素天玑冷哼道，“只要小心些，有武器就能对付。”

　　就是长得太渗人了！她心里暗自想道，当然，徒弟当前，自然不能说出来！

　　而且一不小心还特别容易中招，就算他有高阶修士的反应速度，身体素质跟不上反应，也并不一定有多大优势。

　　再加上这种怪物在濒死状态爬行速度非常快，这种事儿只能靠谨慎和冷静的预判。

　　一头怪还好，如果被围攻的话……

　　傻子都知道该怎么做！

　　所以就算方启知道这些怪怎么对付比较恰当，也不会随意去招惹，除去最开始那只打掉比较安全，其他的都躲得远远的。

　　“看样子这小子，还是怕了！”为了在徒弟面前挽回形象，素天玑继续一阵鄙视，“要是换成为师，上前几棍子就给打死了！”

　　“老板真怂！”纳兰明雪也在一旁散布谣言，之前她就被方启“你们不玩我也不玩了”之类的话逼得不得不去试了试，明显被吓到了，现在开始怀恨在心，对方启造谣诽谤。

　　“等到时候怪物积攒多了就麻烦了。”宋青峰看着方启这种全程跑路的玩法，一阵不屑道。

　　这个时候，只见大屏幕上的方启一边跑还在一边做直播，虽然他听不到别人的声音，但是他的声音是可以通过大屏幕传出来的：“现在为大家讲解跑酷流玩法。”

　　“跑什么……？”所有人都一懵。

　　只见方启拿出之前跑路捡的钥匙，打开前方公寓楼外的铁网门，随手关门，对身后追来的怪物说了一声拜拜。

　　全关在了门外。

　　所有人：“……”

　　公寓楼里没有灯，一片漆黑，好在现在是白天，还不至于黑到完全看不见，只见方启径直走到二楼右边房间，拿到手电筒，就在光线扫过房间的时候，一阵诡异的声音响起，房间里面的那躺倒在地上的人体模特忽然爬了起来！

　　试想一下，在一间完全漆黑的房间里，手电仅有的那点光芒一扫，一阵诡异的声响响起，忽然瞥见地上躺着的人体模特站了起来！

　　最重要的是，人体模特本身就是塑料制的，这种东西都能够活过来，这一瞬间会给人一种强烈的心理暗示，让人觉得它们已经开始脱离正常妖魔鬼怪的范畴了！

　　所以下一刻就算发生更加离奇的事情也不奇怪！

　　“啊——！”见到这一幕，风华、悦心两人立即尖叫着抱在了一起。

　　“纳兰小姐……”岚烟也只感到一阵毛骨悚然，直往纳兰明雪身边靠。

　　岚烟才刚刚靠过来，立即见到一只小萝莉也靠了过来。

　　立即抱住缩成一团！

　　素天玑实际上已经玩过这一幕了，当时被吓得不轻，但现在再看一遍，还是觉得心里毛毛的。

　　还好盛京学府与希夷学宫人多，全都站在一起，外表看起来还算镇定。

　　当然，是不是内心慌得一比，就不得而知了。

　　“老……老板这次该吓死了吧！”为了看方老板被吓，事实上很多人都慌得一批，比如说洛芸，这个时候说话都有些哆嗦。

　　“应……应该是！”应宗玄也看得有些心里发毛。

　　“这小子没看过这一段！”素天玑冷哼道，“肯定要被吓死！”

　　董青璃等人这一段也是没有看过的，先前看过的部分还觉得有点刺激，但到了这里，就越来越毛骨悚然了。

　　事实上方启这个时候内心还是有点小慌，只见他三步并做两步，出门。

　　“哐当！”

　　“跑酷流的精髓就在于随手关门。”听着门内沉重的敲打声，方启如是道。

　　素天玑脸一黑。

　　要知道她当时是壮着胆子一顿疯魔棍法才把这玩意儿给劈死的，现在还心有余悸！

　　原本想看方启被吓的董青璃、长公主和几大学府的弟子，这个时候简直要吐血了！

　　神特么随手关门！

　　怎么还能这样的？！

　　毕竟主角现在还没有深入寂静岭，这些在主角潜意识中被实质化的怪物还没有到完全没法对付的地步。

　　方启这才松了一口气，继续探索。

　　在《寂静岭2》的前一段，对新玩家而言是非常迷茫的一段过程，除了探索，也不知道自己该做什么，事实上这也同样显露了主角此时的心情，被迷茫与恐惧不断侵蚀着，却不得不凭借着记忆与信件中的只言片语去寻找线索。

　　而就在方启在这栋充满着未知危险的公寓中探索的时候，气氛也越来越紧张。

　　虽然见到方启在探索中摸到了一把手枪，但在这种地方，手枪恐怕也顶不了太大用处。

　　路上遇到的怪物并不多，但在这种地方，还要不断地寻找线索与资料，甚至每一次开门，所有人心里都会跟着紧张一下。

　　生怕门后边出现什么离奇古怪的东西！

　　而这个时候，方启探索完三楼再次回到二楼，一片死寂的公寓中，忽然传来一阵凄厉无比的惨叫！

　　不少女生也跟着尖叫了起来！

　　因为她们见到，就在拐角的栅栏背后，一个浑身是血，戴着巨大的三角铁头套的怪物站在那里！

　　那怪物的身后便是一片无尽的黑暗，仿佛来自地狱的恶魔！

　　“完全不敢玩下去了……”

　　胆小的风华、悦心捂着眼睛：“不想看了……”

　　别说她们，就连方启玩到这里都寒毛都有些竖了起来！

　　那怪物没有任何反应，一动不动地站在铁栅栏对面，盯着这边，反而更显诡异！

　　而这个时候，当方启转过这个拐角，走进一间房间的时候，只见满地是血的房间内，电视机开着，电视机前的沙发上，躺着一具被开膛破肚面目全非的尸体！

　　虽然看不清相貌，但是有的细心的玩家已经发现……

　　“这人的头发怎么也是金色的……”

　　“而且发型怎么跟主角的发型这么像！？”

　　“不可能啊……主角还在旁边站着呢！”


第180章 小月！扶我一下！

　　情况愈发离奇诡异、违背常理了，所有人差点吓到跳起来！

　　这样离奇的事情都出现了，谁知的后面会不会发生更加离奇的事情！？

　　会不会玩着玩着看到一具跟自己一模一样的尸体？！

　　周围的气氛仿佛越来越诡异了，别说游戏，整个网吧仿佛都笼罩在一种诡异的氛围当中。

　　随着整个游戏的氛围愈发地离奇，主角詹姆斯也越来越接近里世界了。

　　“我们要不……不看了吧？”不少人心里已经有些不想看了。

　　“不！我们站在这儿看直播都怕，你想想老板会不会怕？！”

　　“再看一会！老板肯定要吓死了！”盛京、希夷两大学府的人互相打气道。

　　“再来一个吓人的地方！保管叫他吓到尿裤子！”

　　“我就不信这小子没一点恐惧感！”素天玑也不信邪，继续看！

　　就在这时，他们见到，方启来到三楼的另一头，推开门！

　　只见那个浑身是血，戴着三角头套的怪物，正在疯狂虐待着两只人体模特。

　　人体模特痛苦地扭曲着身躯。

　　而这个时候，方启居然钻进了旁边的壁橱里！

　　戴着三角头套的怪物转过头来，很快便发现了方启。

　　所有人心里都咯噔一声！

　　完了！

　　这壁橱没地方跑了啊！

　　只见方启从壁橱摸了一把钥匙，紧接着将先前搜到的手枪掏出来，一边疯狂射击一边冲出壁橱！

　　可以见到，方启疯狂开枪，但这怪物却仿佛没有痛觉，也打不死一般！继续朝方启走来！

　　也就靠着子弹的冲击力，让他的行动放缓了一点而已！

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕！

　　这是什么怪物？！居然子弹无效？！

　　这还怎么打？！

　　之前遇到的怪物至少能打死，用棍子都能轻易砸死，但现在！居然还有连子弹都无效的怪物？！

　　而且还是硬抗子弹？！

　　面对完全无法对付的怪物，一股更大的恐惧在众人心中蔓延！

　　“打不过怎么办？！当然是随手关门啊！”只见方启慌忙从房间中冲出来，手一哆嗦，“哐当”一声随手关门！

　　等怪物破门而出的时候，方启早已溜没影了！

　　所有人的脸一阵抽搐：习得神技，随手关门！

　　这个时候，方启迅速退出游戏，摘掉虚拟仪。

　　“老板怎么不玩了？！”

　　“哈哈哈哈！老板怕了吧！”看着方启退游戏如此迅速，不少人顿时心满意足地笑了起来。

　　“肯定是怕了！”

　　方启指了指屏幕右下角的时间：“十二点了，你们还不回去？！”

　　“回……！？”原来方启是因为时间到了才下的游戏？！

　　但他们这个时候已经没有工夫生这个气了，因为他们忽然想起来一件更加恐怖的事情！

　　这个点了！刚刚看完这种恐怖直播！现在他们还要回去！午夜十二点！

　　之前看直播之前还不觉得，但现在……

　　“啊啊啊啊！”所有人都要疯了！

　　“老板！”看着外头一片漆黑，宋青峰双腿都有些打起了摆子，一脸想死地道，“今天能不能在这过夜？”

　　完全不想回去了！

　　“不能！”方启白了他们一眼，“所以我之前都问你们了，是不是真要直播四小时。”

　　所有人的脸色都一阵发白，当时谁知道你说的是这个啊！？

　　事实上徐紫馨、沈青青也想问与宋青峰同样的问题！

　　恨不得今晚就在网吧睡了！

　　如果是一般人，搞不好今晚就集体在方启的网吧里打地铺了！

　　但问题是，作为某长公主、某大小姐，还有几大学府的骄子们，在网吧打地铺这种事情？！

　　莫说是做，想都想不到啊！

　　就算想得到，这种事情也太丢脸了吧！

　　“风华、悦心！”素天玑唤了一声，“跟为师回去吧！”

　　“啊……！？是！”两人缩成一团跟在素天玑身后走了出去。

　　“这有什么好怕的！”纳兰洪武撇了撇嘴，背负双手，趾高气扬，“老福，我们走！”

　　“老爷子说得是！”梁黑虎冷哼一声，“盛京学府的弟子，跟我走！”

　　只见盛京学府的弟子全都缩在一团跟着出门了。

　　方启眨了眨眼睛，只见长公主与二皇子也跟着混了进去。

　　“让清河多带点人来接我！”董青璃连忙发传讯。

　　不然这外头这么黑，怎么回去？！

　　“老板！能送我们到学府门口么？！”宋青峰瞅着一片漆黑的门外道。

　　方启脸一抽：“你个大男人回家还要我送？！”

　　“我们不是大男人！”沈青青深以为然地鄙视了宋青峰一眼，接着道，“老板送我们回学府吧！不用管他！”

　　“老板还有我！”听到方老板要送人回家，岚烟赶紧靠了过来。

　　“那我也顺便一起好了。”纳兰明雪看似淡定，实则内心已经慌得一比。

　　方启脸一黑，白了她们两人一眼：“好走，不送！”

　　开玩笑！就你们两个搞事情最欢！现在知道怕了？！

　　“还有，不回去的请在店门外！”方启靠坐在椅子上，一脸正气凛然，“本店要关门了！”

　　“你居然不怕？！”纳兰明雪狐疑地盯着方启看了好几眼。

　　“这有什么好怕的？！小儿科！”方启随意地摆了摆手，依旧坐在椅子上没动。

　　这个时候两大学府的弟子与素天玑等人才刚刚出门，听到方启这话，登时脸一抽！

　　简直亏大了！

　　方启吓没吓着不知道，他们自己已经被吓到不敢回去了！

　　而且这个落井下石的老板居然在这个时候赶人！

　　好气啊！气得想咬人！

　　看着脸色发白，却最终还是不得不出门的众人，方启躺在电脑椅上，惬意道：“跟本老板斗智斗勇，送你们两个字：呵呵！”

　　所有人脸一黑：“……”

　　简直想杀人！

　　大约十分钟后，终于所有人都离开了。

　　这注定是一个不眠之夜。

　　某飞向流云道宫的法舟数次差点坠机、某前往清风明月阁的护卫队中频频传来尖叫等等暂且不提，某两个之前搞事搞得特别欢的妮子如今也得到了应得的惩罚。

　　凌云学府别院内，大半夜灯还亮着。

　　“纳兰小姐……今天能不能……一起睡……！？”房间里传来了岚烟的声音。

　　“好的！”

　　“啊——！”随即一阵尖叫，两道身影裹在被子里，瑟瑟发抖。

　　而这个时候。

　　“小月！过来一下！”只见方启坐在椅子上一动不动，大气凛然地喊了一声。

　　“老板怎么了？”姜小月也坐在他旁边不远的位置一动不动！

　　“扶我起来！本老板腿软！”

　　姜小月泪流满面：“老板！我也腿软……”

　　……


第181章 女装就能上机？不存在的！

　　流云道宫。

　　就在风华、悦心两人抖成一团回了天玑殿，大半夜都睡不着觉的时候。

　　肖玉律此刻，正在挑灯夜读。

　　说起来这些天，肖玉律几乎每天都只在网吧呆上不超过六小时的时间，反正他也不用排队，说来便来，说走便走，完全不用担心位置的事情。

　　这样的情况，从董青璃来网吧那天起就开始了。

　　而最近两天，肖玉律更是压根没有去网吧，因为……

　　只见他手中捏着一枚精致的玉简，上边刻有四个篆字：移形易宿！

　　“哈哈！我们流云道宫的法术果真变化万千，高深莫测！”只见他站在一面铜镜面前，双手掐诀，口中自语道，“本公子就不信这回还能让你识破！”

　　为了这一刻，肖玉律可是日夜苦练，耗费了大量时间，大量精力，而现在，终于快要小有所成了！

　　移形易宿，乃是流云道宫的高阶法术，可改形易貌，改头换面，甚至连身上的气息，也能够掩盖！

　　一边打出法诀，肖玉律眼中精芒爆射：“这一次，本少一定要看到《诛仙》的五、六集！然后把泡面、可乐全都吃上一遍！”

　　一想起网吧里那浓浓的面香味四处飘荡：“咕……”

　　一阵奇异的声音便从肚子里传来，虽然今天还没吃饭，但是一想起马上就能吃到泡面那等美味了，肖玉律便一阵兴奋！

　　很快，他便在术法的作用下，整个人的容貌都改变了！不止如此，他肖大公子原本的气质、气息也完全改变了，仿佛这个时候，正变成了另一个人！

　　……

　　第二天清晨，天玑殿。

　　“徒儿风华（悦心）给师父请安……”只见两人满脸憔悴，显然昨天晚上都没睡好。

　　虽然说像她们这样境界的修士也用不着太多睡眠了，但谁也遭不住一大整晚的疑神疑鬼生怕某个角落钻出什么东西来。

　　所以问完安之后，两人出了流云道宫：

　　“悦心师妹……要不咱们回去补个觉吧……”一般朝着弟子居所走去，风华一边开口道。

　　“今天不跟师父去九华城了么……？”悦心想了想，“也对，反正现在方老板的店也用不着排队了……那就晚点再去吧。”

　　这个时候，恰好撞见肖玉律走到殿前。

　　肖玉律顿时火速瞄了两人一眼：“现在不去九华城……？”

　　肖玉律眼咕噜顿时转了起来，联系起先前在方启店里察觉到的，这家店对女子向来态度都比较好……

　　“对比较面熟的女顾客肯定更加没有防备！”肖玉律一拍大腿，正愁不知道伪装成谁呢！这可真是瞌睡送枕头！

　　一段时间过后……

　　像流云道宫这样的大宗门，自然有通往附近各大城市的专程的法舟，这个时候，只见巨大的平台之上，一辆即将启航的大型法舟前边：

　　只见一名穿着流云道宫高阶弟子服的女子从一偏僻的拐角走出，施施然朝这边走来。

　　“风华师姐？”几名流云道宫守卫在此的弟子有些疑惑，“她不是每天都跟在素长老身后么，怎么今天一个人……？”

　　“一个人去九华么？”见到人已经过来了，几名弟子也不敢造次，连忙行礼。

　　某人咧嘴得意一笑：“果然没人能认出来！”

　　“而且这套新弄来的女弟子服，也还算合身……嗯，不错！”

　　……

　　紧接着过了一小段时间。

　　风华与悦心两人仍旧有些睡眼惺忪。

　　不过这时候，她们的精神状态却是好了不少，两人一边朝法舟走了过来，一边议论着：“风华师姐，你觉得怎么样？”

　　“感觉好多了！”风华开口道，“而且也不知道怎么的，现在我感觉没那么害怕了……”

　　“我也是。”悦心皱着眉头，一阵疑惑，“明明之前还感觉怕得不行……但过了这一阵最害怕的时间之后我也感觉没那么怕了……”

　　风华捂着嘴，一阵惊讶：“这款游戏本身就是磨砺心境的，而昨天我们也过了一小段剧情……”

　　两人欣喜地异口同声道：“难道是我们的心境修为有了增长？！”

　　“说起来我昨天也没杀怪呀……”风华道，“就在游戏里一阵乱跑！”

　　“但是师父杀了怪之后也没有升级呀……”两人相视一眼，仿佛又发现了什么新大陆一般，叫道，“难道这个游戏提升心境不一定要杀怪！？”

　　“对对对！你看老板也几乎全程不杀怪！”

　　两人一边叽叽喳喳议论着，一边朝法舟走去。

　　“风……”几名守卫弟子行完礼，看着风华与悦心两人朝法舟走去，瞬间懵比了，“那个人的背影怎么那么像风华师姐？！”

　　“她之前不是已经出发去九华了么……？”

　　“不会看错了吧……”两人相视一眼，“乘坐本道宫法舟的弟子，不都得由杨执事验明身份么……他都没看出问题，肯定是我们看错了……”

　　杨执事：本执事刚刚检查了肖公子与风华、悦心，没有问题！

　　……

　　方启店里今天开门嘛……实在有些晚。

　　八点半。

　　不过好在经历了昨天的店内改造之后，玩家都知道不用排队，也用不着那么心急火燎大清早就赶过来了。

　　精神萎靡地打开门，特别眼熟的也就三两个，其中还见到一个昨天被吓成团的风华。

　　“今天来这么早啊？”方启顺口打了声招呼，“你师父呢？今天没一起么？”

　　“哈哈哈！”某人内心一阵狂笑，要知道上回伪装失败当场被方启叫破了真名，紧接着直接被扔了出去，丢人都丢到姥姥家了！

　　没想到这一回，站在方启面前都没认出来！

　　“我流云道宫的法术果然变幻莫测！不枉我苦苦练习这么多天！”

　　方启揉了揉眼，眼前的风华笑容似乎有些冷，是我的错觉么？

　　“老板！给我激活《诛仙》第五、六集！”看到第四集精彩的地方，没想到直接断了，他心里那个恨哪！

　　“今天本公子就不信还有谁能阻止我看电视剧！”

　　“哎？你还没看五、六集么？”方启接过钱，疑惑地瞥了他一眼，忽然眨了眨眼，一脸懵比，“人呢？”

　　“算了，小月，收钱！”

　　姜小月跟上前来，望着某个迅速窜入上机区的身影：“那不是风华姐姐么？今天怎么一个人来。”

　　方启：“我怎么知道。”

　　“哈哈哈！”肖玉律这个时候一屁股坐在电脑椅上，斜躺着，双击超级影院，搭上二郎腿，得意无比，“连你这个老板都看不出来，这一回，本公子倒要看看，谁还能阻止我！”

　　电脑屏幕：

　　你位于本店黑名单内，请去柜台退款下机。

　　“啊——！？”一瞬间叫得像只撕心裂肺的土拨鼠。


第182章 纳兰洪武：看我玩，让你们开开眼！

　　似乎所有人都感受到了，玩寂静岭的效果！

　　昨天还老是疑神疑鬼，生怕背后窜出什么诡异的东西来，今天一觉醒来，竟然觉得没那么怕了？！

　　当然，不是不怕，只是没那么怕了而已！

　　长公主站在法舟之上，眺望着远方九华城的空景。二皇子与五皇子就站在她身边。

　　“有什么好怕的，你看本公主还怕么？”不屑地冷哼一声。

　　“皇姐！那怎么有个三角头套！”

　　“哪呢？！”一转头，见到二皇子与五皇子已经跑没影了。

　　空无一人的周围顿时变得好像阴冷了不少：“你们跑什么？！啊——！”

　　……

　　这个时间点，方启与宋青峰、纳兰洪武、素天玑等人在门前的沙发上一起安逸地吃着泡面。

　　“老板！老板！”风华与悦心两人端着泡面走了过来，今天由于多补了会儿觉，并没有跟素天玑同来，两人进网吧的时间要晚上些许。

　　方启抬头一看：“？？？”

　　“你不是一个人看电视剧去了吗？”方启一脸疑惑地瞅着风华。

　　刚刚才有个风华去看电视剧了，怎么又跑来一个吃泡面的？！

　　“16号机啊。”方启端着泡面过去瞅了瞅，“人呢？！”

　　“什么十六号机？”风华更加懵比，“我和悦心刚刚才到啊！”

　　“休息好了？”素天玑瞥了两人一眼。

　　“刚刚休息了一会就感觉不那么怕了！”两人兴奋道。

　　“对了，老板！”风华问道，“你刚刚说什么十六号机？”

　　洗手间外：

　　“姑娘！”凌云学府的导师于亮一脸懵比，刚刚居然看到一个白道裙的身影进了男洗手间？！

　　“邦邦邦！”

　　先是敲门，紧接着连忙打开洗手间的门走了进去，看着一个又一个的分格，似乎没看到人了？

　　哪去了？！

　　“姑娘！这是男厕！”于亮连忙喊道。

　　网吧进门处的休息区：

　　方启当即将刚才的情况说了一遍。

　　“你是说你刚刚见到一个风华去十六号机看电视剧了，所以看到两个风华？！”素天玑与周围众人都目光灼灼地盯着方启。

　　“我也看到了！”姜小月举手。

　　“这么说起来……”纳兰洪武每天都来得早，“老夫刚刚好像确实也见到那边有个穿与风华这小丫头同样衣服的姑娘……？”

　　“老板……”宋青峰忽然感到有些毛骨悚然起来，“你说……寂静岭不会真的存在吧……”

　　要知道昨天看直播的时候也看到了两个男主！

　　“啊——！”风华差点没吓得跳起来，也想起昨天直播快完的时候见到的另一个像男主的尸体，“难道那个风华是寂静岭里的我……！？”

　　“老板！”这个时候，只见一名凌云学府的导师匆匆忙忙走了上来，“我刚刚见到一个穿裙子的姑娘进了男厕！怎么劝都不出来！”

　　所有人相视一眼：！！？？

　　所有人都愣了！

　　穿裙子的姑娘进了男厕！怎么劝都劝不出来？！

　　“肯定是有人假扮的！”纳兰洪武立即反应过来！

　　赶紧过去抓人！

　　方启等几名男性连忙赶到男厕前……

　　肖玉律满脸冷汗地贴着墙角走了出去……

　　还好没被发现！心脏都要跳出来了！

　　等到离开洗手间好一段距离，走到门口，肖玉律才松了一口气。

　　还好没被捉到，不然比被扔出去还惨！

　　而这个时候，素天玑正坐在门口的沙发上安慰着风华、悦心两人。

　　坐在沙发上，视线自然比较低，一眼瞥见一双流云道宫女弟子的白靴子。

　　抬头一看，只见肖玉律露出笑脸：“姑姑安好！”

　　素天玑：“……”

　　“啊——！”

　　只听到一声惨叫，肖玉律再次飞出了门外！

　　“滚回去把靴子换了！”素天玑脸色一片铁青。

　　这特么！？

　　……

　　“没找到人啊……”

　　“怎么回事？”这时候，陆陆续续地几名男士从洗手间归来。

　　“老板！今天还直播不直播！？”徐紫馨要了一桶泡面，凑过来坐在沙发上。

　　虽然昨天都玩出心理阴影了，但过了一晚上时间，再加上自身的心境修为也随之少量提升，徐紫馨也感觉不是那么怕了。

　　“要不……今天白天播？”素天玑一边吃着泡面一边问道。

　　晚上播这种东西也太特么吓人了！想想要直播还是让方启趁早的好。

　　“你们就不能自己先玩么！”方启翻了个白眼，表示今天必须缓一缓！

　　“也对！今天白天玩，玩完就早点回去！”素天玑道。

　　“额……你还敢玩……！？”徐紫馨等人目瞪口呆地盯着她道。

　　虽然确实感到心境有少许提升，但是看看还好，自己玩……

　　她们觉得还是有些太恐怖了。

　　“你们在说昨天出的新游戏，《寂静岭2》？”安虎威等人这时候也端着桶泡面凑了过来，毕竟方启将《寂静岭2》写在小黑板的今日新品上，自然有不少人注意到了。

　　询问了情况却还没玩的人有之，昨天观看了一会已经了解的也有。

　　毕竟不是人人都第一天就开始尝试了，还有的在观望之中。

　　安虎威、安城等人就属于那种还在观望的：“好像还挺吓人的？”

　　“一般人当然是玩起来疑神疑鬼！”纳兰洪武不屑道，“越是心志不坚的人，在这个游戏里意志就越容易动摇，像老夫这样，还不是屁事没有？！哪像你们这些小家伙，一惊一乍的！”

　　安虎威嘿嘿笑道：“老爷子，我们哪及得上您哪！”

　　“正好！”纳兰洪武吃完泡面，从沙发上站起身来，“方小子不玩，老夫来玩。”

　　“老夫已经看明白了，这个游戏，就是通过从心理上的不断的攻势来攻击你们的心防，怪物也并没有那么厉害，你们只要谨守本心，凝神守一，这些鬼蜮伎俩，根本不在话下！”

　　“哎？”所有人听到纳兰洪武这样说，登时眼前大亮，“老爷子，您要开始玩了？”

　　“当然！”纳兰洪武失笑道，“老夫今天就先让你们开开眼，免得你们这些小家伙们还没玩出什么所以然来，先被吓出心魔了！”

　　“太好了！”

　　“走！看老爷子是怎么玩的！”

　　很快，纳兰洪武就带着一帮子人去上机了。

　　素天玑也连忙跟了过去，毕竟这位老前辈可是参与过无数场战争，实打实磨砺出来的，心境修为绝对没得说！像她虽然修为高深，但论起心性来，可比这位老爷子差太远了。

　　“老板！”姜小月朝人群的方向看了一眼，“要不我们也去看看吧？”


第183章 全程作死老爷子

　　看自然是要看的，方启也想看看，被系统弄出来的寂静岭还会有那些不同于原版，更加诡异的地方。

　　前面已经知道了一点，怪物会根据玩家内心的阴影而在原有的基础上发生一些变化，像方启，暂时还没有遇到不同于原版的，也就是说，前面遇到的这些怪物所代表的阴暗面，他内心并没有。

　　这是一件好事，当然，这并不代表以后也遇不到。

　　打开游戏，只见纳兰洪武的游戏角色才刚刚找到钥匙进公寓没有多久。

　　之前的游戏进程会找到一些线索告诉玩家来这栋公寓搜索，纳兰洪武显然转了很长一段时间，才找到线索来这里。

　　毕竟小镇这么大，再加上游戏自由度很高，很多地方都是可以进入的，也导致了没有线索的玩家更容易耗费大量时间去探索。

　　明显纳兰洪武运气不大好，虽然游戏时间长一些，实际上游戏进度比素天玑还要差上不少。

　　这个时候，刚才一起围坐在沙发上吃泡面的玩家全都围了上来。

　　“嗯？你们又围在一起？看谁玩呢？”董青璃一阵好奇地走了过来。

　　“看纳兰老爷子玩！”徐紫馨、宋青峰等人转头看了一眼，对这位成天戴着面纱的大小姐可谓印象深刻。

　　除了之前那阵全城抵制的时间，没想到居然还有人成天遮着脸的，最重要的是遮着脸还特喜欢找人讨论剧情，这就让人印象特别深了。

　　“这位老爷子可是心性坚定，武念纯粹，可以看看他怎么玩，对我们也有好处！”素天玑也顺口提了一句。

　　“是吗？”董青璃一眼便见着了方启，“老板，你也在看？今天不直播吗？”

　　方启指了指屏幕：“今天看老爷子玩。”

　　“老爷子。”方启喊了一句，“这么多人看，你干脆开个外音吧，也省得我们看字幕。”

　　说罢教纳兰洪武怎么打开外音，与对外交流不同，这是将游戏声音外放，等于开了个低音炮，平常自然是不允许的，不然网吧得吵死。

　　“这个好！”纳兰洪武哈哈一笑，没想到还能这样弄。

　　再次进入虚拟现实模式，周围的玩家也能听见游戏中的声音了。

　　这时候纳兰洪武才自语道：“昨天方小子是先去二楼拿手电筒是吧……”

　　“老夫昨天乌漆墨黑地逛了半天，没想到还有这东西？”纳兰洪武手里揣着根棍子，很快便见到手电筒后边的地面上躺着具人体模特，这个时候显然还没被惊醒。

　　纳兰洪武小心翼翼地走了过去。

　　“老爷子要干什么？”

　　“嗯？怎么走到手电筒后边去了？”

　　只见纳兰洪武捏着手里的棍子，小心翼翼地走到了人体模特面前：“这有什么好怕的？”

　　“你们看老夫怎么应对！本来老夫两棍子就能将这小家伙给砸死，不过老夫对付这种东西用得着背后偷袭么？”说罢拿着棍子，蹲下身子，小心翼翼地伸出：戳！戳！戳！

　　所有人脸一黑，差点没背过气去：“……！！？？”

　　只见那具人体模特登时像一只被戳到的虫子一般在地上疯狂扭动，从地上站了起来！

　　纳兰洪武这个时候还没拿手电筒，一只手背在后头，一只手捏着棍子指在前头，摆出架势：“为了让你们看清楚一点，老夫先让他三招！”

　　所有人脸一抽，神特么让三招！

　　只见那具人体模特扭动着身子扑上前来，纳兰洪武侧步一闪！

　　扑了个空！

　　紧接着绕到人体模特的背后，一通狂砸！

　　人体模特登时倒地！

　　“老爷子厉害！”

　　“原来这怪物也没那么难打！”

　　“可以啊这操作！”方启也眼睛一亮，心叹这种大佬玩起来果然还是与普通人有些不同的。

　　不过说好的让三招呢？！

　　纳兰洪武一阵尴尬：“差点忘了，老夫要让他三招，那下个怪好了……”

　　所有人：“……”

　　有了手电筒，很快纳兰洪武便一间又一间的房子探索了过去，很快又遇到了一只最早遇到的那种扭曲人形怪物“套中人”。

　　“老夫让这个怪物三招！”

　　“噗！”

　　直接一口毒雾喷了满脸！

　　纳兰洪武捂着眼睛：“……”

　　所有人：“……”

　　“不好！毒雾进眼睛了！”

　　“老爷子危险了！”

　　围观群众这才反应过来，顿时一阵惊呼。

　　“居然偷袭老夫！”

　　疯魔棍法*2！

　　怪物：卒！

　　“额……”陡然见到别人也施展了疯魔棍法，素天玑心情忽然大好。

　　“呼……呼……！”纳兰洪武这才喘息过来，连忙开口解释道，“老夫这是为了演示给你们看，你们自己玩的时候可不能学老夫这么大意！”

　　“这主角也太普通了！”还好先前搜刮了些药水，有驱毒与治愈伤口的作用，纳兰洪武这才坐在地上一边休息一边解释起来。

　　按理说就算体内有点武气，甚至克里斯那种身体素质，他都能躲开的，但是这样的身体，显然反应再快身体也有些跟不上。

　　看到对方进攻的时候再躲？就这个身体素质？扯淡了，没预判正确基本上GG。

　　休息好了，纳兰洪武从地上站起来。

　　他感到有些失了颜面，冷哼道道：“这个怪物没能让三招，咱们下个怪物再让三招！”

　　“额……还让三招？”所有人都面面相觑。

　　“老爷子，你还是好好打吧……”素天玑也一阵尴尬，“刚刚差点就死了。”

　　“下一个怪是什么？”安虎威一边吃着哈根达斯一边开口，“如果不厉害的话，只要小心点，让三招也没什么……”

　　方启脸一抽：“老爷子你是来作死的吧……不出意外下个怪三角铁头娃……”

　　“三角铁什么……！？”众人脸一黑，有你这么取外号的？！

　　“老板你这跟老爷子一配合，我瞬间觉得我们看的不是恐怖游戏了……”

　　“老板你能别搞笑么……！？”笑点较低的沈青青差点没喷了。

　　真不知道是该哭还是该笑啊！

　　“老板，你在这说他听不到……”纳兰明雪不知道什么时候站在了后边。

　　“替老爷子默哀三分钟……”董青璃开口道。


第184章 老爷子作出事了！

　　按照昨天方启的流程，没过多久，纳兰洪武打开门，见到了正在对人体模特施虐的戴着三角头套的怪物。

　　纳兰洪武脸顿时僵在了屏幕上：“……”

　　过了片响：“既然老夫承诺过了，大不了让这怪物三招！让你们看看这怪物也没啥好怕的！”

　　说罢，直接朝正在施虐的三角头走了过去，伸出棍子戳了两戳：“你！出招！”

　　怪物缓缓转过头来：“……”

　　随之扑面而来的，还有一股庞大的压迫力！

　　纳兰洪武皱了皱眉头，之前玩的时候都没什么感觉，但就在这里，有些莫名地，心里生出来一种极为奇异的感觉来。

　　眼前的场景、怪物甚至一切都本应该是没有见过的，但莫名地就让人感到熟悉，就好像其中的某些部分，与自己内心深处尘封的某些东西相重合一般！

　　或许正如那句话所说，每个人心中都有一个寂静岭。

　　与方启见到的不同，这头怪物缓缓走过来，却并没有攻击纳兰洪武，而是扭曲着身体，伸出手用力掰着三角头套，仿佛要将头套掰开，将内里被紧紧封闭隐藏的东西，展露在他的面前！

　　纳兰洪武心中一惊，就仿佛那头套中隐藏着的，是自己内心中曾经被封存的东西！

　　下意识地便拔枪射击！

　　与方启被追杀不同，纳兰洪武遇到的这头三角头怪物，并没有再进行追杀，而是仿佛尊从他的意愿一般退走了。

　　“老爷子居然把这头怪物打跑了？！”

　　“老爷子厉害啊！”

　　“就是，老板净会教些什么随手关门，看人家多厉害！”纳兰明雪深以为然地在旁边吐槽。

　　或许跟在后边看的人一点都不会察觉到这一瞬间有什么问题，甚至他们会觉得，将怪物打跑了应该感到振奋才对。

　　但这一幕看在纳兰洪武眼里却有着截然不同的意义！

　　“是老夫的错觉？”纳兰洪武摇了摇头，有些莫名地离开的三角头怪物，愣了半晌。

　　在寂静岭里，每一个怪物都有自己所隐含的意义，在《寂静岭2》中，每一种出现的怪物都是主角、或者其他存在于寂静岭中的人物内心阴影的具象化，虽然此时此刻，三角头还未发生任何变化，但它似乎在纳兰洪武内心深处，触动了什么。

　　接下来一套动作：

　　迅速下机退游戏！

　　“老夫想起族中还有些急事，今天就玩到这里！”纳兰洪武摸了摸胡须，“老福啊，回去了！”

　　“好的！老爷！”

　　看着两人离开网吧的背影，这时候正值夏季，穿的还是薄衫：“老爷子的衣服怎么是贴在背心上的。”

　　“这大热天，坐久了可能出的汗比较多吧……”纳兰明雪道。

　　“今天有这么热么？！”姜小月有些疑惑地歪着脑袋。

　　所有人：“……老爷子不会被吓得不敢玩了吧……”

　　“作死作出事了……”方启深以为然，看向四周围道，“接下来还有谁要玩？”

　　肖玉律：“我！”

　　“……”方启脸一黑，“这人怎么还没被扔出去？”

　　“我玩会吧。”素天玑虽然没看懂刚刚到底是什么东西，把纳兰老爷子都吓到了，但素天玑表示已经无所畏惧，并且在刚才纳兰老爷子的作死流玩法中深受启发！

　　原来这样的游戏还能这么玩的？！

　　感觉特别有意思！

　　素天玑觉得自己也迫不及待要试试，把之前吓过自己丢失的颜面从这些怪物身上讨回来！

　　“老板，明天直播的时候敢不敢也这样？”

　　“对！这样我们看着一点都不怕了！”董青璃深以为然，不但看着不怕，而且特别好玩！

　　“老板直播的时候就会一惊一乍地吓唬我们！”姜小月不满地道，“自己心里怕得要死，还要来吓我们。”

　　“额……”方启脸一黑，给你们看就不错了，还挑三拣四！

　　接着就看到屏幕上素天玑也开始作起死来。

　　“你看，人家素姐姐也这么玩了！”

　　“你应该叫素阿姨！”方启黑着脸。

　　“老板不这么播，明天我就不看了。”姜小月嘟着嘴道，“免得晚上又睡不着。”

　　“我也觉得！”董青璃道，“看老板直播，本来不吓人，先被老板吓着了。”

　　“我也觉得！”纳兰明雪连忙加了一把火，淡定地开口道，“明天老板这么播，大家都来看，不这么播就不看了。”

　　“无条件同意！”肖玉律道，“看我姑姑玩多好，干嘛看这老板的。”

　　话音刚落，只见屏幕中素天玑作死失败，不小心被人体模特抓住了，依旧没练格斗术的她这次使出了无敌风火轮！

　　肖玉律脸一抽。

　　所有人：“……这玩得确实比老板的好看多了！”

　　方启黑着脸，用得着这样拼么？！这年头，在异界直播都得花样竞争了？

　　这特么！

　　好在玩寂静岭他的进度算是最快的一批，心境也有所提升，现在也确实没那么怕了，方启道：“明天给你们看看什么叫真正的作死流玩法！像纳兰老爷子这种，皮毛都不算！”

　　说这话的时候，怎么感觉心里有点毛毛的……

　　方启一脸尴尬，游戏而已，应该不会作出事情吧……

　　不过想着某个已经作出事情的老爷子，方启心里一阵不确定。

　　“就会吹牛！”姜小月满脸不信！

　　“还真正的作死流玩法！玩法难道还分流派不成？”

　　周围人也白他一眼：“老板，你昨天的表现我们已经见过了，就一个字‘怂’。”

　　……

　　“对于纳兰洪武这个人，你怎么看？”姬无忧就坐在庭院的悬崖边缘，手中捏着一枚棋子。

　　“世传大晋在建国之初，遇到的敌人可不止有周边各国与当时林立与这片土地的各大势力。”一道黑影出现在姬无忧背后，“群雄并起，那个时代，可实在出了太多英杰！”

　　“这我倒是记得。”姬无忧失笑道，“我记得令纳兰洪武名震这片大地的，是天牢山一役吧。”

　　“正是！”

　　“不过……”姬无忧落下一枚黑子，“听说这一役之中，留有一些早已不为人知的秘辛，也不知是真是假……”


第185章 我有特别的打BOSS技巧

　　“你们怎么全都围在这看？”肖玉律瞅着围在素天玑身后的众人，“这游戏真有那么好看么？”

　　“看起来也不怎么样啊……”肖玉律嘀咕一声，“不就是在个乌漆墨黑的房间里找东西么……还没生化危机好看！”

　　就在这时，安城走了上来，搂着他的膀子道：“肖兄弟，又来看游戏了？”

　　“什么叫又来看游戏？”肖玉律一张俊脸一阵抽搐，“对了，这什么《寂静岭》真这么好看？”

　　“要不要来看？我们这边从头开始玩。”

　　“可以可以！”肖玉律心中大悦，连忙乐呵呵地跟过去了。

　　……

　　不知道什么时候开始，起源网吧的玩家便有了聚集在进门处休息区吃早餐的习惯。

　　“嗯——！吃来吃去，还是这泡面好吃！”安虎威深深嗅了一口泡面的香味。

　　宋青峰坐在沙发上摇了摇头，端着手里的泡面轻叹一声：“今年才十六岁的我，年纪轻轻就这么有钱，觉得不知道怎么花了，以前来网吧都是自己带水，现在都喝上可乐了，吃泡面还要加根肠，我觉得现在有点迷失自我，希望能回到初心。”

　　围着一茶桌的所有人都目瞪口呆地看着宋青峰几人……

　　方启看着身旁一脸陶醉的宋青峰：“……你特么。”

　　“不是你教的嘛老板？”宋青峰一脸郁闷，“我听着这话就很有道理。”

　　“对！”许络一边吃着泡面，“特别有感觉！”

　　宋青峰懒洋洋地躺在沙发上：“自从国考上夺魁，本少就得到了家族的更大力的支持，现在还真就是这种感觉！”

　　“我也觉得特别有道理！”徐紫馨道。

　　周围所有人：“……”

　　“别解释了成么……”方启黑着脸。

　　“对了老板！”宋青峰从座位上站起来道，“今天玩不玩《寂静岭》？”

　　“都等着看呢！”

　　宋青峰这话一问出口，顿时所有人都看了过来。

　　“什么时候玩？！都等着看呢！”

　　“对对对！”姜小月道，“老板还说今天要玩儿什么作死流！”

　　“……我说过么？”

　　“说过。”纳兰明雪捧着泡面抬起头来。

　　“我也听到了。”岚烟表示附议。

　　“老板又想赖账！”董青璃大多时间都是在一边吃完再凑过来，“就不能一言九鼎言出必行么？”

　　“本老板是怕玩得太深入把你们吓着好吧！”

　　“看你玩有什么好吓的？”

　　“不要找借口！”

　　“老板！快玩！”

　　“老板又要玩寂静岭了？！”刚进门的长公主与两大学府众人看了过来。

　　“看看去！”虽然有不少人还是觉得挺恐怖，但是总觉得内心有种力量驱使着自己去看！

　　越是害怕，越是有种强烈的好奇心想搞清楚这个什么寂静岭到底是怎么回事，男主又会迎来怎样的结局！

　　再说现在这么多人，又是白天，有啥好怕的？

　　虽然某些胆小的女生仍旧是还没开始看就先未雨绸缪地摆好了缩成一团的姿势。

　　风华与悦心一边找着一个合适的位置缩在一起的时候，一边发现一个黄袍白衣的身影也缩了过来。

　　两女登时一声尖叫：“肖师弟！男女授受不亲，你想干嘛！”

　　“两位师姐……我……”肖玉律一脸尴尬，低声道，“这游戏太吓人了！”

　　“那你还看！”两人白他一眼。

　　“你们不也看嘛……？”

　　“一边儿去！”两人一脸鄙夷，“大男人还怕，有本事换昨天那身！”

　　肖玉律脸一僵。

　　简直黑历史啊！

　　……

　　而这个时候，方启再次开了直播。

　　“老板这是打到哪了？”肖玉律问道。

　　“刚逃离三角头的追杀。”风华、悦心面无表情地答了一句。

　　“据说老板今天要作死！”风华低声议论道。

　　“嗯！我也听说了！”

　　顿时津津有味地看了起来。

　　“你看这老板胆小的！居然还没遇到怪就缩成了一团！”某个在角落已经团好了姿势的肖玉律看着大屏幕鄙夷道。

　　徐紫馨这些上午看完纳兰洪武直播的，现在表示无所畏惧，毕竟小怪也不是不能杀死，并没有那么可怕，直接站在了前排。

　　但在看了方启直播大约一小时后……

　　“啊——！”所有人都莫名感到背心阴冷阴冷的，回头一看，沙发上已经缩满了人，只好找了个别的角落缩了过去！

　　“老板！说好的作死呢？！”

　　“就是！”包括董青璃、沈青青等在内的不少人开始抗议起来，“全程没见着作死，就知道关门跑路！还一惊一乍的！”

　　本来一路上都没什么怪，根本没什么好怕的，结果被方启给吓到了！

　　这个时候，只见屏幕中的方启才开口：“看好了，本老板要开始作死了！”

　　“啊——！”董青璃捂着眼睛尖叫起来，“之前看得正开心不去作死，现在都被你吓着了才开始！”

　　方启并不知道外头已经有大半人缩到了沙发上，现在只管着自己的作死任务，搜刮完整个公寓之后，把背包里的刀、枪、棍、棒全部扔了，然后打开了楼梯间的门，准备走出这栋公寓。

　　所有人都看傻了：“老板这是干啥！？”

　　肖玉律：“老板你不是疯了吧？！”

　　“装备全扔？待会用拳头打怪么？”

　　这个时候，所有人都见到，当他走进去的时候，竟好死不死地再次撞见了三角头，此时同样正在对一头怪物施虐，下楼处全被冰冷的不知从何处来的水堵死，而身后的门，却在这个时候莫名其妙地关了！

　　反锁！

　　说是不慌其实方启这个时候心里还是有点慌的，在这个狭窄的楼梯间，跟这头三角头怪物关在一起，更重要的是现在它手里还多了一把大刀！

　　所有人都一哆嗦，差点脸都吓青了，屋漏偏逢连夜雨，你这不是作死，是找死吧！

　　方启现在对外头的情况一无所知：“这波作死应该还可以吧？下面给大家讲解三角铁头娃的打法。”

　　这个时候屏幕上的三角头已经扑了上来，而方启还是赤手空拳！

　　“啊——！”网吧里尖叫声此起彼伏！一浪高过一浪！

　　只见屏幕上方启这边一个懒驴打滚躲开大砍刀，那边一个咸鱼翻身躲开追击，在狭窄的空间内与三角头展开疯狂的你追我逃！斗智斗勇！

　　这个时候在场的哪还有人敢说话，全都眼珠子快要瞪出来了！

　　因为方启被砍一刀就要死了啊！

　　而且这三角头难道用拳头打？！打一辈子吧？！

　　素天玑这个时候都瞪大眼珠子看着屏幕，张大嘴满脸不可置信！

　　不止是素天玑，连安虎威等人都看得一脸懵比：“老板这……”

　　“啊——！老板被逼到墙角了！”与原版游戏三角头只会缓慢朝玩家走过来不同，这个三角头可是会跑的！

　　只见屏幕中三角头怪物三步并做两步一刀斩了下来。

　　只见方启几乎在千钧一发之际，身子一扭，大刀斩进他身后的墙壁一尺有余！

　　所有人感觉心脏都要快被吓出来了！

　　这一刀斩实了直接被分尸了吧？！

　　沈青青、董青璃等人直接被吓得闭上了眼睛。

　　就在这时，一声刺耳无比的警报响了起来！

　　方启听到这声警报，虎躯一震，从地上站了起来，一套连环拳打了上去。

　　让所有人目瞪口呆的是，这头三角头的怪物居然转身跑了！？

　　这个时候居然跑了！？

　　“所以说这个三角铁头娃你不能跟他硬刚，因为它头铁，枪都打不死，我们要用虎躯一震的霸气去吓唬他，这个是一定能吓跑它的！”方启解释道。

　　你吗耶！

　　素天玑、沈青青等所有在围观的观众这个时候嘴都气歪了！

　　胆汁都快被你吓出来了你跟我说这个？！


第186章 里世界！

　　BOSS离开后，楼道的水退去了，门也能打开了，一切诡异的现象都消失了。

　　方启这才捡了装备下楼。

　　寂静岭存在着各种各样的诡异现象，很多地方都是堵死的，甚至某些地方出现了巨大无比的天坑。

　　所以这座小镇虽然范围不小，但想去自己要找的地方，能走的路并不多。

　　虽然不排除还能找到其他通过的方法，但方启一直都是按照记忆中的路来走的。

　　毕竟他是一个致力于还原剧情的原著党。

　　小镇的雾好像越来越大了，氛围也越来越诡异了。

　　如同死一般的沉寂。

　　“湖边公园？”纳兰明雪坐在沙发上，一边喝着可乐一边看着屏幕上的剧情，“这是找到信中提到的那个‘特别’的地方了么？”

　　“什么特别的地方？”董青璃与张婉玉就缩在她旁边，又大又软的沙发足够挤好多人！当然，基本上都是妹子！

　　“主角不是来找他妻子的吗？”纳兰明雪分析道，“他的妻子在信中说在寂静岭的‘特别之地’等他。”

　　“……你居然还记得剧情？！”不止是董青璃，坐得远一些的长公主、徐紫馨还有盛京、希夷两大学府的妹子也都看了过来，露出一脸惊讶的表情。

　　要知道她们吓都快被吓傻了，哪还有空去管剧情？

　　“他（指主角）找这么多线索就是为了找到一条出路在各条路都被堵死的情况下来到这里吧。”素天玑看着屏幕，只见浓雾之中，似乎现出了一道人影，双手撑在湖边公园的栏杆上，似乎是个女子。

　　“找到了？”

　　“嗯？”不少人顿时都精神起来，紧紧盯着屏幕。

　　只见是个穿着红色制服，金发碧眼的女子，模样还挺周正的异族美女。

　　这一段再次进入了过场动画。

　　“不是……”听见大屏幕上，男主亲口否认后，所有人心中一阵遗憾，原本还以为男主历经这么久的艰苦终于将人找到了。

　　所有人心中跟着一阵失落，这个时候，所有人都盼望着男主能够早点找到自己的妻子离开这个鬼地方，因为他们也同样感同身受。

　　这地儿太诡异了！连他们都不知道该怎么过，更不用说身为普通人的男主！

　　“你长得和我已故的妻子一模一样，简直难以置信，你们简直是双胞胎！不管是脸还是声音都一模一样！只有头发的颜色和衣着不同。”

　　看到屏幕中这句话的时候，所有人都愈发地觉得气氛诡异了，先是与男主相似的尸体，接着又是与男主妻子一模一样的女子……

　　“为什么这个游戏就这么诡异！”徐紫馨捂着额头，她感觉随着探索的进行，眼前的迷雾非但没有减少，反而在慢慢增加。

　　“不会是幻觉吧？”董青璃道，“主角思念妻子所产生的幻觉？”

　　可很快，她们发现，这个女子是真实的，并不是虚无的幻觉。

　　玛利亚，名字与男主的妻子“玛丽”也有小小的差别，性格更是完全不同，前者一个热情、主动，后者则要矜持得多。

　　“你好好想想，是不是还有什么别的‘特别之地’？”就在詹姆斯失落为什么到达这里依旧找不到自己的妻子的时候，玛利亚开口了，气氛愈发地奇怪了，就好像她知道应该要有其他的“特别之地”一般。

　　“怎么感觉这个女人就是特地出现在这儿来提醒詹姆斯的？”纳兰明雪坐在沙发上，皱着细眉，荡着小腿，一脸深思。

　　盛京、希夷学府那边也在议论纷纷了。

　　叶烽火：“换我可能早就走了，这地方一刻都不想多呆。”

　　应宗玄：“所以你连普通人都不如，好好看！人家能做到，我们为什么不能！”

　　事实上《寂静岭2》这部游戏，不止是在恐怖气氛的渲染上非常优秀，从剧情上来讲，同样优秀。

　　所有玩家观看着方启的直播，就仿佛在看一部长篇电影，从开篇来自天堂的信营造的悬疑气氛，就让人情不自禁地想要探索下去，而现在，随着情况愈发地离奇，也愈发地让人想要知道后面的故事会走向怎样的结局。

　　它不仅仅只是吓人。

　　当然，整个故事的过程依旧很恐怖，随着寂静岭最经典的肿瘤头的护士姐姐出没，更加让人看得心里发毛了。

　　而这个时候，方启已经直播了两个多小时了。

　　刚开始玩的时候方启自然也没多少好怕的，但越是在这种氛围中呆得越久，方启也同样感到一阵寒毛竖立！

　　“门又被锁死了！”

　　只见方启操控着詹姆斯进入到一间封闭的房间内时，门忽然锁死了！

　　数头浑身肿胀扭曲，长着一张丑陋大嘴的怪物用手吊在天花板上！顺着天花板不断向方启爬来！

　　“这又是什么怪物？！”董青璃惊呼一声，捂着脸根本不敢看，这世界上怎会有这样丑恶的怪物？！

　　素天玑也感觉一阵头皮发麻，不止是渗人，而且给人的感觉就像是淤泥中爬行的丑陋虫子，让人碰都不愿碰一下！

　　如果死在这种怪物手里，想想都有些不寒而栗！

　　好在方启的技术还算不错，三头怪物都被他打死了。

　　这几头怪物在这一部游戏中是别具意义的！因为，它是另一个世界开启的大门！

　　众人见到屏幕中天旋地转。

　　“怎么回事？！”董青璃觉得单单只是坐在这看，而且是大白天，都有些心惊肉跳。

　　“他好像被什么小车推着出去了！”纳兰明雪盯着屏幕，屏幕上只能见到天花板的视角，很显然詹姆斯是躺着的，就好像躺在一辆担架车上。

　　当詹姆斯被推出房间外之后，站起身来，担架车没了，周围的环境也变得完全不同了！

　　原本晴朗的天气，此时竟下起了雨！

　　眼前像是个死胡同，唯一的门推开，一阵浓烈的锈蚀味道扑面而来，这里根本就不像是一个正常的世界！

　　这里没有雾，却比正常的世界显得更加漆黑而诡异！

　　网吧里观看直播的观众一片安静，仿佛生怕出声惊扰了什么。

　　刚刚发生的事情，已经完全无法解释了！别说用正常人的理念，就连用修士的理论都难以解释得通！

　　明明看着天花板出来的，一起身，竟然变成了另一个地方？！

　　而且这里的氛围，仿佛比寂静岭更加诡异离奇！

　　一股更大的压抑感在周围蔓延开来！

　　“这……这是什么地方！？”风华与悦心两个恨不得缩到沙发缝里去！

　　存在于寂静岭的里世界，到了！


第187章 一个仅此而已的故事

　　这是个没有光只有黑暗的世界，虽然偶尔在某些地方也有少量的光源。

　　在里世界中，墙壁往往布满水迹、血迹和霉点，甚至有时候整个世界都是由生锈的铁网或铁制品组成。尸体在里世界随处可见。

　　在表世界可以通行的道路，有时候在里世界无法通行；也有反过来的情况。

　　里世界总是展现出进入里世界的人的潜意识最深处的负面情绪。

　　用手电的光芒照去，有些狭窄的走廊内，是有些发霉混合着血迹与锈迹的墙壁，腐蚀与血腥的味道混合在一起，除了墙角上水珠发出的滴答声与自己的脚步声，再也听不到其他的声音。

　　即便有手电照明，也没让人增加一丝一毫的安全感，反而越是往前走，越是让人感觉正没入一片深邃的黑暗中去。

　　黑暗像一片淤泥一般不断吞噬着手电的光亮，而自己，正在向这团淤泥内部前行。

　　如潮水般浓烈的压迫感压抑着人的感官，越是向前走，越让人有种呼吸凝滞的紧迫感。

　　从医院到废弃的监狱，接着在顺着楼道下往地下室，所在的位置仿佛越来越深入地底，随着方启不断地深入……

　　“老板在干啥？”众人居然见到一间狭窄无比的房间中，地板掀开，是一座四四方方深不见底的洞口。

　　洞口大概也就一块四方形地板砖大小，狭窄仅容一人通过。

　　“不会是要跳下去吧？！”这种四处都游荡着怪物的监狱里头，这样的洞口，深邃得仿佛要延生到地心一般。

　　不说下面会不会隐藏着恐怖的怪物，单看这洞口的狭窄便让人有种巨大的压抑感，更何况这样的高度，人跳下去岂不直接摔死了？

　　“好像就是这里……”纳兰明雪看着屏幕上漆黑的洞口，仿佛在盘算着自己玩的时候敢不敢跳，“刚刚找到的线索，那幅画上画的就是这里。”

　　紧接着只听周围一阵惊呼声，屏幕中主角真跳下去了！

　　一阵巨大的落差感传来，等到触到实地睁开眼睛的时候，周围却变成了一座深邃无比的圆柱形竖井。

　　打开竖井底部的门，是一座阴暗潮湿的地下隧道。

　　随着愈发深入地底隧道，仿佛时间与空间在此错位，原本应该是走廊的大门，此时却横在脚下，原本的走廊，却变成一条竖直通向地底的垂直通道。

　　向下看去，便仿佛一座无底深渊！

　　随着一次又一次朝着地底跳入，不止是让人感觉愈发地堕入黑暗的深渊当中，同时，也仿佛距离内心最深处的黑暗，愈发地近了！

　　这个时候，不止是董青璃、沈青青等在场看着的一干女生，连安虎威等人也目瞪口呆地看着屏幕，这个地方，已经不能仅仅用诡异两个字来形容了。

　　错乱的空间，比之前更加扭曲且又强大的怪物，还有那一次次坠入地底狭窄的黑暗深处，连同在围观的众人，都有种在一步步不断接近自己内心那些不愿直视的那些阴暗而可怕的东西的感觉。

　　越是深潜自己心底，越是一股如潮水般的恐惧感汹涌而来，而这股恐惧感，在众人见到庭院中，一座座坟墓中找到包括最开始遇到的安琪拉在内的所有路遇活人的墓碑，甚至找到主角自己的墓碑时达到了顶点！

　　即便是白天，众人也只感到周围仿佛大片汹涌而冰冷的海水如同潮水般涌来！

　　坟墓已经挖好，但明显主角还没有下葬，坟墓底部，依旧是深邃得不见底的黑暗！

　　而这个时候，需要像之前跳入那些黑暗而深邃的洞穴中一般，跳入自己的坟墓！

　　或许在跳下的瞬间，坟墓便会自己埋上，像其他人一般，这里再添一座新坟！

　　“这游戏……！？”安虎威等人已经看傻了！

　　每一步都处处透着恐怖与不详，却依旧不得不一步步走下去，因为一开始，整个游戏就定好了，主角是不可能回头的，因为他斩钉截铁地说过：无论任何事情，都愿意去做。

　　当然，方启不可能一次性将这部游戏完全播完，这次他是分三天来播的。

　　在坟墓里，里世界与里世界交界，他见到了包括安琪拉在内的所有人的结局，而主角，也将迎来自己的结局。

　　在寂静岭的湖心旅馆，妻子来信中那真正的“特别之地”，也同样是主角的记忆最深处，那一卷记录了所有事情真相的录像带，正留在这里。

　　透过录像带，他终于明白，患了不治之症的玛丽是在数天前被他亲手杀死的，他用枕头闷死了她。

　　看着历经千辛万苦才找到这里的男主最终迎来这样一个结局时，所有人都感到脑子里一片空白。

　　呆了。

　　或许看到开篇，有人会觉得它会是一部令人敬佩的爱情故事，但看到这里的时候，所有人都跟屏幕中过场动画里的主角詹姆斯一样，惊慌失措，满脸惊愕，从最初的无法接受，到最后坐在沙发上，陷入沉思。

　　当所有人都以为主角是个完美且富有勇气，即便身为普通人，也值得敬佩的人物的时候，这一幕，打碎了在场所有人的期望。

　　而这个时候，在整个故事开端捡到的收音机传来玛丽的声音，她请求他快点去见她。

　　继续前行不就之后，他再次见到了玛利亚，那个与自己妻子一模一样，却性格不同的女子，那是他内心深处妻子理想中的模样。

　　这一次，她被倒立着固定在一个铁架上，最后被两个三角头刺死。

　　詹姆斯终于明白到，三角头是詹姆斯创造出来惩罚自己所犯的罪的。

　　它们是自己的内心心魔所化，所以无论如何都无法杀死！

　　走廊里回荡着他和玛丽的声音。

　　有一天他带花去见玛丽，但是由于玛丽得知自己已经活不久了，所以心情极差，因此把她的负面情绪全部发泄到詹姆斯的身上，说了很多难听的话并要他滚。詹姆斯生气地走了。玛丽知道自己做了很糟糕的事情，大声哀求詹姆斯回来陪她、安慰她……

　　詹姆斯穿过走廊，走过长长的铁楼梯，来到了酒店的天台，在那里，他终于见到了等着他的人。

　　“原谅我。”

　　“我告诉过你我想死的，詹姆斯。我想结束这痛苦。”

　　“所以我那样做了……我不想看你活受罪……”这样说着，但詹姆斯似乎很快改口了，“不，那不是真的，你说过你不想死的，事实上我恨你，我想让你消失，我想找回自己的生活。”

　　“詹姆斯，如果你说的是真的，那么为何现在的你看起来如此悲伤？”

　　看着大屏幕上的对白，一切都很明朗了，这个故事没有英雄，更没有什么伟大而无私的感情。

　　它并没有歌颂那些人们所期望而不能获得的美好，这只是一个小人物不断审问自己内心的赎罪之路。

　　一个仅此而已的故事。

　　在故事的结尾，依旧回荡着那篇妻子的来信，一如整个故事的开篇：

　　“在我无尽的梦里，我见到了那个小镇……”

　　读着那些充满眷恋的文字，所有人的内心，仿佛有什么被触动了。

　　或许这也是整个游戏最具魅力的地方，它不仅仅只有恐怖，还有着人性与温馨。


第188章 新的任务：互联网

　　不过这一款游戏，并不止一个结局。

　　原版游戏便有六个不同的结局，系统重制的这一款很可能更多，不同的理解与游戏进程，很容易触发不同的游戏结局，正如每个人心中都有一个寂静岭，方启玩出的只是其中一个而已。

　　当然，值得一提的是，这款游戏对心境的提升与巩固，每个人心境修为不同，给予的提升自然也会不同，譬如说像宋青峰、沈青青这样心境修为本身就不高的，自然不可能在玩完之后直接提升到纳兰洪武这种地步，而纳兰洪武这样心境修为颇佳的玩家，在玩过这款游戏后，自然也不可能毫无提升。

　　这款游戏内容的主旨在于赎罪，主角的心路历程，同样也代表着玩家心境的磨砺，所以它更偏向于拔除内心罪恶形成的心魔与扭曲的阴暗面，同时在一定程度上巩固心境。

　　至于它是不是真的有足够吓人，这一点倒是仁者见仁智者见智。

　　譬如安虎威、薛道律等一来没有心魔，二来心境修为不错的修士，就觉得这个游戏很刺激，虽然恐怖离奇了些，但还不至于过度吓人。

　　素天玑虽然偶尔被吓着，但依旧玩得不亦乐乎。

　　而对于几大学府的大部分弟子而言嘛……

　　“洛……洛师妹，今天还玩不玩寂静岭……！？”网吧门口，希夷学宫的叶烽火说话的时候不自觉地抖了三抖。

　　“作为本学府的优秀弟子！”应宗玄冷着脸，大义凛然，“高过其他人的不应该仅仅只有修为，还有过人的胆识！”

　　“应……应师兄……”坐在沙发上刚刚看完方启直播的洛芸看了他一眼，“你背心怎么汗涔涔的……”

　　应宗玄：“……”

　　……

　　时间回到两天前。

　　这个世界的人还没有见识过恐怖游戏，更不用说一些关于恐怖游戏、故事的离奇世界观与构架。

　　但不得不说，在方启这一批第一个吃螃蟹的人带动下，收到的效果非常不错。

　　而方启在这个时候也接到了新的任务。

　　新的任务：异界追剧之旅2

　　任务进程：《寂静岭2》激活人数达到200

　　任务奖励：《风云》电视剧

　　当日的激活人数才刚刚将近一百。

　　而当方启将整个寂静岭直播完的时候，已经是两天之后了，时间是中午时分，方启有些腿肚子发软地退出游戏，看了一眼激活人数：168。

　　因为方启播完了大结局后，人数继续开始了上涨。

　　“呼……”方启长出了一口气。

　　虽然是断断续续播了三天，才把整个《寂静岭2》给播完，但是这特么也太虐了！

　　每天一开播就得往地底深处钻，乌漆墨黑的，整个游戏进程还在不断地拷问着自己的内心，方启感觉自己心脏都快被吓出来了。

　　介于宿主的努力，为本店带来了不少营业额，特别奖励：

　　游戏修炼室开放三天

　　方启：“我刚从恐怖游戏爬出来又进地狱式训练，这样真的好么？”

　　“这真算是奖励！？”

　　系统面板显示：

　　宿主可以不进入游戏修炼室修炼，但接下来的系统任务必须完成。

　　“又有系统任务！？”方启目瞪口呆地看着系统面板。

　　新的任务：互联网构建

　　任务目标：在新的未知地域开设分店，构建跨地域互联网

　　任务奖励：神兵碎片

　　任务期限：40天

　　任务附赠：跨区域随机传送（使用次数1/1）

　　任务失败：另寻宿主

　　方启：“……”

　　“不是……咱们合作这么久，你真的忍心抛下本老板不管么？”方启开口道，“其他宿主游戏技术有我这么好么？有本老板这么会赚灵晶么？赚不到灵晶到时候你吃得饱么？饿着了怎么办？想我了怎么办？”

　　系统：“……”

　　我特么不换了行不行！

　　方启就知道系统这货果断不会回答这种问题，只好摆了摆手，开口道：“那么，能告诉我这什么神兵碎片，是干嘛用的？”“合成神兵。”系统面板显示出神兵碎片的介绍，譬如说合成无尘剑，需要三颗神兵碎片。

　　“那这什么跨区域传送……”方启问道，“我特么回来都是个问题吧？”

　　系统：“提升权限后可构建店铺之间的传送阵。”

　　“就像……暗黑里那样？”方启可是记得，系统把暗黑里的技术在游戏中完全还原了出来来着……

　　不过不止是暗黑，想来这个存在修真者的世界，传送阵这种东西也是有的，只不过估计这玩意儿应该很少见，因为就连纳兰洪武、薛道律等人都没提起过。

　　……

　　“老板也太厉害了！”

　　“居然把结局给打出来了！”这个时候，有不少人才刚刚打到里世界，就算进度快些的，也还差了一截才通关。

　　不过这种东西，就算看过一遍流程了，该吓人还是吓人，该害怕还是得害怕，譬如说方启，这特么……简直跟键鼠版不是一个惊吓层级。

　　要知道当初寂静岭玩到后几代过后，他可是游戏里经常调戏各种怪物来着……

　　看完了方启的直播，一边心中回味不已，一边准备上机自己也试试一些方启直播过的游戏要点。

　　而错过了这次直播的，就只能找其他人询问或者自行摸索了。

　　“咳！咳！”网吧门前，只见一名穿着黄袍的威严中年人，站在了这条小巷之中。

　　这名中年男子脸型方正，双目神光如炬，负手而立，显现出一抹自傲之色，长身而立，不怒而自威。

　　“就是这里了！”跟着他身后的一名老仆，声音尖细，面红须白，容貌虽然老朽，双目却颇为有神。

　　“记住，本次孤改容易貌，算是微服私访。”那名黄袍男子道，“不需要太过张扬。”

　　“老奴记住了！”那名老仆显然极为恭敬。

　　“孤且看看，让几位丞相交口称赞，连几位将军都推崇不已的这家店铺，到底如何神奇！”

　　……

　　而就在这个时候，晋国边界。

　　天空之上淅沥沥地下着雨。

　　一架巨大无比的法舟，从远方云端飞来。

　　此时天空阴沉，不时雷光闪闪，这架法舟完全包裹在一片灵光之中，竟丝毫不受影响。

　　天空之中，莫说是飞鸟，便连远处一头巨大无比的妖禽也不敢靠近！避得远远的！

　　一名神情冷漠的青年人，衣着白衣金线，极具华美之色，青年人就站在法舟舟首，凝望着前方的城市，脸上没有任何表情。

　　他容貌看起来约莫二十来岁，但从他双眼、神态、举止来看，却没有这个年龄应有的青涩。

　　反而有着一股寻常人无法理解的冷漠。

　　“晋国，到了。”


第189章 皇帝相邀？

　　“老爷，我已经打听过了。”他旁边那名声音尖细的老者开口问道，“丞相他们最为推崇的就是《诛仙》电视剧！什么神剑御雷真诀、太极玄清道，精妙异常，值得一观！”

　　这个时候姬武没有显露身份，自然是互相以老爷、管家相称。

　　“嗯。”姬武点了点头，“我倒也听丞相提起过，那个什么青云门，个个习得一手御剑术，比我国无为道盟的几大修士宗门都要气派！”

　　他挥了挥手：“于官家，难得下江南一趟，去吧，我们就先看看这个《诛仙》！”

　　“是！”说罢于公公连忙往柜台去了。

　　而这个时候，姬武则在网吧内左看右看：“根据灰的回报，这家店铺有高人坐镇，连他都进不了门……也不知是福是祸……”

　　他找了一个靠墙的座位：“不过据老丞相所言，这《诛仙》竟可比拟先皇曾观观星图而修为大进之神奇，孤倒要看看，是否真是如此。”

　　“如若真是如此，此地不失为吾大晋之福地！”

　　这样想着，他搬了个椅子坐了下来，屁股还没坐热，忽然闻到一阵异香扑鼻。

　　“这是何物，居然如此之香？！”姬武登时大为惊奇，“皇宫内各种山珍海味，奇珍异兽，孤都有尝过，竟从未闻过如此让人食欲大振之香味！”

　　迎面只见两名男子走了过来：

　　“陈导师，还是你厉害，这甲班一下子出了这么多人才，飞黄腾达啊！”

　　“运气，全靠运气！”

　　两人一边聊着，一边吃着泡面瞅着周围的座位，正思索着坐哪个地方好，这个时候，只见一名面色肃然的黄袍中年人拦在身前：“你们这吃的是何物？！”

　　“泡面啊！”陈重指了指柜台，“去柜台跟那小姑娘说要泡面就是。”

　　正好这个时候于公公走了过来：“老爷，《诛仙》已经激活了。”

　　“嗯！”姬武点了点头，“孤刚刚闻到那泡面异常地香，也不知道是什么美食，替孤去买一碗来。”

　　“老奴立刻去办！”很快于公公就端来两碗泡面。

　　姬武接过泡面，先是闻了一闻：“果真叫人食欲大盛！这店里莫非除了那位修为极高的高人，还有比孤皇宫中的御厨还要厉害的厨师？”

　　他吃了一口，随即又情不自禁地喝了一口浓汤，深吸一口气道：“简直人间一绝！问清楚是何人所烹的这面食没有？”

　　“额……”于公公脸色一僵，“不瞒老爷，这泡面，实是老奴所泡……”

　　“……”姬武愣了，差点说漏嘴，“于公……于官家，你什么时候有如此手艺了？”

　　“……”于公公道，“这泡面……只需将调料放进面里，用沸水一冲调，谁都能泡出来此等美味……”

　　“不过这面和调料中，却是大有玄机，想必是这家店的招牌！”于公公指了指姬武碗里的火腿肠，“居然这根火腿肠，才是这碗泡面的精髓。”

　　很快，便见两人坐在座位上，一口泡面一口肠。

　　“老爷，我再去给您拿瓶可乐，听那小姑娘说，一边看《诛仙》，一边喝可乐，特别爽快！”于公公道，“吃完这些，再来一盒哈根达斯！不过这东西必须即买即吃，比皇宫里的‘酥山’还要美味！”

　　“看这《诛仙》居然还有这么多讲究？”姬武点了点头，开始了靠坐在椅子上，吃泡面看《诛仙》。

　　心里还有些懵，这样也能增长修为！？

　　六小时后……

　　“第七、八集呢？！”姬武从座位上站了起来。

　　“老奴已经问过了……七、八集似乎是因为制作问题……现在还未放出……”

　　“你们来得算好的，明天就更新了。”就在这时，坐在不远处的陈重也下机了，“像我们，都等了半个星期了！”

　　“这《诛仙》虽好，但却是偏向修士的电视剧，相比起来，我们武者能学到的东西就少了不少。”

　　“可不是，依我看，就应该再出一部以武者为主的电视剧，你看现在仙剑奇侠传也是以修士为主，至于暗黑破坏神则是异域人，其中的那些武技好是好，但只能挑选着学，有些实在不适合我们练习，想要练会，恐怕得花上不少时日。”

　　几人一边闲聊着，一边离开了网吧。

　　看着几人离开，姬武微微皱了皱眉，慢慢回味起《诛仙》的内容：“说得倒也有理，不过这些店居然如此神奇，于官家，你去问问，这什么电脑，卖不卖。”

　　毕竟这个世界可没有普天之下，莫非王土之类的说法，姬武动了心思，这地方又有自己不好招惹的强者坐镇，也只好动购买的念头了。

　　……

　　“卖……！？”方启这个时候坐在电脑桌前，才刚刚刷完符文退出来，有些莫名地看着眼前这个找自己买电脑的老者与中年男子，虽然这种事情不是第一次见了，不过……眼前这……

　　只见那名声音尖细的老者伸出五根手指：“五万灵晶，如何？老板这里这样的法器也有不少，卖出一两件，不碍事吧？”

　　方启脸一黑，还真舍得出价，不过与以前不同，现在他还真不大在意五千还是五万，店多开上一阵，迟早都能赚到：“你觉得我会缺这五万么？”

　　于公公脸色微沉，就在这时，只听他身后一人走上前来，开口道：“老板可有兴趣将这店挪个位置？”

　　方启更加不解了，只见那人长得面目方正肃穆，方启总觉得在哪见过：“这位客人，我的店好好的，挪什么位置？”

　　“如果是皇宫之中呢？”对自己的宫殿姬武还是有些信心的，“老板可有兴趣？”

　　方启更加诧异了：“人家皇子公主天天跑我这来上网，我还挪过去做什么？”

　　方启没好气地道：“你当本老板吃饱了撑着？”

　　“你知道在跟谁说话么？！”于公公登时尖叫起来。

　　“于官家！”姬武双眼一瞪，只得示意他退下，他紧紧盯着方启，“方老板，如果大晋国皇帝请你背后那位前辈高人前去皇宫之中，并将这家店铺搬过去，如何？”

　　“皇帝陛下来请？”方启上下瞅了几人一眼，犹豫了一下。

　　“你们原来是皇帝的人？”方启恍然大悟地看着几人。

　　姬武不置可否：“那位皇帝陛下自然会将其奉为上宾，成为我大晋国供奉亦非不可。”

　　“这可是世人鲜有的殊荣！”于公公面带傲色道，“到时候陛下定然也会封老板一个官位！”

　　“没兴趣。”

　　姬武：“……”

　　于公公顿时大怒：“你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　姬武有些不悦：“让孤与你身后那位见见吧。”

　　就算实力再强，做本国供奉也差不多不算亏待了吧？！


第190章 修域来使

　　我身后那位？要能见我也想见！

　　方启一阵无语，这中年人之前还自称“我”，现在忽然自称起“孤”来，不会是想表示自己就是皇帝本人吧！？

　　不过……皇帝他见过，好像不是长这样的啊……

　　方启面无表情地开口道：“那位已经说过了，只管本网吧的事情，其他一律不管，你们要真想见，可以在本店闹个事，说不定人家就出手了。”

　　“闹事……！？”姬武脸色微沉，不悦道，“我们已经表示了诚意，莫非真要闹到如此地步么！？”

　　方启道：“我店在这开得好好的，你们毫无理由地叫我搬皇宫去，俗话说得好，一入宫门深似海，你居然告诉我表示了诚意？那位说在这里安居乐业挺好，请回吧。”

　　姬武脸色黑了黑，看样子这是个闲云野鹤般的高人，这样的高人并非没有，当初建国之初先皇也曾经去请过这样一些高人，虽然传出一个礼贤下士的名声，但只有少许知情人才知道，都是无功而返。

　　姬武只得又开口问道：“那一位在江南住得可还习惯？”

　　方启瞥了他一眼：“有什么习惯不习惯的？就这么住着呗。”

　　方启自然知道他心里想什么：“这家店连皇宫那种极尽荣华富贵之地都不想挪，还有什么地方好挪的？”

　　“那就好！”姬武心中有些无奈，不过这恐怕也是唯一他能够接受的结果了，这家店要是能够长期坐落在自己国家，哪怕多开一天，大晋国也就多获得一份利益。

　　“可这样一来，您岂不是明天来这家店里看《诛仙》，都得花上不少时间，乘坐法舟赶来？”老太监急忙开口道，“您日理……您事务繁忙，件件都干系重大，怎么能够在这种地方浪费时间？”

　　“恕我直言这年头，有钱人不都流行没事包个飞的，在外边溜达一圈。”方启鄙夷地道，“你要是实在没钱，坐个特快专线不也行？弄个头等舱，喝喝咖啡，看看书，你就算想睡觉都没事；要是再没钱，来店里学个御剑术，不到两小时的往返路程……”

　　两人相视一眼，差点没被方启给绕懵了：“什么是飞的？什么是特快？还有头等舱又是什么？”

　　方启虽然知道这里是异界，但想来应该会有差不多的东西才对，没想到经过一番解释才发现……

　　“你说那法舟里面居然没有厢房？！就一人一个座位？！”姬武有些难以置信，“最高档的座位居然就多给个桌子？！”

　　要知道修士个个金贵无比，而坐得起法舟的武者也差不多，居然就给他们一人一个座位？高档的也就加个桌子？座位稍微舒服大气点！？

　　方启也愣了：“你们这个国家的法舟上边，居然每个人一间私人房间？！而且个个装点得精巧雅致？”

　　法舟的速度虽然大都没御剑术快，但就算是出国也只需要几个小时吧！

　　更何况大型法舟的速度也不会比精通级御剑术差多少了。

　　你搞那么多看上去档次上去了，但基本上没啥用啊！这又不是客店！

　　开个大型法舟，在周围国家都逛一圈回来也就几个小时，难不成真会有几个人在上边睡觉或者修炼？

　　就算有，在头等舱弄个隔间也就行了，也就顺便坐一会，谁会在意那么多，真有那个闲情逸致的早去弄私人法舟了。

　　方启一脸鄙夷：“难怪又贵又没人坐。”

　　姬武这个时候跟方启谈着谈着，还没感觉到话题好像被带歪了。

　　他脸一黑，方启倒没说错，这些大型法舟在某些特殊情况下确实是必要的，譬如说希夷学府来京参加国考的时候，就算高阶武者也带不了多少人，总不能让他们临时去请修士过来。

　　不仅仅只是希夷学府，还有不少其他类似的情况。

　　不过几座大城市的大型法舟备在那儿，基本上每年都是亏损。

　　还有一些中、小型法舟，基本也没啥可赚的，只是为了满足部分交通需要，不得不设在那儿。

　　这也算是他这个晋国皇帝一直头疼的一个问题。

　　现在方启提起这些什么特快、专线，忽然愣了愣，似乎想到了一个让全国甚至通往异国的交通更加通畅，却又不会亏损的法子。

　　“没想到方老板还能想出这样的点子！”姬武连忙道，“不知方老板对此还有没有什么详细的建议？”

　　方启目瞪口呆地看着眼前这个中年男子，忽然莫名其妙地拉他聊起了交通。

　　……

　　而正在这个时候，无为道盟。

　　无为道盟乃是大晋国境内几乎所有修士势力的联盟，其中又以蓝焰宗、流云道宫还有后来加入的云海宗等几大宗门为首，这一代盟主为蓝焰宗宗主蓝墨。

　　宽广而宏伟的白石道场上，无为道盟各宗弟子林立，柔软而华美的地毯铺就而下，一直延伸至道场尽头。

　　“传令使大驾光临！有失远迎，还望见谅。”只见一名穿着华美白衣，面目英朗，容光冷峻的男子背负双手，徐步而来。

　　男子皱了皱眉，看着眼前这名修为不低的中年人：“你们盟主呢？”

　　“盟主正在大殿！”这名中年男子做出一个请的手势。

　　“不必了。”白衣青年随手扔出一枚白玉令，“三十年一度，修域将启，这是你们无为道盟的白玉令，三个名额。”

　　“以往不是四个么……？”接过白玉令，中年男子愣了。

　　修域乃是一处极为特殊的上古秘地，其中珍贵的奇珍异宝无数，其三道入口历来由三个历史悠久无比的隐世宗门掌管，被称之为“三圣门”！

　　三圣门不参与各国纷争，亦不与任何一个势力交好，超然物外，不为俗世所动！

　　每隔三十年，修域开启之时，便会广邀各宗前来参与修域大会，竞逐进入修域的资格。

　　是的，竞逐，能够进入修域的名额少之又少，即便是无为道盟，甚至其余各大势力，亦只能获得角逐名额，而并非进入资格。

　　只是修域这等上古秘地，其中利益确实极大！即便条件所限，亦是各大宗门必争之处！几乎每一次修域盛会，皆是各大势力底蕴的对垒！

　　而同样，与之相对的，每一个得以进入修域的势力，亦会从中获得巨大的利益！


第191章 修域是不可能去修域的！

　　“陆大人。”巨大的法舟就停在无为道盟总部外的天空中，几乎遮蔽了半边天空，“无为道盟，怎么说也是个不小的势力，三个名额，够了么？”

　　白衣青年坐在法舟之上，手中捏着一枚做工极为精巧的翡翠杯，杯中石榴红的液体便如同宝石一般，他轻轻地摇晃着翡翠杯，淡然道：“这三十年里，无为道盟毫无作为，给他们三个名额，倒真是配得上‘无为’这两个字。”

　　他嗤笑一声：“依我看都抬举他们了！如果不是看他们三十年前在那场修域大会上表现还不错，连这三个名额都不会有！”

　　他的身旁，那名须发花白的老者，反而对他这青年人恭恭敬敬。

　　……

　　与此同时，这个时候的流云道宫、云海宗等宗门也陆续收到了修域的信息。

　　流云道宫，大殿之中。

　　“素师妹……在我们师兄妹几人中，也就你年纪最轻，修为也堪称个中翘楚……”薛道律满脸愁容地看着素天玑，“这次修域盛会有一个两百岁骨龄以下的名额……恰恰你是最佳人选，要不你就……”

　　“不去，要去你去。”

　　“额……”薛玉律当场脸色一僵，“可这……为兄已经二百零一了……”

　　“去那里，修域盛会至少要半个月。”素天玑从座位上站起身来，冷哼道，“再加上来回行程，我要少多少去网吧的时间？”

　　“更不用说修域之行少说一两年才能回来。”素天玑一双美目瞪着薛道律，“一两年！也不是一两天，师兄你倒好，在这把《诛仙》都看完结了！让我在修域里……打生打死！”

　　“我这不都是为了宗门么……”薛道律沉着一张脸。

　　“为了宗门你就应该多带些弟子去网吧！”

　　薛道律脸一黑：“都去了，到时候我们没位置怎么办？”

　　素天玑：“……”

　　与此同时，云海宗。

　　一名白发苍苍的老者就站在大殿中央，而在他身前，是一排精神抖擞的云海宗弟子。

　　从这些弟子举止、姿态甚至不经意间流露的气息来看，个个都修为不俗！

　　叶松涛扫视众人一眼，接着向那名白发长老道：“云师兄，这几个弟子怎么样？代本宗去参加修域大会，不错吧？”

　　“嗯！”云海面带微笑地看着身前一干年轻弟子，“这次修域给出的三个名额，同时也给出了名额限制，分别需是二百岁骨龄、一百岁骨龄与四十岁骨龄之下，第一个，我们自然没法跟流云道宫的素长老竞争，所以我与宗主打算，在四十岁骨龄中挑选一个合适的人选。”

　　“你们……谁愿意去？”

　　云蓝：摇头。

　　云炼：摇头

　　所有人：摇头

　　云长老登时一愣：“这……这怎么回事这是？！”

　　“修域是不可能去修域的，这辈子都不可能去修域的。”叶小叶摇头晃脑地开口道，“天赋又比不上人家，就是玩游戏这种东西，才可以维持的了修炼这样子，在网吧里感觉比去修域好多了，这里面个个都是人才，老哥们说话又好听，我超喜欢那里。”

　　“小师妹，这句话妙啊！”云炼低声道。

　　“可以吧？”叶小叶得意道，“我从方老板那听来的，稍加改动，句句精辟！”

　　云长老一脸懵比：“……”

　　叶松涛（揪住叶小叶的耳朵）：“……你给我过来！”

　　蓝焰宗。

　　“浩然啊……最近那新制的法器……叫什么枪是吧……”

　　“师父，那什么修域，我还是不去了吧！”

　　银龙叟的银龙洞天。

　　“徒弟啊……”

　　“不去！”

　　“……”

　　……

　　最后。

　　蓝墨接到名单的时候，直接傻了。

　　徐白，骨龄198，元河境，都198岁了，连真湖境都没到，你拿个锤子跟人家争啊！？

　　继续往下看，林有缺，骨龄86，灵泉境……

　　我特么！

　　汪直，骨龄38岁，凝气……

　　蓝墨一拳头砸在桌子上：“这怎么回事？！”

　　“师兄，息怒！”就在这时，一名穿着墨蓝色长袍的老者走了上来，“我听浩然说，最近出了个起源网络会所……”

　　说罢在蓝墨耳边耳语了两句。

　　“仙剑奇侠传？诛仙？御剑术……？”蓝墨脸色微沉，“就为了这个，连修域盛会都放弃了？！”

　　蓝墨抖着胡须道：“他们难道就不知道，这三大圣门不问世事，不理俗务，居于与世隔绝之地，却也可以身居此高位，胆敢称上一个‘圣’字，到底是凭借什么？！”

　　“凭借的就是这修域秘地！薛道律他们到底是失心疯了还是怎么了？！居然放弃如此机会？！”

　　“掌门师兄息怒！”那蓝袍道人道，“浩然所制作的枪械，还有一些新式法器，我已经看过了，的确另辟蹊径！独树一帜！据说就是在那家店中所得的炼器方法，叫什么……科学炼器！”

　　蓝袍道人道：“明天待我先去看看，再做计较不迟。”

　　“嗯……”蓝墨一张脸当真黑得跟墨一样，“等等！明天我和你一起去！倒看看这地方在搞什么鬼！”

　　……

　　“啊……！”方启一阵郁闷，任谁被一个压根不认识的大叔拉着谈了一晚上，从交通问题扯到民国民生都会郁闷。

　　“这丫不会真是皇帝吧？”一直到网吧关门，方启才看着这个中年大叔意犹未尽地离开。

　　方启瞅了一眼自己的任务，新任务“异界追剧之旅2”居然快要完成了。

　　《风云》电视剧倒是不错，当初虽然号称武侠，但是力量层次绝对不低，里面囊括从低级到高阶各种武功心法，这才是最厉害的地方。

　　第二天

　　只见一个穿着墨蓝色道袍，一个穿着宝蓝色道袍，两名老者走到了店前。

　　一个头戴高冠，剑眉入鬓，面白长髯，另一个灰白头发披散，墨蓝色道袍，比起他身旁这位来，就显得有些不修边幅了。

　　“怎么开在这种地方！？”看上去衣着华贵周正的老者满脸嫌弃。

　　这还没迈开脚进门，只见一个中年人带着一大帮子人穿着云海宗弟子服的青年男女，闯进门来：“老板！《诛仙》更新没？！”


第192章 老板，你是不是偷工减料了！

　　“更新了！”方启指着小黑板最上边写着的，“今天更新七、八集！”

　　“老板！一桶泡面加根肠，再来瓶可乐！”叶小叶摸了摸自己的小荷包，随即指了指身后，“我爹出钱！”

　　叶松涛：“……”

　　“那不是叶宗主嘛……？”蓝墨瞅着店门内刚刚进去的那道身影，“诛仙？什么东西？”

　　“不对呀！”李浩然的师父钧阳子，也就是那披散头发的墨蓝色衣袍老者疑惑地道，“科学炼器不是要去玩什么生化危机、反恐精英么？”

　　两人这才刚刚准备推门，只见一阵轻风袭面，紧接着网吧门前又多出来几道身影！

　　“刚刚进去的那好像是……安虎威？”蓝墨愣了愣。

　　“好像是。”钧阳子道，“跟安虎威一起的好像是欧阳家主和步家主！？”

　　“嗯……？”两人相视一眼，走进店里。

　　“果然是安虎威！”蓝墨终于看清了人，只见安虎威去柜台付了钱，然后跑壁柜了拿了一个紫色的桶盒，站一旁撕着调料包。

　　另一边叶松涛端着左手端着一个与安虎威一模一样的盒子，另一只手拎着一瓶黑色的饮料。

　　“？？？”两人目瞪口呆地看着这样的场景。

　　“嗯？蓝盟主？钧阳子大师？”叶松涛眼睛一亮，“你们怎么才来？”

　　蓝墨冷哼一声：“应该是我问你们才对吧，叶宗主，你们这一个个，修域也不去了，跑这穷乡僻壤来，到底想搞什么？”

　　“这个啊……”叶松涛招呼了一声，“小叶，给你蓝伯伯和钧阳子伯伯泡两桶泡面，记得加肠！”

　　“噢！”

　　“走走走！看剧去！”叶松涛带着两人来柜台付款。

　　“看……”

　　“剧？！”

　　两人互望一眼，皆能从对方脸上看出懵比的神色。

　　很快，两人就在叶松涛的带领下找了俩座位。

　　“嗯？蓝盟主、钧阳子道兄？你们也在这？”不知何时，薛道律也带着一干弟子走了过来。

　　“你们也来了！？”蓝墨惊道，“怎么都跑这来了？还有，叶宗主刚刚说的《诛仙》是什么？”

　　“看了就知道了！”叶松涛帮两人点开超级影院，这个时候只见叶小叶端了两桶泡面过来。

　　“哎呀！这个东西怎么这么香？”

　　两人戴上虚拟仪，端着泡面：“嘶——！这个青云门，挺气派啊！”

　　“不过跟咱无为道盟比还差点！”

　　“那是那是！”

　　“嘶——！这祖师……！？”

　　“不会成仙了吧？！”

　　“还踩在剑上飞？！这么快？！还有这样的门派？！”

　　两人一边端着泡面狂吃，一边聚精会神地看着电视剧。

　　“这修为！登峰造极啊！”

　　一阵阵惊叹声传来，眼珠子都差点鼓出来！

　　“……”

　　……

　　“也不知道嗜血珠与那黑棒作用下，会发生什么样的后果！”素天玑一边打开诛仙，一边开口道。

　　“小凡不会死了吧？”

　　“师父师父快看！”就在这时，率先看上的悦心惊叫起来。

　　“怎么了？！”素天玑连忙看了起来，话接上回，嗜血珠与摄魂黑棒产生异变，张小凡首当其冲！

　　在吞噬张小凡大量精血之后，原本互相争斗的模样竟渐渐转为融合之势！

　　“居然还有这样的事情？！”

　　“两者原本身为凶物互不相让，难道是因为现在都吞噬了张小凡的气血，因此具备了相同的气息！？所以不再互斗了？”素天玑看着这一幕，“基本上应该是这样……不过这里面的细节恐怕更加复杂些许！”

　　“没想到居然这样化解了危机！？简直九死一生啊！”

　　“这应该是一门极为奇特的炼器手法！”薛道律微微有些激动地道，“居然这么机缘巧合，借助两大凶物的力量凑巧暗合这门炼器手段的技巧！”

　　“看样子是件宝贝！”

　　“不过除了这么一件好处，这又是自己喜欢的师姐喜欢上了别人，兄弟的修为也超过自己一大截，这样下去可不妙啊！”

　　“泡面吃得好饱！”素天玑拍了拍肚子，“为免打嗝……先吃哈根达斯吧……”

　　而这个时候，作为写在小黑板仅次于《诛仙》七、八集更新下方的《寂静岭2》，还是陆陆续续有人激活的，修为可以慢慢积累，但心境提升向来都颇为困难，能有游戏提升这个，自然求之不得。

　　而这个时候，蓝墨与钧阳子两人：

　　“这个太极玄清道居然如此精妙？！”

　　“我们宗门的基础功法是不是该换一换了……好像没人家厉害啊……”

　　“倒不是没人家厉害……本宗镇宗功法蓝焰天罗，基础部分莫非就不厉害了？！”

　　“不过……与本宗功法比起来，还是各有千秋的，不过这太极玄清道的功法，也值得借鉴，嗯，本座倒觉得本宗的一些高阶的基础功法，还可以再改良改良！”

　　“正是正是！”

　　“这么说起来……云海宗、流云道宫岂不是早在着手改良了？！”蓝墨一拍大腿，“这可不行！要让他们捷足先登，到时候云海宗、流云道宫出行个个御剑，我们还带着弟子坐法舟，跟人家屁股后边吃灰，脸面往哪搁？！”

　　“你说这个王宽也是，身为特使，这种事情居然也不多汇报一下！”蓝墨怒道。

　　“额……师兄，我记得你那天还斥他满口胡言，胡说八道来着……”

　　蓝墨脸一抽：“有么？”

　　“不管了！咱们先研究这个什么太极玄清道！”

　　……

　　这个时候，素天玑等人两集已经看完了。

　　“今天还好没看到关键时刻掉链子！”安虎威开口道。

　　“老板！”素天玑不满地道，“就不能多更新两集么？！一下子就看完了！”

　　“就是！”叶小叶抗议道，“今天的两集感觉好短啊！你是不是偷工减料了！”

　　方启这个时候也才看完：“你们自己看时间，每集五十五分钟！哪里少了？”

　　“也有可能是你把时间调快了。”纳兰明雪说这话的时候脸不红心不跳，让人看着就觉得是摸着良心说的。

　　方启脸一抽：“你们能别黑我么？！”

　　他看了一眼任务：“今天还有一部新电视剧，看不看？”

　　说罢，他在小黑板上有加了一行。

　　今日新品：《风云》电视剧一、二、三、四集。


第193章 看一波四十米长大刀

　　“风云？！”

　　所有看完《诛仙》来找方启的人都有些诧异：“今天有新剧？！”

　　“四集？！”

　　登时又惊又喜。

　　“看什么的？”纳兰明雪问道，“也有像诛仙青云门那样厉害的大宗门么？”

　　“这部新剧有没有御剑术？”从游戏到电视剧，只要一提到宗门就有御剑术，几乎让他们以为方启店里的宗门，御剑术是标配了。

　　方启摇了摇头：“《风云》讲的是武者，没御剑术。”

　　“讲武者？那不是没法术么……？”安虎威有些兴致缺缺。

　　素天玑也有些失去了兴趣，不过：“《诛仙》主要说的是修士宗门，再来一部武者的电视剧，倒也说得过去。”

　　而纳兰明雪则提起了兴趣：“这部电视剧的主角难道是武者？”

　　“那给我激活！”

　　“电视剧的主角是武者？！”这个时候，也有不少人，譬如说三大学府，还有不少武者看完了诛仙，正无精打采地朝这边张望，希望能看到点什么好东西，结果一听：新出的电视剧主角居然是武者？！

　　梁石作为一名自由武者，平时大概也就打打生化这样子，后来攒钱买了仙剑，学了御剑术后与吴山等人猎猎妖兽，最近倒也赚了几笔，原本听说《诛仙》里头有些武者能够学的剑诀，可以通过御剑术施展出来，不过现在，听到有以武者为主角的电视剧，自然更加心仪。

　　“老板！给我也激活一下这个《风云》！”

　　“我也来！我也来！”吴山、黑大几个也凑了上来，最近出任务赚钱，可是好几天没来了！几人咧嘴直笑，“一来就听到这么个好消息！”

　　“三灵晶一集？”几人看了看，“比《诛仙》还便宜一灵晶！太好了！”

　　几人虽然是店里的老顾客，而且是最早的那一批，但由于财力问题，可一直都不敢大手大脚，能每集省一灵晶自然更好！

　　像陈重、于亮这些凌云学府的导师听到这个消息，登时也为之一喜：“老板！给我们激活一份《风云》。”

　　“主角是武者？”长公主等人相视一眼，这可更加不能错过了！

　　萧冷雨、应宗玄等人表示，我们是来修炼（看电视剧打游戏）的，这样的电视剧自然必须得看！

　　董青璃兴奋地表示：店里的电视剧太好看了，管他修士还是武者！买买买！

　　“老板！”董青璃喊道，“新零食呢？出不出？！”

　　她指着桌上的泡面盒、可乐瓶等物道：“根本不够吃！”

　　方启脸一阵抽搐：“暂时没有！”

　　“好吧……”董青璃抽了抽鼻子，激活了《风云》四集，连忙看剧去了。

　　至于安虎威等人……

　　等这些武者看完，看看效果再说吧。

　　毕竟他们是修士。

　　……

　　“天下会在雄霸帮主的领导下，不过十年工夫，就已经跻身天下第一帮会，声势浩大，如日中天！”

　　看着眼前声势浩大的天下会，不少人都看得心潮澎湃！

　　又是一家大势力！

　　就是不知道有没有青云门那么强盛！

　　“哎！老板！”方启旁边的位置向来都是一个兵家必争之地，毕竟谁都知道某位不存在的前辈是经常给方启开小灶的，各种游戏技巧、剧情透露也只有方启这里能问到。

　　今天很显然纳兰明雪抢到了这个宝座，她一边吃着哈根达斯，一边用手肘碰了一下方启道，“这天下会这天下会比青云门怎么样？”

　　方启脸色一僵，这关公战秦琼，风马牛不相及的世界你叫我怎么比？

　　不过看从各方面分析起来，应该是青云门要厉害不少：“青云厉害。”

　　“天下第一相士泥菩萨？”纳兰明雪咂舌道，“怎么这么多天下第一？这个泥菩萨厉害么？”

　　方启黑着脸：“这天底下就这么一个相士不是坑蒙拐骗的你说是不是天下第一！自己看不行么？别老让我剧透！”

　　“怎么就不能剧透了？这雄帮主不也看剧透？”纳兰明雪吃着哈根达斯淡淡地咀嚼着话语中的意义，“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙？”长公主姬渝此时也在看，一边看一边思索着话语中的意思，同时惊叹道，“这泥菩萨莫非真能算出雄霸一生的命运？这也太厉害了！”

　　……

　　今天宋青峰也抢了个好位置，就坐在方启右边：“卧槽！水淹大佛膝，火烧凌云窟，这是要在大佛顶上决战吗！？”

　　“我的天！好长的刀罡！”

　　方启看着眼前的战斗，也骇了一跳：“这聂人王，真四十米长大刀啊！”

　　居然连这种恐怖的刀法都还原出来了？！

　　要知道漫画版可是没这么长的，也不知道系统还原的是哪个版本。

　　“额……没四十米吧老板？”宋青峰目测了一下。

　　“你还真耿直。”纳兰明雪道，“明显是老板夸张了。”

　　“不过老板。”宋青峰不满地道，“这聂人王估计都不到大武宗境，这电视剧就比《诛仙》每集便宜了一灵晶，实力怎么缩水这么多？！”

　　“青叶祖师的剑法你又看不懂。”纳兰明雪道，“虽然这聂人王修为比青叶祖师差远了，但这一套刀法明显很高明，学会够用了！”

　　“那是那是！”宋青峰嘿嘿笑道，“以后远程有御剑术，近战有四十米大刀，贴身再来套格斗术，谁来谁死！”

　　“那是。”方启道，“先让你跑三十九米，少一米我都懒得出刀。”

　　其他两人：“……”

　　这才看到一半：

　　“这什么东西？！怎么浑身冒火！？”

　　“好像是麒麟？！”

　　“不会吧？！这个世界居然还有这种传说中的神兽？！”

　　而这个时候，梁石等人：

　　“雄帮主教排云掌和风神腿了！”

　　“还有天霜拳！”

　　“哎！这看一会根本学不会啊！”

　　长公主与两个皇子此时也看得热血沸腾：

　　“风少爷要打无双城了！”

　　“这雄霸也不错，有野心有实力。”姬阳道，“也不知道当初皇爷爷打天下是不是也是这么开始的。”

　　“胡说八道！”姬渝道，“皇爷爷当初起事的时候，实力可比这雄霸强上不少！后来一统各大世家的时候更是达到了武皇中境，脚踏虚空，杀修士不过砍瓜切菜！”

　　“额……四集看完了？！”

　　“风神腿还没看会啊老板！”

　　“四十米大刀什么时候能学啊！”

　　“怎么这就四集了？！”

　　网吧中顿时传来一阵哀嚎。


第194章 风神腿？看我排云掌！

　　“老板！还有么？！”旁边的宋青峰哀嚎道。

　　“你都看了快六个小时了吧！”方启白了他一眼，“还有什么有，还有你能看完吗？”

　　“额……也是！”宋青峰一阵尴尬。

　　“这《风云》里的战斗方式，还真是独特……”纳兰明雪露出深思之色，“既有大威力武技（指三分归元气之类绝招），又有类似格斗术的各种精巧招式。”

　　旁边的岚烟道：“的确，这一点比我们的战斗方式繁复多了。”

　　“不过也更加实用。”众所周知，纳兰明雪在国考之上，已经开始有意识地将格斗术与武技、御剑术等结合着来战斗了，“没想到《风云》中早就有这样的战斗方式了，而且已经非常成熟……”

　　事实上这个世界武者的战斗方式……低阶武者对一些细节的战斗技巧非常忽视，也只有到了像梁黑虎甚至是纳兰洪武这样的阶层，才会逐渐注意细节的掌控。

　　但那大都是通过极为大量的战斗，自己总结出来的，很少有人将这类技巧流传下来，这差不多是因为，大部分人都习惯在修为上下功夫。

　　毕竟细节性的技巧比武技能更需要花时间去掌握，而有那个时间，还不如多练练武气，毕竟这个世界的武气练到高深处是可以增加寿元的，即便比不上灵气增长的寿元。

　　武技绝学加上武气，足以应付大部分情况，节约了时间的同时还能延长寿命，这个组合算得上非常适合这个世界的武者。

　　“你说你花时间钻研技巧？我修为提升上来了直接暴力碾压！就是这么不讲道理！”

　　这就是这个世界武者的发展理念。

　　更何况武者们还时刻受到来自修士的威胁，尽早提升起修为，有些远程、对空手段与修士抗衡也是极有必要的。

　　而技巧招式方面，等到了纳兰洪武这个境界，哪样武器不是信手拈来？自然也不至于完全落下。

　　这个世界的武者这么发展，并且慢慢发展起来了，自然有它的道理。

　　但现在有一套现成的，并且更加完善的东西摆在面前，到底学不学呢？

　　废话！当然学！

　　这才刚刚看完《风云》四集，网吧中的武者们顿时全都展开了激烈的讨论。

　　“这个风神腿居然集步法武技、攻击武技、招式于一体？！”梁石惊叹道，“学上这一套腿法，岂不等于全都学了？！”

　　“这聂家的傲寒六决可也不差！”吴山咂舌道，“我刚才认真看了一下，好像是集身法、练气、刀法甚至刀罡的运用技巧于一体的！就这么一套刀法，只要学会了，其他啥都不学都能在本境界纵横了！”

　　“可惜就看小聂风使了几招，招式可还没看得太明白！”

　　……

　　那边厢，只见盛京、希夷学府的几名精英弟子已经走出网吧大门去。

　　“可惜现在上机时间到了，不能再倒回去看几遍风神腿！”叶烽火一边往门外走，一边开口问道，“应师兄！你学了几成？”

　　“什么几成？”应宗玄苦笑道，“雄帮主教得太快了，再加上这风神腿十分精妙，就算在这‘电脑’里面看，感悟比平常更深，我也就看了点皮毛。”

　　就在这时，网吧门外的另一头忽然传来一阵惊呼。

　　“噢！这是风中劲草！风神腿第二式！”

　　只见一个穿着红色劲装的冷漠男子施展出了一招，身形顿时如一阵旋风一般攻向前方，正是盛京学府天字院榜首厉血衣！

　　梁石等人此时也连忙跑到店外来观看，连连咂舌惊叹：“这也学得太快了！”

　　“这人好像是盛京学府的天才……”吴山叹了一声，“咱们比不得。”

　　“我的天！”紧接着又传来一声惊呼，只见五皇子姬阳掌法浑圆连绵，犹如流水，竟然挡住了这一腿！

　　“这是排云掌第一式！流水行云！”

　　“那边！看那边！”一声惊呼连着一声，方启这个时候也跟着走了出来。

　　这些刚刚看完电视剧，为了加深对刚学武功的记忆，索性就在网吧门口演练了起来。

　　“老板！”宋青峰道，“你看我这套天霜拳，结合格斗术怎么样？”

　　说罢就在网吧门口演练了起来！

　　“风霜扑面！”

　　“寒霜抱月！”

　　一把打着拳，一边呼呼喝喝。

　　“宋少牛逼！”林绍在边上大叫一声。

　　“别跑，看我风神腿！”许络飞起一脚踹了上去。

　　“还风神腿？看我三分归元气！”只见宋青峰马步半蹲，聚气凝神。

　　许络先是一愣，差点没被吓住，接着只见宋青峰身前啥也没有，脸一抽：“你他娘的哪来的三分归元气？”

　　“看我四十米大刀！”林绍顿时参与进来，“允许你跑三十九米！”

　　“滚滚滚！学都没学会净知道乱喊！”

　　就在几人瞎鸡儿打闹的时候，旁边又传来了一阵惊呼。

　　“这排云掌已经打到第五式了？！”

　　“我的天，第六式了！”

　　“第七式了！雄帮主只教过一遍的啊！”

　　“云海波涛！这是第八式了！”

　　“那个是……”

　　“凌云学府的天才，纳兰明雪！”

　　“我的天！换刀法了！”

　　“傲寒六决！”

　　“傲寒六决可是只能从小聂风那里看到！聂人王那刀法压根看不清！”

　　“太厉害了！居然这也学到了！”

　　周围不仅传来一阵惊呼声，更传来不少倒吸凉气的声音。

　　看别人施展也能学会一小部分，果真是天赋惊人！

　　“老板，纳兰妹妹挺厉害呀。”董青璃这时候也跑到了网吧外边围观起来。

　　“当然。”这时候纳兰明雪有些小傲娇地已经收刀了，看着方启道，“方老板，你要不要也来几招？”

　　方启耸了耸肩，没有动身。

　　“方老板不会是没学会吧！”旁边的岚烟幸灾乐祸地笑了起来。

　　“额……”张婉玉似乎也看了出来，“方老板的天赋肯定没纳兰妹妹好。”

　　“没事。”董青璃安慰道，“这世界上总会有些人天赋是其他人没法比的。”

　　这安慰还不如不安慰。

　　“嗯？老板怎么站着不动？”盛京、希夷两大学府的弟子这个时候不少也注意到了方启。

　　要知道当时在国考场上，那御剑飞行可是惊艳了不少人。

　　这会居然啥都没学会？

　　这一次超过了方启，纳兰明雪还是有些小得意的，虽然脸上没表露出来。

　　“哼！”轻哼一声，转身走进网吧里边去。

　　方启满脸不以为然，单掌一挥，只见一道匹练般的刀罡瞬间甩了出去：“天赋是不可能靠天赋的，这辈子都不可能靠天赋的，也就靠前辈开小灶维持修炼这样子……”

　　“卧槽四十米大刀！？”

　　“老板牛逼！”

　　“怎么办到的！”

　　“老板怎么学这么快！”

　　纳兰明雪：“……”

　　所有人见到这一幕：“……”

　　方启表示看完一遍以后把进度条退回去，再看一遍，如此多循环几十遍，再加上他的修为本身就到了凝气成罡并且能自由施展的境界，不就……

　　方启冲众人摆了摆手，继续回去看风云了，毕竟他全程看回放去了，还没看完！


第195章 这个人有毒

　　纳兰洪武似乎最近一直来得有些晚。

　　即便是今天更新《诛仙》的七、八集也是如此。

　　而且一进门也不问新剧，看完《诛仙》便去玩《寂静岭2》了。

　　肖玉律这个时候已经早早地坐在了大屏幕前的沙发上：“老板！今天是不是可以直播《诛仙》五、六集了？！”

　　“今天先直播新剧。”方启瞥了他一眼，“播完再播《诛仙》。”

　　“啊……！”肖玉律心里感觉跟被猫爪子挠似的，明明马上就要看到后面的剧情了，居然还要等两个小时？

　　“今天什么新剧啊老板？”肖玉律显然今天才刚来，瞅了一眼小黑板，“《风云》？好看么？”

　　方启脸一黑：“有得看就不错了，看免费的还嫌不好看？”

　　“额……”肖玉律挠了挠头，好像是哦……

　　“我要看我要看！”姜小月乐巅巅的跑了过来，每天坐在柜台都无聊死了，终于等到周一八点钟，可以看剧了！

　　“播《风云》了？”安虎威、素天玑等人也站了过来，他们原本见到看完《风云》后一群人在外头呼呼喝喝的，还以为有多厉害，一打听才知道，现在出场的人物最厉害的也不过跟大武宗差不多，就有些兴致缺缺了。

　　不过直播倒是可以看看，既不浪费上机时间，又可以看到剧情。

　　同时也可以看看这部新剧到底怎么样。

　　当然，还有像张丞相这样，看完一遍打算再看一遍的。

　　董青璃这样的小说迷，自然也凑了过来，打算再看一遍。

　　对她而言，别说两遍，三遍都能看得下去！

　　“新剧？”纳兰洪武这个时候刚打算出门，看着大屏幕，一问，居然这部剧是以武者为主角的，当即和福老一起坐了下来，先看个大概。

　　不止是纳兰洪武，还有素天玑等一众修士，此时也坐在沙发上，方启这个时候则坐在沙发的最边缘，作为老板，八点档这种时间自然还是得负责任地看一下。

　　看着屏幕中，如日中天的天下会，众人还是小小的惊讶了一把，不过接下来看到各高手出场的时候……

　　“老板！”姜小月这时候就坐在方启旁边，撅着嘴，不高兴地嘀咕道，“这些人实力看起来也不高啊……还不如看诛仙！”

　　“这泥菩萨也不知道是不是修士，这相术倒是厉害得很。”素天玑道，“但这些武者，本座随便一个法术就能打倒一大片了！老板，你就给我们看这个？”

　　方启耸了耸肩，表示爱看不看。

　　安虎威也摇头道：“这雄帮主，充其量也就大武宗境界吧……”

　　“老板，这也收三灵晶一集？”一些仍旧在观望的顾客顿时有些失去了兴致，“还不如看诛仙！”

　　“往后看看吧……”素天玑对方启的态度很无语，“反正现在看的是免费的。”

　　梁黑虎此时坐在纳兰洪武旁边：“老爷子，你怎么看？”

　　“老夫觉得不行。”纳兰洪武看了一阵摇头道，“如果通篇都是这样的武者，那么这部剧只能给他们这些小家伙看看，老夫肯定是不会看的。”

　　梁黑虎点了点头，看向一众盛京学府的弟子：“这里面的武技，还有一些技巧性的东西，对他们而言倒是不错，但对我们而言，有些过于鸡肋了，还不如把这个时候花在玩游戏上。”

　　“哎？两位，这个《风云》有这么差嘛？”肖玉律道，“我觉得还可以啊……打起来还挺精彩的，那刀罡，我的天！换我遇到这样的武者肯定惨了！”

　　坐在不远处的素天玑黑着脸：“那是因为你到现在还没元河境！”

　　这个时候，只见外头走来一个小厮，手里头还提着一个饭盒：“肖少爷，您的吃食来了！”

　　“好好好！”肖玉律将饭盒放在茶几上，只见里边还有一个银色雕花酒壶，几个酒杯，“哎呀！这一边品尝着这玉露酒，一边看电视剧，还真是……额……”

　　话还没说完，只见素天玑横着眼睛瞪着他，肖玉律连忙道：“姑姑！我特地从清风明月阁弄来的，您尝尝！”

　　“怎么？您不吃嘛……？”肖玉律干脆自己动起了手，“算了算了我自己吃！”

　　一旁的董青璃：“……”

　　作为清风明月阁的大老板，看到别人在这里津津有味地吃起自家的美食，本来应该高兴才对，但为什么现在看着这么别扭……

　　“唔——！这个蜜饯好吃！”肖玉律一边拿了一个大蜜饯塞嘴里一边看着大屏幕。

　　“唔——！这个玉桃也好吃！”肖玉律又拿了一瓣桃肉塞进嘴里，“为了今晚的直播，本少可是准备了不少零食蜜饯！”

　　所有人黑着脸：“……”

　　“这两位美女姐姐！”肖玉律向边上的董青璃与张婉玉道，“要不要来个蜜饯！”

　　董青璃看着递到面前，自家的蜜饯，百感交集：“……”

　　“算了算了！本小姐就勉为其难吃一个吧！”董青璃心情一阵复杂，毕竟是自家的。

　　张婉玉：“那我也勉为其难吃一个吧……”

　　“还有谁要！”

　　“我我我！”姜小月表示大吃货各种管不住嘴。

　　想自己曾经也是每天吃这个的，现在嘛……

　　囊中羞涩。

　　方启眉角跳了跳，看着吃得贼开心的姜小月：是不是该给这丫头涨点员工福利了……

　　毕竟最近厨艺也上来了，干活也利索了，管着网吧自己也放心……

　　方启摩挲着下巴：好像是个值得考虑的问题。

　　而这个时候，便呈现出这样一幅画面。

　　一堆人围坐在大屏幕前的沙发上看着电视剧，肖玉律一边看着电视剧一边吃零食吃得不亦乐乎。

　　姜小月手里捧着一捧零食坐在方启旁边边吃边看。

　　至于董青璃……

　　“我们还是看电视剧吧……”看着吃得特别开心的肖玉律，董青璃与张婉玉两人表示，这个人有毒……尽量远离！

　　下意识地将位置往边儿挪了挪。

　　“老板！明天播《风云》三、四集么？！”看完两集，肖玉律还有些意犹未尽。

　　“是啊……”方启黑着脸。

　　“噫——！可以可以！”肖玉律兴奋道，“今天还有两集《诛仙》对吧！”


第196章 老爷子的心事

　　……

　　“江南这边的事情……”

　　“万事俱备，只欠东风！”姬无忧手中的一枚黑子，落在棋盘之上，掷地有声！

　　“这一点，还得感谢那家名叫起源的小店……”姬无忧淡然道，“将整个南部地区这么多大势力的视线吸引过去，甚至连防备也松懈了，这一点……可当真没其他人能够做到了！”

　　“正是。”一道嘶哑的声音从阴影中传来，“因为这家小店，居然让我们在江南的布置，直接加快了三成！”

　　“都这么大年纪了，还贪恋权位，不肯将纳兰家家主的位子让出来……”姬无忧嗤笑一声，“那就不用交了，带着入土为安吧。”

　　“殿下，您要知道的事情，已经查明了……”就在这时，庭院中出现了一道浑身包裹在黑衣中的人影。

　　“说！”

　　“两百年前，纳兰洪武曾率五万晋军，与傅北海交锋于天牢山。”

　　“傅……”姬无忧道，“现在可很少听到这个姓氏了……”

　　“晋国建国之前，这片土地上可谓世家林立……大大小小的势力错综复杂……”姬无忧道，“而最大的反抗势力，也是顽抗到最后的……应该是……？”

　　“是麒麟崖下傅家为首的各大世家。”那黑衣人道，“我们查出……”

　　只见那黑衣人从怀中拿出一卷做工精细的卷宗。

　　“麒麟崖下据北海，宏图武略纳于南……？在那个群雄并起的年代，居然也当得起这样的评价……有趣！”

　　“此二人曾是莫逆之交！？”姬无忧微微一惊，要知道当初这些反抗世家与晋国可是死敌！

　　“天牢山一役之后，纳兰洪武性情大变，就连纳兰世家的人，都谈之色变？”

　　一条一条往下看去，姬无忧的表情忽明忽暗：“曾闻纳兰洪武的武道天赋绝不下于姬玄通，但不知为何，修为进展却忽然慢了下来，如今更是已经停滞百余年之久……否则……我们想动江南，还得好好掂量掂量！”

　　“莫非……”姬无忧当场哈哈大笑起来，“刚说完只欠东风，没想到东风便已经来了！”

　　“心境之差，差之毫厘，谬以千里，如今纳兰老儿垂垂老朽，我只要以此设计，好好操作，也并非无法对付！”

　　“当初皇位本就该传给我东海姬氏一脉，他姬武何德何能，可以称皇？而我们，一个东海王就打发了？笑话！”

　　“其他三王早已在暗中表示支持，等到拿下纳兰家，江南各大世家归顺……姬武可谓再断一臂，姬玄通啊姬玄通，你既不将皇位传给吾这一脉，我们会自己来拿！”

　　“这个位置啊……本就能者居之！”

　　……

　　第二天，是纳兰洪武即将将《寂静岭2》打到结局的时候。

　　“老福啊……老夫当年，是不是真有些事情，做错了……”

　　“老爷，各为其主……”福老开口道，“老爷不必太过挂怀。”

　　“如果我说……当年那一役是老夫败了呢……？”

　　“……”福老沉默了。

　　过了良久才道：“为国尽忠，兵不厌诈，有很多词语可以解释，老爷。”

　　纳兰洪武：“……”

　　成大事者不拘小节，道理谁都懂，但心中这个坎要过去，却并不是人人都可以。

　　夜晚的天空中一道惊雷划破长空，印得两人的脸一片苍白。

　　随即淅沥沥地下起了雨来。

　　望着天空中冰冷的雨滴落下，却说那家店里的游戏，还当真是神奇。

　　竟能让人一步一步地审问自己的内心！

　　走进店内，气氛依旧欢脱自然，但这几日，他却感到似乎有些与自己格格不入。

　　打开游戏，已经是那片漆黑得仿佛要将人吞噬的景象。

　　看着自己的墓碑，纳兰洪武操控着主角，有些心惊肉跳地跳了下去。

　　一直到拿到录像带。

　　看着屏幕中男主的罪孽，就仿佛看到了自己的过去。

　　全记起来了，清清楚楚。

　　前尘往事，历历在目。

　　“两军阵前，你我再饮一杯，自此，生死勿论！”

　　眼前的男子端着酒杯：“你曾经问我最崇敬的武者是谁，现在告诉你，古代大宗师，伯越。”

　　在纳兰洪武仍在诧异对方忽然提起此事的时候，忽然将杯中之酒一饮而尽。

　　最后一式武技，看着对方因武气凝滞而略显错愕的脸，横刀斩下。

　　据武者们的传说，伯越、天衡乃是古代两个著名的武者。

　　两人的最后一战，伯越本该更甚一筹，最终却落败身死，死前曾言：“吾已老，自当留之（有用之身）以后辈。”

　　在这之后百年，才有了武踏虚空第一位武中之皇。

　　时隔多年，再次回想起曾经无法直面的往事，纳兰洪武忽然浑身一颤！

　　当终于站在自己内心面前，直面曾经不愿忆起的往事时，这些往事，仿佛出现了新的变数。

　　这杯毒酒，求仁得仁。

　　不说心中应有的情绪尽数消解，但缠绕纳兰洪武内心多年之事，那压抑在内心多年的黑暗，却在此刻，消散了不少！

　　他终究决定，自己去寻找一个答案！

　　纳兰洪武走出网吧：“老福，随我去一趟天牢山！”

　　……

　　纳兰明雪走出网吧。

　　“嗯？下雨了？”她有些诧异地朝天空望了一眼。

　　她皱了皱眉头，最近总有些心神不宁。

　　“怎么了？纳兰小姐？”岚烟开口问道。

　　“岚烟……你有没有觉得……”纳兰明雪开口道，“上次整个九华城联合打压方老板店铺的事件……”

　　“那件事情不是已经过去了吗？”岚烟有些奇怪。

　　“不对……”纳兰明雪道，“我总觉得这件事情没那么简单，就好像……有一只手在背后推动似的。”

　　……

　　天牢山。

　　“殿下！找到了！”只见一名黑衣人走上前来，手中捧着的，是一柄厚重沉冷的漆黑宝剑。

　　而在他不远处的山坳里，是一座几乎被杂草所掩埋的坟墓。

　　“好剑！”即便隐藏在暗无天日的地底两百余年，剑身依旧毫无任何被岁月所侵蚀的痕迹，用丝帕抹净，仍如新用之时。

　　“既然事情已经查得差不多了，当年之事，对纳兰洪武的心境造成了如此大的影响。”姬无忧道，“以这柄傅北海当年所用之剑，纳兰洪武定然心境不稳！至少可削去他一两成实力，去，将这柄剑给上官远，他这个江南第二世家的家主，同样谋划了这么久，想必比我还着急了吧！”

　　“再加上我这么长时间在江南的布置……”姬无忧冷笑，“江南很快就将落入我的掌握之中了，少了纳兰，我倒要看看姬武怎么与我们东海一脉抗衡！”


第197章 我们无为道盟！弃权！

　　陆无。

　　乃是传下令谕，通知各大势力前往参加修域盛会的传令使者。

　　即便仅仅只是传令使者，也同样拥有寻常势力所仰望的，极高的地位。

　　此事从无为道盟设礼相迎，甚至连蓝墨这个盟主，都亲自相迎，便可见一斑。

　　同样，修域这样的上古秘地，修士可入，武者不可入的规矩，也无人可破。

　　这一切，皆因为三大圣门在各势力之间地位超然！

　　而这一日……

　　无为道盟。

　　“蓝盟主，考虑得怎么样了？”陆无双眼微眯，他自认不是一个有耐心的人，因为他的目的地，可不止无为道盟一个，“人选与其他相应事宜都定好了么？”

　　这会浪费他极多的时间，同样，他讨厌浪费时间。

　　“额……”蓝墨一脸纠结。

　　“怎么？”陆无一张脸上透着冷漠的色彩，“莫非三个名额还不知足？笑话！你们无为道盟……”

　　“不是……”蓝墨有些尴尬地打断道，“我们无为道盟这些年人才凋零……”

　　只见蓝墨从怀里将白玉令取出来，递给陆无道：“这一届修域盛会，为了节约资源，所以……”

　　“这届修域盛会，我们无为道盟，弃权了！”

　　陆无的脸色，瞬间精彩无比！

　　“什么！？你再说一遍？！”陆无只以为自己听错了，“你难道不知道，即便是没有获得进入修域的资格，只要在修域盛会表现出色，也会得到极为丰厚的回报？”

　　“额……”蓝墨脸一黑，“我们的弟子表现恐怕出色不了，去了也只是给我们无为道盟丢人罢了。”

　　“……”陆无感觉脑子有点转不过来了，别的势力都是拼命夸自家实力如何如何强，到了无为道盟……

　　这人有毛病吧？！

　　莫非压根就不想参与？！

　　想来想去，也只有这样能够解释了。

　　陆无冷哼一声，将白玉令收了回去，冷声道：“既然你们无为道盟不愿参与，那便好自为之！”

　　说罢拂袖出了无为道盟。

　　接引法舟之上。

　　“大人……何事动怒？”那名白衣白须的老者躬身道，“莫非那无为道盟贪得无厌？”

　　“不识抬举！”陆无冷哼道，“一群不识抬举的家伙罢了！”

　　“不是贪得无厌？”老者奇道。

　　“蓝墨多番托词推诿，将这枚白玉令，给退了回来！”陆无开口道，“这是派几个人敷衍都懒得敷衍了？”

　　他当然不知道，现在能派出来敷衍的，傻子都能看出问题，还不如直接弃权。

　　“居然有这种事情？！”老者当场愣了，“往年不都是……？”

　　“都是嫌名额不够么？”陆无道，“说起来，此事我也觉得蹊跷，也不知是不是有人从中作梗！我会汇报上级，让人好好调查的！”

　　“是该好好调查！”老者露出凝重神色道，“往年可从未有过这种事情！”

　　“不过……”老者又疑惑道，“大人，这蓝墨口中，可曾有透露过什么？”

　　“口风紧得很！”陆无冷哼道，“不用管了！此事自然有人处理！”

　　……

　　方启自认为还是一个勤奋向上的人。

　　打开游戏修炼室，仍旧是自己熟悉的游戏角色。

　　圣骑士此时已经三十余级，装备可谓非常不错，神圣冲击，也被堆到了十来级。

　　黑暗退去，眼前是一片晦暗的天空，与带着浓重的血腥与腐土味道的荒原。

　　眼前是自己的游戏角色圣骑士，右手水晶剑，左手是一面金黄色的轻盾，大半套银白色的西刚骑士甲，显得极为英武。

　　开启修炼：圣骑士“L”（方启的圣骑士ID），神圣冲击

　　同步率（神圣冲击）：53%

　　总同步率：36.8%

　　与游戏角色的李逍遥一样，没有任何感情，握剑的手一抬，微有电芒闪过，白炽的电芒，开始充斥于他身体的四周，将周围大约数丈内的区域，全都化为一片充满闪电的禁区！

　　与此同时，他的身体周围，密集的白色闪电撞入大地之中，化作一片又一片耀眼的白炽电光！

　　紧接着举起盾，整个人如同一架银色的坦克一般冲了过来！

　　同一瞬间，方启脚下的地面也同样跳动起一片白色的电光！

　　这是由于周围大量电冲遇到大地的阻碍物而形成的！而空气中虽然同样充满电流，但自然不会像地面一样形成这样一片耀眼的电芒。

　　几乎同时，处于双方灵气作用范围之内的两人身上电弧一闪！

　　方启只感到浑身一震，一阵酥麻的感觉从四肢百骸传来，而这个时候，一柄半透明的水晶剑已经斩至！

　　方启连忙架剑格挡！

　　两柄剑刃之上，只见大量白炽色电芒在交锋处炸开！爆出一片炽亮的电火！

　　而与此同时，两人身体周围散布的灵气，不断化作电流脉冲，攻击敌方！

　　攻击力虽然不能达到杀敌的地步，但看不见的电流会不断化作脉冲攻击干扰敌方，防不胜防！

　　方启这个圣骑士角色强归强，但好在还未达到李逍遥那样的地步，毕竟不是地狱级的角色，因此方启还算能够应付。

　　只是时刻都要忍受电脉冲击的滋味可绝不好受！

　　方启也只能咬牙将其完成！

　　与李逍遥的剑法截然不同，圣骑士的攻击方式是剑、盾，剑法相对简单，但却极为实用，最重要的是，其中不时夹杂着盾击，令人防不胜防！

　　值得一提的是，只要神圣冲击施展开来，方启面对的圣骑士，无论剑、盾，哪怕方启只沾了其中之一的一丁点边儿，都会受到强大无比的电流冲击！

　　这便是神圣冲击的强大之处，它的攻击是绝不仅限于兵刃的！能够附着在任何武器上，即便是拿根木棍，亦能拥有强大的攻击力。

　　最近方启几乎是一天万剑诀，一天神圣冲击地在游戏修炼室训练着，如果白天没有时间，则会在网吧关门之后开始。

　　而就在方启修炼的时候，远在某个遥远的区域。

　　一名与陆无打扮相同，穿着金色边线，素白宽袍的老者，盘膝而坐，闭目养神。

　　就在这时……腰间传讯玉微亮。

　　“无为道盟，弃权？！”

　　“陆无怀疑是有人从中作梗？”

　　“我圣门之人，久不在大陆走动，看样子，是有些人已经不甘寂寞了……？”


第198章 有人要搞事

　　“一整个势力，集体弃权……”老者自语道，“这确实是千百年来从未有过的事情。”

　　无为道盟好歹也是一家颇为庞大的修士势力，晋国一没发生战争，二也没出现什么需要冒着生命危险去探索的秘地，如今一下子就没人了？怎么可能？！

　　“此事干系重大，如果真有人从中阻挠，妄图破坏修域盛会，我们，决不姑息！”

　　“师尊召唤我来，所为何事？”就在这时，一名身着白衣，剑眉星目的青年人走上前来。

　　这青年人与陆无一样，虽然模样看起来像是二十来岁，但言行举止，举手投足之间却透着一股难以言明的沧桑感。

　　他肩头上随意地披着一袭白袍，眉心之中，有一颗米粒大小的菱形印记。

　　这青年人微眯着双眼，仿佛一直都在闭目养神，只有在见到眼前老者的时候才缓缓睁开，眼中自然而然地，流露出一股慑人的精芒，这精芒有如皓日之光，这一瞬间，连同整间石室都再也见不到一丝一毫的黑暗。

　　若是心志不坚之辈，仅在这股神光震慑下，恐怕便已失去斗志，只得束手就擒！

　　“嗯，不错。”老者点了点头，“去一趟晋国吧。”

　　……

　　“老爷子最近怎么都很少见到人了？”安城等几人走进网吧，看了一眼小黑板，“第五幕都开了？”

　　步车也抱怨道：“还等着老爷子一起来开荒呢，怎么人都不见了！”

　　“老板又一个人开荒去了！”安城一眼便见着了方启的座位，“走，看看去！”

　　这个时候，只见方启从野蛮人铁匠那儿取回一面淡蓝色大盾。

　　打开装备栏一看，几人当场惊呼一声：“老板？！四孔？！”

　　“不是最多才三孔么？！”

　　“什么东西？！老板又搞了好装备？！”听到安城这一声喊，顿时旁边不少人看了过来。

　　“我天！老板你都打到第五幕了？！”姬阳这会连第二幕都还没过，看得一脸羡慕。

　　“老板你拿四孔盾要做什么？”安城作为一个暗黑老玩家，一看到带孔的灰色装备就知道，该做符文之语了。

　　“做精神盾啊。”方启开口道。

　　古代人契约现在已经满足不了他的要求了，只见方启依次将符文镶嵌上去。

　　“加两级所有技能？！”看到第一条属性安城等人就已经看呆了。

　　“还加30%快速施法？！”

　　“250对远程攻击的防御？！”

　　“还有所有属性的抗性？！”

　　所有人看着屏幕，已经不知道该说什么好了。

　　“老板你不是要去单挑暗黑破坏神吧？”姬阳咂舌道。

　　“乱说，暗黑破坏神早被老板砍了！”安城道，“暗黑破坏神在第四幕。”

　　“暗黑破坏神怎么又去第四幕了……？”姬阳有些一头雾水，“后面的剧情搞不懂。”

　　“搞不懂没关系！”安城笑道，“推荐你去看我们沈大小姐执笔的暗黑破坏神官方版小说！现在已经出到第二卷了！”

　　暗黑破坏神的剧情，其实不难理解，被破坏神夺取了身体的黑暗流浪者，想要复活自己，并且释放墨菲斯托与巴尔两大魔神，各大职业的精英追随着黑暗流浪者的足迹，最终却总是慢了一步，不得不与几个BOSS交战。

　　最终墨菲斯托与暗黑破坏神的灵魂之石都在地狱熔炉被摧毁，而唯独剩下巴尔，率领它的恶魔大军，攻陷了世界的核心，世界之石要塞。

　　而巴尔这一段，在原版是新增的后续内容。

　　……

　　而这个时候的无为道盟，蓝焰宗驻地。

　　“师兄啊……这几天，老夫要着手研究这什么符文之语，还有《诛仙》里的血炼之法，就……不用打扰我啦，那家店里，我自己会去……”

　　“你不是之前还研究科学炼器么？！”蓝墨一阵无语，现在怎么又改行了？

　　“还不是浩然那小子！说什么符文之语太过深奥，研究不透，让老夫来帮忙试试！”钧阳子道，“至于科学炼器，那小子已经有了不小的成果了，老夫再跟着瞎参合，有什么意思？”

　　“好了好了！老夫研究完这个什么……魔法装备的属性锻造与附魔公式就过去……”炼器室内，只见钧阳子满头大汗，“这炼器方式，怎么这么古怪！？”

　　“哎哟这看得老夫，老花眼都要犯了！”

　　“你不去啊？”

　　“待会再去！”钧阳子不耐烦地道。

　　“那老夫先去了！”蓝墨开口道，“老夫得去研究太极玄清道与御剑术了，就不等你了！”

　　“去吧！去吧！”

　　“哎哟！看电视剧去咯！”蓝墨嘿嘿一笑，背着双手，大步朝无为道盟外走去。

　　炼器室内，钧阳子专注地凝视着眼前这柄灰白色法剑的变化：“不过……比起科学炼器来，还是这种炼器方式与老夫的炼器方法更为接近一些，哎……那什么元素周期表、什么反应方程式、三角什么函数，看得老夫头都晕！”

　　……

　　江南边界，某座极为别致的庄园之中。

　　此时姬无忧正襟危坐，只见他的左右手两边座位，分坐两排的，如果此时安虎威或者任意江南权贵在的话，便会认出来，坐在姬无忧左手边的那名下巴上留着短须，穿着灰黑色星纹长袍，粗眉窄目，目露凶光的老者，正是仅次于纳兰家的第二大世家家主，上官远！

　　而坐在上官远旁边，一排往下看去，又有数名气息极为强大的高手。

　　而在姬无忧的右手边，那一直隐藏在黑暗中的身影，此次似乎也首次不再藏头露尾，就站在姬无忧身后。

　　是一名黑衣黑袍，浑身散发着一股阴沉气息的中年男子。

　　姬无忧开口道：“我已经从纳兰家得到消息，纳兰洪武在近日出门，目的地似乎是北方天牢山！这是我们绝佳的机会！”

　　“纳兰洪武、纳兰世家，首尾不能相顾。”姬无忧道，“诸位，我想你们也等这一天已经很久了！”

　　“这绝对是一个能将纳兰家一网打尽的机会！”姬无忧审视着在场的众人，“日后再也不用臣服在纳兰世家的淫威之下，日后，你们才是这片美丽富饶土地的主人！”

　　“从今往后，这里不再会有纳兰这个姓氏！”


第199章 系统的黑科技与《诛仙》彩蛋

　　“周六了！”大清早，宋青峰一屁股坐在沙发上，要了一盒泡面，“距离风云的九、十集又近了一天！”

　　值得一提的是，《风云》周二也同样更新了四集，所以现在所有人都已经看完八集了。

　　“老板呢？”他往四周看了看，发现方启已经上机了。

　　如果身为一个游戏玩家，甚至是高手，最常做的事情是什么呢……

　　探索BUG与开创一些新的可能性。

　　这是大部分这类人的思维，而方启曾经作为一个职业玩家……

　　方启这个时候正在看着《诛仙》的七、八集。

　　当然，并不是第一遍，而是重复看。

　　他这个时候就呆在张小凡旁边，剧情才刚刚到噬血珠与摄魂黑棒血炼成噬魂的时候。

　　这个时候，方启脑子里忽然灵光一闪：“我为什么一定要在张小凡这呆着呢……”

　　众所周知，看剧这种东西，最基本的操作便是暂停和拖进度条。

　　高级一点的还有设置画面清晰度与其他一些选项，这玩意儿也不给说明书，方启也不知道有没有设置选项，心中默念了一声，没想到……

　　眼前真出现了设置选项！

　　方启一条一条看下去，发现，设置里面居然还有高级功能选项！

　　居然可以把智能跟随镜头的勾选给去掉！

　　也就是说，自己的存在并不一定要被限制在镜头的这一片范围之内！

　　既然如此，那么自己岂不是可以去其他地方了？！

　　譬如说在小凡练功的时候，直接跑去其他峰？！

　　“卧槽……”方启完全没想到，超级影院还能这样玩？！

　　方启第一个找到的地方自然是后山的幻月洞府，但在方启到达幻月洞府面前，准备进去的时候，很快便被一股力量推了出来。

　　“还能这样……？”方启有些郁闷，幻月洞府明显是不能进的，虽然这个系统版的电视剧，自由度有些高，但很明显还保留着一些必要的限制。

　　而且限制得很死。

　　“有这种黑科技居然也不告诉我……”方启心中对系统一阵鄙夷。

　　不过此时他也只得从别的地方考虑，自己能不能利用这条被撤销的选项干点儿别的。

　　“去其他几峰转转？”方启这么想着，先按了个暂停，很快来到了小竹峰，这才继续打开播放选项。

　　看着竹影婆娑，流水潺潺的小竹峰，三三两两小竹峰的女弟子或朝着自己走来，或者往远处走去，方启瞪大眼睛，差点没把眼珠子瞪出来：“……这……真黑科技啊！”

　　当然，方启来到小竹峰自然不是为了看妹子的，而是他想到一件事情：陆雪琪在七脉会武之前，勉强学会了神剑御雷真诀！

　　而现在九、十集的时间线已经到了七脉会武之前的一段时间！

　　也就是说，她的师父水月大师，很可能就是在这一段时间教陆雪琪神剑御雷真诀的！

　　这一点，若不是对剧情有足够的了解，即便察觉到了系统设置里的高级功能，也绝对不可能想到，神剑御雷真诀是在什么时间，在什么地点教的！

　　前面已经提到过了，每一个游戏都是系统所构架在游戏中的被还原的世界，甚至像暗黑中符文、魔法这些东西都被还原了出来。

　　而同样，电视剧似乎也是如此！

　　方启很快便来到了小竹峰的望月台上，可以说这一次，他是在以女主陆雪琪的视角来看这几集的《诛仙》！

　　呆在一个地方，自然有些枯燥，为了避免遗漏，方启又在附近转了转。

　　时间已经从第八集到了第九集。

　　就在这个时候，方启忽然眼皮一跳。

　　月色之下，方启忽然见到两道身影迎面走来！

　　一者三十上下，鹅蛋脸型，一身月白道袍，风姿绰约。

　　她身旁还跟着一名女弟子，白衣如雪，相貌极美。

　　“这不会是……”方启瞬间就想到了两个人，而在这个时候，师徒俩跑这地儿来，方启的呼吸忽然有些急促起来，“不会被我猜对了吧……”

　　方启这个时候真恨不得跑上去问上一句：你们两个是不是要传神剑御雷真诀了？

　　不过四周围虽然真实无比，好在他还知道自己是在看电视剧，只能静静地看着。

　　“琪儿，你可知，我青云门，除了为师所教你的那些功法、剑诀之外，还有一门以身御自然造化，惊天动地的绝学？”月色如纱，映在两人的脸颊之上，方启已经看明白了，这个架势就是要教神剑御雷真诀！

　　很明显水月大师在七脉会武之前，开始传授陆雪琪底牌了！

　　方启这个时候只觉得：太爽了！居然有隐藏彩蛋！

　　而且还被自己找到了！

　　方启连忙瞅了一眼时间，第九集三十分二十八秒。

　　这样一来，方启便能够安安心心地看神剑御雷真诀的心法与口诀了！

　　……

　　天牢山。

　　阴沉的天空，不时闪过白炽的电光，轰隆的雷鸣声滚过暗沉的阴云，要下雨了。

　　两道人影沿着山道缓缓走来，走在前边的，须发皆白，身体微微带着些佝偻，而后边那位，身材显得高大不少。

　　“老爷。”福老缓缓开口，“过了这么多年，就算有线索，也早就冲淡了吧……”

　　纳兰洪武摇了摇头：“就算有一丝一毫的线索，也值得老夫来上一趟，并且我觉得，我必须来一趟，否则即便是死了，到坟墓里，也无法瞑目啊……”

　　“老爷，您修为那么高，哪有那么容易死。”福老摇了摇头。

　　纳兰洪武也未答话，深深吸了一口气：“我记得他当年就葬在这山上的，连碑文都没有，应该是一座无字石碑。”

　　“老爷，前边……”福老指着前方，一片杂草丛生之中，果真还隐约能够见着一座石碑。

　　天空一声炸雷惊起！大滴大滴的雨珠滴落下来！

　　与此同时，空中隐约传来一阵劲矢的锐啸之声！

　　漆黑的劲矢，几乎与周遭阴沉的氛围融为一体！

　　“何人偷袭！？”福老一声断喝，浑身武气激荡，狂暴无匹的武气，瞬间激得四周泥土、碎石、树木全都向外炸开！

　　厉啸而来的劲矢，被这股狂猛气劲一撞，竟纷纷偏转了方向！

　　而就在电光火石之间，只见一道箭头上带着一抹厚重乌光的黑色箭矢，瞬间穿透福老的气劲，直朝纳兰洪武小腹丹田之处而去！


第200章 不在我之下

　　几乎在同一时间，纳兰洪武伸手一抓！

　　那支突如其来的劲矢，竟在眨眼之间被抓在手中！

　　纳兰洪武的右手就如同一只铁钳一般，狠狠将那支箭矢抓住，只见那乌黑的箭矢，竟仍在他手中不断挣扎，就仿佛一条凶狠的毒蛇一般！

　　咯嚓！

　　纳兰洪武手用力一捏，竟将整支箭矢捏断两截！这支箭矢也终于停止了挣扎！

　　但就在这一瞬，只见纳兰洪武身后的阴影之中，一柄漆黑的长剑，一瞬间将空中无数雨滴切成两瓣，不过眨眼，便已经刺至他的后心！

　　“武技，拦山锤！”纳兰洪武修为何其之高？战斗经验更是丰富至极，几乎在察觉到偷袭的同一瞬间，身体已经不假思索地动了！

　　这一式武技并不见得有多么高明，但却使用得恰到好处，手臂如同横江铁索般拦开剑锋的同时，拳已呼啸砸向偷袭者的胸腹之处！

　　这一瞬，出剑者几乎只能收剑回退，否则这饱含武气的一锤定能将他胸腔砸塌！

　　从出剑，到收剑回退，这一切不过发生在转瞬之间！

　　这个时候，纳兰洪武才得以打量眼前这个偷袭之人，只见其一身黑衣，脸上带着一张恶鬼面具，手中握着的是一柄三尺长的宝剑，剑身漆黑，有细细密密的鳞纹，显得极为奇异。

　　“这是……！？”纳兰洪武见到这柄剑，身躯微微一震！

　　而就在此时，只见那黑衣人手一挥，周围无数甲士如潮水般围了上来。

　　这样的场景，就如两百年前一般模样。

　　与此同时，距离此地数里的一家小店内。

　　作为所有计划中最重要的一环，姬无忧自然是来到了附近亲自监督。

　　此时店内早已没有了其他人。

　　“殿下！猎物已经入瓮了！”一名黑衣人汇报道。

　　“很好！”姬无忧点了点头，“接下来，就是计划实施了。”

　　“这套计划，真能对纳兰洪武造成影响么？”那名浑身阴郁如同鬼魅般的中年男子沉声问道，“这老鬼可不太简单！”

　　“放心！”姬无忧手中捏着一只琉璃酒杯把玩着，淡笑道，“我在这些时日，又查询了不少纳兰洪武前半生相关的资料，这老家伙心境上一定出现了问题！这一点，我有九成九的把握！”

　　“我刻意让上官远戴上面具，营造出这样的氛围，定能使纳兰洪武心神失守，然后等待时机，寻找破绽，定能一举拿下！”

　　“纳兰洪武身边，可还有一个老仆，实力可也不弱！”

　　姬无忧自信道：“其他几人的实力也绝对不弱，纳兰洪武那名老仆，最多拖住一两人。”

　　“那就好。”黑袍男子道，“这是我们计划中最重要的一笔，不容有失。”

　　天牢山上。

　　“老爷，人有点多啊……”福老皱了皱眉，“而且，我数了一下，至少有七个气息不在我之下，还有那个戴面具的，虽然气息还没显露出来，但也绝对不弱！”

　　如果是换做之前，纳兰洪武定会因此而产生那么一丝不应该有的怀疑，而这一丝的怀疑，亦会造成他的心境有所缺陷，最终被有隙可乘！

　　再面对七个超级高手，与这么多精英武者的围攻，纳兰洪武绝对有可能丧命于此！

　　但现在，他的心障早已去了大半……

　　“你能对付几个……？”纳兰洪武沉声问道。

　　只见福老先是伸出四根手指，接着又把大拇指放了出来，变成五根。

　　周围的人脸一黑，刚刚不是说不在你之下吗？

　　“居然敢小看我们？！”几人都是追随上官远，亦或姬无忧的各家家主，实力少说也在武王后期甚至巅峰！

　　的确应该跟福老不相伯仲！

　　只见福老背着双手，朝围住他们的为首几人走了过去。

　　而福老背后，只见纳兰洪武伸出手道：“把剑给我！”

　　“……”上官远恨不得心里提醒他一句：你不是应该怀疑我是不是傅北海吗？！

　　这个时候，上官远也只能举起黑剑，缓缓摆出一式武技的架势。

　　“难道要老夫亲手来拿？”纳兰洪武的脸色再次沉了半分。

　　上官远的脸色又一黑：怎么感觉好像有些不对劲……

　　与此同时，数里外的小店内。

　　姬无忧放下酒杯，开口道：“时间也差不多了，纳兰家老巢那边，也动手吧。”

　　“还有纳兰家年轻一代的那名天才，也不要放过，否则这样的漏网之鱼，可是会给我带来很大的烦恼的……”

　　“是！殿下！”几名黑衣人领命下去传讯了。

　　网吧之中，只见纳兰明雪手里捏着传讯玉：

　　“嗯，最近情况有些特殊，必须加紧防范。”

　　“什么？！家族里已经出事了？”

　　“我么……？我暂时呆在网吧里，他们敢来我就告老板说有人闹事！”

　　“好的，二长老放心！”

　　“纳兰小姐，怎么样了？”岚烟有些担忧地问道。

　　纳兰明雪吐了吐小舌头，机警地道：“果然不出我所料，走走走，暗黑开荒第五幕去！”

　　天牢山。

　　“我们修为个个不在你之下，居然想一个人应付我们这么多人？！简直狂妄！”

　　所有人周身都爆发出一片骇人无比的强大武气！

　　纵横的罡气，几乎一瞬间，席卷大地！

　　狂风怒号，飞沙走石！

　　漫天雨水，在这刚猛无匹的武气席卷之下，竟纷纷倒卷而起！

　　数名武王巅峰强者合理，这一瞬间，天地失色！

　　甚至连同天空的惊雷，都在这一瞬间，失了色彩！

　　刀、剑横斜，其上汇聚的力量愈发地惊人，仿佛只要下一刻激发出来，将山崩地裂！

　　但就在他们的兵刃斩下之际，他们忽然感到，身前的气息陡然拔高！

　　那恐怖无比的气息，便仿佛一尊山岳一般朝他们覆压而来！

　　与此同时，只见福老随手取了一根木枝，以木代刀，一刀斩出！

　　骇人无比的劲气，相互激荡，只听咯嚓一声巨响！山摇地动，地面竟随之崩裂开来！

　　泥石翻飞！树木成片倾折倒塌！

　　即便是几人合力，此刻竟也被这狂猛的劲气击得吐血飞退！

　　“你……！你根本不是武王！”终于有人颤声开口！


第201章 来店里杀人？老板发火了！

　　姬无忧手中捏着一枚棋子：“纳兰家的小丫头那边，差不多也可以动了。”

　　“那个丫头那边……”黑袍男子道，“得小心那家小店才是，那家店也不是省油的灯。”

　　“那是我亲手调教的杀手。”姬无忧道，“可不会像纳兰影那样先给人家摆开架势，让人有反应的机会。”

　　“我让他们扮作平民武者，混入店中，听说那家店一旦使用店中法器，心神便会沉浸其中，你觉得，那小丫头会有防备么？”

　　“不错！”黑袍人嘴角露出一丝冷笑，“有时候自以为安全的地方，反而更容易葬送自己的性命！”

　　……

　　姬武今天才刚刚来到店里，带着老太监于公公一起。

　　“老爷……小心点！”于公公忽然一惊，“那几个人的眼神，老奴总觉得有些不对！”

　　“哪几个？”姬武目光微沉，顺着于公公手指的地方看过去，只见柜台前边，聚集了四五个武者，朝着店里的客人指指点点，紧接着两名武者朝里走去，另外三名则朝店门走去。

　　姬武瞥见，那两名武者径直走到了纳兰明雪座位背后，其中一人手腕微微活动了一下，随即往纳兰明雪细嫩的脖子上捂了上去。

　　姬武有些奇怪：“这是做什么？”

　　紧接着，姬武似乎隐约察觉到那人指缝间闪过一抹寒芒！

　　“小心！”姬武大喝一声，纳兰明雪似乎也察觉到了危险，从虚拟现实模式退出来，但这个时候，还能往哪躲！？

　　“啊——！”数声惊呼声响起！

　　这个时候，只消那人的手轻轻一带，瞬间便可割破喉管！

　　大部分修为高的修士、武者，玩游戏可都是留着一丝分神注意周围的动静的，听到这一阵动静，诸如蓝墨、安虎威、薛道律、梁黑虎等在内的修士武者，也全都意识到了有事发生，看了过来。

　　但事情发生得太过突然，即便以他们的修为，这个时候想救人也不可能！

　　这个时候，方启仍在游戏修炼室中，斜后方高悬着无数飞剑！

　　他的对面，李逍遥同样驾驭着无数飞剑朝他攻来！

　　这个时候方启的万剑诀已经不再局限于天空落下剑雨，亦或从一个方向冲击了！

　　只见李逍遥的剑不断从不同角度攻来，而方启，竟也同样操控着无数飞剑从各个不同角度防守！

　　楼下。

　　那名杀手，此时露出一抹冷漠的笑意！

　　马上要得逞了！

　　方启正与李逍遥的战斗进入白热化的时候，忽然听到一声：发现入侵者，危险级别为高级，启动紧急雷罚！

　　纳兰明雪身后，只见一抹暗红色闪电穿身而过！

　　两名武者的动作瞬间停滞！

　　几乎所有见到这一幕的修士武者，都跟着一哆嗦！

　　这个时候，才见到方启匆匆从楼上赶下来，脸色有些沉：“发生什么事了？”

　　入侵者，这可绝对不会是遇到什么好事！

　　方启自然也不会想到，居然有人在他店里趁顾客玩游戏玩得正欢的时候下手！

　　“老板！”姜小月这时也有些后怕，“刚刚来了两个杀手！好险！还好被前辈的雷法给击倒了！”

　　“杀手……？”要知道以前凌云学府的导师都只敢在店外蹲着！没有到店里来拿人！

　　现在居然搞到店里面来了？！听姜小月这话的语气，是还差点杀了人？

　　这还得了？！

　　要以后都这么搞，这店还怎么开？方启的脸色自然不会好看！

　　“我见到他们还有同伙！”姬武沉声道。

　　作为皇帝，对这种谋害大晋国天才的事情，自然不容姑息！想到先前几人聚在一起的画面，立即反应过来。

　　听到姬武这一声喊，原本停留在门口打算接应的三人，瞬间便逃了出去！

　　姬武第一个追了上去，与此同时，不少人也追了出去！

　　只见三人一步跃上屋顶，紧接着分开朝三路跑去！这几人显然修为都不低，两名武宗，还有一名，从气息上看，已经达到了大武宗境界！

　　方启脸一沉，紧接着只见他抬手间，一抹银亮的剑光飞了出去，剑光在飞出去的同时，一化二，二化四，最终竟化作一抹银白色的剑流！

　　“跑？”方启脸上竟露出了一抹从未有过的怒意，“让你先跑四百米成不？”

　　众人只见那抹银白色的剑流，在门外跟着一化为三，三束银光分别朝三个不同的方向飞去！每一柄剑锋之上，还缠绕着银白色的电光，速度之快，几乎让所有人望尘莫及！

　　几乎瞬间，两束剑流便追上了两名武宗！剑光直接穿胸而过！

　　最后一名大武宗眼见逃不开，索性停步转身，手腕一翻，一抹寒光握住，转步刺出：“蜂刺！”

　　手中寒芒瞬间化作无数剑影！夜空之中，只见大量剑流与剑影相撞，立即传出一片刺耳至极的今铁交鸣之声！

　　众人这才看清楚，那抹剑流中的剑大约竟有百十来柄！每一柄剑锋撞击，都爆发出一股璀璨的电光！

　　那名杀手挡住十来柄剑的时候，动作便明显缓了下来，浑身开始爆起一片又一片白色电光！

　　不过眨眼之间，手中那柄刺剑便被磕飞出去！

　　“留活口！”终于有人喊了一声。

　　剑光再分！从两侧分流而过，只见这名杀手电光闪耀，软倒在地，身体抽搐，已然昏迷过去。

　　“这是……御剑术？！”

　　“是万剑诀！但那抹电光就不知道了，又不像神剑御雷。”

　　“太恐怖了！”

　　“天上地下，根本无处可逃啊！”

　　“挡无可挡！逃无可逃！”

　　所有人看着这样恐怖的剑术，都一阵咂舌！

　　“查吧，是哪家主使的，全部列入黑名单！”

　　“……老板发火了！”本来还想上来道谢的纳兰明雪与岚烟两人莫名地就抖了抖，有些做贼心虚。

　　纳兰明雪更是经过了先前的事情，还有些惊魂未定，一张俏脸还有些发白。

　　“老板……”岚烟有些忐忑地道，“在店里……会保证顾客安全的吧……？”

　　方启有些不爽地瞪了过来：“上回是你们，这回又是你们，怎么就你们事儿多？下回再有这样的事情，连你们也别来了！”

　　打个游戏不是被人堵路就是被人暗杀，也真是没谁了。

　　提起这个，在场围观的群众们也有些心有余悸，若是谁玩游戏玩得正欢的时候，被来这么一手……想想都不寒而栗。

　　还好那位前辈神通广大，众人心中如是想道。

　　以前都只是听说过，现在不少人却是真真正正在旁边切身处地地感受到了！

　　……


第202章 老爷子心境完善，武皇与武皇也有差别！

　　“不是武王？！”上官远面色微沉，感受着福老身上的气息，似乎微微松了一口气，“这气息……还没到武皇境！”

　　不然两个皇境强者，基本上不用打了！

　　“没想到啊……！纳兰洪武身边居然还隐藏了一个伪皇境的强者！”上官远心中暗道，“纳兰洪武这老狐狸，果然深藏不露！”

　　“不好！我们不是他的对手！”其中一名武王境强者惊呼道，“我们大意了！”

　　“慌什么？！”眼见之前的计策无效，上官远此时也顾不得伪装了，沉声喝道，“我来拖住纳兰老鬼，你们所有人，全力围杀林福一人！”

　　“上官家主！你……”众人心中一阵不解，上官远一个伪皇境强者，如何拖得住纳兰洪武？！

　　“上官远！原来是你？！”上官远不刻意掩饰自己的声音，纳兰洪武自然听了出来。

　　“是我！”上官远随手将黑剑扔在地上，冷笑一声，“既然这东西对你不起作用，也就没用了！不过……”

　　只见他浑身气息也猛然拔高！高到在场所有人，都心生惊骇！

　　这股令人窒息的压倒性力量……这是……

　　“武……武皇？！”

　　上官远冷笑道：“姬无忧那小子，果然靠不住，不过你以为只有你们能够隐藏实力么？！”

　　见到上官远露出如此惊人的实力，众人登时心神大定：“杀掉林福，回过头来再收拾纳兰洪武！他们死定了！”

　　纳兰洪武脚步微移，似乎打算朝上官远身旁那柄黑剑走去。

　　上官远也随之一步踩在黑剑之上，随即一脚将其踢至身后：“想要？”

　　他朝纳兰洪武招了招手：“来拿吧。”

　　想来这样激怒纳兰洪武，应该能够拖住他了。

　　只见纳兰洪武剑指一挑！

　　上官远登时心中骤然一惊！觉得有些不好，却又不知是哪里不好。

　　忽然感到身后有异，身子一让，只见他身后那柄剑竟如同有灵性一般，直接飞入纳兰洪武手中！

　　上官远：“！！？？”

　　双眼死死地瞪着纳兰洪武！如同见了鬼一般！

　　“你这是什么武技？！”

　　“上官家主该好好出去走走了，少窝在家里净想些阴谋诡计！”纳兰洪武握住手中黑剑，随手一挥剑，只听剑身之中竟发出一声昂扬的剑鸣！

　　此剑乃是深藏于麒麟崖下的一块顽铁所铸，冥顽不灵，为傅家人所不喜，而傅北海却时常带在身边，征战四方，其日久，剑中竟孕育出一丝灵性！

　　而这一丝灵性，时隔两百年之久，竟再次被唤醒了！

　　一时之间，剑鸣之声，声震四野，穿金裂石！

　　声音竟如猛虎脱闸，潜龙出渊！

　　犹如被困住两百余年的凶兽，终于脱困而出！剑音长啸，久久不绝！

　　纳兰洪武竟莫名地，感受到剑中那一丝微弱的联系，不仅如此，纳兰洪武还感到，这柄剑中，更孕育着一式武技！

　　如果说之前还有怀疑与疑惑，那么这一刻，见到剑中留下的这一式武技，一瞬间全都明了了！

　　如果心中仍有遗恨，又有谁会将自己最后的绝学留在剑中，留予敌人！

　　“这是……武技，剑气冲北冥！？”纳兰洪武的脸色一瞬间复杂无比，一张老脸挤做一团，一双浑浊的眼中悲、喜、苦、乐仿佛世间百味糅杂其中，难以言喻。

　　大晋新武元年，麒麟崖统帅傅北海，自知大势已去，与晋军一战过后，自愿葬身于天牢山，并将武技传承留于剑中。

　　此事已全然水落石出。

　　“原是老夫，枉为小人了！”纳兰洪武长叹一声，五味陈杂的心中，虽然仍旧有愧，但一颗沉重无比的巨石，终归是落下了。

　　他那双充满褶皱的手轻轻抚摸着黑剑的剑身，就仿佛见到了多年的老友：“且安息吧……”

　　上官远看着眼前的纳兰洪武浑身气息激荡，心中惊疑不定，心知不能再等下去了！

　　凝聚周身武气，狠狠一拳砸向纳兰洪武！

　　哪知拳还未捣到纳兰洪武胸膛，便仿佛撞上一堵墙一般！

　　只见他的拳头已经被纳兰洪武右手牢牢捏住！

　　纳兰洪武掌劲一送，上官远登时飘飞数十步之远！

　　纳兰洪武手握剑柄，与原先的神情完全不同，此刻只剩下淡然与宁静。

　　“老爷！这边快要撑不住啦！”只见福老那边，一个人与七名武王巅峰疯狂周旋中！

　　“给你一招的时间。”

　　“狂妄！”上官远声音微寒，“你我同为皇境，你以为能杀我不成！”

　　只见上官远浑身气息鼓荡，浑身武气如狂涛骇浪一般汹涌！

　　一股无形之力，竟将他缓缓托向半空！悬于身后百米断崖之上！

　　他右拳抬起，气走龙蛇之势，天地之间的雨水滴落，竟在他身周数丈之外，化为齑粉！

　　天空之中，电光交错，竟将他高大的身躯映得如同魔神一般！

　　相比之下，纳兰洪武如同一片落花飞叶一般，轻飘飘地浮于半空，随风一吹，飘飘荡荡，浑身不见任何威势，亦无刚猛劲力。

　　随着上官远拳劲击出，狂猛无尽的武气，犹如海纳百川一般汇聚于拳锋之上，劲力虬结，如蛟龙之势！

　　一拳击出，霸绝威猛的拳势，仿佛要将天地也一起吞噬！

　　“吞山！”

　　与此同时，纳兰洪武手中黑剑微微搅动，看起来没有任何声势，相比起上官远来，就像大海狂涛骇浪之中的一叶扁舟一般。

　　雨水滴落在剑上，顺着剑锋流下，亦没有如对方身周的雨水一般，化为雨粉。

　　但下一刻，劲风及面，只见那股骇人无比的拳势，即将砸至纳兰洪武面门时！

　　剑锋不疾不徐，缓缓斩出！

　　一股无可匹敌的恐怖剑气，如同波纹般激荡而出！

　　“剑气冲北冥！”

　　就连天空中闪烁的雷霆，在这一瞬间仿佛也被什么所湮没！

　　鲜血飞溅，上官远身后的百米断崖瞬间一分为二！

　　“怎……怎么可能？！”上官远眼中的神色从难以置信转为震撼与惊恐！

　　“上善若水，利万物而不争，老夫也终于能触摸到一丝这样的境界了。”纳兰洪武摸了摸胡须，心有所感。

　　“知道你败在哪里么？”纳兰洪武飞落至他近前，嘴唇微动。

　　上官远瞪大眼睛无力地从天空中跌落，脸上只有满脸的震惊与错愕：“……”

　　他隐约听到对方说的好像是什么……？

　　“听错了！！？？”

　　……

　　一抹乌光，于战场上穿梭而过！

　　数名武王巅峰，瞬间惊骇飞退！

　　“上官远已死，说出主谋，或者死。”纳兰洪武摸着胡须，淡然道，“上官远这老家伙，绝没有这么深谋远虑。”

　　雷光闪耀，所有人看着踏在剑上，宛若神魔般的纳兰洪武，心中的震撼，已无以复加！


第203章 玩游戏要动脑子

　　“不好！”数里外的小店内，姬无忧身后，那名黑袍男子脸色大变！

　　“怎么了？”姬无忧疑惑道。

　　“纳兰洪武的气息，非但没有减弱，反倒变强了！”黑袍男子道，“情况有变！”

　　“不应该啊……！”姬无忧脸上透着浓浓的疑惑与不解。

　　他自然知道方启的店里可以提升修为实力，但那也是对于宋青峰这种修为较低的武者才效果明显，哪有武皇境的强者都能迅速提升的道理？！

　　他自然不知道纳兰洪武的心境问题完全解决后厚积薄发突破了！

　　更不可能想到方启的店里还能解决心境问题！不止能解决，还能提升！

　　这个时候，只见一声长啸，起时似乎距离极远，不过转瞬之间，便见到远处的黑暗中多出来一道人影，待到再仔细看时，人已经到了近前！

　　“走！”那名黑袍男子带着姬无忧，一拍腰间储物法器，立即只见一座小舟般的法器迎风便涨，不过眨眼之间，两人已经落入法舟之上！

　　而其余下属，自然全留在了原地。

　　纳兰洪武也不管这些下属，凌空虚踏，几乎在转瞬之间，人已经落在了法舟上方！

　　这个时候，整个法舟才刚刚来得及撑开灵力光罩！

　　只见纳兰洪武反握剑身，也没见他动用什么武技，但一剑落下，却发挥出比寻常武技更加恐怖的威力！

　　咯嚓！

　　强大无比的武气汇聚，灵力光罩几乎在瞬间被破开！

　　宛若魔神般的纳兰洪武直接杀进法舟，一只手瞬间捏住了姬无忧的脖子，像提小鸡般将他提了起来。

　　“纳兰洪武，你要与东海姬氏一脉为敌么？！”姬无忧惊骇无比，厉声喝道。

　　他完全没想通，为什么纳兰洪武非但没死，反而实力好像变得更强了！

　　“老夫隐退多年，你们东海一脉看来是都忘了老夫的手段了！派人攻打纳兰家，设计袭杀老夫，若不是老夫还有些手段，早已成为了刀下亡魂，现在真以为老夫不敢动你？！”

　　“就东海王那老匹夫，老夫迟早也会找他算账！不要以为老夫不知道这些事情都是他授意的！”

　　“殿下，对不住了！”那名黑袍男子转瞬间便化作一团黑雾，朝着与法舟相反的方向飞去！

　　这团黑雾速度极快，不过眨眼之间便已经只剩下一团黑点！

　　这个时候，才见纳兰洪武手中那柄黑剑冲天而起！

　　数里之外。

　　只见一抹乌光从黑雾中穿出！

　　“怎么……可能？！”

　　一具尸体从天空落下。

　　蜀山派的御剑术以气御剑，若是剑本身通灵，再加上自身浑厚无匹的武气，自然更加更加事半功倍！

　　与此同时纳兰洪武手用力一捏！

　　只听到一声脆响！

　　……

　　“老板……”不少人都看出来了，方启刚刚虽然是施展御剑术的进阶剑术万剑诀才追上了几名杀手，但万剑诀被挡住不少，反而是缠绕在剑上的那股电流，一次又一次地冲击着那名大武宗，防不胜防，为破去对方武技建功不少！

　　宋青峰有些眼热地搓着手上前问道：“刚刚那不是神剑御雷吧！”

　　“神剑御雷是引动天威，刚刚显然不是！”林绍惊奇地问道，“老板，刚刚那是啥招儿？怎么没见过简直太强了！”

　　方才被惊动的修士与武者也看了过来，惊叹一声：“居然瞬间摧垮对方施展的武技！”

　　“这就是御剑术的威力？”蓝墨、薛道律等人相视一眼，只有苦笑，这小子的修为似乎才武宗吧？！

　　瞬间秒杀两个武宗外加一个大武宗？！

　　简直太恐怖了点儿吧！

　　都说修士在这个境界的战斗力远超武者，但就等同于方启这个修为的修士，也不可能跨越一个大境界击杀大武宗！

　　更不用说直接秒杀！

　　简直太骇人了！

　　所有人都看着方启，也在静静地等待一个答案。

　　方启开口道：“我家店里这么多游戏、电视剧，这么多武功、招式，又没说不能结合，刚刚那是神圣冲击。”

　　“……”宋青峰、安城等精通暗黑的人傻了，“老板，圣骑士不都近战的么，神圣冲击还能远程使用？”

　　“玩圣骑的自己去买把标枪，看投掷出去的标枪附带不附带神圣冲击的电属性！”方启白了几人一眼，“谁说神圣冲击就不能支持远程了？玩游戏要动脑子！”

　　所有人一阵无语：“……这也可以？！”

　　我们全特么以为圣骑士是近战啊！

　　“老板……”姜小月拉着方启的衣角，眼巴巴地看着方启，弱弱地道，“我也想学……我想学御剑术……”

　　成天看别人练御剑术，看老板用御剑术，姜小月已经忍不住了！

　　虽然长期处于黑心老板的压迫之下，但是今天已经下定决心，不论如何，今天就是要学到自己心念念御剑术！

　　大不了在这多当几年店员！

　　“这样啊……”方启想了想，之前不是要提升员工福利么，那就教个御剑术好了。

　　某个依旧不能玩游戏的小萝莉：“……”

　　……

　　后续的事情有的是人去管，方启暂时没有进一步插手的意思，继续开始了游戏修炼室的修炼。

　　晚上小店打烊之后，店外的街道之上。

　　只见方启扔给姜小月一把木剑。

　　“老板！怎么是木剑！”姜小月撅起了嘴，满脸嫌弃！

　　“为什么不能是木剑？”方启道，“对于高手而言，飞花摘叶皆可伤人，给你木剑，是因为老板已经认可了你的实力！”

　　“哎——！？真的嘛？”姜小月双眼大亮，粉嫩的小手握着木剑高兴地道，“终于肯认可本公主的实力了，那现在教我御剑术吗？”

　　“以后每晚打烊后，修仙两小时，教你御剑术！”方启开口道，“这是身为本店店员的福利！”

　　“那我还想学御剑飞行！格斗术！神圣冲击！万剑诀……”姜小月一口气报了十来个又帅气又厉害的技能名，心中已经开始脑补起了以后一边踩着剑到处飞，一边使出各种技能的场景。

　　方启伸手在她脑袋瓜上弹了一下：“你还是先把御剑术练会再说吧……”

　　说罢给她讲解起了御剑术的详细施展方法与口诀精要。

　　“蜀山派御剑术的核心，讲究的是以气御剑……”

　　两个小时以后。

　　只见姜小月手捏剑诀，平置在脚尖前面的木剑一阵颤动，忽然“嗖”地一声，飞了起来！

　　“可以啊……！”方启满意地点了点头，“不比那什么纳兰明雪差了，以后每天勤加练习，以后她要再敢得瑟她的天赋，你就上去一手御剑术亮瞎她的眼，知道没有！”

　　毫无天赋的无良老板教唆道。

　　“知道啦！老板！”姜小月小脸上写满了得意，结果操控的木剑啪嗒一声。

　　掉了。

　　“……”


第204章 网吧竞技赛，竞技雏形！

　　第二天，星期日。

　　一切继续回到正轨，仿佛周围的事情，完全没能影响到这个小店。

　　大清早打开门，方启再次接到了新任务。

　　方启打了个呵欠：“你这一天天发新任务，就不怕累死本老板？之前的任务还没完成，又来？”

　　系统：“……”

　　方启这才打开系统面板看了一眼：网吧竞技赛！？

　　方启有些无语了，这什么玩意儿？

　　新的任务：网吧竞技赛

　　参与竞赛游戏：暗黑破坏神2、反恐精英

　　任务内容：举办一场网吧竞技活动，任务所需请在壁柜内获取

　　任务所需：

　　暗黑破坏神1VS1竞技赛（参赛角色可获得PVP技能树，仅限竞赛使用）

　　冠军，暗黑破坏神2暗金装备实物一件（20级以下），获得试用会员卡一张，为期一月，会员卡客户上机时间上限增加2小时/日

　　亚军，黄金装备实物一件（15级以下），其他同上，为期两周

　　季军，魔法装备实物一件（10级以下），其他同上，为期一周

　　4-8名，获得试用会员卡一张，为期一周，上限不计算于固定时长内

　　同时前三名将获得该名次专属奖杯一座

　　反恐精英5VS5团队赛

　　冠军，AMP狙击枪实物一把（附子弹），该团队每人获得试用会员卡一张，为期一月，会员卡客户上机时间上限增加2小时/日

　　亚军，AK47突击步枪实物一把（附子弹），其他同上，为期半月

　　季军，沙漠之鹰手枪实物一把（附子弹），其他同上，为期一周

　　4-8名，该团队每人获得试用会员卡一张，为期一周，会员卡客户上机时间上限增加2小时/日

　　前三名将获得该名次专属奖杯一座

　　注：必须截止报名结束日，该玩家游戏角色拥有的装备才能作为奖品

　　任务过程：比赛十六强将在大屏幕进行直播

　　任务详细规则：请自行制定

　　报名时间：3天

　　选手准备时间：1天

　　任务奖励：参与竞赛游戏中任意装备一件（必须拥有）

　　看到这个任务之后，方启知道，最近又有得忙了。

　　所以方启今天又和小萝莉姜小月一起坐柜台，顺便泡了一桶泡面，还加了根肠，吃得津津有味，让坐在旁边只能吃包子的姜小月看得牙痒痒。

　　今天方启索性准备了两块小黑板，一块写店里的规矩与其他，一块写网吧竞技赛的内容。

　　而今天小黑板上最醒目的，自然是写上了网吧竞技赛的那条。

　　方启还特地用其他颜色的粉笔划了重点。

　　所以很多人一进门就看到了。

　　“嗯？网吧竞技赛？”徐紫馨这才刚到，“老板，网吧竞技赛是什么？”

　　方启（敲黑板）：“这上面写得很明确了呀。”

　　“额……”徐紫馨这才认真地看了起来，发现，“这个竞技赛的奖励居然是装备？！实物？！”

　　“什么竞技赛？实物？”素天玑这时候带着两个徒弟风风火火地走进来。

　　“你看老板这……”徐紫馨诧异无比地指着方启小黑板上写的内容，“老板要开什么网吧竞技赛，奖励的居然是游戏装备实物！”

　　“什么！？竞技赛？！”素天玑可谓狠狠地惊了一把，她绝对知道游戏里那些装备有多么奇特，连忙开始认真看起了小黑板上的说明。

　　“暗黑破坏神2？！”素天玑一阵后悔，“我没玩过！”

　　紧接着她有看到了反恐精英！

　　“第一名奖励居然是狙击枪？！”素天玑登时目光凛凛，“这个反恐精英第一名，我要了！”

　　方启没好气地道：“你说要就要啊？”

　　素天玑以恨不得吃人的眼光看着方启道：“难道你也要参加？”

　　“我不参加。”方启指着小黑板上，“看清楚，团队赛。”

　　“怎么能这样？！”素天玑道，“就没有个人赛么？”

　　方启表示：“以后不知道，但现在没有！”

　　“另外，每个人只能报名参加一类比赛。”方启又道，“想参加哪个，自行选择，不得重复。”

　　素天玑一阵郁闷：“为什么暗黑就能有一对一的个人赛？”

　　方启表示：“不是我规定的。”

　　“……”素天玑顿时有意见也只能憋在心里了，难不成还去问那位前辈？

　　这个时候，薛道律、安虎威等人也陆陆续续地到了。

　　见到几人围在柜台边，顿时有些疑惑，开口一番询问，不禁都吃了一惊。

　　“竞技赛？！”

　　原本他们玩游戏，都纯粹是为了好玩与提升自己，哪里想到这么多？！

　　居然还可以举办什么竞技赛？！

　　这可有意思了！

　　“怎么报名？”薛道律表示一直眼红这些什么狙击枪、沙漠之鹰之类的。

　　如果能有一把魔改版的狙击枪，可以想象一下，绝对是难得的大杀器。

　　其他枪械虽然没有狙击厉害，但炼器方式同出一源，如果能够好好研究，那也是极为不错的不是……

　　“暗金装备实物？”这一点却是让李浩然惊叹起来，“也就是说，可以见识到暗黑破坏神里那种截然不同的炼器方式？！”

　　“差不多吧。”方启纠正道，“应该称之为‘锻造’与‘附魔’。”

　　上限是暗金装备，符文之语装备现在自然不可能拿出来。

　　想要到手符文之语装备，也只有靠方启自己的任务了。

　　这也算是他这个作为网吧竞技赛主持者与举办方的福利了。

　　“我要报名暗黑竞技赛！”安城立即做出了决定，毕竟他的法师在整个网吧都是排名前列的！

　　打竞技赛居然可以拿装备实物，这可是前所未有的！

　　“我也报名！”素天玑急忙道，“我要参加反恐精英团队赛。”

　　“你的团队呢！”方启白她一眼，还知道是团队赛，居然一个人来报名。

　　素天玑：“……”

　　“那我现在就去找人！”说罢风风火火地离开了。

　　她旁边的薛道律脸都给气歪了：“我不是人么？！”

　　就在方启这儿开办竞技赛报名的时候。

　　“风大人……就是这里了！”只见网吧门外，一名打扮得很体面的精瘦中年修士，领着一名身披金纹白袍的青年男子，走到了这里。

　　这精瘦中年修士，竟然是……霍崇！

　　“如果您给的信息没错的话。”霍崇开口道，“无为道盟应该就是因为这家店铺，而放弃了修域盛会！这家店铺先前就荼毒了整个江南地区，没想到现在连无为道盟也难逃其毒手！”


第205章 方老板这一口二手烟

　　三圣门的“圣”字，自然不是自己封的。

　　这三大宗门分别为，太羲宗、玄钟府、玉虚山，此三大宗门在这片大陆上历史悠久，传承极为久远，自传承而言，绝非任何一家宗门可以望其项背。

　　这三宗即便常年隐世不出，仅仅三十年修域盛会，才能稍见真容，但显露出来的实力，也绝非任何一家宗门可以比拟！

　　正因为此，才会为世人所敬畏并称之为“圣”。

　　风兮仅仅只是太羲一脉的普通一代弟子，差不多与各宗掌门同一个时代的人物，但却是那些弟子中最普通的一批。

　　但这样已经够了，他身上还带着一件灵宝，莫说是各派掌门，即便是无为道盟各宗早已隐世不出的那些被尊为太上长老的老一辈到来，也不见得会有什么不妥。

　　太羲宗下弟子，有这样的自信！

　　“居然还有这样的地方！？”风兮眯起的双眼中透出一丝冷光。

　　随手一拂。

　　大门应该大开才对！

　　但是什么事儿都没有发生！

　　霍崇愣了愣，看着同样愣了一下的风兮，连忙走上前机智地把门推开！

　　然后做了一个请的姿势。

　　“刚刚那是……意外么……？”风兮继续保持着冰冷漠然的目光，走进门去。

　　很快，他便见到了围在柜台上的一行众人。

　　其中有几人，在往年的修域盛会上竟也见过，譬如说流云道宫的宫主薛道律、云海宗的叶松涛。

　　“老板！我要参加反恐精英团队赛！”叶松涛带着本门弟子，还有女儿叶小叶来报名。

　　所有人都忙着报名，哪里有空理会霍崇等人。

　　这或许是第一次，圣门之人在外受到了冷遇！

　　“风大人……”霍崇看着这群人全围在柜台上，丝毫没有注意门外进来了什么人，不平地道，“这些人根本没将你放在眼里！”

　　“无妨。”风兮似乎毫不在意，“他们很快就会改变自己的看法。”

　　一股流风顺着被推开的大门吹了进来，这名披着金纹白袍的青年男子，浑身都散发开来一种莫名的气息，从窗外照进来的阳光，竟仿佛在往他衣衫上汇聚，整个人仿佛都在这一刻，变得像镀上了一层金衣，从他周身流露出的强大气息，更让人感受到一种宛若神祇的震撼。

　　“嗯？怎么都看过去了？”方启正在为众人介绍着此次竞技赛的规则，没想到忽然间所有人的注意力居然全都转移走了？！

　　方启连忙也看了过去，只见门口站着一名剑眉星目，英武不凡的青年人，阳光顺着他背后照进店内，仿佛金线描身，整个人都如同从天空下凡的神人一般！

　　无论任何人看到，心中都会不由自主地生出一种莫名的震撼！

　　“好厉害的人……！”坐在方启旁边的姜小月惊呼一声，眼睛都快瞪直了，但话还未说完，就感到眼睛被一只手捂住了。

　　“这是太羲圣门的一种名为气魄的修行方法！”旁边的薛道律低声道，“可以摄人心魄，极为厉害！”

　　作为一派掌门的他，自然还不至于受到太多影响，不过此时面色也有些凝重：“没想到三圣门的人竟亲自找来了，事情不太妙啊……”

　　“什么三圣门……？”方启指着眼前宛若神祇的青年人道，“你说这个怒刷存在感的家伙？”

　　“……”听到方启的话，周围的气氛忽然安静下来……

　　只见方启从兜里摸出一个烟盒，拿了一支烟点上。

　　轻轻吸了一口，火光微亮。

　　一缕残余的烟气吐出，烟雾缭绕，不一会儿，整个柜台前，所有人似乎都闻到了一股极为淡雅的烟草清香，不少人刚刚还有些目光呆滞地看向门前这神人下凡一般的青年男子，心中只觉得见到了神仙一般，震撼无比，而这会，却是一个激灵，恍然惊觉！

　　反倒是方启这边，一瞬间让人感到仙气缭绕，云霞腾瑞！

　　“没事了没事了！”方启摆了摆手，抽了一口烟道，“咱们继续讲竞技赛的规矩。”

　　进门的两人。

　　目瞪口呆。

　　“风大人……”霍崇道，“他们还是不理咱们……要不让我……！？”

　　“不用！”风兮作为太羲宗门人，若是沦落到要让霍崇出手帮忙，脸面还往哪搁？

　　只见他原本几乎眯成一条缝隙的双眼缓缓睁开！

　　一股更为慑人的精光，自双眼中绽出！

　　众人不由自主地再看过去时，只见其双眼如昊日，光芒夺目，令人无法逼视，更不由自主地心生出一股强烈的臣服感来！

　　紧接着只见一口烟气喷了上来！

　　浓厚的烟气几乎化成一堵雾墙。

　　“现在说暗黑破坏神2个人PK赛的规矩……”方启继续讲了起来。

　　霍崇：“……咳！咳！咳！”

　　风兮：“……咳！咳！咳！”

　　咳了半晌，脸才一阵抽搐：“敢与我三宗叫板，果然有些门道！”

　　“风大人！”霍崇开口道，“好像他们也在举办什么比赛！我刚刚看了一下，同样各参与者排名，几乎与修域盛会一模一样！”

　　“这绝对是公然与诸位叫板！”

　　“原本我还奇怪，这家小店怎么可能奈何得了这么多无为道盟的修士。”风兮冷笑道，“现在看来还有些本事，再以些许财物利诱，让人从修域盛会弃权！果然有手段！”

　　绕到人群前，挤进柜台边，冷声道：“就是你这家店扣下了无为道盟的修士？蓄意破坏修域盛会？”

　　“修域盛会？”方启一脸莫名其妙，看向周围众人，“那是啥？”

　　“还装傻！”霍崇上回打压这家店不成，反而丢了大脸，早有些怀恨在心，此时能够拉上三大圣门，自然是求之不得，大声斥喝道，“修域盛会举行论道，没想到你这家小店也望风而来，举办什么竞技赛，妨碍修域盛会的举行，莫非方老板还想说自己不知道？”

　　“依我看。”霍崇冷笑一声，“方老板举办这什么竞技赛，是别有居心吧？”

　　他瞅了一眼小黑板，露出不屑之色：“这些奖品也真是不知所谓，能及得上三大圣宗之万一么？”

　　“……”方启一阵无语，看着眼前这有些上蹿下跳的瘦修士，有些不耐烦地道，“这哪来的傻X，做游戏不发展电竞还做什么游戏？我说你们两个，是想闹事？”

　　风兮面露冷色，身为太羲宗之人，还从未见过有人敢如此说话。

　　“你就是这家店的老板？”他开口道，“虽然我不知道是什么自信让你胆敢做出这些事情，但我劝你最好取消这什么竞赛。”

　　“那样，我也不会为难你。”毕竟在他看来，确实没有太多必要与一只蝼蚁计较，即便这只蝼蚁对他们造成了少许影响。

　　他们只需要修域盛会能够完满举行，就够了。


第206章 装逼遭雷劈这个道理不懂？

　　方启看了看周围的众人，又看了看眼前这名青年人，一头雾水。

　　这个时候，他旁边的姜小月问了一句：“你是谁呀？干嘛要咱们取消比赛？”

　　方启也朝旁边的薛道律问了一句：“薛宫主，这什么三圣门在你们这很出名么？”

　　“名字里带个圣字听起来倒是挺高端的，不过怎么以前都没听说过？”

　　“……”

　　“方老板，我该说你孤陋寡闻，还是说你装得太像了？”霍崇在一旁有些阴阳怪气地道。

　　一旁的薛道律只好给方启解释了一些有关三大宗门的事情。

　　“三大隐世宗门？”方启瞥了几人一眼，“都隐世了还蹦跶出来干嘛？”

　　风兮的脸一抽，已经有些看不下去了。

　　这个时候，只见无为道盟的盟主蓝墨从外头走了进来。

　　“这是太羲宗的使者？！”蓝墨有些惊讶，太羲宗的使者怎么会出现在这里？！

　　方老板莫非还认识太羲宗的人？

　　“原来是蓝盟主。”风兮也见到了蓝墨，冷哼道，“既然你们都在，那我也不废话了，现在再给你们一个选择的机会，虽然我不知道这家店是用什么方法让你们都放弃了修域盛会，但现在，有我太羲宗门下在此，你们尽可不必担心！如果他们敢使什么下三滥的手段，我们一律接着，我倒要看看，当着我们的面，是不是有人还敢耍什么手段！”

　　这番话，既是警告，也是威胁，在他看来，这番话说出来，应该没有人不愿意再重新做一次选择。

　　但周围一片冷清，他发现，自己一番话说完，完全没有任何一个人响应！

　　“去修域做什么？”这个时候，只见纳兰洪武从门外走了进来，“去那儿打生打死几年，还不如坐店里个把月来得有用！”

　　纳兰洪武表示深有感触，这又是突破又是心境提升，全赖这家店铺所赐，如果跑修域去，还不知道何年何月有这种效果。

　　“干你何事？”

　　“这位圣使！”蓝墨道，“纳兰老爷子说得不错，所以，还是请回吧！”

　　“你们……”风兮脸色一沉，甚至感到有些不可思议，他看向薛道律、叶松涛等人，“你们也是如此？”

　　所有人不答，但看这个样子也是默认了。

　　“冥顽不灵！”风兮怒瞪着方启道，“虽然我不知道这家店许了你们什么好处，但看来你这店主，就是要一意孤行，阻碍我三宗每三十年一次的盛会么？”

　　“虽我修域盛会多他们一个不多，少他们一个不少，但若天下人皆如你这般，叫我三宗脸面何存？！”

　　“看样子还真如师尊所言，我太羲宗人久不在大陆走动，有些人已经不甘寂寞了！”

　　只见他左袖一扬，一方青铜小鼎飞向半空！

　　只见这鼎外圆内方，一经催动，其上便散发出一股骇人至极的惊天气息！

　　“不好！”几乎在场所有各宗高层见到这小鼎都惊呼一声，“镇魔鼎！是灵宝镇魔鼎！”

　　“没想到此人连灵宝都带出来了……！”薛道律低声向方启问道，“那位前辈……能不能应付……？”

　　听到薛道律这么问，不少大修也看了过来。

　　“灵宝？！”方启疑惑道，“这玩意儿很厉害？”

　　“何止厉害？！”薛道律脸一黑，感情这老板啥都不知道，“每一件灵宝都可作为一方大宗镇宗之物……而且这件灵宝品质还不低……极有可能就是传说中的镇魔鼎！”

　　“这么逼格满满？”方启皱了皱眉。

　　只见店里的不少顾客已经惊呼起来，这小鼎不过片刻，便涨得比人还高，若是再涨下去，不止店要被撑破，估计方启与周围所有人，都要被这小鼎狠狠镇压！

　　“那是……”薛道律刚欲点头……

　　“？？什么逼格？啥东西？”

　　话还未说完，忽然见到了让他与在场所有人都目瞪口呆的一幕！

　　只见那座小鼎已经涨到了数人高，所有人都退至一边，而这个时候，所有人都见到，这通体散发着骇人黑气的青铜鼎，一阵震颤，仿佛在努力涨大，却怎么也涨不动！

　　因为它顶到天花板了！

　　“怎么回事？！”风兮连忙催动自身法力，大喝一声，“镇！”

　　只见青铜鼎一阵震颤，还是没把天花板给顶开，更不用说镇压他人了！

　　风兮连忙催动全身灵气，怒喝一声：“给我镇！”

　　汗都出来了。

　　只见那尊大鼎颤了颤，无济于事。

　　方启有些看不下去了，摆了摆手：“有人闹事！”

　　咯嚓！

　　一道雷光砸落下来！

　　所有人目光呆滞地看着这名口吐白沫躺倒在地的太羲宗圣使与卡在店里无法动弹的灵宝“镇魔鼎”：“……”

　　“装逼遭雷劈这个道理也不懂？”方启手一拂，只见店门再次大开，紧接着人跟着被扔了出去！

　　这个时候方启动才看向霍崇：“你是自己出去还是我扔你出去？”

　　“你怎么手一拂就能开门……！？”霍崇还有些没反应过来。

　　方启直接抓着人衣领一甩手也给扔了出去。

　　“……”

　　“这前辈还真够厉害的……”

　　“太强了！镇魔鼎连个房都顶不破！”

　　“这什么境界的修士？得有神海境往上了吧？！”

　　“装逼遭雷劈呀……！”

　　周围一阵议论纷纷。

　　“老板！”姜小月发愁地看着眼前这鼎道，“这鼎怎么办？”

　　方启看着这么大个鼎也有些发愁：“要么也电一电？”

　　只见眼前这尊大鼎仿佛因为听到方启的话，当场一个哆嗦，立即缩小到了原样！

　　“嘶——！灵宝居然就这么到手了？！”看到这一幕，不少人眼红不已，这可是灵宝！

　　就算是大宗门也可作为镇宗之物！

　　不过想起刚刚那道雷法……

　　当场一个哆嗦！

　　想想还是不要打主意的好。

　　“这太羲宗的灵宝可不好拿！”部分像薛道律、叶松涛这样的还是比较理智的。

　　“这破铜烂铁有什么好的？”方启拿着准备往外扔。

　　随即想了想，难不成还给他还回去？

　　索性往柜台上一扔，“小月，拿去玩吧。”

　　姜小月：“……”

　　所有人眼睛都快瞪直了：“……”

　　某破铜烂铁鼎在柜台上瑟瑟发抖……


第207章 竞技赛相关

　　方启这才心满意足地回到柜台，一屁股坐下：“那么，接下来继续讲比赛规则？”

　　“哦……好！”不少人显然还没回过神来。

　　不过这种事情，也不是他们能管得了的，所以干脆不予理会。

　　“我们先来说说反恐精英团队赛的规则。”方启开口道，“反恐精英团队赛的队员，必须隶属同门，至多请一名外援，可以有两名队员进行替换。”

　　刚刚把纳兰老爷子、纳兰明雪、徐紫馨等人找来的素天玑听到这一句：“……”

　　值得一提的是，这类射击游戏，并不是修为高就无敌的。

　　战术、经验等等缺一不可。

　　因为游戏里只有接近普通人的身体，用的又是枪械这种新式武器，对于大能级别的修士、武者，造成了极大的限制。

　　甚至一些长久养成的习惯都必须改变。

　　举个很浅显的例子，现实中以素天玑的修为，规避子弹肯定是看到子弹出膛的一瞬间移动身躯避开或者激发灵气防护自身，但游戏里……

　　普通人的身体是不可能看到子弹再躲的。

　　只能通过对方瞄准、扣动扳机这些条件来进行预判，这一点无论修为再如何高都是一样。

　　而这个预判若是稍稍早上那么一丝……

　　鬼知道对手会不会甩枪？

　　当初方启可是一手甩狙直接将规避子弹的她给秒了的！

　　用一句很浅显的话概况便是“巧妇难为无米之炊”。

　　所以一些修为高的大能并不见得个个都比经常玩这个游戏的小修士小武者强，只是说会具备一定优势。

　　薛道律心中大快，不理心里已经把方启骂了个遍的某人，大赞道：“老板，这条规定好！有助于宗门内部团结！”

　　“我不同意！”素天玑简直要气炸了，好不容易找来人，居然不给组队？！

　　“反对无效。”方启面无表情地宣布下一条规则。

　　素天玑：“……”

　　“举行竞技赛？”这个时候，皇帝姬武乔装改扮的中年人也走进店来，“比试的奖励居然是这样的东西？！”

　　枪械这种新式法器他可是亲自见识过威力的，暗黑破坏神里的装备虽然没有亲自见识过，但既然能置于同列，想来也不会差。

　　“不过……以孤的身份，参加这种比试……是不是……”他这样考虑着，随即一想，现在易容改扮，有什么关系，更何况……

　　他看着旁边的纳兰洪武：“老王爷也要参加？”

　　反恐精英既然只能同一势力组队，变数就有些大了，纳兰洪武打算参加暗黑个人竞技赛。

　　说起来，暗黑玩了这么久，除了杀怪就是杀怪，还真没跟人打过！

　　之前方启的那一招神圣冲击加万剑诀他也听说了，证明暗黑破坏神里的技能，实用性也绝对不低！

　　他的圣骑士号，无论装备、等级都是除了方启之外最好的，再加上他的水准，用得着怕谁？

　　更何况暗黑里的战斗可不像反恐精英。

　　它对这些大佬们的限制明显要小很多。

　　值得一试。

　　李浩然此时也是来报名暗黑破坏神的，相对来说，他的暗黑比反恐精英玩得可久多了！

　　只是这装备该怎么选择呢……？

　　他自然是奔着装备去的。

　　暗黑破坏神里装备的属性很多，除了冰、火等各种在修士界也很常见的属性攻击之外，还有无法破坏、自主修复、增加技能等级，甚至是无形的。

　　附带无法破坏属性这种装备的好处就不用多说了。

　　自我恢复这条属性，虽然这个世界某些极为珍贵的法器也能够自我修复，但暗黑破坏神里的装备，自我修复明显比现有法器要常见多了！

　　增加技能等级，这样的技术如果能够研究出来，不用说都知道有多大意义，譬如蓝焰宗的法器，如果能附带蓝焰天罗增加一级，或者所有功法等级增加……

　　这几乎可以媲美那件能提升蓝焰天罗四成威力的镇宗灵宝了！

　　而无形的，这相当于附加了一个无限的隐匿法术！

　　“呼……还真是费脑筋啊……”李浩然长出一口气，身为蓝焰宗第一炼器师钧阳子的弟子，自然对这些极为眼热。

　　报完名后，要了一桶泡面，坐在沙发上，跟旁边已经报好名的安城等人聊起装备来。

　　“嗯那个胖子不是……？”几人聊着聊着，忽然发现一道有些熟悉的身影。

　　“方老板的朋友。”安城开口道，“跟宋青峰一队的，那个死灵法师。”

　　几人还算有印象，毕竟宋青峰等人的暗黑队伍进度基本上是整个店里排第二的。

　　王胖子的游戏时间虽然比其他人要少一些，但是有一点非常特殊，那便是——队里只有这么一个法师！

　　而且是整个起源网络会所等级最高装备最好的死灵法师！

　　这个职业本身就很少有人练，因为大部分人都会选择适合自己相性的职业，再加上这个职业成天跟骷髅与尸体打交道，也没什么人喜欢。

　　即便很厉害，圣骑士就不厉害了？法师就不厉害了？

　　所以玩的人依旧很少。

　　“启子！我也报个名！”王泰走到柜台前兴奋地道。

　　他可是连仙剑奇侠传都没玩，一心一意玩暗黑！

　　上回国考榜虽然表现不如其他弟子，但好歹也进了凌云榜，并且参与了国考，再回学府里头，也得到了不少支持，手头宽裕了不少。

　　原本打算攒钱买个仙剑奇侠传，没想到店里居然举办起了暗黑破坏神的个人竞技赛！

　　他觉得可以试一试，前三先不考虑，如果能拿到试用会员卡，一周内每天都多两个小时游戏时间上限也是极好的！

　　……

　　这一天，整个店里几乎充斥的都是报名与讨论装备、组队等声音。

　　虚拟游戏居然还能相互比试！？居然还有奖品，这对于这些异界人而言可谓再新奇不过了。

　　不止是方启的店里，连原先自由武者群集的云山酒馆，也开始讨论起来。

　　从生化危机到反恐精英，这种相对便宜、又好玩，还能促进修炼的游戏一直都是他们的首选！


第208章 新的危机

　　董青璃虽然是一个忠实的暗黑小说、游戏粉，但她的游戏等级确实不太高，差不多也就二十多级的样子。

　　毕竟她只是以娱乐为主，除了玩暗黑，还同时玩仙剑与看电视剧。

　　很显然，参加暗黑竞技赛不是那些已经打到第五幕的老玩家的对手，不过游戏这种东西嘛……重在参与，所以她也报了名。

　　与她同样想法的还有不少凌云学府的导师，或者后来才开始玩这个游戏的修士、武者。

　　并不是每个人都为了奖品而来的，不少人打多了怪物之后，也有些手痒想试试与玩家战斗是个什么滋味！

　　PVP与PVE，这本身就是截然不同的两种概念（在此之前系统版的暗黑是不开放PVP的）。

　　而PVP的开放，也导致了店内一股狂猛的讨论热潮！

　　用来应付以玩家为对手全新的技能搭配，全新的装备搭配！

　　关于反恐精英的团队赛，慢慢地也有了结果，凌云学府的弟子是第一个组成团队的。

　　凌云战队，队长纳兰明雪，队员徐紫馨、沈青青、林绍、许络。

　　宋青峰的刺客作为整个暗黑装备最好等级最高的刺客，因为打算参加暗黑竞技赛，自然没能出现在凌云战队的名单里面。

　　而像姬武这样的新玩家，自然不可能再去暗黑参上一脚，但又不想错过这次竞技赛。

　　索性把长公主与几位皇子拉了过来。

　　枪械的基础掌控可以通过《生化危机》电影来完成，几人开始恶补起了枪械知识。

　　于是，皇族战队成立了。

　　方启看到这个战队名：“……”

　　随着其他几大势力也开始陆续成立战队，一直到店里关门，不少人才意犹未尽地离开。

　　……

　　而这个时候，几乎远在大陆的另一端，太羲宗。

　　老者看着玉玦中传来的信息，脸色一阵凝重。

　　“在我三宗举办修域盛会期间，开办一场什么比试……借机将参加修域盛会的无为道盟拉走……！？”

　　“居然还有这种事情？！”老者沉声自语道，“汇聚了过多势力，已经大到不太好处理的地步了么……？”

　　“确实有些棘手，没想到我等一时不查，居然会让些许宵小发展到如此地步！”

　　这个时候，风兮仍不敢将在这家店中受伤，连灵宝都丢了的事情汇报上去，否则……

　　他必须好好考虑谋划，计划出一个能够将灵宝拿回来，甚至压垮这家势力的方法。

　　譬如说，请动晋国周边一些大势力。

　　“各个势力不是一直想巴结我三宗之人么？”风兮心中暗道，“看样子只能要求一些助力了。”

　　很快，风兮便将讯息传达了回去。

　　“既然如此……”太羲宗，老者淡然开口，“那便准许你的请求，在此事中出力的各位，我太羲宗自会予以感谢。”

　　得到答复之后，风兮心中一喜，同时松了一口气。

　　若是在宗门内派人前来相助，他非但没完成任务，反而丢了灵宝的事情，恐怕要传遍整个三大宗门。

　　而现在，只需要口风把紧一点，早些把丢失的颜面找回来，日后就算再传回去，也不至于太过丢脸。

　　云滇上域，是晋国西南方一片不大的灵地。

　　当然，不大是相对于晋国而言，以修士为主的几大古老世家，占据了整个西南灵地，在这里建立秩序，划分城池，几乎建立了一个庞大的修士国度！

　　他们亦是每三十年一次的修域盛会中，最大的竞争势力之一，风兮的目标就是这里。

　　对于修士而言，晋国并不富庶，也没有可媲美云滇域那般，众多的灵地与修行资源，于武者而言或许相较没那么多限制，但对于修士而言，就显得有些束手束脚了。

　　事实上像蓝焰宗、流云道宫这样的大势力，有很多资源与技术上的问题，也需要仰仗与之比邻的云滇上域。

　　更不用说云滇上域有一种极为罕见的，名叫云滇玉的矿藏，乃是大部分上等甚至极品法器炼制的首选！

　　所以并不一定需要发动战争，以最简单直接的利益与厉害关系向无为道盟、甚至是整个晋国施压，风兮不相信，这些人不知道该怎么选择！

　　“到时候，一定要逼那小子乖乖交出‘镇魔鼎’，向我谢罪！”

　　……

　　而就在风兮赶往云滇域的时候，方启的店里，《诛仙》与《风云》两部电视剧，又迎来了新一轮的更新。

　　之前的剧情，《诛仙》已是七脉会武在即，而《风云》，因为上一周周一、周二两天各自更新了四集，说到了聂风打下无双城之后，剑圣与雄霸约战七日之后，《风云》前几集中见到的最强的两人，一战在即！

　　两部电视剧各自都将进入高潮，这可把《诛仙》粉与《风云》迷们给乐坏了！

　　“啊——！好开心！”一想到后面的精彩内容，董青璃今天就差蹦着进店了，“老板！今天是不是该更新《诛仙》了！”

　　在这个不少人还担心比赛事宜的时候，她可一点儿都不担心，反正也就二十来级。

　　“老板！快！激活《诛仙》十一、十二集！”蓝墨与钧阳子两人急匆匆地从门外走进来，“两桶泡面两根肠！”

　　作为一直都眼热诛仙里各种法术法宝的蓝焰宗两人，同时又是新顾客，暗黑、反恐，要啥啥不行，干脆先看电视剧！

　　不过对于其他玩家而言，即便处于比赛前夕，这样精彩的一段可是绝不能错过的！

　　七脉会武的意义不必多说，这正是展现一家宗门实力的时候，而这个时候，也是像蓝焰宗、流云道宫等修士势力，借此一管而窥全豹的好机会！

　　《风云》也同样如此。

　　此时此刻，即便是忙着加紧训练自家战队的素天玑，也在百忙之中抽出时间，要了一桶泡面，坐在电脑前，带着俩爱徒开始看起了《诛仙》。

　　素天玑一边捧着泡面吃得开心，一边只见眼前，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着无数道各色光芒，其中以剑为主，看去五彩缤纷，极是漂亮！

　　看着这一幕，当真有种想踏着仙剑，融入这道灵光洪流中去的想法。

　　“也不知道我们宗门，什么时候也能够个个御剑飞行，瞬息千里……”包括素天玑在内的不少修士看着这等场面，一阵咂舌羡慕。


第209章 怎么这么爽！异界人也看废柴流打脸！

　　“这个姑娘好漂亮！”

　　“哪呢！宋少！小竹峰的弟子都漂亮好不好！”广场上，青云弟子云集，镜头是跟着大竹峰来的，但人群汇集的时候，小竹峰弟子就在附近，林绍干脆站在小竹峰弟子人群里，就像进了大观园似的，看着眼前一个个小竹峰弟子，都快看花了眼。

　　“我也想加入青云门哪！”许络看得眼珠子都快瞪出来，“还有更漂亮的？”

　　“那边！你看那边！不在弟子群里头！”宋青峰一脸兴奋，只见一个穿着月白道袍的美道姑，身旁还侍立着一名清丽逼人的白衣女子，背后背着一柄长剑，天蓝色的剑鞘波光流动，一看便知道是仙家宝物。

　　“噢——！”两人顺着宋青峰手指的方向看过去，整个嘴巴都快成了“O”形，整张脸都快成了猪哥相。

　　“哪呢！有这么漂亮？！”安城等人就坐在旁边不远处，这时候都开着对外交流，听到这一大片的惊呼，顿时不淡定了！

　　“嘶——！我也看见了！”安城瞪直了双眼，“欧阳！步少！快来看这边！”

　　……

　　听着左右此起彼伏的惊呼声，素天玑就非常无语：“徒弟快看！这千年水麒麟，可是只有传说中才能见到的仙兽！”

　　“《风云》可以看火麒麟，《诛仙》可以看水麒麟！哇！”风华与悦心两人一阵兴奋激动！已经看得瞪直了眼睛！

　　素天玑每次看到镇守着青云门的灵尊，心中就一阵唏嘘，什么时候自家门派也能有这样的灵兽看守宗门？！

　　只听一声震耳欲聋的嘶吼，感受到噬血珠气息的水麒麟骤然发威，霎时间风云变色，原本晴朗的天空瞬间暗了下来！

　　一道滔天水柱自潭中冲起！却又自半空折下，仿佛被什么操控着一般，漂浮在水麒麟身边，矫若游龙，晶莹剔透！

　　前头呼啸的水柱里波光阵阵，现出各种狰狞凶兽的影子，竟是以往为其杀死的凶兽，摄入其中，不得超生，此时被困在水柱之中，更显骇人声势！

　　“好吓人……”即便是电视剧，风华、悦心等人都有些花容失色，连连后退。

　　“这水麒麟身上带伤吧……居然依旧保持着此等御水之力！”蓝墨等人一边啧啧惊叹，一边眼红得恨不得抱起这头水麒麟就跑！

　　这种异兽，简直太宝贝了！

　　……

　　董青璃那边：“又是小凡的法宝惹的事吧……小凡也太可怜了！”

　　“就是！”张婉玉深表同情，“天赋也没天赋，修为也谁都比不过，喜欢的师姐好像也不喜欢他……”

　　“法宝虽然好像挺厉害的，但是一看就与青云门不对路，要是日后被发现是噬血珠可怎么办……”

　　心里那个愁啊……

　　又看了一会……

　　“完了……！”不少人心里都快要尖叫起来，只见眼前月华冷冷，两道身影拥抱在一起，两人的眼中只有彼此，自然没见到远处角落里的张小凡。

　　“……”看到这一幕的董青璃感觉心都要揪起来了，“太欺负人了！凭什么人家又聪明又样样都厉害，小凡就又老实又样样都不行！”

　　她的想法也代表着在看的大多数人的想法，旁边同样在看《诛仙》的沈青青也一脸郁闷：“怎么能这样！”

　　“哎呀！你看这孩子老实得……”就连蓝墨这个时候都有些忧心忡忡起来。

　　原本还带着些嫌弃，但越往后看，越多的反而是担心。

　　“也就好在他那胖子师父外冷心热，不然还有他受的！太老实了这……”比较急性子的钧阳子已经有些耐不住了。

　　“好好看！好好看！”看着时间线已经来到第二天，蓝墨连忙劝说道，“待会张小凡就要上场了！”

　　上台之前，只见师姐田灵儿安慰道：“小凡，我也要比试，就不能为你加油了，你一定要努力啊！”

　　接着师兄、师父、师娘所有人都跟去田灵儿的擂台那边了。

　　看着一下子人走光光，张小凡上台。

　　“嘿——！你说这些师兄弟……没一个留下来！”

　　“都怎么回事这……！人家好歹有个好法宝噬魂棒，谁说一局都不能赢呢！至于这样么？”

　　“他有噬魂棒，人家又不知道！不过这也太气人了！”

　　这个时候，只见擂台周围一阵哄笑。

　　“居然还有用烧火棍的！这大竹峰的弟子还真是古怪，昨天那个用骰子，今天还有人用烧火棍！”

　　“嘿！你说这些弟子怎么这么气人啊！”蓝墨胡子一翘差点没拍桌子，“这是噬魂！比你们那什么破法器强多了知道不！”

　　“行了！行了！师兄，他们又不知道！这叫楚誉宏的弟子看起来修为很不错啊！也不知道能不能赢！”这时候只见对方的仙剑如同太阳一般，灿烂辉煌，甚至将张小凡给吞没！

　　台下已经响起了如雷般的喝彩声，显得那么刺耳！

　　而这个时候，紧咬着下唇，鲜血滴落在噬魂上还毫无所觉的张小凡才堪堪出手！

　　只见那根烧火棍般的黑棒好像活过来一般，黑气腾腾，青光大作！忽然只听楚誉宏一声大吼，连连后退，咚地一声摔倒在地，昏了过去！

　　台上台下，一片寂静！

　　“牛逼！”宋青峰第一个跳了起来。

　　“哈哈哈！你看那群弟子的脸！红得跟什么似的！”

　　“就像给人啪啪啪扇了几巴掌一样！”林绍感觉心里憋着的一股气就像终于吐出来了一般。

　　“估计都看瞎了吧！”

　　“爽！”安城心中一阵大爽，“哎呀这回可算扬眉吐气了！”

　　“我敢打赌！待会师兄师姐们跑过来，那表情……”欧阳承在一旁直乐，“哈哈哈想想都想笑！”

　　“这法宝看着好危险啊……”董青璃皱了皱眉。

　　“不过看得还是好开心！你看那些弟子，之前还嘲笑人家烧火棍吧！这下还笑不笑？”

　　等张小凡回到大竹峰阵营。

　　师娘：“小凡，你回来了？结果怎样？”

　　“我……侥幸胜了。”

　　师娘：“哦，没关系，输了就输了，就当见识一……”

　　“你刚才说什么？！”

　　“哈哈哈哈！”宋青峰一阵狂笑，“想不到吧！”

　　“惊不惊喜，意不意外！”

　　“师父！师父！你快看他们的表情！”风华献宝一般地喊道。


第210章 《风云》的逆袭！镇压空间！毁天灭地剑二十三！（上）

　　新的任务：舌尖上的异界

　　任务目标：《风云》每集平均激活人数达到250

　　任务奖励：辣条

　　任务说明：来一场舌尖上的旅行吧

　　方启：“……”

　　对于突然接上这么个任务，方启一开始是拒绝的，毕竟你不能让我接，我就马上去接……

　　要知道现在《风云》的平均激活量还没有超过一百！

　　不过最终方启还是不得不接下了这个任务，对于这个任务奖励……

　　方启：“……”

　　这两天的七脉会武，正是整个《诛仙》剧情进入第一个高潮的时候，之前的压抑，有不少都是为了这一段所做的铺垫，当一众《诛仙》粉们看到原本天赋不佳的张小凡，迎来一场又一场胜利的时候，所有的《诛仙》迷们都开始沸腾了！

　　看了这么久的《诛仙》，原本大都是因为法宝、法术亦或强大的剑术来看的，但慢慢地，他们也逐渐代入到剧情中去。

　　“这个主角，还是有点儿意思啊……”

　　“不错不错！虽然比起逍遥来还差了一大截，但是也有点儿主角的样儿了！”

　　“这一回，看得太爽了！”

　　周一的两集，七脉会武才看了一小半，直到周二的两集，才看完大半七脉会武，原本筹备比赛的素天玑等人，也不务正业地先看完电视剧才开始集训，这个时候，《诛仙》的粉丝可谓越来越多。

　　大上午，几乎整个店里有七八成以上的人全都在看《诛仙》！

　　相比起来，《风云》就惨淡了许多，正如纳兰洪武所言，这部电视剧里至今出现修为最高的武者，都只有大宗师级别，这有什么好看的？

　　除了各学府的弟子，与像董青璃这样的小说迷会看之外，其他人在这个竞技赛在即的节骨眼上，自然更不会看了！

　　这也是为什么方启那的激活量那么低。

　　虽然似乎是快到剑圣与雄霸的决战了，但那依旧只吸引了一部分《风云》的铁杆粉们。

　　比如说宋青峰，又比如说梁石这些修为不算太高的武者。

　　就连长公主姬渝等还算比较心水这部电视剧的，都打算推到之后有时间再观看。

　　至于素天玑、薛道律、蓝墨等修士，完全就是不看这个的，纯粹属于武者的电视剧，本身就没什么好看的，毕竟武者向来弱势，这一点一直到武皇境才有所改观而已。

　　但仅仅也只是有所改观，因为达到武者第七个境界武皇也只是能够压倒修士第六个境界神海而已，据说在三大圣宗中，就隐藏着修为达到第七个境界的神庭境强者！

　　绝不是武皇能够抗衡的！

　　更何况，连纳兰洪武都不看这个，他们这些修士这时候自然更加不可能看。

　　“宋少！今天还看《风云》？”看完《诛仙》，林绍、许络等人刚准备练习反恐精英团队战，便见到旁边的宋青峰再次点开了《风云》。

　　“不去练你的刺客么？”

　　“看一会！没事！”宋青峰摆了摆手，“本店第一刺客在这里，怕什么？”

　　“行行行！我们去打反恐了，可别搞砸了啊！”林绍几人见他执意要看，也就懒得多劝了。

　　宋青峰考虑了一下，昨天两集的时间，今天两集的时间，连续四集，就算再拖，应该也差不多该要看到剑圣了。

　　这样想着，他便开始看了起来。

　　这个时候，梁石等人也在看。

　　很快几人便看到了断浪取火鳞剑，无名阻剑圣赴约。

　　“这个剑圣好像挺老了……”

　　“总觉得这个剑圣垂垂老朽，雄霸正值壮年，恐怕有些不利啊……”

　　几个看《风云》的观众开始议论起来，大家都知道武者与修士不同，老朽的体魄绝对是会影响自身发挥的。

　　“会不会连剑圣也不敌雄帮主？”

　　对于梁石等人而言，大宗师修为的高手一样是高手，因此他们看得入神，对《风云》中的武技、招式依旧极为着迷。

　　很快他们又看到无名阻挡剑圣的时候，几乎没什么动作，便将剑圣的杀招一一化解。

　　连无名也断言，剑圣无法击败雄霸。

　　宋青峰已经开始后悔了，这还有啥好看的？看着这个垂暮老朽的剑圣去送死么？

　　“是不是真该去练一下刺客了先……”

　　事实上其他人也露出了这样的想法，只是因为敬佩剧中的大限剑至的剑圣因为追寻剑道，依旧不肯放弃这场决战而看了下去。

　　反观天下会，三分校场，一如既往，完全没有决战之前的凝重。

　　受邀而来的无数好手，坐在观众席上，无双城之人已到，亦不见剑圣。

　　日正当空，约战之时已到！

　　剑圣站在天下会前，绵延不知多少级的宏伟台阶之下，一路往上，只见那高耸的台阶仿佛一路延生至天际一般。

　　拾级往上，此时此刻，天际风云变色，所有观众都见到，残竭的剑圣，难寻半分生命之光。

　　老朽的剑圣，大限已至！

　　眼前的阶梯开始模糊起来，遥遥向上望去，就如同九重天一般高远！

　　此时此刻，剑圣几乎每走一步，都是在与天命相争，与天意抗衡！

　　但很显然，即便如此，这千级台阶亦只是踏过了一小半。

　　未战先败！所有人都猜测到了，等待剑圣的，只有这一个结局！

　　此生的最后一战，未战先败，何其遗憾！

　　“我要……战斗！”

　　声音不大，却仿佛生命中的最后一声怒吼！

　　他们看到，剑圣的步伐很慢，甚至有些摇晃！

　　忽然之间，乌云铺天！一道毫光突破云层尽射在天下会三分校场之上，当所有人回过神来之时，竟发现剑圣无声无息地傲立其中！

　　“这……这是……！？”

　　原本还嫌弃这一段必败之战不够精彩，打算去做其他事的观众们，登时看呆了！

　　这个时候的剑圣，神采飞扬，与先前颓废萎靡之色判若两人！

　　“这是怎么回事？！剑圣不还在台阶之下么？！”

　　“怎么瞬间就上来了？！”

　　宋青峰、梁石等人看得面色大变，完全无法理解！

　　不说剑圣已经垂暮老朽，就算没有，依靠他疑似大宗师的修为也不可能做到此等地步啊！

　　而这个时候，剑圣眼中透着一股不可思议的逼人气息，任何人睹之都为之心寒！

　　剑圣浑身所散发的气息锋芒炙盛，所到之处，周遭无论是人是物，都仿佛遭利刃切割！

　　剑圣还未出手，雄霸已经骇在当场！

　　不止是雄霸，连同梁石、宋青峰这些观众都骇在当场！

　　这样可怕的气息，真的只是大宗师的修为？！

　　此时决战时辰已过，雄霸身后大量精英武者汹汹而出！

　　剑圣恍若无物，徐步前行，雄霸手下数名悍将已举刀凌空劈至！

　　但就在这时，奇怪的事情发生了！众人的动作，竟全在半空之中凝顿！

　　就连飚射的鲜血，都在半空中停滞下来！

　　看到这一幕的宋青峰、梁石等人，此时脑海中已只剩一片空白！


第211章 《风云》的逆袭！镇压空间！毁天灭地剑二十三！（下）

　　“怎么不能动了？！”不止是剧中之人，就连看剧的梁石、宋青峰等人都满脑子疑问！

　　要知道这可不是那种以威压强压对手，使对手不能动弹，那种方式，任何一个修为高一些的武者都能做到！

　　他们现在看到的是，所有攻上前来的众高手，全都停顿在半空之中！

　　连同血液都停顿在半空之中，就好像时间停止了一般！

　　这才是最为恐怖的地方！

　　死亡紧紧笼罩在三分校场，所有生机都面临扼杀之危，但在场所有人，没有任何一个能够动弹的！

　　这一瞬间，放眼望去，偌大一个三分校场，成败上千的天下会好手，竟然没有任何一个能够动弹得了的！

　　现在在看《风云》的观众，此刻只见到剑圣穿过密集的人群，所过之处，生命瞬间灰飞烟灭！

　　他们在旁边静静地看着，就连他们这些旁观者，此刻都不敢移动半分，在这身临其境的情景下，生怕自己移动半分，也会像那些天下会的精英一般！

　　所有人就仿佛受到了死神的召唤，连同呼叫的本能都给剥夺了，整个三分校场，一片死寂！

　　就连在场修为最高的雄霸，此刻都无法动弹半分！

　　莫说是半分！就连一根手指都不能动弹，连眼皮都不能眨一下！

　　这仿佛根本不是人能够达到的境界！

　　一切在他面前，都失去了生存的权利，天下万物，都任其宰割！

　　或许在这一刻，在众人眼中，这名垂垂老朽的剑客，才配得上“剑圣”二字！

　　也或许只有这一刻，才可以冠之为“圣”！名副其实！

　　只见眼前的剑圣并指为剑，直刺雄霸胸口！

　　先前不可一世的雄霸，此刻竟唯有等死一途！

　　如果说先前看到剑圣在生命的最后一刻，亦不忘剑道与决战的执着，那么在这一刻，他们看到的是一个一生执着于剑的老剑客，一个在天命面前亦不屈服的垂暮武者，化茧成蝶！

　　先前的那股感动与惋惜，在这一瞬间，化作了前所未有的震撼！

　　他们仿佛听到了所有武者的嘶吼，听到了无数为武道有所奉献的前辈的呐喊！

　　看到这一幕，看到这恐怖的剑术与剑意，所有在看《风云》的武者，双眼都有些湿润了！

　　这才是武者！真正的武者！或者他们曾经从未想象过，但他们却在这一刻看到了，可以与天地争命的武者！

　　而这个时候，他们方才见到，剑圣，竟还好端端地站在千级台阶之上！

　　才不过刚刚走过了一小半的路程？！

　　这是怎么回事？！

　　而这个时候，他们见到了抱着孔慈尸体的步惊云，终于明目张胆地与雄霸反目，正杀上天下会来寻仇！

　　步惊云或许是浓烈的仇恨导致想亲手杀死雄霸的心理作祟，亦或真是雄霸与剑圣的天命使然！

　　一掌击下！

　　但掌心相触，才发现，此处的剑圣，竟已经是一具冰冷的尸体！

　　另一边，远在三分校场，雄霸面前的剑圣，仿佛也感同身受，神色涣散！

　　整个三分校场，先前完全被镇住的整个空间，此刻也终于解封，之前被剑气削体的人、建筑与桌椅，此刻一片崩裂，鲜血溅射出来，登时血肉横飞！

　　惨嚎呼天，血涌如柱，几乎在一瞬间，整个天下会都化作一片阿鼻地狱！

　　这个时候，正在看《风云》的观众们才稍有所觉，剑圣人虽死而战意未灭，强大的意志趋势之下，竟让他化作一股无匹的力量与雄霸一战！

　　亦因其身已死，这才脱离了凡人的桎梏，悟出根本非是凡人所能领悟的惊世魔剑——剑二十三！

　　只可惜真身被步惊云击中，战意，亦随之崩溃！

　　宋青峰、梁石等所有人，看到了圣灵剑法二十二式，到第二十三式，这式毁天灭地的剑招，前前后后整个被创造出来的过程！

　　但天命，依旧无法违抗，即便他已经无限接近于成功的那一瞬间！

　　此时此刻，梁石、宋青峰等人，他们的内心，或许已经不能再用震惊来形容！

　　或许没有任何一种言语能够形容他们这一刻的感受！

　　唯一能够形容的感受，或许就是遗憾吧，遗憾老剑圣即便领悟了剑二十三这种毁天灭地的恐怖招式，依旧没能杀死雄霸！依旧只能在这场决战中败北，死不瞑目！

　　如果之前《风云》在他们眼里，只是一部剧情不错，武功招式体系成熟的教学剧的话，那么现在，《风云》几已升华为一部武者神话！

　　“太恐怖！剑圣太强了！”今天的剧集已经到了结束的时刻，但从宋青峰等人一阵惊呼的声音中便能够看出，剑圣虽败若胜！

　　“怎么了宋少！一惊一乍的，剑圣赢了？”一旁正在专心打反恐的林绍被他吵得有些烦躁。

　　“没有……”

　　“没有那还喊什么？！”林绍更不耐了。

　　“剑二十三！”宋青峰喊道，“毁天灭地剑二十三！简直太恐怖了！”

　　梁石那边也在一阵惊呼，不止是震撼人心，甚至是将心中的一切都震成了一片空白，脑海中唯独只留下那恐怖的一式！

　　“这一招刚使出来！就跟时间停止了一样！”宋青峰震惊无比地喊道，“所有人都不能动了！就停在半空中！连血液都飚不出来！连雄霸都只能站着等死！”

　　“什么？！”听到宋青峰的话，这才有几名武者，诸如梁黑虎等人扭过头来，“你不是吹牛吧？！这里头的武者可最多大宗师，不能再多了！”

　　“他绝对没有吹牛！”梁石等几名武者大声道，“我也看了！那一幕简直太恐怖了！以前连听都没听过这种恐怖的剑术！就跟天神下凡一般，所有的一切都任其宰割！”

　　“这世上怎么可能有这样的剑技？！”梁黑虎身边，萧冷雨、五皇子等人完全不信，“就算有，以剑圣那老头子的修为也绝不可能施展出来！”

　　五皇子道：“你们不会是为了骗我们的训练时间，故意这么说的吧？”

　　“连纳兰老爷子都说了，这部电视剧不行！”姬渝也开口道，“只能给我们打打基础！”

　　宋青峰一脸无语：“爱看不看。”

　　随即向一边的林绍、许络等人怂恿道：“真的推荐你们几个去看，剑二十三太恐怖了！”

　　“什么事吵得这么不可开交？”纳兰洪武此时就坐在纳兰明雪身边，这边的吵闹明显也影响到了他。

　　“老爷子在，让老爷子评评！”姬渝不甘示弱地道，“他们都把《风云》吹上天了！就算我也喜欢这部电视剧，但也不能这么吹啊！”


第212章 赛前宫心计，无意的破局！

　　宋青峰亲眼所见，自然更加不甘示弱，将当时的情况一说明……

　　“有这么厉害？！”虽然说强大的武者，开山断川，不在话下，但谁听说过这么厉害的剑技？！连纳兰洪武也没听过！

　　周围的一切都不得动弹，就像时间停止了一样？！这还是人能做到的？！

　　谁信？纳兰洪武也不信！

　　更何况他当初就评价过了，这部电视剧是给他们这些低阶武者打基础用的。

　　他自信自己的眼光绝不会错。

　　“我也可以作证！”这个时候，董青璃从震撼中清醒过来，显然她也看完了，“这剑二十三简直不是人间该有的剑技！太恐怖了！”

　　“我也可以作证！”

　　“我也可以！”

　　发话的是凌云学府的几名修为不太高的黄字院导师。

　　纳兰洪武脸一抽，显得颜面有些挂不住了，连忙找到方启道：“方小子，你来说说……”

　　“你说剑二十三啊。”方启掏了掏耳朵，一本正经地道，“你知道为什么我御剑术都练到这个地步了还在看《风云》吗。”

　　纳兰洪武：“……”

　　所有刚刚提反对意见的都愣了。

　　“真……真有！？”

　　紧接着：“老板！给我激活风云！”

　　“哪一集的！让我看看！”

　　“是不是你们这些小子修为太低，看错了？！”纳兰洪武表示完全不能相信，要是世间有这种剑技……

　　武者弱势？！恐怕以后是修士见到武者就得跑！

　　他敢断言，这种剑技若是出现，整个世界的格局都将发生天翻地覆的改变！

　　“十二集最后一段么？！”很快，所有之前不相信的都开始看了起来。

　　而当他们见到剑圣踏足天下会台阶之下，那摇摇晃晃的老朽躯体，完全看不懂这样的人是怎样施展出毁天灭地的剑技的！

　　但在下一刻，当所有人见到剑圣神采奕奕地站在三分校场的时候，所有人都张大了嘴！

　　而当他们见到剑圣施展剑二十三，所有生灵都任其宰割的时候……

　　整个大脑都仿佛颤抖了起来！

　　这也是武者？！

　　那我们这些武者算什么？！

　　纳兰洪武傻了！

　　所有武者都傻了！

　　他们表示不能理解，同样是武者，差距怎么就这么大呢？！

　　“方小子！这剑技我们能不能学？！”这一回，纳兰洪武是真急眼了！

　　因为他确实感觉到，剑圣是以死亡为超脱，才施展出这样的剑术，但任谁也不可能像剑圣那样去死吧！

　　方启：“……你觉得呢？”

　　不能施展我看来干嘛？

　　要知道在《风云》第三部之后，剑圣的转世可是能施展各个版本的剑二十三的！

　　也就是说，这一式剑二十三，因为生死之间的超脱，因为《风云》世界中的剑界才能领悟，但领悟之后，却并没有那么多限制！

　　而系统版的电视剧，眼下的剑圣领悟剑二十三这一幕，不就是一部活剑谱么？！

　　“那岂不是人人都能领悟……”刚说完这话纳兰洪武才反应过来，尴尬道，“也是，这等剑技，就算放在这，又哪是什么人都能领悟得了的！”

　　莫说是别人，就连身为武皇的他现在都看不懂，参不透！

　　也只有等自己摸透了这部电视剧中阐述的武学理念之后，并且将前二十二式融会贯通，或许才有那么一丝可能。

　　“老夫决定了！”纳兰洪武大声道，“潜心看《风云》！”

　　“先帮我把十二集《风云》激活了！”梁黑虎也表示，以后《风云》每集必看！

　　“不止是我们看。”纳兰明雪思索道，“我觉得还可以推荐给那些修士们看，他们看到这样的剑技，动摇军心，之后我们获胜也有更大的把握。”

　　梁黑虎：“……”

　　宋青峰：“……”

　　所有人一脸懵比地看着她：“……”

　　方启脸一黑：“我说你打个比赛还搞出宫心计来了！”

　　“哼！兵不厌诈！”纳兰明雪有些小得意，“规则上没有不允许吧？”

　　“好像还真是……”

　　“走！岚烟！”纳兰明雪指着今天流云道宫薛道律与一帮弟子所在的B分区道，“我们去那边讨论《风云》和剑二十三！”

　　紧接着又指着云海宗所在的C分区道：“林绍，许络，你们几个去那边讨论，他们问起来你就给他们推荐。”

　　“那我们也去！”长公主姬渝等人道，“我们去对面店！”

　　“……”

　　方启脸一阵抽搐，看着这一路骚操作……

　　毕竟这么恐怖的武者与剑技，就算自己不能修炼，总也要见识一下对吧……看完还不甘心，总要试图研究一下原理是什么，有没有破解亦或应对之法对吧……

　　没过多久，他便见到自己的任务一阵猛涨！

　　原本“舌尖上的异界”任务连一小半都没完成，这么一阵，竟已经完成一大半了！之后还在猛涨！

　　两天后，只见先前还嚷嚷着《风云》没什么看头的一众修士，齐齐凑到了方启面前，有不少还挂着黑眼圈，也不知道是不是大晚上还在讨论：“老板！《风云》第十三集呢？！”

　　“还有一天就比赛了！看什么《风云》？！”方启黑着脸，“下周！”

　　“老板！这不公平！武者怎么能有这么强的剑技！《诛仙》里头的法术都没见过这么强的！”

　　“《诛仙》每集比《风云》还贵，有没有什么更厉害的东西？！”

　　方启：“……”

　　而这个时候，无为道盟盟主、蓝焰宗宗主蓝墨、云海宗宗主叶松涛、流云道宫宫主薛道律等人，坐在沙发上，面色颇有些凝重。

　　几人先要了一桶泡面。

　　“蓝盟主、叶宗主，你们那也收到消息了？”薛道律沉着脸道。

　　蓝墨吃了一大口泡面，捏着筷子开口道：“资源全断！云滇域的几大修士世家这是联手给我们施压啊！”

　　旁边坐着的是银龙叟：“蓝盟主，几位！你们打算怎么做？我也想听听你们的意见。”

　　叶松涛埋头吃面：“蓝盟主觉得如何？”

　　“如果没有这次的剑二十三事件……”蓝墨开口道，“偌大一个无为道盟，断了这么多主要资源，蓝某确实得好好掂量一下……”

　　众人听到他的话，连连点头。

　　“但是……”接着他又道，“既然我约诸位来这里谈，诸位应该知道蓝某的意思了。”

　　“没什么好说的，这位前辈既然能够拿出剑二十三这样恐怖的剑术，谁知道以后还会不会拿出能改变我们修士体系格局的，更厉害的东西？！”

　　众人点头，觉得有理。

　　“所以，我仍旧选择支持这家店！资源方面，我们无为道盟，也不是完全没有储备与替代方案的！”蓝墨开口示意大家安心。

　　心中暗道：“至少还能撑一段时间！”

　　“所以不用担心，吃面！大家吃面！”

　　“哧溜哧溜！”

　　“……”


第213章 电竞毒奶，初现端倪

　　却说这一日方启店内嘈杂无比，一方面众修士嚷嚷着要看比剑二十三更厉害的法术，一方面三天的报名，也接近尾声。

　　明天最后一天的准备时间，后天开赛，比赛的流程基本上已经制定下来了。

　　暗黑破坏神个人赛报名的，差不多有大约八十多人，现在增长的速度已经相当缓慢了，最终至多也就在百来人左右。

　　而反恐精英，因为开赛之际新加入了不少例如皇族战队这样原本不玩枪械，因为比赛才开始恶补枪械知识的玩家，大约成立了将近四十个战队，截止至最后，应该不会超过五十个。

　　不过这已经很多了，四十个以上的战队说明，反恐精英的玩家至少已经达到了两百以上。

　　加上还有没参赛的只会更多。

　　这么多参赛选手，自然不可能一个一个地比，一个一个地直播，自然得有一个很好的规划。

　　所以比赛的第一、第二天都是海选赛。

　　随机与二十个不同的玩家（暗黑），或者十五支不同的战队（反恐）交战，每胜一次获得一分，取前十六强，同分数按照战斗总时间计算排序。

　　接下来再进行第二轮的比赛。

　　经过一天的准备过后……

　　比赛当日，整个起源网络会所可谓强者云集！

　　无论是现实中的还是游戏中的！

　　而像纳兰洪武、安虎威等等这样参加暗黑破坏神个人赛的玩家，今天可谓来得极早！

　　所有参赛名单或战队都公布在大屏幕上。

　　“怎么这么多法师？”参赛的宋青峰一手捧着泡面，眼睛紧紧地盯着大屏幕，只见大屏幕上，百来名参赛者，法师几乎占据了大半个屏幕。

　　众所周知，法师有一个非常恶心的技能，传送。

　　更不用说碎冰甲、能量盾这些东西。

　　这就对近战非常不友好了！

　　宋青峰的脸色黑了黑。

　　而在方启的带动下，圣骑士仅次于法师，屈居第二。

　　其后才是德鲁伊、刺客、野蛮人等等职业。

　　而这个时候，纳兰明雪也在看着大屏幕上参赛的各大战队，面色凝重，一边考虑着赛事，一边在脑海中制定一些可行的计划。

　　反恐精英团队赛的海选在明天，她倒是不大着急。

　　素天玑瞅了一眼大屏幕。

　　她身后的风华、悦心，还有流云道宫两大炼器师也瞅了一眼。

　　结果就被素天玑一通狂训：“看什么看？都跟我去训练！”

　　素队长表示很焦躁！都这个时候了，居然还研究了整整两天的《风云》，今天连战术配合都还没练好！

　　明天就得参加海选赛了！要是偌大一个流云战队，连十六强都打不进去，她面子可往哪搁？！

　　这个时候，倒是纳兰洪武、安虎威等人跃跃欲试，径直走向柜台：“方小子！什么时候开始？！”

　　方启看了看时间，九点开始，大约有一个小时的缓冲时间。

　　等到所有人都吃完早餐，大约百来名参赛玩家被安排到了二楼，此时已经单独地被规划出来成为比赛室。

　　方启作为裁判，自然呆在比赛室里，而这个时候，大屏幕前。

　　姜小月早已挑好了位置，坐在大沙发上！

　　这一天，连慕东来这个显得比皇帝都忙的家伙都跑了过来。

　　长公主姬渝等人，打算晚些再训练，此时也坐在沙发上，朝一旁瞥了一眼：“肖公子，你也来看比赛了？”

　　“当然！”肖玉律傲然道，“根据本公子这些天在店里看游戏的情报，已经分析出了最为热门的几位夺冠选手，与各大有望前八的种子选手情报，长公主要不要来一份？”

　　“……”姬渝脸一黑，“肖公子还干这个？”

　　“业余爱好！业余爱好！”肖玉律轻松地摆了摆手，“不过本公子敢保证，就连老板都没我了解清楚！”

　　“说说！”纳兰明雪一边喝着可乐一边开口，显然还是有些兴趣，“有些什么情报？”

　　“这暗黑破坏神夺冠最大的热门嘛……”肖玉律道，“纳兰老爷子，我就不必多说了，不过本公子倒是注意到，还有几个平常挺低调，但是也有望前八的人选。”

　　肖玉律折扇一摇，笑道：“就算安城主、纳兰老爷子他们几个，一不小心，搞不好也有可能阴沟里翻船！”

　　“有没有那么厉害？”旁边的二皇子咂舌道。

　　不过他毕竟不玩这个，对这个也不是很清楚，不像盛京学府里某几个人，十几级也跑去参加比赛。

　　“这个嘛……自己看就知道了，屏幕上那个叫白浪的冰系法师。”肖玉律说话的时候，屏幕上一共显示了八人的对战，这时候其中一个分隔，正好显示出一个ID名为白浪的冰系法师，等级很高，已经将近四十级了。

　　“这个人玩得很早，估计你以前还见过。”肖玉律道，“他们这几个一起的法师都非常强！”

　　几人看着屏幕，只见白浪的对手是一个三十多级的圣骑士，等级绝对不低！

　　开场冲锋上来，还没摸到人，白浪便已经传送走了，只见原地已经下起了暴风雪。

　　肖玉律如数家珍手舞足蹈地看着几人解释道：“看到没有，这就是冰系法师的强大之处，不但可以冰冻对手，点出传送后还能随时与对方圣骑士保持距离……”

　　“额……”纳兰明雪指了指屏幕，“肖公子，那个圣骑士好像要赢了……”

　　“白浪要赢了么？”肖玉律自信道，“正常，正……”

　　“你说什么？！谁要赢了？！”肖玉律反应过来，看向大屏幕，只见白浪刚刚似乎因为喝法力药水的时候有点操作失误，被对方圣骑士抓住机会冲锋盾击击晕一套白热五连斩直接把血量打到见底了！

　　而且这个圣骑怎么回事？！

　　肖玉律有些莫名其妙地看着大屏幕，只见冰封球与暴风雪砸下来，好像不怎么掉血？！

　　反而是对方依靠神圣冰冻的范围攻击慢慢把白浪的血量给消耗完了！

　　“神圣冰冻加抵抗冰冷互相切换，而且切换时机把握得非常好！非但如此，攻击的时间也把握得极为到位，现实中应该也是个高手！”纳兰明雪淡淡地喝了一口可乐，“这个叫付江河的圣骑士得记下来，到时候让他们注意一下，好像实战挺强的。”

　　肖玉律：“……”


第214章 无法预料的结局，第二次装备交易！

　　“今天岚烟姐上哪去了？”姜小月坐在纳兰明雪旁边，左看右看。

　　“她打算试试暗黑，参赛去了。”坐在沙发上看比赛的纳兰明雪道。

　　虽然说今天有不少玩家在比赛，大屏幕前少了很大一批人，但坐在楼下看比赛的，依旧不少。

　　就连银龙叟这种专业钻研仙剑的玩家都带着几个弟子坐在沙发上看比赛，更不用说蓝墨与钧阳子这种对暗黑中装备颇为眼热的大势力。

　　不过很让他们头疼的是，整个蓝焰宗，能上场的只有李浩然一个，虽然他们也派弟子组了个战队参加反恐精英团队赛，但几乎完全没抱什么希望。

　　现在能够指望上的，估摸着也就李浩然的法师了。

　　大屏幕上，随着比赛的进行，屏幕一侧的分值记录也在缓缓变动。

　　“前十六排名开启了！”

　　这个时候，众人看到，纳兰洪武还没冲到第一，排在第一的现在是安城，虽然都是五场全胜，但安城的战斗总时间要比纳兰洪武少上不少。

　　毕竟……

　　安城看着眼前这个穿着身布甲，一双布鞋，刚满九级的女野蛮人：“……”

　　这已经是安城第二次遇到这种对手了。

　　“嗯？那不是希夷学府的洛芸吗？”二皇子指着大屏幕上那个九级的女野蛮人道。

　　“好像是……”纳兰明雪也看了过去。

　　安城尝试性地召唤了九头海蛇。

　　肖玉律再次如数家珍地介绍起来：“火系法师的强大之处在于，九头海蛇是一种类似于火焰生物的存在，每召唤出一个，相当于多出来一个同样强大会火系法术的帮手，不需要自己动手，它也会将敌人全部清理干净！”

　　看着屏幕中，那头比安城还高出一截，完全由火焰组成的蛇形生物，张开大嘴喷吐出炙热无比的火焰的时候。

　　肖玉律洋洋洒洒地介绍道：“这一回安兄的运气不错，我估计十六强的时候安兄的名次有可能排在纳兰老爷子上边，至于对付这种九级的野蛮人，闭着眼睛都能赢。”

　　“肖公子。”旁边的姬渝指了指大屏幕，“安少城主认输了。”

　　肖玉律目瞪口呆地看着大屏幕：“……”

　　“安家和北方的洛家是世交。”一旁的慕先生解释道，“以安少城主这样的积分，让一场其实也没什么……”

　　肖玉律捡起掉在地上的下巴：“……”

　　脸一阵抽搐：“大家都看到了，这只是个意外！”

　　好在经历了这两场之后，肖玉律的评论愈发地谨慎了，虽然不时出言评定各种技能，但对于输赢的评定非常谨慎，之后倒没有再发生这样的意外。

　　随着时间向后推移，第一天的战斗可以算是不愠不火，只需要保持前十六名，排名前列的，大部分人都打得中规中矩。

　　而即便是这样，也冒出了不少黑马与生面孔来。

　　譬如说之前的付江河，白浪一行人，其中有几个法师也算勉勉强强进入了十六强。

　　岚烟也是好险刚好进入十六强。

　　不过让他们有些诧异的是，一个先前完全没注意过，后边才爬上来的名字：王泰？

　　“这不是方老板那个胖子朋友么？”纳兰明雪有些疑惑。

　　“你认识？”姬渝问道。

　　“这个胖子玩的时候我也看过。”肖玉律看着这个前几十名里头都只出现了一个的，唯一的死灵法师，分析道，“这个法师经常跟在宋青峰他们后边扔法术，怕死得要命！纯属运气罢了，毕竟这个职业很少有人玩，技能也弄不大明白。”

　　“这场比赛过后，前十六强各个职业，等大家把他们的技能研究明白了，就好打了。”肖玉律说得条理分明，“这个法师职业没传送，有人配合还好，单人比试的话短板太明显了。”

　　“纳兰老爷子也遇到白浪了！”

　　看到这一幕，几乎所有人的目光都盯着屏幕！

　　“这最后一场了吧？！”纳兰明雪道。

　　姬渝点头：“嗯，赢了这场就二十连胜！”

　　肖玉律这一次就很谨慎：“虽然纳兰老爷子的圣骑是很厉害，但是之前与安城主等人的法师也打过，显然很吃力，这一局还是得谨慎对待。”

　　慕东来道：“这一回老爷子估计稳稳拿下第一了。”

　　所有人看了他一眼，没有说话，接着看大屏幕。

　　“这一局白浪好像打得很稳啊……”肖玉律咂舌道，“宁愿不攻击，也要先拉开距离！”

　　事实上一连十九局，虽然一局没输，但是纳兰洪武已经深刻地知道了圣骑士面对法师的短板——追不上。

　　他练的是祝福之锤，这虽然是个远程技能，但攻击方向却并不是直的，而是因祝福之锤的旋转而化成弧线或者往外扩散的圆形。

　　随着法师不断地传送拉开距离，几乎根本不需要瞄准，直接朝身后释放冰封球与暴风雪，而他只需要沾上一丁点，就会因强大的寒冷而陷入迟缓之中！

　　而这个时候的法师，像白浪这样的老手，几乎个个都已经非常熟悉圣骑士的技能了，自然很难再犯上一开始那样的错误！

　　没过多久，所有人都见到，纳兰洪武毫无办法地躺在了追法师的路上……

　　这个时候，所有人目瞪口呆地转过头来，看了慕东来一眼。

　　“……”

　　慕东来：“……”

　　最终结果，几个圣骑士，只有纳兰洪武一人进前三，反而是榜首都被法师占据了。

　　譬如说安虎威，虽然输了一局，但由于纳兰洪武最后一局拖的时间太久了，安虎威直接位列第一。

　　而这个时候的纳兰洪武差不多已经明白了什么……

　　取下虚拟仪，黑着脸喊道：“谁有附带传送技能的武器？！老夫花灵晶买！”

　　“还有带无法冰冻属性的任何装备！同样花灵晶买！”竞技赛是不能向他人借装备的，既然不能借，我买总成了吧！

　　这个时候，刚刚打完海选赛的二楼……

　　鸦雀无声，没人开口。

　　就在这时候，宋青峰也喊了起来：“无法冰冻的装备，谁有？我花五十灵晶！”

　　“老夫花一百！”纳兰洪武直接炸了。


第215章 异界氪金之路开启！

　　方启听到纳兰洪武的话，脸一阵抽搐：“还真是有钱人啊……”

　　“一件装备卖一百灵晶！？”所有人听到纳兰洪武的话，脚步都顿了下来！

　　要知道这可是虚拟装备！又不是实物！

　　随着上回安城购买符文，开启了购买虚拟物品的先河，但现在，可不是上次的几灵晶，而是一百灵晶！

　　这么多灵晶，对一些小贵族而言，可都不是小数目了！

　　当然，在场知晓纳兰洪武身份的，都知道这点灵晶对他而言只能算九牛一毛，但一件虚拟物品卖上百灵晶，这也足够吓人了！

　　即便很多人都考虑到了之后的竞技赛奖品，但这样的事情，依旧对他们的价值观造成了很大的冲击，所以不少人都不由自主地停下了脚步，仿佛想见证这一幕！

　　“谁有无法冰冻的装备？”不少之前参赛的玩家也帮着问了起来。

　　“别藏着呀！一百灵晶呢！”

　　这个时候，与白浪一行的几名法师：“白兄……我仓库里有个无法冰冻的装备……还是暗金的……”

　　“别卖！”白浪脸一黑，这种东西拿出去，冰法还怎么玩？

　　“还有附带传送技能的法杖！”

　　方启还在愣神，只见纳兰洪武心急火燎地大步走了上来：“方小子！你那把带聚气传送的法杖卖不卖！？”

　　“老夫出……”纳兰洪武瞪着眼睛算了算，“两百灵晶！”

　　纳兰洪武这话一出，人群中登时又爆出来一阵惊呼。

　　“两百灵晶？！”要知道这可是一件蓝色装备，原本这样的装备，也只有在特殊情况下才稍稍有点用，再加上出产率低，有几个人会去注意？！

　　没想到现在，居然开出了两百灵晶的价格！

　　方启耸了耸肩：“现在本老板作为裁判，装备一律不对外出售。”

　　纳兰洪武：“……”

　　“我这有个无法冰冻的蓝色手套！”就在这时，一名凌云学府的导师喊了起来。

　　“我这里有套鹰甲！无法冰冻暗金装备！”喊话的人……

　　方启一看：董青璃。

　　虽然她不差钱，但对这事儿可非常上心，这可真新鲜，虚拟装备还能卖？

　　“暗金装备？”纳兰洪武连忙赶过来，“来老夫看看属性！”

　　董青璃连忙打开游戏，这个时候，她的身后几乎已经挤满了人！

　　“怎么还没下来？”大屏幕上，比赛都已经结束了，这个时候似乎也没有其他动静。

　　姜小月也情不自禁地朝着上二楼比赛室的楼道看了一眼。

　　“快来楼上看！楼上在卖装备！”楼梯间内，也不知谁喊了一声，“一百灵晶一件无法冰冻的装备，有人在收！”

　　“一百灵晶？！”这时候即便还在玩游戏的玩家，开着对外交流，听到了声音的，几乎全都火速下了游戏，取下虚拟仪，往楼上跑去。

　　“一件装备一百灵晶？！”不止是长公主姬渝，连二皇子、慕东来等人，还有蓝墨、钧阳子等人都面面相觑。

　　几乎怀疑自己是不是听错了！

　　要知道他们蓝焰宗身为大晋第一炼器大宗，出品的法器，品质低些的大多都卖不上这个价格！

　　“走！看看去！”还坐在沙发上的众人相视一眼，连忙往楼上赶。

　　而这个时候，董青璃也打开游戏：

　　鹰甲（鳞甲），

　　防御119

　　需要等级15

　　+10%高速跑步/行走

　　+96%防御强化

　　+15%最大冰冻抵抗

　　抗寒+15%

　　无法冰冻

　　所有人见到这属性，目瞪口呆，如果是加满抵抗冰冻的圣骑士，这装备穿身上冰法还能玩？！

　　“卧槽！真给了！一百灵晶！”

　　“我怎么就没打到这么好的装备！”

　　不少人一阵眼红！

　　“还有谁有无法冰冻的装备？！”这时候，安城也喊了起来，“属性好的一百，属性差的五十！”

　　安城这话一出，顿时又惹来一阵惊呼：“又一个出一百的！”

　　“这怎么办……？”暗黑中的法术厉害是厉害，但谁料到还有这种装备？！白浪一行人里头一共有两个冰法进了十六强，登时面如死灰。

　　“遇到他的时候换其他系！”白浪黑着脸，“不是给了我们一个专用于竞技赛的技能树么？！”

　　纳兰洪武心满意足地穿上新装备，乐呵呵地瞅了一眼自己的圣骑士角色，越看越是心喜，原本被冰法打得没脾气，这时候终于又增加了一些夺冠的信心，又问了一句：“附带传送技能的装备，有人有没？两百灵晶！”

　　普通附带传送等级的法杖，是必须法师才能施展的，但有一种有技能使用上限的属性，是任何职业都能使用的，纳兰洪武之前就见到方启使用过，现在自然是惦记上了。

　　即便有使用次数上限，也足够对法师造成巨大的威胁了。

　　“啊啊啊……！”于亮在一旁哀嚎，“我之前在商店见着了，号上带的金币不够，没买下来！”

　　毕竟这种东西平时用处确实不大，不但贵，还极为少见。

　　“如果有第二件老夫要了！”这时候，福老也开口了，“也出两百！还有无法冰冻的装备，一百灵晶！”

　　“本座也收购一件无法冰冻的装备！”安虎威这个时候也开口了。

　　“两百灵晶带传送的法杖！一百灵晶无法冰冻的装备！”宋青峰这时候也坐不住了，他虽然不如纳兰洪武、安虎威等人有钱，但好歹宋家也不是什么小势力，再加上现在家族对自己愈发看重，为了拿到名次，这些钱还是能拿出来的。

　　全程哗然！

　　这一下就是上千灵晶的交易啊！

　　用这上千灵晶买法器没什么好奇怪的，但这样的耗资，用在虚拟物品之上，所有人别说是见到，以前连想都没想到过！

　　虽然说现在购买装备，都是为了之后的比赛，但冥冥中却有一扇原本关上的大门，仿佛在所有人面前，打开了。

　　最终，无法冰冻的装备倒是所有人都买到手了，但附带传送的装备，却最终只有纳兰洪武一人买到。

　　不过，距离下一次比赛开始，还有一段时间，装备的定价还在，整个店里头，立即激起了一阵刷装备的热潮！

　　不仅如此，这款游戏，也再次吸引了一大批新玩家入驻。

　　“还真是没想到啊……”一边喝着可乐的纳兰明雪一边从楼上下来，有些莫名地感叹道。

　　“简直不可思议！”岚烟咂舌道。

　　“我也好想玩游戏打装备赚钱……”姜小月苦着脸。


第216章 吃着辣条看着比赛的日子

　　“还好我们参加的是反恐团队赛。”见到暗黑个人竞技赛那边的情况，梁石等一众参与反恐精英团队赛的自由武者一阵咂舌。

　　一百甚至两百灵晶一件的装备，他们可支撑不起。

　　从生化危机开始，他便在店里开始玩游戏，不过即便是作为老玩家，所玩的游戏也依旧有限，除去生化危机，便也只有反恐精英这一款游戏。

　　事实上，玩游戏真的仅仅只是为了修炼？

　　并不。

　　这个世界上平凡的人才是最多的，但并不是所有人都甘愿平凡，就像《生化危机1》故事里的克里斯，最后那一瞬间，洋馆爆炸的时候，那一瞬间的耀眼夺目，就仿佛有一股光芒，随之照进自己的内心！

　　并不是每一个人，都是为了利益而来的。

　　从一开始连使用手枪都生涩无比，到现在，任何枪械、格斗术都运用自如，在这一点上，他们花费了比那些贵族大能们更多的心血！

　　“最后一天了。”他朝旁边看了一眼，坐在他身边的，既是他现实中的战友，亦是游戏中的队友。

　　这次竞技赛或许就是一次最好的机会，他心里念叨着，或许他们这些永远都站在山脚下仰望他人的观众，这一次，也有机会站在高峰上，沐浴在金黄的阳光下，一览山下的风光！

　　他奢望这样的光景！

　　就像店里曾经流传过的，那个有关竞技，却仅仅只有开端的故事。

　　如果眼前也同样只是一个开端的话……

　　或许这就是他心中荣耀的开端！

　　他紧了紧手中已经被捂热的枪托，一边凝视着是否有敌人，另一边，脑中却意外地有些走神。

　　……

　　海选赛当日。

　　董青璃这个大小姐可谓心情非常好了，即便昨天连十六强都没能进入，但她本身就是来尝鲜的，一点都没抱其他不该有的希望。

　　所以也没有什么不该有的失望。

　　与对付各类怪物不同，与玩家战斗，明显多了不少变化与应对，随机进场遇到的对手，更是充满了未知，再加上昨天还赢了几场，这让她现在的心情非常不错。

　　而更让她心情不错的是，当她吃完泡面，正准备坐在沙发上安心等待比赛直播开始的时候……

　　她见到已经安排好比赛人员与诸多事宜，从楼上下来的方大裁判，拿着粉笔在小黑板上写写画画。

　　“老板！又出新品了嘛？是零食吗！？”董青璃立即凑了上来，毕竟这才是她现在最关心的问题！

　　现在每天零食都不够吃！

　　很快，她便见到方启写完了：辣条？

　　方启点了点头，指着小黑板上已经竣工的文字道：“本店暂定最高档的零食，十五灵晶一盒，每盒十根，也是本店唯一一款可与人分享的零食。”

　　“当然，不得与被列入黑名单之人分享，一经发现同样列入本店黑名单之内。”方启淡淡地道，“需要来一盒吗？”

　　“要！！”董青璃声音几乎立即高了八个分贝，大声道，“正愁看比赛零食不够！”

　　“什么零食？有新零食吗？”岚烟昨天参加的暗黑竞技赛，已经打完了，今天索性坐在沙发上看纳兰明雪的比赛，听到有新零食，立即看了过来。

　　一看价格，微微有些咂舌：“这次的零食比哈根达斯都贵三倍？！”

　　“好吃么？”岚烟连忙问道。

　　“……”

　　方启表示：“说实话我还没吃。”

　　说罢取了两盒辣条出来。

　　系统出品的辣条并不是袋装的，而是一个长方形的透明琉璃盒，十根辣条整整齐齐地叠在一起，旁边还有一个小长格子，放置的是几双木质筷子。

　　盒盖打开，便能闻到一股非常特别的辛辣香味。

　　橙黄色的辣条根根显得晶莹剔透，上边还沾着少许乳白色的芝麻。

　　方启愣了愣，差点认不出这货了：“这还是辣条？！”

　　“感觉好好吃！”董青璃雪白的琼鼻嗅了嗅。

　　连同身旁的张婉玉都有些不淡定了，连忙付钱：“先吃吃看！”

　　方启这个时候也打开一盒，只见旁边的姜小月一双眼睛直勾勾地就盯了过来。

　　方启拿起筷子，顺手夹了一根，递到姜小月面前。

　　“啊——！”姜小月一阵兴奋，张口准备吃的时候……

　　方启若无其事地塞进了自己嘴里，只感到一股美妙味道在味蕾中蔓延，麻中带辣，辣中又微微带着点甜味，混合着面筋极佳的弹性，咬断的面筋在口中跳动：“唔——！好吃！”

　　姜小月银牙咯吱作响：“……”

　　“自己夹！”方启一边美滋滋地吃着辣条，一边开口道。

　　“哦……”姜小月一脸郁闷，虽然从心理上本应该拒绝这可恶的老板，并且想咬人！但是手还是不由自主地伸了过去，夹了一根。

　　“不止是好吃！”董青璃这时候也吃了起来，“这面筋，就算是用最上乘的灵麦，也做不到这样的口感！这独特的辛辣风味又是怎么回事？！”

　　“一口吃下去，我感到有一股热流在我身体里燃烧了起来！”张婉玉震惊道，“我体内的气，都好像在这股热流之中变得更加凝实稳固了！”

　　姜小月一小口一小口地咬着辣条，仿佛生怕吃太快待会没了！还不忘伸出小舌头将嘴角的芝麻粒舔干净。

　　“什么东西？怎么这么香？”蓝墨等人也看了过来。

　　……

　　肖玉律这个时候提着一篮零食从门外得意洋洋地走进来。

　　“为了看今天的比赛，本少可是特意准备了不少零食！”

　　“嗯？什么味道？”他刚坐下，便发现董青璃、岚烟，甚至是蓝墨等人桌前都摆着个长方盒子。

　　“没想到这店里居然还有这样的美味！”只见蓝墨手里捏着筷子，指了指身前的辣条笑道，“师弟，尝尝！非但味道极佳，而且居然还有助于提纯体内的灵气！大善！大善！”

　　钧阳子连忙夹起辣条咬了一口：“唔！果真是人间美味！”

　　沙发靠边的座位，只见原本和他一起看别人吃的姜小月都夹着一根辣条，吃得满脸陶醉。

　　“看比赛！看比赛！”几道声音传来。

　　肖玉律：“……”


第217章 继续施压

　　“肖公子。”慕东来昨天听肖玉律分析各位选手、比赛状况，甚是佩服，这时候坐了过来，“关于今天的比赛，你有什么看法？”

　　听到慕东来这一问，旁边的蓝墨、钧阳子、李浩然、宋青峰等人全都看了过来。

　　甚至连包括沐红烛在内的一些凌云学府的导师与其余两大学府没参赛的弟子，也都看了过来。

　　这个时候的肖玉律很明显已经吸取了昨天的教训，坚决不随意谈论输赢，一边抓起一瓣灵果塞进嘴里，一边完全不过瘾地看着吃辣条的众人开口道：“据我所知，虽然方老板定下规则，各势力都不得请一个以上的外援，导致高手分散，没有一个绝对意义上的最强队，还是有几支实力不错的队伍。”

　　“就凌云学府而言，至少就有两个强队，一个是由纳兰家小姐率领的凌云战队，而另一个，则是由与纳兰小姐同班级的夕家少爷组成的凌云二号战队，这个战队，几乎囊括了凌云学府剩余的一些高手，像上回在国考上夺魁天字榜的郭雄……这些人都是最早的一批枪械玩家，对枪械运使起来也最为熟练。”

　　“而同类型的，还有一支自由武者的队伍，看上去实力也很不错，不过那边我不大熟络。”

　　“我们流云道宫的战队，自然也是不差的！”接着肖玉律又补充了一句。

　　“你对皇族战队怎么看？”慕东来开口问道。

　　毕竟他是京师来的人。

　　“皇族战队……”肖玉律手中折扇一合，款款而谈道，“就我这几天的观察而言，这个战队虽然原本没有怎么接触过枪械，但这几日的训练还是有点儿成果的……”

　　“不过……”他话锋一转，“今天的海选赛，他们好像有个队员是让替补上的？”

　　“……是有个人没来。”慕东来点头，看了看时间，才刚刚过下朝的时间。

　　肖玉律摇头道：“这样下去，恐怕前十六都有点悬。”

　　“那……咱们蓝焰战队呢？”旁边的蓝墨赶紧问道。

　　肖玉律一张俊脸一阵抽搐：“……”

　　憋了半晌才道：“暂时没有关注……”

　　……

　　随着时间的推移，大屏幕上的排名也开启了，毫无悬念的，凌云学府两个战队都名列前茅，之后才是流云道宫的流云战队，而云海宗的战队居然奇迹般地冲到了第四！

　　“皇族……战队呢？”慕东来看了一圈，发现完全见不到皇族战队的踪影。

　　过了许久，才见到皇族战队慢慢从下边冲上来，到第十六，还未站稳脚跟，接着又被蓝焰战队给顶了下去。

　　“……”

　　慕东来与蓝墨等人相视一眼……

　　一瞬间剑拔弩张！

　　双方眼中透着一丝丝杀意，连周围的空气都冷了下来。

　　“看样子我们蓝焰战队还是有希望的！”蓝墨沉声道。

　　“大晋皇族这一丝火苗绝不能熄灭！”慕东来神色也微微肃穆了一下。

　　下一刻，看向大屏幕！

　　“皇族战队！加油！”

　　“蓝焰战队！加油！”

　　“皇族加油！”

　　“蓝焰加油！”

　　周围所有人：“……”

　　“小月，你支持皇族还是支持蓝焰？”董青璃一边吃着辣条一边看着大屏幕问道。

　　现在不能确定的，基本上也只有这两支战队了。

　　“都不支持！”姜小月鼓着腮帮子道，“老板怎么不自己组建个战队！”

　　“啊呜！”一口吃下半根辣条。

　　这个时候，只听到旁边传来一阵高呼：

　　“进了！进了！”

　　“皇族（蓝焰）进了！”

　　“哎？怎么两个都进了？”

　　瞅了瞅大屏幕，只见第十五名被挤了下去。

　　……

　　而这个时候，远在云滇域。

　　在大晋国西南，那片迤逦的群山之中。

　　建立在群山之巅，飞鸟尽，猿猴绝，唯有修士飞天入地之能，才可上得那建立于悬崖绝峰之上，巍峨壮丽的云上之城。

　　对于常人而言，这里乃是一片绝地，而于修士而言，这里，却是云滇域极尽繁荣的修士汇集之地，也是云滇最为璀璨繁华的明珠：玉京。

　　从玉京的最高处，朝下望去，只见群山屹立，几座飞舟漂浮其中，江河蜿蜒而下，山脊之中，一座座城池落处，或灵芒耀空，或云气缭绕，尽显祥瑞之态。

　　云滇域里没有普通凡人，大大小小的修士势力，亦或散修在此定居，常年以往，就连武者都很少见，所往来的，大多是修士、大修亦或修士后代。

　　这里产出众多的灵晶矿藏、各类仙石玉器，这片富饶的土地，可谓闻名整个大陆，相对资源而言，大晋便是一片贫瘠之地，只有少许，可堪入目。

　　但几乎没有人敢打这里的主意，因为试图染指这片土地的他们的血肉，早已化成了这片土地上肥沃土壤的一部分。

　　即便是当年晋国先皇姬玄通西征，亦由此而止！并亲自莅临边界，缔结条约，互不侵犯。

　　而云滇上域以公仪世家为首的世家之林，向来都是修域的获益者，每三十年的修域盛会，皆有参与，并从中获益不菲。

　　别的先且不谈，玉京城外，那片若有若无的淡蓝灵光，名为护域清芒，便是自修域得来！

　　有此物在手，天上地下，未经允许，绝无可能有宵小能够潜入其中。

　　云滇域的第三世家为公输家，第四世家为公羊家，此时两名主事者听过下属的回报，面色都微微有些不悦。

　　“无为道盟不听劝告，非但没有自那家店铺脱离，反而道盟内各大宗门都派人参与那店主举办的什么竞赛？”

　　“公输兄！”身为公羊家家主的公羊君是一个样貌约五十来岁的白面道人，“依我看，无为道盟不参加，便不参加就是了，何必如此……”

　　“公羊老弟！这么多年了，你还没看明白吗？”公输廓是一名穿着黑白长袍，宽额阔面的中年修士，“修域之行，修域盛会！这修域的排名，代表着的，不就是整个大陆的修士秩序？”

　　“如果无为道盟真是自主退出还好，但现在，很明显不是。”

　　“现在他们觉得有人要破坏这秩序，你觉得呢……？”

　　公输廓喝了一口茶水，清了清嗓子：“不妥协，就继续施压。”

　　“不是……这他们的事儿，我们何必……？”

　　公输廓理了理袖口，深深地瞧了对方一眼道：“只要我们几大世家一天还得入修域，就得花这份心思来考虑三大圣宗的颜面……更何况，我们也需要这份秩序。”

　　当然，他藏在心里没说的是，无为道盟这种他们压根没放在眼里的势力，居然胆敢无视他们云滇域的警告，实在有些太无法无天了！

　　这就是秩序！


第218章 三十六天罡剑阵与十六进八比赛开始！

　　海选赛结束了，距离下一次比赛，还有一周时间。

　　这一段时间，是所有十六强玩家的准备时间，同样，方启也在做一些准备。

　　系统为他外出开设分店特地准备的三天游戏修炼室修炼时间，可想而知，这个世界，外头恐怕也不是处处都如九华这般太平。

　　这段时间，方启便抓紧时间，在游戏修炼室里展开新一轮的修炼。

　　游戏修炼室中的修为锻炼，虽然比不上武技那么快，但因为时间比例的关系，提升还是很可观的，因此在前几日，方启就已经达到了武宗修为！

　　此时的方启

　　修为：武宗二段

　　武学：御剑术（宗师36.5%），万剑诀（精通88.3%），御剑飞行（精通36.56%），神圣冲击（熟练78.6%，约7级），抵抗闪电（精通80%，约14级），格斗术（大宗师）

　　强化：T病毒（大幅增强体质、速度、神经反应、精神等）

　　再加上之前自练的等级不高的诸如祝福之锤与各类前置技能，构成了方启现有的整个修炼体系。

　　游戏修炼室虽然效果极佳，但对于方启而言，绝对不是一个好地方，一不留神，便会被自己的游戏角色杀死，或许是两世为人，再加上T病毒的强化，承受力比别人要强出不少，但在第一次游戏修炼室那一年的锻炼中，也给他留下了不小的心理阴影。

　　可以试想一下，每天被杀死不知多少次，不成功，便成仁！

　　如果不是寂静岭这款强化心境、灭杀心魔的游戏出现，方启现在的心态，就算不崩溃，恐怕也会变得极为扭曲。

　　不过好在现在相比以前已经大不相同了，现在是他在游戏修炼室中度过的第二年。

　　也就是说，系统奖励的这三天修炼时间，他花费了近半，才达到现在这个修为境界。

　　他特地将李逍遥的万剑诀练至大宗师境，而现在，正是他的万剑诀冲击宗师境的时候！

　　只见眼前的李逍遥凌驾虚空，无数柄灵光闪闪的飞剑冲天而起！随着他的操控，不断变化，精妙无比，变幻无常！

　　慢慢地，整个飞剑群汇聚成圆，竟在天空化作一个太极图来！

　　方启见到这片汇聚成型的飞剑，心中忽然一沉，暗呼不好！

　　忽然想起用李逍遥通关之后，在蜀山派学到了不少东西。

　　这个游戏不像原版，系统版就算通关之后，也可以留在游戏中继续后续的小部分剧情，譬如说李逍遥的掌门任务（剑圣独孤宇云所交付的七大难事与四十九项考验）。

　　甚至是留在蜀山参研蜀山派剑术。

　　“三十六天罡剑阵！？”方启脸一黑，这东西又是自己通关后做任务的时候学的，看到剑阵的时候方启就已经明白了，“御剑成阵！？莫非是万剑诀的高级运用方法？！”

　　剑阵缓缓落下，竟以阵法之势急速运转，每一道轨迹，都玄奥无比，剑流划出的每一道弧线，都奥妙无方！

　　方启脸色一沉，这样的阵势，压根不是他能够抵挡的！

　　一旦被阵势困住，必死无疑！

　　方启连忙御剑飞行，同时只见周身无数流光飞起，不要命般轰向身后剑阵！

　　值得一提的是，在游戏修炼室中，方启体内气的上限与强度虽然只相当于武宗的程度，但量却是源源不断的！

　　这也是为什么游戏修炼室能够修炼这么快的原因，方启可以随时使出十成实力，就算一瞬间将自身体内之气耗光也无碍！下一瞬又会被充满！

　　并不像外界修炼，修为耗光了必须花费大量时间恢复，才可继续。

　　莫说十成，此刻方启几乎使出了十二成的力量，一瞬而成的万剑诀，几乎在天空之中化作一片巨大无比的剑云！

　　剑云之上电光闪烁，剑势如同狂风暴雨一般撞向身后的剑阵！

　　轰轰轰！

　　剑阵外围，暴起一团又一团璀璨无比的电芒，无数万剑诀化成的灵剑撞入剑阵之中，下一刻，便被剑阵绞得粉碎！

　　即便方启御剑飞行，不断以万剑诀抵挡，剑阵依旧在缓缓逼近！

　　半小时后……

　　血光飞溅！

　　重生点的方启面色有些发白，只见远处天空之中，一抹太极图样的灵光剑阵急速朝这边飞来！

　　“我操！”方启瞬间抹了一把冷汗，同时暗自庆幸，还好李逍遥的三十六天罡剑阵只是初学，等级还并不高，否则全程被秒，根本不用打了。

　　……

　　“呼……”从修炼室出来，方启觉得自己又快要炼出心理阴影了。

　　不过还好，这两天作为比赛裁判，稍稍休息一会。

　　店内聚集的人，可谓越来越多了。

　　平民与贵族同台，各大宗门之间的比拼！别说是玩游戏的顾客，就连一些玩不起游戏的普通平民，这个时候，也乐意围在店里看上一看！

　　毕竟方老板的店里，可并没有没钱不得进店这一条，事实上每周播放《诛仙》、《风云》的时候，已经有附近的平民坐过来看上一看了。

　　当然，前面已经提到过了，九华城里的平民，并不等于贫民。

　　王胖子也是平民，相对比较有钱的平民，郭雄同样也是，当然，修为都达到武宗了，在平民中已经算是飞黄腾达了，跻身贵族只是时间与个人意愿的问题。

　　今天的第一轮比赛，是暗黑破坏神十六进八的比赛。

　　比赛制度并不是之前的随机分配，而是：首尾相对。

　　第一VS第十六，第二VS第十五，以此类推。

　　这个时候，肖玉律坐在沙发上，谈论得头头是道：“按照这个排列规则，很难出现意外，之前的二十场已经充分体现了每一位选手的实力，而一些对赛场的不适应，现在也已经缓过劲来了，你们看，第一场，安城主就毫无悬念的赢下了比赛，第二场纳兰老爷子也是一样，第三场也……”

　　纳兰明雪静静地盯着屏幕中的岚烟。

　　战场上，岚烟的对手是安城，这个排名极为靠前的法师，她胜利的几率可谓极小。

　　“听好了，这应该是你对付安城这样级别的法师唯一的办法。”她的脑海中，回忆起赛前纳兰明雪给她交代的战术，并不慌张。

　　只见整个屏幕上，原本阴沉的光线忽然变得更加黑暗了。

　　周围的光线完全黑了下来！

　　“怎么回事？”肖玉律从座位上站了起来。

　　“怎么了？”坐在旁边并不太了解暗黑技能的慕东来疑惑道。

　　“这好像是刺客技能！”


第219章 玩战术的，心都脏

　　“是魔影斗篷？！”肖玉律这才反应过来。

　　“魔影斗篷？”在场不少观众，显然对这个技能有些陌生，不禁全都看了过来。

　　“这个世界的刺客是懂法术的，比如说魔影斗篷，用法力制造一片巨大的黑暗，来限制敌人的感知，等级越高，范围越广！”肖玉律反倒对这些颇为了解。

　　但他却更加疑惑了：“哪来的刺客？”

　　而且看这片黑暗的范围，比法师的施术范围还大了好几倍，至少有十几级！

　　即便是刺客，也绝不可能浪费这么多技能点在这个技能上。

　　从之前的比赛中可以看出，法师的优势便在于极好的机动性与极广的攻击范围！

　　这些优势注定了法师能很轻易地对付近战职业，但若是在这一片黑暗之中，谁知道传送出去是不是正好撞在对手身边？谁知道法术朝哪个方向施展才能打到人？

　　结果就不好说了！

　　“符文之语，天底。”纳兰明雪在一旁喝着可乐，淡淡地解释道，“虽然是低级符文之语，属性也挺一般，但是附带的魔影斗篷技能，高达十三级。”

　　“附带技能的装备，可不仅仅只有传送有用。”她又补充了一句。

　　安城才刚刚被传送至战场，便感受到周围漆黑的黑暗，唯一能够让他能够有少许安全感的，只有向外扩散的精神感知（原版游戏体现为照亮范围）。

　　在一片深沉的黑暗之中，于法师而言绝对是不利的，就在这时，安城几乎瞬间感受到黑暗之中有什么危险袭来！

　　他几乎下意识地将身体一偏，只见数柄祝福之锤旋转着从耳边呼啸而飞过！

　　还有一柄砸在了肩膀！

　　传送！

　　接连不断的数次传送，很快让安城摆脱了这片黑暗，但几乎没过太久，在他刚刚见到远处圣骑士的人影时，一片巨大的黑暗再次笼罩了他所在的这片区域！

　　安城几乎下意识地，再次施展起了传送！

　　黑暗，仍旧在逼近！

　　忽然间，他感觉到自己的传送仿佛撞在了一堵结实的墙壁上！

　　已经到达整个地界的边缘了，四周围全被限制了起来！

　　黑暗之中，只听到数道呼啸之声，几乎想也不想，安城再次施展传送！

　　“法师现在的局面非常不利啊！”慕东来看着屏幕道。

　　“那可不一定！”肖玉律挥动着手中折扇道，“安兄只是被打了个措手不及，法师的九头海蛇还没施展出来，怎么能说不利！”

　　屏幕中，安城似乎也知道自己再怎么施展传送都很难逃出这片黑暗，索性在几次传送之后，法杖挥动，在一阵短暂而急促的吟唱过后，只见一片烈焰之中，一头长着三身三首，面目狰狞的火焰怪蛇挡在了安城身前！

　　（技能有少许调整，该九头海蛇可移动，可被传送带走，与真实火焰生物无异，持续时间不变）

　　而在躲开数道火蛇喷射的烈焰后，岚烟再次没入黑暗之中。

　　“不过这样打……”慕东来道，“很容易陷入僵持吧？毕竟法师要跑，谁也拦不住。”

　　“是这样没错。”纳兰明雪道，“所以不用追了。”

　　只见屏幕中的岚烟确实没有再追了。

　　安城也总算缓过气来，打算休整一会。

　　一连召唤了数头九头海蛇，如果对方过来，自己也不用太过担心，这些火焰怪兽，绝对能给对方以重创！

　　时间一分一秒地过去，安城忽然意识到了不对！

　　怎么这么久还没有追过来？！

　　“怎么安城忽然跑回去了？！”所有人都紧紧盯着屏幕，看着这反常的一幕！

　　“消极比赛，看样子他已经收到消极比赛警告了。”纳兰明雪解释道，“没有传送杖，圣骑士是不可能追上法师的，无论如何都不可能，所以最好的办法，便是逼迫法师陷入消极比赛，并且被警告，必须回过头来进攻。”

　　“同样，因为是法师主动消极避战，所以必须主动进入战斗，如果一定时间内没有进入战斗，则会出现第二次警告，之后第三次，直接判负。”

　　周围众人惊叹道：“所以安少城主不断拉开距离，再加上不清楚对手的位置，一不小心将距离拉得太开，追不回来，立即陷入消极比赛当中！？”

　　一个法师回过头来，进入黑暗之中寻找战士，可想而知这是多大的劣势！

　　安城回过头来寻找岚烟的时候，忽然察觉到身侧一道人影迅速冲了过来！

　　传送！

　　但很显然，两人的距离极近，几乎在眨眼之间，岚烟便已经冲到了近前！

　　一面盾牌猛地拍了过来！

　　盾击！

　　竟赶在传送施展出来之前，直接打断传送！

　　一股浓重的眩晕感袭来，猛烈的盾击同样让他踉跄后退数步！

　　这一瞬间，安城心已经沉到了谷底！法师现阶段容错率可是极低的！

　　追加的攻击立即让安城血量见底！

　　安城很明显这个时候稍显慌乱了，再次举起法杖打算传送！

　　盾击几乎在同时砸了过来！再次打断！

　　已经不可能再跑开了！

　　权杖与祝福之锤几乎同时砸下！

　　岚烟胜！

　　肖玉律：“……”

　　所有人差点下巴都掉地上：“……还能这样？！”

　　“影响一场比试胜负的关键，不仅仅只是实力与技巧。”纳兰明雪淡然道，“合理地利用规则，也是取胜的关键。”

　　“你们玩战术的，心都脏。”就在这个时候，大屏幕上出现了一条弹幕。

　　“这绝对是老板发的……”

　　纳兰明雪：“……”

　　下一场，排名第四的李浩然与排名第第十三的周红缨。

　　“这个姑娘是与白浪一起的，同时也是云海宗叶小姐的师姐。”肖玉律道，“实力还算不错，不过我还是更看好李兄一些。”

　　“浩然昨天已经买到了一件属性不错的，附带‘无法冰冻’属性的装备。”慕东来点头道，“赢面确实会大上一些。”

　　“你们两个！能闭嘴么！”蓝墨差点没从沙发上跳起来，每次这两个说谁要赢，基本上都输了，现在居然还敢说！

　　“李浩然要赢了。”就在这时，只见大屏幕上烈火熊熊，冰系法术失去了减速之后显得疲软了不少，反倒是李浩然这边，九头海蛇与李浩然自身法术重重压迫，没过多久，对手便倒在了地上。

　　“赢……赢了？”

　　蓝墨与钧阳子盯着屏幕，随即又扭头看向肖玉律与慕东来二人，仿佛还有些难以置信：“……赢了？！”

　　“那不是老板的朋友吗？”就在这时，不少人都注意到了屏幕上，下一场比赛很快开始了。

　　“对手是……福老？！”就连林绍、许络等人都看得愣了一下。

　　“能撑过一分钟么？”肖玉律摇头道，“这胖子遇到别人估计还有点机会，现在，可以下一场了。”

　　“……”

　　不少人在大屏幕上刷起了弹幕。

　　“为胖子默哀！”

　　“同为胖子默哀！”


第220章 没有亡灵军团的死灵法师

　　“方老板定规矩的时候，是不是没考虑死灵法师？”林绍显然对这个职业还算清楚，“怪物、尸体是会有少许影响到比赛没错，但赛场上怪物、尸体全被清理干净，又不允许进入其他地图找怪，死灵法师还怎么玩？”

　　“就是！”许络也有些打抱不平地道，“是他自己当初给王胖子推荐的这职业，现在定规矩也不考虑一下！”

　　纳兰明雪皱了皱眉，死灵法师的技能她还是稍稍清楚一些，王泰本身就处于劣势一方，如果有尸体还能打上一打，现在……

　　还被限制了，只能替这胖子默哀了。

　　……

　　因为这个世界的所有比武、对决，都没有多局定胜负的说法，所以方启也很接地气地，整个暗黑个人赛全部一局定胜负！

　　毕竟在这个世界很多人的观念中，战场上可没有两次机会！

　　说不紧张是不可能的。

　　这个时候，王胖子握着法杖的手，连汗都流出来了。

　　虽然说之前已经打过二十场了，但说实在的，哪里见过这种场面？

　　下边一大批人在看着，而对手，现实里是个让普通人可望而不可及的超级高手！

　　他一不是像宋青峰、纳兰明雪那样的天才，二没有比别人好一截的装备，甚至在海选赛赛场上，一开始还被人打得找不着北！

　　因为赛场上没有尸体，无法召唤骷髅，死灵法师开荒时最好用的骷髅军团，在这里成了一道毫无作用的法术。

　　想想吧，战场上前面成群的骷髅架子，后排成群的骷髅法师，战斗会是多么地简单！

　　但现在，不说亡灵军团无法召唤，连亡灵法师威力最为恐怖的尸爆，也同样无法施展！

　　一条规则，虽然没从正面上禁止死灵法师的技能，但却间接禁止了死灵法师两大主力技能！

　　这也迫使他不得不改变技能树分配方案，从一个主召唤的死灵法师，变成了主白骨法术的死灵法师。

　　与其他人不同，其他人都已经有了固定的套路与打法，而他从海选赛的二十场比赛开始，便在不断修改着自己的打法，一直到现在，也只能算勉强完成。

　　这也是为什么王泰装备等级都在前列，却后期才冲入十六名的原因。

　　说是完成，事实上也根本算不上完成，因为还有很多技能分配他在犹豫。

　　譬如说主要攻击法术是用牙还是骨矛，召唤物的分配，到底是召唤钢铁石魔，还是召唤粘土石魔等等。

　　不过钢铁石魔需要通过一件属性极佳的金属装备召唤才能发挥威力，想了想他还是选择了粘土石魔，安全性比较高。

　　说起来，他现在能够召唤的，还就剩这么孤零零的一个石魔了（各类石魔不能共存，只能召唤一个）！

　　而另一边，福老检查了一番传送杖的使用次数，然后检查了一番其他装备，很显然，有传送，对付一个腿短还不能跑的法师，根本没有任何悬念。

　　甚至压根不需要暴露自己已经收到传送杖的事情，或许这张底牌，可以留到下一场比试。

　　随着双方调整好自己的装备与技能，倒计时开始，双方传送入场。

　　在福老看来，没有传送的法师，直接冲锋上前，盾击砸晕便能够结束战斗了。

　　但下一刻，几乎是在比赛才刚刚开始的一瞬间，他便见到两人之间升起了一道坚实无比的白骨高墙！

　　透过骸骨的缝隙，他还能见到对面那个体型有些胖的少年，带着点儿手忙脚乱，施展出了下一个法术。

　　骨牢！

　　四面八方陡然现出整整一圈巨大无比的骸骨高墙，直接将他整个人完全围困在中心！

　　死灵法师这个职业玩的人实在太少了，很多人连技能都没见过，再加上王泰海选赛的时候也没想过点这些技能，这会儿一使出来，所有人都看懵了！

　　这么高的骨墙，从里边慢慢爬出来，足够任何远程职业将其射成筛子了！

　　先前还高喊着为胖子默哀，一片嘈杂的大屏幕前，几乎在一瞬间安静下来！

　　福老知道不能再等下去了，唯一的破局方式便是传送杖，这个时候还藏着就是找死了！

　　就在福老取出传送杖的时候，王泰也依次施展出了第三个法术，这是他事先就准备好的施法顺序。

　　两人几乎同时施展法术，但法师与战士的施术速度相比，自然不用想都知道是谁先。

　　衰老诅咒！

　　下一刻，福老传送到王泰身后！

　　咯嚓！

　　一声周围盘旋的白骨盾被敲掉的声音响起，王泰这才惊觉，连忙拉开距离。

　　几乎所有人，此刻都有些错愕地看向大屏幕，只见福老的盾击竟然挥舞得无比缓慢，打掉王泰的白骨盾后，还没来得及敲到人，竟被他避开了！

　　“怎么回事？！”

　　福老此时心中也一阵错愕，他感到自己身躯无比沉重，这副身躯，甚至比自己现实中还要老朽！连五成力量都发挥不出来！

　　几乎在同时，一直守在王泰身边的土魔攻击到了！

　　偏偏福老此刻中了衰老诅咒，即便反应过来了也无法躲开！

　　土魔的攻击被福老躲过了要害，砸在手臂上，伤害不高。

　　但接下来他发现，自己的身体更加沉了！就仿佛千斤巨石挂在手脚上一般！

　　迟缓诅咒！土魔的攻击附带迟缓诅咒！

　　所有人此时只见到大屏幕上，福老的动作，就如同电影里的慢镜头一般，缓慢无比！

　　迟缓与衰老叠加！

　　与此同时，铺天盖地的白骨法术与土魔的攻击全都砸了下来！

　　“我的娘哟这怎么打？！”

　　“这战士能走出来？！”

　　“这比法师传送还无解吧！”

　　“法师传送还能用传送杖破解，这个怎么破？”

　　整个大屏幕面前直接炸锅了！

　　刚才还断言王泰不可能赢的肖玉律一张俊脸一阵涨红：“福老爷子顶着盾传走了！还有希望！”

　　“连续数个传送！距离已经完全拉开了！”周围人也跟着惊呼起来。

　　“我看到什么？！法师居然在追杀圣骑士！”

　　“这又是什么东西？！”紧接着，所有人都见到，王泰一边追，一边挥动着法杖，召唤出一头又一头幽灵！

　　这些幽灵速度极快，竟仿佛闻到了生人的气息一般，径直朝福老的方向飘了过去！

　　“完了！”不少人哀嚎起来。

　　比赛场只能喝魔法药水，不能喝生命药水，传送杖的使用次数一般也就十多次，现在已经用了一半！

　　“福老直接给自己加了圣盾！卧槽！传送回来了！”所有人惊恐地发现，福老居然直接传送回来！

　　衰老诅咒和迟缓诅咒时间已经过去了！

　　“福老加的是什么？！”

　　就在福老传送回来的一瞬间，只见脚下电光闪烁！

　　“神圣冲击！盾击？！打中了！白热！”神圣冲击的圣骑士爆发是最高的，失去了衰老诅咒的限制，福老手里的水晶剑几乎如同幻影一般劈下！与此同时，一个干净利落的侧身躲过土魔的攻击！

　　王泰的白骨盾几乎在瞬间被打破，接着整个人都被砸得一个踉跄，差点摔倒！

　　半血瞬间没了！

　　但王泰刚刚释放的一头白骨幽灵就在附近，能够自己寻找生灵的白骨幽灵瞬间掉头撞了上来！福老身体一寒，血线立即只剩下最后一丝！

　　与此同时，稍远的一头幽灵也找了回来！

　　“还能不能诅咒到？！”就在王泰抬手施展诅咒之前。

　　“直接传送飞走了！”整个大屏幕前，几乎是一片嘶吼！

　　所有人看到，福老直接预判传送飞走！

　　“飞走了！没诅咒到！”

　　“牛逼！”

　　“啊啊啊！身后有幽灵！”

　　“继续传送！继续传送啊！”

　　“完了！！”直接两头正好在附近的幽灵嗅到了生灵的味道，立即以极快地撞了上来！

　　王泰赢了？！

　　所有人看着这一幕！完全无法相信！

　　面对这个结果，几乎全场都一片鸦雀无声！

　　居然是这个不起眼的胖子赢了？！


第221章 法师折戟，八进四比赛开始

　　恐怖的死灵法师！

　　恐怖的职业！

　　以往对付BOSS还没有这么明确地感觉到。

　　直到这一刻，所有观众才发现这个看起来肮脏的，成天与尸体打交道的职业有多强势！

　　即便没有尸体，限制了骨海战术，这个职业，依旧能够发挥出他恐怖的威能！

　　整个大屏幕前，就如同炸锅了一般，不断地议论着死灵法师的各种技能与刚才的比赛！

　　这或许是这次竞技赛最大的黑马了！

　　赢了？！

　　“我赢了？”王泰取下虚拟仪，四下张望。

　　他自己都还有些不敢相信！

　　现在即便赢了，甚至现在感觉，还有些像是在做梦一般！

　　事实上他原本都以为自己输定了，他除了找到了一次衰老对手的机会，操控土魔迟缓到之后，疯狂输出之外，其他的地方操作得都很不好！

　　是的，很不好！甚至比之前与别的对手对战都有差！

　　例如开局先骨墙再骨牢，如果自信一些，其实只需要一个骨牢足够了！可以节约出一次施法时间来。

　　如果节约出的那一次施法时间，施展上一个攻击反噬，恐怕结果又不同了！

　　就因为对方无论现实还是游戏中，都是高手！他很紧张！

　　紧张到现在手心还有些颤抖！

　　“还行！”方启上前拍了拍他的肩膀，开口道，“以后本店第一死灵就是你了。”

　　“第一……死灵？”王胖子有些艰难地咽了口唾沫，连忙摆手道，“不……不是。”

　　“小家伙！后面好好打！进前八的死灵法师就你一个，不是你是谁？”福老没想到一不小心被这胖子给弄翻船了，脸上还有些尴尬，谁想到这几乎没人玩的职业这么生猛？一个几乎不算大意的小细节，导致他几乎没有翻盘的机会！

　　相比于其他大多数人而言，王泰这个长着一张圆脸小眼睛，样貌只能说不算丑的胖子，仅仅只是一个普通得不能再普通的小人物，事实上能跟宋青峰这些天才一起组团开荒，甚至能参加国考，拿到成绩，已经感到很不可思议了。

　　或许跟每一个小人物一样，都有着面对这些天才、大能的自卑、自惭形秽，觉得自己渺小，比不上他人。

　　现实生活中更是如此，或者能仰望的，或者连仰望都仰望不到的。

　　他也一直保持着这份自卑，低调地跟在一众天才后头，机械性地过着自己的每一天，也从未奢望过有朝一日能够超越他们。

　　没有存在感，亦不会受人重视。

　　现实中如此，游戏中，亦是如此。

　　但这一刻，他才心有所感，在这个全新的世界里，没有绝对的高贵与低贱，更没有绝对的天才与平凡者！

　　即便在现实中，自己只是一个有些卑微的，有些自卑的胖子。

　　一如方启的店刚开时，说的那句考不上凌云学府便去考文功名，平淡，甚至带着些嬉笑的话语中谁知道隐藏着多少苦涩。

　　但在这方虚拟的世界中，他已经慢慢地摆脱了那个卑微而弱小的身份，他不是弱者！

　　不知不觉，他心中的自卑似乎少了不少，取而代之的，是一股并不算强烈，却是以往从未有过的信心。

　　在这个自己仅仅只生活于底层的城市里，在这些贵族与强者面前，他或许还是第一次生出自卑以外的情绪。

　　“谢谢！”王泰不知道现在该说什么，有些涨红的脸憋了半晌，也只吐出来这两个字。

　　他不知道他该做什么，但是他明白，之后的战斗，若依旧用刚才那种满是错漏的操作，与仅仅靠技能的强势与对手的不了解来取胜的话，他觉得对不起这声抬举。

　　即便只是有些带着玩笑的抬举之言。

　　“下一场一定要打好！”

　　而就在王泰脑海中不断考虑着之前战斗的错漏与改进的方法时，下一场比赛也开始了。

　　宋青峰VS欧阳承

　　“肖公子，这两个人……？”旁边不少不懂暗黑的又问了起来。

　　“势均力敌……我觉得差不多……！”肖玉律开口道，“毕竟之前的魔影斗篷战术已经用过一遍了，欧阳承肯定会有防备。”

　　话音未落……

　　“传送被打断了！”

　　“刚刚用了什么技能？！”

　　周围忽然传来一阵惊呼！

　　欧阳承刚刚进入战场，打算传送拉开距离的一瞬间，忽然感到脑子被人锤了一下一般，一阵头晕目眩！

　　连带着传送的施法也断了！

　　暗黑中的眩晕与其他游戏有些不同，玩家即便感到头晕目眩，但攻击、法术只要精神集中些还是勉强能够施展的，而并不像其他游戏那样眩晕以后什么都不能干。

　　纳兰明雪目光微凝，她刚刚很明显地注意到，宋青峰刚进场立即便施展了法术，很显然是通过预判来打断的！

　　只是没想到刺客打断传送的距离居然可以这么远！

　　几乎在下一瞬，宋青峰已经传送了过去，接踵而至的攻击再次打断传送！

　　方启见到比赛场上的这般场面，心中暗叹，在所有玩家都变成武者、修士这样的大能的时候，传送也绝不是没有短板的，像他当初穿越前玩游戏的时候，打断传送哪有什么玩家做得这么精准？

　　被刺客近身的法师几乎没有反抗能力，跑不开，传送也施展不开，再加上法师碎冰甲的冰冻对穿有“无法冰冻”属性装备的宋青峰无效，胜负立分！

　　紧接着，白浪也在步车带着传送杖的德鲁伊，带着一群熊、狼几轮传送围攻之下，血量见底！

　　而另一匹黑马付江河，也不知什么时候收到了传送杖，利用魔影斗篷的视野限制与传送的机动性，将剩下的一名法师斩杀在剑下！

　　而这名法师正是欧阳家的家主欧阳震！

　　这个时候，很多人都已经看出了法师的颓势。

　　最终，在海选赛中大放异彩的法师，于十六进八比赛中被玩家们寻找出各种克制的方法后，几乎全部折戟！

　　硕果仅存的，仅仅只剩下安虎威与李浩然两人！

　　这个时候，四法系（两法师外，还有德鲁伊、死灵两法系职业）四近战进入了四强的争夺之中！

　　对战规则依旧遵循之前的规则，第一场，安虎威的法师对战步车的德鲁伊。


第222章 落下帷幕

　　“诸位！”蓝墨忽然收到传讯，面色逐渐凝重起来，将薛道律、叶松涛等人聚集了起来。

　　“刚刚收到讯息，那几个世家，将我们无为道盟对外的法器、矿藏等各类销售渠道，也全部断了！”

　　“这也欺人太甚了吧！”叶松涛脸色一阵铁青。

　　“净知道打压我等，有本事，把这家店砸了试试？！”薛道律也显得颇为愤怒。

　　“蓝盟主，你觉得该怎么办？”

　　“依老夫看……”蓝墨开口道，“拖上一阵不成问题，先不要将这消息透露出去。”

　　“那我们……？”

　　“还能如何？”蓝墨道，“这一局，赌都已经赌了，这个时候热脸去贴人家冷屁股，人家只会道我们怕了，你觉得，会有我们好果子吃么？”

　　“还不如，我们几个齐心协力，放手一搏！”

　　“……”叶松涛与薛道律等人相继苦笑。

　　两边看起来都是悬崖深渊，也不知道怎么就会陷入进这样的境地！

　　现在还能有什么别的好办法？

　　……

　　“德鲁伊开场直接传送跟进！”肖玉律从沙发上站了起来，“几乎在取出法杖的同一时间，安城主传送飞走！几乎完全同步！”

　　所有人都紧紧盯着屏幕，安虎威修为极高，这些细节操作自然丝毫不含糊！

　　“步车进行了几次跟进，安城主几乎每次都同步飞走！”肖玉律惊呼起来，“破解了！在法师集体折戟之后安城主似乎有了破解之法！”

　　“安城主似乎换了几件增加施法速度的装备，强行靠自己的强大的反应能力破解了传送杖打法！”

　　所有人看到屏幕上安虎威的操作，都是一呆。

　　“大修士果然是大修士啊！”

　　“这样的事情也能做到……”

　　“姜还是老的辣！”回到店内，蓝墨、叶松涛等人此时身前摆着一盒辣条，夹了一根塞进嘴里，一边吃得起劲，一边含糊不清地喊道。

　　“步车的传送次数马上用完了！进攻毫无进展！”肖玉律盯着屏幕，忽然又激动地喊了起来，“噢！魔影斗篷！这一回安城主看不到步车的施法动作！没办法同步传送！”

　　“会从哪边进攻？”

　　“唔！这个辣条！真是人间一绝！”蓝墨等人一边听着肖玉律在旁边大喊，一边一人夹了根辣条塞嘴里大嚼一气，看向屏幕，“真没想到，这幻境里边也能这样比试！”

　　“那是！”钧阳子夹着一根辣条，“这可比修域盛会有意思多了。”

　　“传送又被打断了！”肖玉律拍着大腿，“法师太被动了！”

　　没多久，安虎威血条已经清空！

　　“这么快？！”

　　“下一场是谁？”

　　“还没看过瘾啊！”

　　“纳兰老爷子对战付江河！第二大黑马！”肖玉律看着屏幕，“嗯？人呢？怎么少了个人？”

　　“因为选手弃权，纳兰洪武胜！”屏幕上很快现出了通告。

　　“我擦！”

　　“什么情况？！”

　　“因为知道打不过？”

　　好在这只是一个小插曲，并没有影响比赛的进行。

　　这场网吧竞技赛，是没有禁任何技能的，因为方启觉得没必要。

　　每一个职业，都有他极为强大的一面，同样也会有遭受克制的一面，这是不可避免的，方启从来没想过将这一面掩盖掉，因为这些法术、武技等等都是能在现实中施展出来的，那么，现实中遇到的对手，能禁技能么？

　　答案自然是不能！

　　而一切以现实为基准的比赛，自然也不需要。

　　“下一场，岚烟对阵宋青峰！”

　　两个近战的对战，相对而言要更加拳拳到肉一些，更不用说两人在现实中也是势均力敌的对手，宋青峰将短刀、匕首、格斗术运用得炉火纯青，一直走的都是武学系，岚烟的圣骑士开启圣盾，面对近战同样不惧！

　　整个大屏幕上立即只见到一片刀光剑影！

　　屏幕中，只见一袭黑色皮甲的刺客身形如鬼魅般，圣骑士手中轻盾依旧防护得滴水不漏！

　　“肖兄，你觉得……”

　　“本公子不知道！”肖玉律脸一黑。

　　“宋青峰胜！”

　　“下一场，王泰对阵李浩然！”

　　王胖子这一场显然大胆了不少，微暗灵视降低对手视野与感知，衰老外加源源不绝的白骨之灵，稳扎稳打，居然很快占据了优势！

　　只见李浩然的视野内，一片黑暗之中，悄无声息的白骨幽灵从四面八方涌来，逼得他不得不传送远离，等到自己传送回来继续加入战斗之时，就在自己施法的同时，各种诅咒再次涌了上来！

　　这也是所有人第二次见到了这个职业的强大，白骨之魂的巡航追踪能力更导致死灵法师压根不需要瞄准，即便被限制了视野也不需要太过担心！

　　虽然没有法师的机动性，但各种范围性诅咒却让所有想攻击他的对手头疼不已！

　　在打出了不少信心之后，所有人都见到王泰竟是平稳无比地拿到了胜利！

　　“都是老板的阴谋！”纳兰明雪在沙发前吃着辣条，如是道。

　　暗黑与反恐精英的竞技赛是轮换举行的，第二天的反恐精英团队赛也打出了个大势力的战略与气势，不过遗憾的是，皇族战队无缘八强。

　　蓝焰战队亦是如此，一开场，便被凌云学府的两支强队打下去！

　　最终，进入前四强的，只剩下凌云学府两支队伍、素天玑率领的流云战队，与梁石那支自由武者组建的战队。

　　虽然宋青峰勉强赢了岚烟的圣骑，但很显然面对纳兰洪武的圣骑时，几乎没有多少还手之力！

　　而没有传送杖的王泰，面对步车传送围剿的战术也同样颇为乏力，死灵法师虽然强，但并非无敌，面对同样PVP强势的德鲁伊，一方有传送，一方无传送，短板立即便显现了出来。

　　德鲁伊带着狼、熊、滕曼各种召唤物，几乎是顶着诅咒将其围殴，毫无悬念。

　　最终名次揭晓，第一纳兰洪武，几乎毫无悬念，众望所归，而第二、第三，却是让人跌破了眼镜！

　　分别是步车与王泰！

　　宋青峰只有一阵苦笑，诅咒确实对近战克制太大了，王泰好歹也是个武者，不是普通人也不是傻子，给扔个攻击反噬，宋青峰这个武学系的刺客基本上就等于废了。

　　所以打的时候使用的是自己不怎么熟悉的陷阱系，一个不熟练的职业，对战一个早已熟悉的职业，结果可想而知。

　　而另一边，反恐精英团队赛的结果，也进入了尾声。

　　纳兰明雪所带领的凌云战队，几乎以碾压的实力拿下第一，只是让人意外的是，原本排名第二的凌云二号战队，在半决赛中被梁石的山石战队一场绝地反杀打到了第四。

　　而流云战队，在素天玑颇为不错的个人实力之下，再加上队友的实力也慢慢提升，最终拿到了第二。

　　这场为其将近三周的比赛，也终于在这个时候，落下帷幕！

　　“老板！奖品在哪？！”姜小月左看右看，显得比获奖者还期待，“还没发奖品呐~！”


第223章 试枪

　　“奖品当然有！”只见方启打开壁柜，壁柜中静静地躺着大大小小的泛着金属光泽的手提箱。

　　方启将那个最大的长形手提箱取下来打开，几乎所有人都围了上来。

　　“这就是AWP狙击枪的实物？”只见枪身、瞄准镜等各个部位都已经被拆卸下来，静静地躺在手提箱内，橙黄色的子弹，一共二十发，比普通子弹更长的弹身，让人一见，就有种毛骨悚然的威胁感。

　　纳兰明雪几乎是一片刻间用《生化危机》中学到的枪械技巧将它组装好，拿在手中，沉甸甸的。

　　凑近瞄准镜，立即能够见到瞄准镜内仿佛被拉近了一般的景物，与十字准星。

　　旁边的素天玑也取出了自己队伍的奖品，组装、上膛，游戏玩久了，没想到一套动作竟如行云流水。

　　即便还没填上子弹，枪锋扫过，不少人也下意识地退避三舍。

　　梁石等人几乎从未享受过这样的待遇，即便与这些大修、贵族们同台竞技，竟也拿到了第三的成绩！

　　有些爱不释手地摆弄着手中那支拿到手的那支沙漠之鹰，没过多久，便被队友夺了去，惊奇地看个不停！

　　“另外。”方启从壁柜中拿出了奖杯，递给夺得了名次的几人，“暗黑个人赛，请将所需装备提交给我，明日发放！”

　　“这做工……太精巧了！”围观的众人大都羡慕不已。

　　“看看！这机括！这做工！”钧阳子好不容易将素天玑手里的AK借到了手里观看，“这样的制器方式，应该主要运用的是机关术吧？严丝合缝！巧夺天工！”

　　李浩然点头道：“的确，比我们之前制作的要精细得多！这种炼器方式，应该包括机括、类似于某些丹药炼制的化学反应，完全没有阵法的篆刻，居然也能做到此种地步，在某些方面，超过我们太多了！”

　　“别的不说。”纳兰明雪心中暗暗一凛，“这几颗狙击弹，如果篆刻上一些法阵的话，让一名训练有素的普通人在一公里外狙杀一名武宗也不是不可能！”

　　与狙击枪不同，素天玑所获得的突击步枪显然多了好几个弹夹，她环顾四周：“老板！能不能试试？！”

　　所有人瞬间退出一大圈：“……”

　　“你想怎么试？”方启满头黑线，“难不成还想在本店扫射一圈？”

　　“去店外吧。”李浩然道，“我带着法器试用靶，和试器石。”

　　“……不愧是开法器店的。”方启道。

　　几乎所有人都一窝蜂跟了出去，只见李浩然从储物法器中取出来一块黑色光滑石碑：“低阶法器试器石，试试。”

　　哒哒哒哒哒哒！

　　“卧槽！”宋青峰等人看着喷射着火光的枪口，又是兴奋又是眼红。

　　“真AK！真AK啊！”店里生化、反恐玩家本身就不少，枪械迷自然也不会少，见到这一幕，几乎都激动得喊了起来。

　　“试器石直接被打穿了！”

　　“好想要……”姬渝等人也看得一阵眼红，这阵子练枪械技巧，也将她们练成了枪械迷。

　　“这样的好东西，到时候一定要弄几把放宫里来！”姬武在旁边看得一阵心动，回想起自己的皇族战队前八都没进，又是一阵肉疼，“下一回比赛，我大晋皇族战队一定要夺魁！”

　　“让我来试试！”梁石一直都想要一柄枪，没想到这个梦想居然奇迹般地实现了，只见他手中握着沙漠之鹰，以他的臂力，单手握枪毫不费力。

　　轰！

　　一声巨大的枪响，众人眼光大亮：“威力好大！”

　　屈居第四的凌云二号战队众人看着这些奖品心中一阵抓狂。

　　就差一点啊！

　　“让一下！让一下！”就在这时，林绍、许络等人得意地喊了起来，“让我们来试试狙击枪的威力！”

　　只见纳兰明雪端着枪身，瞄准！

　　所有人都下意识地退开来。

　　一声震耳欲聋的巨大枪响，漆黑的试器石瞬间断作两截！子弹穿过的地方，留下一个巨大的孔洞，碎石飞溅！

　　在场大多人看着这样的威力，皆是一阵咂舌！

　　“肖公子，你怎么看？”慕东来在一旁开口道。

　　“本少表示遇着这玩意儿，也得玩完！”肖玉律直直地盯着几人手中的枪械，“能不能借本少试试？”

　　要知道他成天在素天玑背后看反恐，可还从来没摸过枪！

　　“风华姐姐！”他连忙凑到这时候拿着一把AK看得爱不释手的风华跟前，心动道，“能不能给小弟看看？”

　　“咳！”方启清了清嗓子，“被本店列入黑名单的人……”

　　“老板？不能给他看么？”风华立即把枪收了回来，一脸鄙夷，“抱歉，不能给你看！”

　　肖玉律差点要杀人，咬牙切齿地瞪着方启：“……老板你太过分了！”

　　方启拍了拍脑袋：“抱歉，记错了，奖品已经送出去了，不在本店规矩之内。”

　　“真的吗！？”肖玉律难以置信地道。

　　“哈哈哈哈！”肖玉律立即一把抱着还在风华手里的AK，大笑道，“本少也能玩枪了！”

　　“一把枪而已，有什么大惊小怪的！？”纳兰洪武从店里走了出来，将已经登记好的奖品单塞进方启手中。

　　冲纳兰明雪招了招手：“来来！雪丫头，开两枪，让老夫试试威力！”

　　“轰！”

　　一声巨响，纳兰明雪直接一枪开了出来！

　　“卧槽真开啊！”

　　方启脸一抽。

　　只见纳兰洪武浑厚无比的武气，瞬间在身前凝结成了一堵厚实无比的无形气墙！

　　“嘿嘿！方小子！还是奈何不了老夫！”纳兰洪武得意地朝方启瞪了瞪眼。

　　“卧槽！”

　　“牛逼！”

　　“空手接子弹哪！”

　　“而且还是狙击子弹！”

　　方启黑着脸：“有本事接原子弹去。”

　　麻买批！

　　钧阳子在一旁看得直乐：“足够了！足够了！这可是还没篆刻法阵的，等到篆刻上法阵，再附上诸如‘无视防御’、‘冻结目标’、‘迟缓目标’之类的属性，到时候再试试？”

　　“有啥不能试的？”纳兰洪武毫不留情地冷哼道，“到时候给老夫第一个试试威力！”

　　……

　　这个时候，蓝墨也算是松了一口气，无为道盟，至少拿到了奖品，即便并不是他蓝焰宗拿到的。

　　而步家乃至整个大晋国内的修士世家势力，实则也与无为道盟关系匪浅，甚至有不少早已加入了无为道盟，如果能够齐心协力，通力合作，想要打破现有的格局，或许也并非不可能！

　　最重要的是，他看到了更进一步的契机！

　　这也是为什么，无为道盟被全线封锁，依旧被蓝墨按了下来的缘故！


第224章 符文之语与符篆

　　“既然大家都在，老夫有一个尚未成型的提议。”就在这时，纳兰洪武开口了。

　　“请讲。”所有人都看了过来。

　　“大家应该都知道，方老板、李小子，还有雪丫头一起组建的什么研究所……”对这种名字纳兰洪武还感觉有些拗口，问了一句，“是这个名字吧？”

　　“研究已经颇具成效，甚至已经有了成品，这都是归功于三方合作，借助各方之所长，才能够有如今的功效，老夫觉得……”他开口道，“我们这些人，如今也可以合作。”

　　纳兰洪武的话，主要是针对无为道盟，虽然纳兰家获得了暗黑个人赛的最高奖励，在反恐团队赛，纳兰明雪也身兼队长之职，但无为道盟也不会差到哪去，AK有了，黄金装备也沾边能拉拢到。

　　再藏着掖着没什么意义，还不如几方通力合作，更何况，纳兰家虽然招揽了不少修士，但跟无为道盟的炼器术比起来，完全不在一个档次。

　　而他能够拿出来的，暗金装备、狙击枪，都是炼器师极为眼热的东西。

　　“另外……”纳兰洪武又看向梁石等人道，“几位如果有意向的话，你们手里的东西，老夫可以购买，价格方面，在方老板当面，老夫也不至于亏了你们，绝对让你们满意。”

　　“额……这个……”梁石等人有些犹豫，自己这些人确实想要一把好用的枪械，但灵晶这种东西，同样谁也不嫌多，最重要的是，这也是第一次竞技赛所获得的东西，对几人来说意义匪浅，如果没有必要的话，绝不可能卖掉。

　　“依我看，甭卖了。”方启看向纳兰洪武道，“沙漠之鹰借用出去，以后运用其中的技术都可参与一定分成，如何？”

　　方启说这话，一定程度上也是为了王胖子考虑，匹夫无罪，怀璧其罪，如果王泰拿着一件世间仅有的魔法装备在街上乱晃，可想而知有多危险，梁石等人同理。

　　但放在无为道盟手里就不同了。

　　“这个方法……”梁石等人一番考虑，好像确实是个两全其美的方法。

　　……

　　“啊——！”离开起源网络会所的时候，梁石等人此刻狠狠地呐喊出声来！

　　简直太不可思议了，这几天的人生就像做梦一样！

　　他是不愿加入任何势力没错，但那只是因为从属的关系会让他做出很多违心的事情来，而现在只是一个简简单单的合作，与无为道盟、纳兰世家这样的庞然大物合作！

　　以前想都不敢想的事情！

　　似乎自己今后的人生，完全不同了！

　　梁石后脑勺枕在双手上，惬意地道：“以前我就在想，以后挣点钱，可以让镇上那几个有天赋的孩子学武，没想到还真能实现！”

　　就像大部分普通人一样，他们的理想并不会显得有多高远。

　　“哈哈哈哈！”吴山笑得一脸络腮胡子一颤一颤，“吴某觉得到时候还是先开瓶可乐庆祝庆祝！”

　　“为什么不现在庆祝。”

　　“额……囊中羞涩……”吴山脸一黑，“现在还是省着点儿吧。”

　　……

　　“启子，谢谢！”白墙黑瓦的街道上，顾客三三两两的进门或者离去，橙红色的夕阳，将所有人的影子拉得极长。

　　无论是在比赛过程中，还是在比赛过后，他总听到一些闲言碎语，譬如说当初老板在给推荐职业的时候，就已经想好了今天的局面。

　　事实上连他都没想到，方启当初随口推荐的职业，会如此大放异彩！

　　当然，他不知道的是，这个肮脏的，甚至有些近似于邪道的职业，在某个世界的无数故事中，都曾传唱过它令人闻风丧胆的一面！

　　方启耸了耸肩：“这是你自己努力出来的结果，可用不着赖我头上。”

　　“总之还是谢谢。”王胖子咧着嘴，笑得有点傻，“对了，我需要的装备也选好了，加两级骷髅、一级土魔、一级削弱的蓝法杖。”

　　“还不错，明天来拿。”方启点了点头，十级以下的蓝装，有这个属性已经很不错了。

　　……

　　“老板！老夫的戟呢！？”

　　“还有我的黄金装备！”

　　几乎大清早，纳兰洪武、步车就赶了过来，而王泰，今天显然也来得极早。

　　甚至连钧阳子等炼器师，也全都跟了过来。

　　剃刀之叉（三叉戟）

　　要求等级12

　　+49%增强伤害

　　使目标迟缓25%

　　30%提升攻击速度

　　-50%目标防御

　　+8敏捷

　　+15力量

　　当这柄金属白中带着少许淡淡的暗金颜色长戟取出来的时候，立即吸引了所有人的目光，所有人都见到，一人高的厚重戟身上，刻印着不少形状古怪的文字，手刚刚握上，便能感受到其中蕴含着的力量！

　　在现实中，自然是没有数据化的，但单从戟身上蕴含的力量，都能够感受到，这柄长戟确实是一柄极为上乘的兵刃！

　　“老夫先试试！”纳兰洪武试探性地用戟刃朝自己拇指划了一道。

　　原本以纳兰洪武的体魄而言，即便不使用浑身武气防御，亦是金铁难伤，但这轻轻一划，竟直接将拇指划开一道口子！

　　一股极为奇特古怪的力量立即顺着他的伤口流遍全身，致使他整个人的动作，仿佛都莫名地沉重了不少！

　　“是迟缓没错！”纳兰洪武道，“另外，老夫握上这柄武器后，感到力量与身体的灵敏性都有所提升！的的确确附带上了魔法力量！”

　　“让老夫看看！”钧阳子当场坐不住了，立即一把拿过纳兰洪武手中的三叉戟，有些激动地轻轻抚摸着戟身上的古怪文字，感受着其中的力量流动，“没错！这是符篆的力量！”

　　“符篆？！”所有人都惊讶无比地看向钧阳子。

　　“是符篆！”钧阳子道，“我与浩然经过了长时间的研究发现，这些法器的制作，依靠的与刻录符篆时所使用的文字极为类似，但不同的是，就像我们使用的是四四方方的文字，而他们通常使用的是扭来扭去的那种奇怪文字一样，这样的炼器方式虽然与符篆类似，但又相去甚远。”

　　“能将符篆运用至这一步，他们在此道上的研究与运用，显然比我们仅仅用于低阶修士法术储存的符篆，要来得深入得多！”

　　“这也是为什么，我们研究了这么久也收效甚微的原因。”钧阳子自信地道，“但是我想，在有了事物做参照后，用不了太长时间，我们一定能取得成果！”


第225章 即将诞生的新式法器

　　“这迟缓……好生奇怪？！”就在这时纳兰洪武重重地拧着眉头。

　　“怎么个奇怪法？”钧阳子等人是对这些装备最为关心的。

　　“这股力量就好像一直存在于我身体体内，像是散步在周身，老夫却怎么找也找不到它！更没法驱除它！”纳兰洪武道，“一直到它自行消散了。”

　　“没法驱除？”蓝墨不信道，“你们武者肯定法子少，让我来试试！”

　　这次他也没划伤自己，就用戟背在手臂上击打了一下。

　　他发现，迟缓的效果应该是作用在戟头部位，催动这柄武器后，只要戟头触碰到人，无论有没有被划伤，都会被这股力量渗透进来。

　　一股极为古怪的力量传入他的体内！

　　就像是某种古老的……诅咒。

　　随即又活动了一下身躯，顿时感觉自己身躯也变得凝滞了许多。

　　“感觉如何？”

　　“好……古……怪……的……感……觉……”蓝墨声音有些糊地开口道，他感到自己体内的灵气，与这种力量似乎处于两道平行线一般，无论怎么样都够不着！

　　即便他能感到这股力量并不强。

　　一瞬间，他体内爆发出无比强大的灵气！灵气在体内剧烈流动，也同样造成了他自身的速度变得极快！

　　“清虚印！解！”蓝墨须发皆扬，眼中爆发出一道精光，一声暴喝！

　　“如何？”纳兰洪武再次问道。

　　蓝墨吐了一浊口气：“不得其法，只能暴力破除，很费神！”

　　纳兰洪武哈哈笑道：“知道老夫为什么将这东西弄出来？”

　　他指着蓝墨手中的暗金三叉戟道：“无论魔神还是普通怪物，只要捅上一叉子，都能中招！用那里头的话说，传奇级别的！”

　　步车选择的是一件增加德鲁伊技能、自我修复与聚气技能的黄金品质白狼头帽。

　　聚气技能为火风暴，是德鲁伊的低级技能。

　　这也是他目前能找到的最有价值的黄金装备了。

　　这边厢，王泰也拿上了自己的法杖，是一根不知何种材质的木料所制的短杖。

　　几乎刚刚拿到这支法杖，王泰立即兴冲冲地跑出门，口中地吟，很快便见到石板铺就的地面之下，泥土被抽离出来，紧接着在他身前凝聚成一头非石非土的两米余高的怪物来！

　　“粘土石魔？！”所有人都目瞪口呆地看着店门外这头石魔，“卧槽！”

　　只见步车一把冲出店门：“看我火风暴！”

　　说罢只见手一抬，脚下数道火蛇沿着地面蜿蜒而出！很快，身前便燃起大片火光！

　　“都太弱都太弱！”宋青峰直接闯进粘土石魔身前，“看本少圣灵剑法！剑一！剑二！剑三……”

　　随着他剑法施展，凝聚至极的剑气立即在石魔周身切出极深的划痕！

　　“你怎么会圣灵剑法？！”不少修士懵圈了。

　　“最近几集风云、步惊云得到了圣灵剑法的剑谱啊！”宋青峰继续施展手中精妙的剑法。

　　“看我的看我的！”姜小月见到有热闹可凑，立即从店里边钻了出来，手中捏着一柄木剑，一声娇叱，“御剑术！”

　　木剑立即化作一道剑影斩在石魔头顶！

　　咯嚓！咯嚓！

　　火焰之中，饱经摧残的石魔当场垮塌在地！

　　王泰看着才被召唤不到十几秒的石魔：“……”

　　“都比不上老夫的暗金三叉戟！”纳兰洪武随手一抖，一柄沉重的三叉戟顿时在他手中挥舞得虎虎生威！

　　“你们可以了！”方启黑着脸看着坑坑洼洼的街道，“待会整条街都要被你们给弄垮了！”

　　“赶紧的！让老夫好好研究研究！”钧阳子、天锋子与锻不移等炼器大师顿时看得眼热不已，虽然这些……应该可以称作法器的东西吧……并不比他们炼制出来的法器威力大，甚至纳兰洪武那件暗金长戟，也只能算是修为不高的修士能使用的极品，对他们这些大修而言威力还不够看，但其中有些属性，却是极为厉害的！

　　例如迟缓、减少目标防御与自我修复等等。

　　而有些属性，虽然说不怎么样，但胜在独到！可以填补炼器一道上某些方面的空缺。

　　“不过……”纳兰洪武拧紧眉头，拉过钧阳子低声道，“这些东西，如果真有你说的那么好仿制的话……会不会不大安全……？”

　　看着这些东西，作为一个大世家之主，所考虑的东西自然也更多，譬如说……让与他们敌对的势力仿制出来？

　　这绝对是不能允许的！

　　“可不要太小看我们这些老家伙了。”钧阳子指着这柄剃刀之叉嗤笑道，“老夫已经研究过了，这些东西上边，就算是一些高深的符文，也没有施加多少保护措施……”

　　“说来也是，一个快要毁灭的世界，还花那份心思做什么？”钧阳子道，“当然，选材、质地、词缀顺序等等各个部分，都够大多数修士研究很久了，甚至一辈子恐怕都难得其门而入！”

　　“那你还说能取得成果？！”纳兰洪武脸一黑。

　　钧阳子失笑道：“你以为浩然那小子带暗黑里这么久，都在干嘛？”

　　“干嘛？”

　　“向他们请教锻造、附魔的基础手段啊！”钧阳子道，“前边这些匠人、法师口风都有些紧，但打到后边……还是能探到些消息的。”

　　“只有入门了，才能真正搞懂这些东西！否则，你就算再怎么聪明，也不得其门而入！”

　　入门！是的！玩游戏归玩游戏，但谁规定又不能在里边学点儿别的东西！

　　纳兰洪武：“……”

　　“之后我们无为道盟还会篆刻专门的阵法，来防止其他势力解析仿制这些东西，参与此事的炼器师不但是各派核心，更签署了极为高等的契约书，老夫干这行都几百年了，怎么会出这种漏子？”钧阳子摸着胡须，有些高深莫测地道，“老夫现在就敢撂下这话，只要老板这边不亲自插手，谁都别想仿制出来！”

　　两人会心笑了起来。

　　钧阳子点了点头，随即向一旁的蓝墨开口道：“师兄，可以召集诸位炼器大师了！”

　　“结合机括、符文与你们修士本有的阵器一道，新炼出来的法器会有多强，老夫就拭目以待了！”纳兰洪武面带红光地笑道。


第226章 即将出世的《传奇》与修真大佬玩附魔

　　这个时候的无为道盟总部。

　　钧阳子专用的那间大型炼器室内，流云道宫、云海宗等几乎整个无为道盟内最为核心的炼器师团体，此时齐聚一堂，神情肃穆！

　　因为这关系到整个无为道盟，甚至整个大晋国之后的命运走向！

　　炼器室中心，是一片巨大的古铜色八卦阵盘，阵盘中心，微微透着一丝淡蓝色的灵光，灵光之中，有一面淡蓝如水的圆形镜面。

　　“诸位请看！”钧阳子有些自豪地开口道，“这就是我们蓝焰宗的天罗心镜，此镜之神妙，非但可照映出任何幻象之本，更能有助于我们器师，分析各类法器取材、成分。”

　　“此物越是以强有力的灵力催动，其威能越大！”钧阳子开口道，“诸位，请按照我的吩咐，依照各项卦位站立。”

　　“浩然，先取狙击枪弹药。”

　　站在他身旁的李浩然点了点头，将一颗比其他子弹都要大上不少的子弹递给钧阳子。

　　只见钧阳子取出一柄篆刻刀，灵力汇聚，短刀刀身上登时灵光流转，轻轻一削，一截弹头便掉落在地。

　　左手一挥间，只见一尊黄铜三足鼎落在整个阵图中央，三足架开，那一束清亮的蓝忙，正映照在鼎腹的正中。

　　紧接着只见钧阳子将弹药粉末倒入鼎中。

　　“请诸位依照次序注入灵力！艮位！震位！……”

　　“……接下来是法杖。”

　　……

　　距离互联网构建的任务结束，已经只剩下十多天了。

　　“小月啊……”方启的店，向来是十二点整关门，看着店外离去的人群，方启开口道，“老板我可能要出一趟远门。”

　　“出远门？”姜小月皱着细长可爱的弯眉，“上次去京师不也挺远的……？”

　　方启道：“可能比上次还远，很多。”

　　“要出去多久？什么时候回来？”

　　“我也不知道，不过应该不会太久。”方启转过身来，拍了拍她的小脑袋道，“能看好店吗？”

　　“哼！”姜小月将脑袋别向别的地方，“当初不是还说不需要本公主看店，只需要洗衣做饭收银就够了么？”

　　“不，本老板走了后，你还要会玩游戏！”

　　“啊——！”姜小月当场惊呼起来，立即表示，“能看好店！”

　　方启点了点头：“那这样，等本老板走后，你可以挑两个自己爱玩的游戏，白天，特别是早上，少玩游戏，晚上人少的时候可以多玩一下。”

　　“知道了——！”姜小月兴奋无比地道，“老板你就放心出门！本公主一定会帮你照看好这家小店的！有人闹事，全部扔出去！”

　　“闹事啊……？”方启瞅了门面一眼，“那位前辈会坐镇这里的，你就不用多操心了，有人闹事直接喊一声。”

　　方启瞅了一眼系统面板：“现在无论店里还是店外，闹事的直接雷罚！”

　　“另外……”方启看着壁柜道，“你的工资是每周一份零食，或者每月15灵晶，辣条除外。”

　　“不但可以经常玩游戏，而且还可以吃零食？！”姜小月睁大眼睛，满脸不可思议地看着这黑心老板，难道今天转性了？！

　　方启耸了耸肩，在他看来，虽然店里的事情很简单，但能这么长时间都规规矩矩，能让他放心出远门的员工，还真不大好找，待遇稍稍提升一些也没什么。

　　反正现在……

　　他瞅着储物法器里头那大堆的灵晶：“……钱多，够用。”

　　就在这时，系统提示再次响了起来。

　　介于宿主已经开始实施新一轮的规划，并且打算开始互联网任务，系列附加任务开启。

　　附加一：得体的店面

　　任务要求：店面位置不得过于偏僻，需假设于人口密度不低的城市，店面干净整洁，必须容纳百台电脑以上的空间

　　附加奖励：网络游戏《传奇》虚拟现实重制版（该游戏为新店唯一游戏，其他游戏三月后上架）

　　附加说明：网络时代需要热血

　　附加二：倾听世界另一处的繁华之音

　　任务要求：将跨区域传送中的区域上限调整至中间以上

　　附加奖励：企鹅通讯特别重制版（方启看到旁边还有个企鹅图标……）

　　附加说明：互联网将让整个世界相连

　　“传奇……！？企鹅？！”方启面部抽搐个不停，“你是认真的么？”

　　附加三：最后的欢呼

　　任务要求：跟朋友们出去嗨一天吧，你可能现实中有一段时间都见不到他们了

　　附加奖励：企鹅通讯附加：我的空间特别重置版

　　附加说明：你没看错

　　方启：“……名字能别取这么伤感么？我特么又不是不回来了！”

　　……

　　“很多东西弄起来都有些似是而非……”钧阳子皱着眉头，“不过敏捷、力量等几个附魔倒是应该没有问题。”

　　钧阳子等人摸着胡须，看着眼前的一根普通木棍：“看样子这些基础的东西也不是很难。”

　　只见钧阳子指间凝聚了一抹极为凝实的灵力，在半空中写写画画，淡蓝色的灵力，在空中流转，化作一个又一个奇异无比的字符，像是符篆，却又与符篆在写法上有不小的差距。

　　“去！”钧阳子轻喝一声，只见这一列整整齐齐如同符号一般的文字打入木棍之中，木棍之上，便仿佛烙印下来一片暗蓝色的字迹来。

　　用手握在木棍之上，钧阳子道：“大家请看，这是附魔武器中最简单的力量词缀，据我所知，这种符文制器方式一共分为两部分，其一是作为基础属性的篆刻，所添加的，通常是一些前缀基础属性，而我们现在所附着的，是后缀属性。”

　　虽然看不到属性，但钧阳子与李浩然两人显然对此道钻研颇深：“我可以告诉诸位，这上边增加的力量属性应该是10-15之间，词缀名为‘巨人’，是老夫根据剃刀之叉上的后缀符文书写出来的。”

　　“也就是说，这件魔法装备，可以命名为巨人之木棒。”

　　“通常这样的附魔，对于初学者而言，需要各种各样的材料用心刻画施展，才能成功。”钧阳子道，“但以我们的灵力而言，只需要操控好凝实的灵力，稳定在器具中就够了！”

　　“也就是说，成功了么？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“终于有所成了！”整个炼器室内，登时一阵又一阵欢呼与大笑。


第227章 秋名山老司机带飞

　　“老板要出远门了？！”休息区还是那个休息区，宋青峰、纳兰明雪、素天玑等人，甚至蓝墨、叶松涛这些大佬，一个个地围坐在茶几前，手中端着碗泡面，一边吃着，一边有一搭没一搭地闲聊着。

　　也不知谁问了一句，这个时候，所有人都诧异地看向端着碗面走过来的方启。

　　“什么时候？怎么忽然就要出远门了？”徐紫馨奇怪地看着方启，这个紫衣姑娘作为第一批玩家，在店里呆了这么久，还真没想过方启这个每天宅在店里打游戏的老板，会忽然要出远门。

　　“启子，这回去哪？”王泰也有些奇怪，他与方启认识最久，也没听过方启什么时候出过远门，上回去京师，恐怕已经是最远的一回了。

　　“呆店里好好的，跑出去干嘛？”纳兰洪武也一阵疑惑。

　　方启耸了耸肩道：“开分店啊，本店生意这么好，不正是开分店的时候么？”

　　“开分店？！”姬渝兴奋起来，“去京师开么？”

　　“从京师跑这来又用不了多久。”方启开口道，“以后等你们熟练了御剑术只会更快，我特地跑那去开个分店干嘛。”

　　姬渝：“……”

　　“老板都要出门了，也不去咱们云海宗坐坐！”叶小叶在一旁抱怨。

　　“要不咱们送送老板吧。”徐紫馨提议道。

　　“不用了。”方启摆了摆手，“御剑术直接就走了。”

　　“可不要小瞧我们！”徐紫馨不悦道，“我也会御剑飞行了！”

　　“我也会！”宋青峰道。

　　“我也会了。”纳兰明雪一如既往的淡定。

　　“我也会！”姜小月得意洋洋地道。

　　接着被方启一爪子罩脑袋上：“你看家！”

　　不管一脸郁闷的姜小月，方启看向众人：“都会了？不会从天上掉下去吧？”

　　“怎么可能？！”徐紫馨白他一眼，正好这时候泡面也吃完了，走出店门外，“看好了！”

　　只见她手捏剑诀，口中念诵有词，一柄飞剑盘旋而起，在天空飞舞半圈，稳稳当当地落在她脚下。

　　“这算什么？”安城一步跨出大门，剑诀一引，直接踏在剑上，飞上屋檐，低空飞行！

　　作为少城主，他自然知道，飞再高得被天空的禁制打下来。

　　安虎威看得一阵郁闷，出门喝骂道：“回头非得把你这小子关起来不可，知法犯法！”

　　九华城内明显是不得飞行的。

　　方启脸一僵，没想到这个时候大多数人都已经学会了御剑飞行，这会还显摆上了。

　　一挥手，店门大开，方启直接踏剑飞出了店门：“有本事来追！”

　　“卧槽有本事别跑！”宋青峰明显还有些生涩，踩着剑飞出店门差点没撞对面墙上！

　　好险掉过头来追了出去！

　　“纳兰小姐！走走走！我们也去！”岚烟一阵兴奋，两人几乎同时御剑出门。

　　不到片刻，只见店内飞出一道又一道踏着飞剑的身影，这些人影速度极快，不到片刻便已经追到了方启后头。

　　店内，安虎威脸色一片漆黑。

　　“算了，安兄！让他们耍耍吧。”欧阳震失笑，拍了拍安虎威的肩膀道。

　　九华城街道上空，立即只见到一道又一道带着灵光的剑影掠过天空，无论是修士还是武者，这一刻纷纷抬头！

　　“那是什么？！”

　　“有人踏在剑上飞？！”

　　“好像是……御剑术？！”

　　“老板！站住！”宋青峰一掐剑诀，速度登时猛地加快，只听得一声惊呼，整个人向后仰倒，在半空中打了大半个旋儿，差点撞到地面，这个时候才勉强停了下来。

　　“慢慢飞！”岚烟在空中朝他挥了挥手。

　　“哈哈哈好笨！”叶小叶操控着飞剑稳稳当当地朝前边飞去。

　　“宋少！要不要搭把手！”林绍、许络两人飞得不疾不徐，显然有宋青峰的前车之鉴，不敢飞得太快。

　　这个时候，长公主姬渝等人，还有盛京、希夷两大学府的弟子，站在店外，看着一道又一道剑光朝外飞去，都看得眼红不已，但仅仅只能够御剑，还不能飞行的他们，也只有眼红地看着。

　　就在这时，只见方启脚下剑影一分，竟瞬间分出数十柄与方启脚下长剑一模一样的飞剑来！

　　店门外边，只见数十柄飞剑飞回，大屏幕直播大开，忽然跳出了声音：“本店唯一一次免费飞剑体验活动！有意向体验的赶紧上车！秋名山老司机带飞！”

　　不少原本还在看戏的，有些莫名其妙地朝店外走去。

　　王泰也连忙走出店门，找了一柄飞剑踏了上去。

　　纳兰洪武惊疑不定地看着悬在半空的飞剑：“这剑形怎么这么像是……”

　　安虎威等人相视一眼：“阔剑？！”

　　正所谓高端大气水晶剑，低调奢华是阔剑！

　　“额……”王泰挠了挠头，“跟之前启子让我帮忙用任务打孔的阔剑怎么这么像……”

　　“上面还有符文！四颗！这符文之语好像是……精神？！”

　　“所有技能加二！”素天玑眼红得一阵咬牙切齿，“难怪这小子御剑术忽然这么厉害了！这种东西不借给我们流云道宫先研究研究？！我去把这小子追回来！”

　　“本座也去！”安虎威直接御剑飞了出去。

　　“老夫也去！”纳兰洪武也直接飞了出去！

　　这个时候，直播大屏幕依旧在响：“开往秋名山的特快还有半分钟开车，请乘客们速速上车！”

　　“秋名山是哪？”不少想御剑飞行的，比如姬渝、二皇子等人，都一脸莫名地踏上飞剑。

　　“啊——！”在飞剑的高速之下，瞬间化作一片狂吼！

　　城门前的守卫与行人，目瞪口呆地看着一道又一道剑影飞出城去，接着一飞直冲向湛蓝的天空之中！

　　几个从九华港刚刚走下飞舟的外来修士，抬头眺望着远空：“这样也能飞？”

　　几个城门的守卫：“好多御剑飞行……这也太壮观了……”

　　“还别说，哥几个钱攒得怎样了？差不多了咱们也去学！”

　　云层之上，方启有意地放缓了速度，让后边御剑飞行的其他人跟上来。

　　方启就站在剑尖之上，即便剑气破开罡风，依旧有四周围流传的气流吹得他衣发翻飞，不自主地向后扬起。

　　身后几乎近百飞剑，在天空中划出一片长长的银线！

　　虽然有的还有些不是特别熟练，但在仙剑中已经飞了那么多次了，倒还不至于恐高。

　　不过这些现实中还没有飞过的……比如姬渝、二皇子、五皇子、萧冷雨等人……

　　“下面进入超级托马斯大回环！”只见踩着飞剑的众人，包括方启一起，飞剑忽然倾斜，然后整个人都倒立过来！在天空划出一道圆弧……！

　　“卧槽啊——！”

　　“啊——！”

　　“啊啊啊！”


第228章 方老板可能上了黑车

　　“海鸥在暴风雨来临之前呻吟着——呻吟着，在大海上面飞窜，想把自己对暴风雨的恐惧，掩藏到大海深处。”

　　“一堆堆乌云，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的剑光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒浮动，一晃就消失了。”

　　眼前所看到的或许就是这样的景象。

　　“这样的天气，可真不是个出行的好日子啊……”眼前的一座中型法舟边缘，站着的是个头发有些凌乱的少年，个子不高，大约在一米六几的样子，眯着一双眼睛，伸着头往法舟外望去，

　　脸上任谁都能看出来，满脸的忧郁。

　　“昨天还是一片晴空万里，今天就遇上这样的鬼天气……！”一个身材比寻常人要高大不少，穿着一身蓝灰色袍子的年轻人站在法舟边缘，就站在这名矮个少年旁边，整个人都显得平平无奇。

　　“嗯？”矮个少年有些奇怪，“方先生，昨天不也是这样的天气吗？”

　　“说起来舟主人还真好，价格这么便宜，居然也能坐上这样的法舟……”少年自言自语的嘀咕着。

　　这个方先生是这座法舟上他唯一认识的人，毕竟大家都是从小地方赶往修士汇聚的大城市的普通人。

　　当然，能上法舟的普通人，自然还是有那么一点修为的，譬如说他邹莫，便是被检测出有成为修士的天赋之后，被这些年攒了些积蓄的叔叔送上法舟，前往遥远的修士汇聚之海，晨星海域域求学的。

　　“啊……”方启看着这黑压压的天色，随意地应了一声，昨天，当然不是这样的天气……昨天他还跟店里的小伙伴们上天入地，老司机大战老司机呢，谁能想到告别了小伙伴，一眨眼就被送这么个鬼地方来。

　　“对了，听说那什么晨星海域修士多如狗，真有那么繁荣么？”方启也是非常蛋疼，嗨了一整天之后，终于开始了随机传送，结果给随机传送到了一个小国，修士与看得上眼的武者都没几个。

　　开店？如果不降价的话估摸着也就差不多一国之主这个层面的势力能玩得起，索性打听了一番，乘了架据说是过路停靠的顺风法舟跑了出来。

　　便宜又省事，不坐是白痴。

　　“嘘——！”听到方启这么说，邹莫脸都绿了，四周瞧了一眼，发现没人，才心惊胆战地开口道，“这么说话被修士老爷听到是要死人的！”

　　“另外……”方启并不在意他所说的，指了指前头，“那座叫什么什么城的，不是在正东方么？方位是不是偏了点儿？”

　　“有么？！”邹莫看着前方，挠了挠头，有些无语地道，“方先生你又不认识路……”

　　“说得也对。”方启朝船舱内走去，“那我先去休息了。”

　　“呸！”就在这时，迎面走来一名穿着短褂的大汉，从船舱中走了出来，见到方启看了过来，还带着条刀疤的眼睛狠瞪了过来，“看什么看！信不信老子挖了你的眼珠子！”

　　方启皱了皱眉，这家伙好像是住自己隔壁房间的？

　　……

　　无为道盟，炼器室。

　　“诸位且看。”钧阳子手中捏着白色狼头，与众人解说着研究的成果，“聚气技能，不知道大家看到这种东西的时候，想到的是什么，不过老夫想到的，相信在场很多人都听说过：玉符。”

　　“普通的符篆，制造出后大都只能施展一道法术，符篆自会焚毁。”钧阳子道，“但玉符不同，玉符可以储存多个法术，那么这样的储存方式，能不能直接运用于装备上……”

　　钧阳子指着手中狼头道：“这就是这其中涵盖的技术比我们先进的地方，研究透这些之后，以后我们的符篆，或许会脱离玉、皮这些底材的限制，直接加诸于武器、法袍之上，无论施展还是携带，都更加方便，且让人防不胜防！”

　　“现在唯一不大好篆刻的，就是携带技能的附魔。”钧阳子道，“像这件狼头帽，增加一个等级元素法术的词缀名为‘自然’，但篆刻方面……有不少篆刻材料，是我们无为道盟所没有的。”

　　“若是找到替代材料，将其复刻一遍，老夫倒是有信心，但若要举一反三，借此将各大宗门的法术都总结成符文词缀，我们恐怕还要走极长的一段路程！”

　　“钧阳子老兄！”流云道宫的锻不移道，“已经足够了！依我看，现在着重需要解决的，便是附魔与我们那些法器相互协调的问题，这个问题解决了，通过篆刻实现的前缀暂且不说，后缀附魔，我们几乎每件法器都可以添加！这才是关键！”

　　……

　　根据当地人的传说，在晨星海域之中，每当夜幕降临，粘稠的海风吹来月纱般的薄雾，那片久远之前的战火之中，仅有一半幸存下来的，充斥着混乱与无序的迷雾之城，便会现出真形。

　　那里藏匿着各个于世间所不容的存在。

　　方启躺在床上，有些无趣地拨弄着传讯玉，在这里，似乎连传讯玉也连不回去。

　　“这到底是把我传到哪了？”方启有些无聊地望着琉璃质半透明的窗户外头，天空逐渐晦暗下来。

　　方启望着窗外的远空慢慢露出一点两点星辰，一缕轻薄如白纱般的夜雾，在窗外飘过。

　　“起雾了？”盘坐在床上的方启从床上站了起来。

　　“这不是去黑蛟城的法舟！我要下舟！”方启忽然听到隔壁一声呼喊，紧接着听到了一阵剧烈的撞击声。

　　“什么鬼……？”方启穿好靴子，走下床去，还未出门，便见到一缕血水顺着门缝流了进来。

　　打开门，只见穿着短褂的大汉被拖了出去，那名脸色比常人要白上不少，就像一张死人脸的修士朝方启这边瞅了一眼：“不想像他一样就进屋去。”

　　气氛有些莫名的诡异。

　　方启：“……”

　　“怎么？”见到方启没有动，两名修士转头转身看了过来。

　　“……”方启开口道，“不是，我想问一下，这到底是去哪的法舟？”

　　“半边城。”那名修士有些不耐烦地答了一句。

　　“啥城？”方启倒不在意什么什么城，又问了一句，“那里人多么？人口密集不？消费程度怎么样？”

　　白面修士：“……！！？？”


第229章 我不是针对谁

　　“方先生！外面忽然就起雾了！好奇怪！”邹莫从船舱外走进来，没走多远，便见到了方启，还有白面修士手中拖着的尸体。

　　身躯微微一抖！

　　“死……死人了？！”

　　白面修士深深地看了两人一眼，拖着尸体离开了。

　　“方……方先生……”邹莫战战兢兢地走上前来，看着地上还没擦去的血迹，“这……这是怎么回事？！”

　　“我也不知道。”方启开口道，“我听到隔壁有人喊‘这不是去黑蛟城的车，我要下车’，开门的时候就见到这样了。”

　　“啥！？”邹莫懵了懵，看向方启。

　　方启失笑：“开个玩笑，你知道半边城是什么地方吗？”

　　“半边城……？”邹莫有些奇怪地看着方启，同时带着些心惊胆战，“你问那个地方做什么？”

　　他忽然意识到什么：“难道……您的意思是，这是去半边城的法舟？！”

　　“方先生……我们……”听到这个名字，他的声音似乎有些结巴起来，“我们，快逃吧……”

　　“之前有个像你这么想的。”方启指着血迹拖过去的方向，“尸体都凉了。”

　　邹莫：“……”

　　方启道：“还是说说半边城是个什么地方吧。”

　　“半边城。”邹莫这才开口，用他那有些贫乏的词汇描述着，“其实我也不是很清楚，只是听人提起过，那是个神秘而可怕的地方……也是很多邪恶修士，亦或穷凶极恶之徒藏匿之所，亦是罪恶的温床，亦是孕育邪恶的摇篮！”

　　“听说在那里，一国的君主亦或贵族都能随意拍卖，渴饮着鲜血的恶魔，也能堂而皇之地走在光天化日之下。”

　　“怎么越听越像是那些哄小孩睡觉的儿歌……？”方启一脸郁闷，摩挲着下巴，“不过听起来，好像有钱人还挺多，比起你说的那个什么修士多如狗的黑蛟城，有钱多了？”

　　邹莫：“……”

　　“要不就去半边城好了？”

　　“……”邹莫满身冷汗地道，“据说那座城里，可到处都是邪魔啊！难怪刚刚那人杀人就跟杀鸡一样……原来是那里的人！”

　　“修士这种东西嘛……不都是你杀我我杀你的。”方启摆了摆手，“比如说什么韩老魔、路老魔的，哪个不是手上一大堆人命，毕竟又不是个个都可以打游戏变强。”

　　邹莫（腿肚子发软）：“……方先生，你就不怕么？”

　　“怕啥？”方启看着眼前这个比他矮了一截的少年，“我就怕他们没钱。”

　　“好了，回去睡上一觉，赶明儿到新城市美滋滋。”方启伸了个懒腰，听起来，这座城市的人似乎不仅仅只是有钱，而且非常有钱。

　　这致使他长途跋涉的心情好了不少。

　　“额……”

　　……

　　“老板现在跑哪去了呢……？也不直播。”另一边，总店里头，姜小月手中拿着盒泡面，鼓着半边腮帮子，一边吃，一边想着，“肯定跑出去玩了！”

　　肖玉律走进店里，四下望了望：“咋没见着老板了？今天不直播了？暗黑破坏神不是马上要通关了么？”

　　“老板出远门了呀。”姜小月瞥了他一眼，“你不知道？”

　　“出远门了？！什么时候回来？！”肖玉律的声音立即拔高了不少，要知道店里玩游戏，最好看的就是老板玩的，打得又精彩失误又少，其他人可都比不上！每天必看！

　　“我也不知道。”姜小月翻了个白眼，“你怎么好像比我还盼着老板回来！”

　　“额……”肖玉律愣了愣，清了清嗓子，正色道，“本少怎么可能盼着那小子回来！不回来正好！最好永远别回来了！”

　　姜小月美滋滋地吃完泡面，拍了拍小肚子：“太好吃了！”

　　接着看了看，已经过了早晨所有人一起吃泡面、上机的高峰期，姜小月连忙从柜台走下来，一蹦一跳地找了个座位，开启仙剑奇侠传！

　　“哎，你怎么可以玩？！”肖玉律懵了。

　　紧接着：“来来来！本少知道全部通关流程！还有各种隐藏宝物！只有你想不到的，没有本少不知道的！待本少给你讲解一番！保证顺利通关，并且打出月如不死结局！”

　　屁颠屁颠地凑了过去。

　　……

　　“下船了下船了！”

　　“死定了！死定了！”听到声音的邹莫缩在自己的房间内瑟瑟发抖，“就不应该贪便宜坐这艘法舟的……这次死定了！”

　　邦邦邦！

　　“我说，小莫，走不走？”

　　“走？”邹莫依旧缩在房间中抖成一团，仿佛承受着极大的恐惧，“走哪去？！会不会被他们杀掉……？”

　　“这我哪知道？航班都到站了，走不走？不走我走了。”方启打开门，看着缩在墙角的邹莫。

　　“到……到站了？”邹莫缓缓站起身来，一咬牙，“死就死吧！”

　　几乎任何城市，上空都是不允许法舟通行的，这架法舟也没有例外，停靠在城门之外。

　　当然，当方启见到城市上空还漂浮着几架巨大法舟的时候，立即打消了本城禁空这个念头。

　　眼前是一座巨大无比的城池，但奇异的是，这座城池有大约近一半的地方，是一片废墟！

　　而它的另一半城市，则风格徊异，高大的建筑，高的即便数十、百层也并不稀奇，矮的便如同方启在九华那样的民房，一两层便止。

　　但即便低矮如民房，它们却也并不显得简陋，甚至每一栋房屋，周围都散发着淡淡的灵力波动，墙壁大多粉饰得洁白如新，整个城市，都叫人见之耳目一新。

　　一眼看上去，即便是方启，也从未见过亦或是听说过这么古怪的城市。

　　街道上来往的，都是一些打扮各异的修士，几乎没有见到武者。

　　他们这一船人大约有十来个，带路的，正是那名白面修士，与先前方启早就见过的，法舟的主人，一名长着两撇老鼠须，瘦削瘦削的修士。

　　方启就跟着他们朝城内走去，大约拐了七八条街。

　　一路看去，这一片区域看起来还算干净，井井有条，街上的行人，也秩序井然。

　　当然，如果没有路过一条黑巷时见到几个正在拦路打劫的修士，他或许会一直保持这样的看法。

　　“有天赋的卖去当药童，没天赋的拿去炼丹。”

　　“这一趟应该能卖个好价钱……那个穿灰蓝色袍子的，好像有点修为，那个矮子，也是个好苗子……”

　　“……”方启脸一黑，听着几人议论路边猪肉多少钱一斤一般议论着自己，“这不能忍啊……”

　　这样想着，方启绕到了两人面前：“几位。”

　　所有人都看着忽然走到所有人前边的方启。

　　“虽然很感谢你们带了我一路顺风车，但还是要说，就在这里分别好了。”

　　所有人一脸错愕地看着方启。

　　先是愣了半晌，随即哄堂大笑起来。

　　就像看着一个没有见过世面的傻子。

　　“你想死么？”所有人脸上都带着一抹皮笑肉不笑的冷意，到手的货物，怎么可能放走。

　　“哈？”方启带着些随意，很有礼貌地道，“我不是想针对谁，我是说在场的诸位，都是垃圾。”


第230章 一回生，二回熟

　　“方先生！”邹莫也愣在了原地，紧接着连忙道歉道，“抱歉……我朋友一时紧张，说错了话……”

　　“一时紧张？”

　　“说错了话？”

　　几人肆无忌惮地笑了起来。

　　“喂！小子，你是不是还没有搞清楚状况？”跟在白面修士身后的一名高壮修士走上前来，几乎是一只手，捏着邹莫的脑袋，将整个人提了起来。

　　紧接着随手一甩，像扔垃圾一般，邹莫整个人狠狠撞在墙壁上，剧烈的震荡，致使他感到自己体内就像五脏移位一样，哇地吐出一口鲜血来！

　　高壮修士走上前来，脸上露出狰狞的笑意：“小子，不要以为在你那什么小国家修为还不错，就可以在我们面前逞英雄，武师？还是大武师？我可以告诉你，武宗在老子面前，也什么都不是！”

　　“那么你刚才说什么？”高壮修士掏了掏耳朵，“能不能再说一遍？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~好了好了！别把人吓傻了！”那名戴着顶小圆帽，长着两撇老鼠须的精瘦修士笑得怪异无比，如果方启穿越前这么笑的话，一天恐怕会要被人打好几次，“让他受点惩罚，知道这地方的规矩就行了，别弄坏了！弄坏了就不值钱了！”

　　高壮修士这才兴致缺缺地道：“知道了！”

　　“你们适可而止啊！”就在这时，只见方启浑身的气息不断上涨，武师到大武师，不但没停，还在上涨！一直到武宗，才停下来！

　　“武宗？！这么年轻的武宗？！”所有人此时都两眼方光起来。

　　紧接着疯狂大笑起来！

　　“发达了！这次发达了！这小子一定能卖个大价钱！”那名老鼠须的精瘦修士眼珠子都快瞪出来，惊叫道，“这么年轻的武宗，绝对是千年难遇的奇才！他的根骨卖出去，绝对是天价！”

　　高壮修士也双眼放光，狰狞地笑道：“都已经说过了，武宗根本什么都不是，你居然还敢在这个时候显露出真实修为，我不知道是该说你胆子很大呢，还是该说你愚蠢呢！”

　　“不过对付武宗，还是要花点儿功夫。”只见这名高壮修士声音越来越阴沉，整个身体膨胀增大，皮肤变得粗糙无比，细密的鳞片从皮肤中生长出来，甚至连嘴中，都长出长长的獠牙！

　　便如同一头巨大的妖魔一般！

　　据传有天赋不佳的修士，修炼吞噬妖兽血脉的邪门功法来增长自身修为，此法虽然有效，却也会造成不小的副作用。

　　譬如说一经全力，便无法再维持住人形，化为不人不妖的畸形体态！

　　“你觉得，就凭你一小小的武宗，能从我们手里逃出去？”

　　“抱歉，我没时间跟你们哔哔。”只见方启身后，无数剑影分化，不知何时，竟陡然多出来一片完全由剑化成的银白天幕！

　　这片剑幕，几乎遮蔽了半边的天空！

　　所有人都目瞪口呆地看着这骇人听闻的一幕，天空中那片遮天蔽日的巨大剑幕，就仿佛笼罩在他们心中的一片阴云！

　　这一瞬间，脑中忽然只有一片空白！

　　“可能你们这里，对武者有什么误会。”方启道，“我们那边的武者，都是越一个大境界吊打修士的。”

　　“万剑诀！落！”

　　只见无数柄银白色的利刃如同狂风暴雨一般疯狂落下！

　　刚刚还叫嚣着武宗什么都不是的，变化成半人半妖之躯的高壮修士，惊恐无比，转头便跑！

　　轰轰轰轰！

　　几乎在眨眼之间，数百柄飞剑齐齐落下，纵横的剑刃将血肉切割！

　　被剑刃死死钉在地面的高壮修士还欲伸手爬出来，下一瞬间，数百柄剑刃，几乎在瞬间将大片的地面化为一片剑林！

　　两名为首的修士瞬间退后了数十步！骇然看着这刀山剑林的一幕，方才那名高壮修士，眨眼之间已经死得不能再死了！

　　“还有遗言么？”方启背后高悬的剑刃仿佛没有任何减少！

　　“狂妄！”白面修士道，“以为杀了这个废物就可以与我们抗衡了？”

　　只见白面修士自腰间取下一个皮囊，手指在指尖一划，一滴指尖精血滴落至皮囊之上，皮囊大开，立即只见无数人脸从皮囊之中钻出！

　　原本暗沉的天空，变得更加晦暗了，仿佛被什么拉扯着，拖入一片幽冥地狱中去！

　　不多时，这些扭曲的人脸便仿佛消失了一般！

　　白面修士冷笑：“这些炼灵经过无数怨灵虬结而成，无形无质，刀剑不能伤，我倒要看你这武者怎么对付！”

　　就在这时，只见方启周围闪烁出一片剧烈的白色电光！

　　紧接着是一阵凄厉无比的惨嚎！

　　神圣冲击！

　　充斥在方启身周的无形电流，冲击着一切靠近的物体！

　　这一瞬间，原本无形无质的灵体尽数显形！

　　这一片区域，仿佛全都化成一片电狱！

　　“我们那的武者杀幽灵，都是一群一群杀的。”方启有些无语地道，“比起世界之石的电鬼群，这东西好像完全不够看啊，居然还怕电……”

　　白面修士：“……”

　　老鼠须精瘦修士：“……”

　　这两名灵河境的修士，头一次感到了不对劲。

　　“这小子有些不对劲！”

　　白面修士脸色阴沉无比：“先走，这笔生意不做了！”

　　就在这时，只见天空之中那片剑云，瞬间化作一片银白色的浩荡剑河汹涌而至！

　　两人几乎是瞬间咬破舌尖，一股精血喷出，双手抽风一般打出数道法诀，整个人迅速远遁而去！

　　而旁边几名遁得慢的，瞬间被飞剑透体而过！

　　“疾！”

　　剑诀一引，只见那片剑流无数剑刃消泯，最终只剩下两柄飞剑，但这两柄，却是当即剑光大盛！威力不可同日而语！

　　剑速加快，几乎毫不下于两人的遁速，朝前方追去！

　　半边城内，路上的行人只见到两片血光疯狂逃窜，后边两柄闪烁着白炽电光的飞剑几乎以比两人遁速还更快一丝的速度，如影随形！

　　只见一家名叫“红林药坊”的店面不小的店铺面前，两道遁光射入！

　　两人看了看店里，松了一口气：“大老板在，安全了！”

　　“噗嗤”！

　　两柄飞剑仿佛自天外而来，贯脑而入！鲜血将整个店内溅射得满地都是！

　　包括店里的顾客在内，所有人目瞪口呆！

　　“据说出门在外的时候，心狠手辣一点会比较好，也不知道这样不留后患的做法标准不标准。”方启揉了揉有些僵硬的脸蛋，“算了，反正也是第一回，一回生，二回熟，慢慢就会标准的。”

　　方启这才走向已经昏迷过去的邹莫。


第231章 新店员

　　红林药坊是一家不小的丹药店铺，来来往往的修士，少说也在元河境以上，有几名修士才刚刚进门，便见到这般鲜血飞溅的场景，殷红的血液几乎溅到自己鞋面上，不经意地，后退了数步！

　　甚至是不少店内的顾客，此刻也有些惊慌失措，连连退至一边。

　　两柄飞剑皆因万剑诀凝气成型，此时完成了使命，立即化作一团灵气消散！

　　“是谁！究竟是谁！”秦红林是一名穿着洁白的丹师袍，手中拄着根蛇头拐杖，腰背带着点儿佝偻，看起来还带着点仙风道骨的味儿的老头儿。

　　当然，仅仅只是看起来。

　　他这个时候才刚刚从后边走出来，见到这一幕，脸色瞬间一片铁青！沉到了极点！

　　自从他秦红林这家“红林药坊”在半边城建立起，已经有近百年了，虽然也遇到过大大小小的事情，但从没有人敢在他店里，杀他的人！

　　而且是当着他的面！

　　他身后，一名面目阴狠的光头修士，与一名浓妆艳抹，充满脂粉气的妖冶女子从后边走了出来：“大老板，发生了什么事？”

　　紧接着两人见到店里的这两具尸体，一阵惊愕！

　　“谁！？到底是谁，居然如此无法无天！不将我们红林药坊放在眼里！”两人瞬间脸色冰冷！

　　“薛念！许彪！”

　　两名红衣修士立即恭恭敬敬地走上前来。

　　“去调查清楚！”那名妖冶女子揽着秦红林的胳膊娇声道，“大老板，你正准备炼制的那红骨丹里头，不正缺了一味上好的主药么？这不，正好送上门来了！”

　　“那还得希望他的修为不要让老朽失望才好！”

　　……

　　邹莫缓缓睁开双眼，似乎感觉到那股五脏移位的扭曲感减轻了很多，看了看眼前的人：“方……方先生？”

　　“这边！就在这边！”一阵嘈杂的脚步声传来。

　　“怎么回事？！”

　　方启虽然之前见到拦路抢劫没人管，但刚刚的动静，还是闹得太大了些，不可能没人注意到。

　　这个时候，方启竟然见到，一队穿着各异，胸口上却绣着相同的黑虎纹的修士，气势汹汹的走了过来。

　　“北区城安队！”为首的是一名刀疤脸彪形大汉，冷声喝道，“这怎么回事？！”

　　“我也不知道。”方启一脸无辜地道，“各位，我只是个小人物，路过此地，莫名其妙就见到这些人倒在了地上。”

　　“不知道……？”刀疤脸大汉冷冷地审视着方启。

　　一名黑脸修士看着眼前这个长相有些平平无奇的年轻人，桀桀冷笑道：“这种小家伙，就算有那个胆儿也没那个能力。”

　　“嗯！？储物法器！”一名年轻些的修士似乎发现了一具尸体腰间的储物法器，惊喜地喊了起来。

　　“哪呢？哪呢？！”

　　“这可发达了！这里还有！这些家伙修为可不算低！”

　　“这还有几个昏迷的家伙，好像是普通人！”

　　“抢什么抢！？都给老子看看！有多少灵晶！？”

　　一阵哄抢声中，瞪向一边的方启：“看什么看！你们几个，赶紧滚蛋！”

　　方启：“……”

　　“呼……这种地方也能有治安？真是见了鬼了！”对于方启而言，普通势力无所谓，疑似官方势力嘛……没必要就不用冲突了，毕竟自己是来开店的。

　　“方先生……”邹莫只感到自己身体仿佛被治疗过一般，莫名地好了不少，此时竟然能够走路了。

　　“刚才发生了什么？方先生你有看到吗？”邹莫有些抱歉地道，“刚刚他们没把你怎么样吧？”

　　“我也不知道。”方启随口道，“刚刚忽然就见到大片的飞剑砸下来，他们死的死逃的逃，现在都跑了。”

　　“这个城市果然很危险啊……”邹莫显然身体还有些不适，咳了两声，咳出一些淤血来，“我们要不还是找机会离开吧？”

　　“怕什么。”方启道，“你刚刚也看到了，这城里有治安人员对吧，刚才那可能只是个意外。”

　　邹莫想起刚刚那些只顾着分赃，直接赶两人走的所谓城安队，一阵冷汗，这种家伙真能指望上么？

　　方启一边朝城市深处走去，一边开口道：“我已经想好了，就在这座城市盘一家店下来，以后就在这开店好了！”

　　“您真要在这开店……？”

　　“是啊。”方启头枕着双手，满意地道，“你看看这座城市，到处都是修士，四处都耸立着高楼，平整的石板街道，整齐的路树，树下花坛里的花星星点点！”

　　“简直是‘半城房屋半城树、满目苍翠绿意浓’啊！”方启道，“这样的城市，你不觉得比那什么黑蛟城好多了？”

　　方启望着阴沉的天空：“除了天气可能容易下雨以外，应该没别的缺点了吧？”

　　方启话音刚落，只见一只路过的鸟儿扑伶着翅膀飞在枝头上，似乎飞累了想歇息一会，忽然只见无数枝条抽动，瞬间便如牢笼一般！

　　鲜血顺着枝条滴落而下，树下的花显得更艳了。

　　邹莫刚刚靠近这些花儿，想摘下一朵闻闻，看到这一幕，瞬间毛骨悚然立即远离数米之外！

　　方启：“……可能普通人是不大适合这种地方……”

　　“好吧，小莫，你打算怎么办？乘坐去黑蛟城的法舟么？”

　　“我……”邹莫虽然极想离开这座城市，但数着钱袋里所剩不多的灵晶，“……”

　　脑袋耸拉下来：“还是留下吧。”

　　“方先生想开一家什么店？”邹莫尴尬无比地捏着手指头道，“如果可以的话，能不能去方先生店里帮忙……现在认识的，也只有方先生一个人了……”

　　“而且……”他瞅着周围房屋上流转着的淡淡灵光，如是道，“而且……有家店可能确实安全很多……”

　　邹莫大声道：“我会干活的！只要有吃有住就行！”

　　看着方启没有说话，邹莫连忙又道：“如果方先生觉得要求太高的话，吃的我自己解决也行！”

　　“嗯，虽然现在生意还没做起来……但店里迟早要招人的。”方启捏着下巴道，“那行吧，包吃包住，前期可能没工资。”

　　“谢谢方先生！啊……不是，老板！”邹莫满脸感动，连忙鞠躬道，“太感谢了！”

　　方启随意地道：“那现在去找找有没有合适的店铺。”


第232章 半边城的另一面

　　如果以为外围的模样就是这座城市的全部，那就错了。

　　这座城市也有兽车，只不过……

　　看着眼前狰狞无比，如同一头身材壮硕的黑色巨犬般的妖兽打着响鼻，嘴一张，差点没将方启整个人囫囵吞进去！

　　“这位朋友，打算去哪？”一名穿着短衫的汉子坐在车前嘿嘿笑道。

　　方启与邹莫两人坐上车去：“往城市中心走，顺带给我说说这城市里头有没有什么比较繁华点的地段。”

　　“第一次来半边城？”那汉子嘿嘿笑道，“这你可问对人了！”

　　“外边的人，可能对这座城都有些误会。”汉子开口道，“其实要我说，这地儿，可比那什么国家什么七七八八的势力好太多了！而且治安也不错！”

　　“……说这个你是认真的么。”刚刚有过一段经历的方启一阵无语。

　　“嘿嘿嘿……偶尔还是会有点漏子。”汉子咧嘴笑道，“不过大多时候还是好的。”

　　“虽然这座城市繁华的地段不少，但最为繁华的几处，北城区的奴隶市场可以算一处！还有西城区的连城大街，丹药、法器、功诀甚至还有一些从遗迹里淘来的旧物，应有尽有！”驾车的汉子开口道，“城北靠近城东的那一带也不错。”

　　“不过最厉害的，还要数最中心的地段，据说那里，才是真正大人物们聚集的地方！在那种地方，真湖境也只能算是普通修士！”

　　“据说？”方启诧异地看了他一眼，“你没去过？”

　　“我哪能啊！”驾车的汉子笑道，“如果没人带领的话，普通人进去内城一趟一千灵晶！我可没那个闲钱！”

　　“一……一千？！”邹莫咂舌道，“这不是抢钱么？！”

　　“对于我们而言，当然是这样。”驾车汉子笑着解释道，“不过半边城的内城，才是真真正正整个城市的核心，据说在那里，只要有钱，什么都能买到，无论是一国之主，亦或是某个大修的头颅，甚至是一些遗失了数千年的秘术。”

　　“对了……！”邹莫指着路边的植物，心惊胆战地问道，“这座城里，都是这样的植物么？”

　　“植物？”驾车汉子瞅了瞅路边的植物，呵呵一笑，恍然道，“你说这些东西？不用担心，平常只要不去招惹它们，它们只会捕食一些小兽，也不会主动攻击人，这是北城区防务的一部分，其他城区想看可都看不到的！”

　　“嗯？它们不伤人么？！”邹莫诧异无比地看着刚刚还吃了一只飞鸟的这种可怕植物。

　　“当然！”驾车汉子介绍道，“在半边城里的血笼木一般是不伤人的。”

　　说罢还特别热情地把车停在了路边的树旁，走近旁边，拨弄着这些树的枝条和嫩叶道：“你们看，根本不伤人！”

　　下一刻，只见有些萎靡的嫩条疯狂缠绕上来！

　　当场被裹成粽子！

　　“我操！放我出去！你娘的！放老子出去！”一阵疯狂挣扎。

　　“唔——！”

　　“呀——！”

　　疯狂撕扯。

　　方启：“……”

　　邹莫：“……”

　　只见那头大黑狗一般的妖兽似乎有些看不下去了，转身一爪子，大半的枝条断裂开来，驾车汉子这才挣脱开来。

　　“呼……呼……差点忘了，这家伙被饿着的话是会吸血的……不过一般不会死人就是了。”

　　方启：“……”

　　邹莫：“……”

　　汉子名叫王显，此时一脸身体被掏空的脸色继续驾车：“这他娘的亏大了！！”

　　“谢谢啊！不然今天他娘的血亏了！”王显摸了摸那头妖兽的脑袋，又不自禁地骂了一句道，“他娘的！哪个玩忽职守的玩意儿弄出来的破事！”

　　方启发现这个世界的车夫和穿越前的司机没什么两样，一样的健谈，从城北一些趣事谈到内城一些大人物的传言，应有尽有，也让两人对这座城市有了比较充分的了解。

　　王显带着两人在靠近内城的地方转了转，最终方启找了一处地方走下车来。

　　眼前是一片拐角街道，洁白光滑的石质墙面，据说是用半边城特有的雪花石砌成，厚实雪白的墙面，开着两页琉璃窗，显得极为和谐。

　　这里人流量不算太过密集，但也不会太过偏僻，停下来是因为方启见到了其中一家店面的转让告示。

　　至于方启为什么不去内城……

　　外城的顾客岂不是进店之前先得在内城城卫那交上一千？！

　　这种好事方启可不会做。

　　店里头的老板，是名白发苍苍的老爷子，穿着一身圆立领绸衣，精神还算不错。

　　“老板，您这店铺，转手？”方启随口问了一声。

　　老爷子没好气地抬了一眼：“买得起么？”

　　方启乐了：“要买不起还问什么？三万灵晶够不够？”

　　“三……三万？！”旁边的邹莫当场吓了一大跳！

　　这老爷子这才抬起头来：“三万灵晶，还挺有钱的，小娃娃，带这么多钱在身上可不安全。”

　　“要不你多出一万，老夫与这里的势力还有些关系，到时候叫他们照顾照顾你。”老爷子失笑道。

　　方启耸了耸肩：“什么照顾要一万灵晶？还是算了吧，有店面就行了。”

　　“这城里可不安全！”老爷子淡淡地道。

　　方启皱了皱眉：“老爷子，您老怎么还担心这么多？”

　　“呵！随便你吧，现在的小子，看来都有些不识抬举。”老头子拿出一张契约书出来，“老头子我也不多要，二万八，灵晶拿来，契约书签了，店就是你的。”

　　方启接过契约书，随口问了一句：“老爷子，这店装点得也还不错，卖了干嘛？”

　　“老头子我已经老了，也没精力看什么店铺，索性卖了安生。”老头子瞥了方启一眼，接过方启递来的灵晶，二万八，居然一颗不少。

　　看着这个两三万灵晶眼皮都不眨一下的年轻人，老头子微微有些讶异，不过还是没有多问：“晚点我会让人把该收拾的收拾一下，其他的，就留给你了。”

　　“额……其他的也不用留。”方启瞅了一眼这家店铺，是一件法器店。

　　“……行了行了！”老头子看着这个奇怪的年轻人，“这家店是你的了。”

　　说罢一身轻松地朝着店外走去。

　　“莫老爷子，今天这么早就回去？不看店？”一道挺好听的女声从旁边传来，顺着声音望去，只见是个穿着红色衣裙，约莫二十来岁的姑娘。

　　“店都卖了还看什么？”莫老头背着手朝前头走去。

　　女子有些错愕。

　　“这老爷子跟你们关系很好么？”方启有些奇怪地问道。

　　“你是新来的吧？别看人老板着一张脸，这个莫老爷子，平常挺好的。”

　　“好……？”方启满脸疑惑，这地方？好？

　　这两个词好像怎么都没法挂上钩吧。

　　“你们从外面来的，应该听过莫天行这个名字吧！”

　　“……”邹莫一阵心惊胆战，“两百年前那个坑杀千名修士，就为了祭炼一头邪魔的大邪修？！”

　　“什么大邪修？”女子瞪了他一眼道，“这件事情，在半边城里也不算什么秘密，告诉你们也无妨。”

　　“两百年前，晨星海域的封家，曾经就搜刮了上千名阴年阴月生的男女修士，秘密谋划着祭炼一头大魔，结果这事情，就是被莫老爷子给撞破了，甚至还杀到了封家秘地将其给破坏了个七七八八，结果封家势大，与各家势力联手起来颠倒黑白，硬是将这位莫老爷子逼了个走投无路！”

　　“这才躲到了半边城来。”

　　“看你们也不像什么丧心病狂在外头呆不下去才跑到半边城来的。”她上上下下地打量了两人一眼，又补了一句，“不要以为外头个个都是什么好人！”

　　方启：“……”


第233章 互联网开启，围观企鹅通讯！

　　“姑娘，外头不一定是好人，难不成这里面就是好人？”方启无语地上下打量着这个红色劲装黑皮靴，打扮得干净利落，眉宇间还带着些女子少有英气的姑娘，开口道。

　　“姑娘……你一定是好人吧……”邹莫有些腼腆地道。

　　“什么好人！”红衣姑娘当即瞪了邹莫一眼，冷哼道，“听好了！本姑娘杀人盈野，白骨累满屋，以前曾有人得罪了本姑娘，本姑娘当场便斩下他的头颅当球踢！你们两个小子，哼哼！最好对本姑娘客气点！”

　　“你……你……！”邹莫几乎当场退后数步，脸色一白。

　　“幸会幸会。”方启拱手道，“正好在下也有个外号‘血手人屠’宁……”

　　“不好意思，说漏嘴了。”方启有些尴尬地摸了摸鼻子，差点把某宁姓书生的名字给说出来了，这就很尴尬。

　　“……”红衣姑娘脸一阵抽搐。

　　这个眉宇间带着些英气，稍稍有些自来熟的红衣姑娘叫阮凝，应该以后很长一段时间都会是方启的邻居，开的是一家炼器材料店铺。

　　据言，半边城大多数人，都是自幼出生在这里的，例如阮凝。

　　等到莫天行派人把店里多余的东西搬走，这一天，基本上就是带着邹莫收拾屋子。

　　这家店铺同样分两层，加上莫老头原本存放法器的货仓，面积不止能放下百来台电脑，而且还有多。

　　邹莫第二天走出卧室，几乎不敢相信自己的眼睛：“老板……这……！？”

　　“今天咱店第一天开张，规矩待会我会写在柜台的小黑板上，好好干。”方启看着这个矮个少年，拍了拍他的肩膀。

　　……

　　这个时候的总店内，素天玑、纳兰洪武、宋青峰、姜小月等等全都坐在沙发上，纳兰洪武一边吃着泡面，一边奇怪地道：“方小子最近是怎么回事？出门这么久了，也没个音讯。”

　　“小月，来坐姐姐这！”岚烟就很高兴地把小萝莉抱怀里一起吃泡面，“你们家老板是不是失踪了？怎这么久也没点儿消息？”

　　说起来最近真让姜小月开心，因为之前是周末的缘故，现在马上又到了第二个星期，可以再吃一桶泡面了！

　　“我怎么知道！”姜小月撅着嘴，喝了一口泡面汤，“传讯玉也联系不到，不在范围之内，谁知道他去哪了！”

　　“开分店就开分店，到现在游戏也不上！”素天玑一阵抱怨，“反恐里也没见着人，各个房间找遍了。”

　　“暗黑也没上！”纳兰洪武道，“说什么要通过噩梦才能进入真正的地狱，老夫都已经打到噩梦了！”

　　……

　　半边城这边。

　　邹莫目瞪口呆地看着方启在小黑板上写着的规矩。

　　“爱玩玩，不玩滚？”在不同的城市，使用的语气词也不同，例如说在九华城这种秩序井然的城市，使用的语气词就会比较平和斯文一些。

　　在这里嘛，就显得更加简单直白。

　　“老板，这样写不怕被人砸店吗……？”邹莫一阵无语，虽然感觉到这个跟自己一起来到半边城的方先生似乎并不是普通人，但这也……

　　“有人砸店你就喊。”

　　“喊什么？”

　　“喊有人闹事啊。”方启伸了个懒腰，看着楼下宽敞明亮的近百个电脑位道，“老板我先上机了，说起来，好久没上了。”

　　接着方启又指着小黑板上写着的《传奇》，激活一月38灵晶，一周10灵晶体，与后边的上机每人2灵晶一小时道：“记住，一分钱不能少，爱玩玩，不玩滚蛋，用不着跟他多废话。”

　　“……”

　　……

　　九华城。

　　“卧槽！店里又出新东西了！”林绍这时候才刚刚上机，见到屏幕上多出来一个企鹅图标，眼睛一亮，“企鹅通讯！是免费的！”

　　“免费的？！”不少刚刚吃完泡面，正准备上机的人都凑了过来。

　　只见林绍打开企鹅通讯，屏幕上似乎在扫描着什么。

　　“建立数据……”

　　“正在登陆……”

　　紧接着是新手教程，通过新手教程，众人见到：“这个什么企鹅通讯，可以搜索添加其他城市的好友？”

　　“其他城市……？”众人互相看了一眼，随即摸出传讯玉，“我们用传讯玉就可以了啊，用这东西干嘛？”

　　“试试呗。”这个时候，宋青峰、素天玑等人全都围在后头，看着店里出现的新东西。

　　只见林绍点击城市选项，很快出现了：

　　九华城

　　晨星海域

　　两个选项。

　　“晨星……海域？！”林绍莫名其妙地转头向后看去，“这是什么地方？”

　　素天玑也一头雾水：“这名字听起来好奇怪。”

　　叶松涛表示：“南海包括南海之外都没听说过有这么个地方，莫非在北海？东海？”

　　纳兰洪武表示：“老夫也没听说过！”

　　林绍连忙点开晨星海域，这个时候还只有一个人：方大老板。

　　“……”林绍连忙按照教程指使的，添加好友。

　　这个时候的方启，还在探索着这个新的企鹅通讯与自己穿越前那个有什么不同，立即听到一声添加好友提示。

　　方启一看：林绍？

　　顺手点了同样。

　　“卧槽！联系上了！”众人一阵惊喜。

　　新的企鹅通讯分为键盘输入与人物语音输入两个方式，后者只有戴上虚拟仪才有效。

　　这个时候林绍开始念了起来：“你……在……哪……里……”

　　很快聊天框便输入了一行“你在哪里”字样。

　　“晨星海域啊（滑稽）。”方启顺手加了个表情。

　　“晨星海域？”

　　“哎？这个圆脸是什么东西？”

　　“看起来好傻！”姜小月指着屏幕咯咯直笑。

　　“问他晨星海域是什么地方！”素天玑在后边喊道。

　　“晨……星……海……域……是……什……么……地……方……”林绍一边念，一边看着屏幕上对应的字慢慢出现。

　　“你不知道？”方启随口道，“应该纳兰老爷子他们知道吧（冷汗）。”

　　“老板怎么又发出个这样的圆脸表情！”姜小月道，“你能不能发！”

　　“我看看……”林绍找了找，很快找到了表情栏。

　　“哎！这里有！”看到里面有个滑稽的表情，姜小月拍手叫了起来，“就选这个！这个最傻！”

　　林绍一阵冷汗。

　　然后给方启发消息道：“他们也不知道那是什么地方（滑稽）（滑稽）”

　　“师父师父！这个圆脸看起来好好玩！”风华与悦心跟着后边看着，也一脸新奇。

　　“待会咱们也去弄个！”董青璃道。

　　“你到底跑什么地方去了？连老爷子极品传讯玉的范围也不够！”

　　“我也不知道啊。”方启表示，“我只知道这地方叫晨星海域，半边城，修士多如狗，元婴满地走。”

　　“元婴……？”所有人都一呆。

　　“……手误，打错字了。”


第234章 建个网游公会吧

　　“听方小子的意思……”纳兰洪武摸着胡须，总结起来，“他被那位前辈送去了一个叫半边城的地方开分店，那里修士大能如云？”

　　“不过……”素天玑奇道，“这种地方，怎么我们从来没听过？”

　　“或许……”薛道律不禁露出一个连自己都觉得惊奇不已的想法道，“方老板的位置，根本不在我们所知的范围之内？！”

　　“这么远？！”叶小叶咂舌道，“老板怎么联系到我们的！”

　　“应该是那位前辈的手段了！”叶松涛道，“那位前辈的传讯手段，看来比现有的所有传讯手段都要高明！”

　　“老板！那边怎么样！好不好玩！”这些姜小月要求问的信息。

　　“还行吧！这边挺特别的。”

　　“老板！能不能开个直播什么的，给我们看看新店！”这是董青璃。

　　“我刚刚看教程的时候，好像有个什么视频功能，可以看到对面！”林绍找了一会，很快找到了一个摄像头按钮。

　　系统版的企鹅通讯分为实景视频与虚拟视频，很快方启收到提示：林绍想与你视频通话，是否同意。

　　“这群人……这么快就摸清楚了？”方启还有些诧异，点击同意，只见林绍后边，围着一大群人，姜小月、宋青峰、纳兰明雪、素天玑等等全部都围在后头。

　　“真是老板！”姜小月捂着小嘴惊呼一声。

　　“居然这样也可以！”岚烟指着屏幕里坐在电脑前的方启，“你们看，后边是新店吗？”

　　“店里好像没什么人啊！”素天玑也指着方启身后道。

　　“卧槽！”方启看着屏幕里指指点点的人群，有些羞涩地老脸一红，“这么多人围观？！”

　　“看你是不是真失踪了。”纳兰明雪淡定地答道。

　　“差点就被人拐了！”方启煞有介事地道，“你们都特么不知道本老板刚来的时候有多危险，坐了一趟黑车，还不能下车，还好我机智！”

　　双方兴致勃勃地聊了起来，方启顺带还讲了一些路上的见闻，例如说某作死司机被捆了个囫囵什么的。

　　“咯咯咯咯……”姜小月差点没笑得趴地上，小拳头锤着桌面，“怎么还有这么笨的人！”

　　“这城里人这么好玩？”董青璃也一阵好笑。

　　就在这时，方启听到店里邹莫喊了一声：“老板！有人来收月钱！”

　　“月钱？”方启眉头一皱，“什么月钱？”

　　“你们先玩！回头再聊！”方启加了个挥手再见的表情。

　　“老板！记得给我们开直播！”董青璃还念念不忘。

　　“就是！就是！我要看新城市！”姜小月也一脸兴奋。

　　……

　　刘三是这条街的“大修”，不过原本这条街道上，有些店铺他是不敢上门的，比如说方启这家店铺的前身。

　　不过听说莫天行将店铺卖了……

　　“刘前辈！这店的口气好大！”刘三旁边，是个穿着短褂的麻脸青年修士。

　　“收费不低，看样子这家店铺经营的，还有点好货。”刘三嗤笑一声，走进店来，“谁是老板？”

　　“我是。”方启这个时候才从座位上走出来。

　　刘三瞅了一眼方启小黑板上的价格：“小子，新来的？”

　　“怎么了？”

　　“知道红林药坊么？”刘三傲然道，“鄙人许彪手下办事，以你这家店铺的收入，一个月三千灵晶，我们保你在城内安生！”

　　方启看了看邹莫，发现邹莫也是一脸懵比。

　　这不是收保护费么？

　　方启失笑：“抱歉，我们很安生，不用人保。”

　　刘三笑得很邪性：“这城里……可不安全，老板真的考虑清楚了？”

　　“是么？”方启皱了皱眉，这已经是他第二次听到这句话了，第一次是在莫天行那，他耸了耸肩，“我觉得很安全。”

　　“刘前辈，这小子敬酒不吃吃罚酒！让我……！”旁边那名麻脸青年登时坐不住了，但很快就被刘三拉住，“和气生财，不懂么？”

　　刘三皮笑肉不笑地道：“如果之后你再来找我们，可就不是这个价了！”

　　“是么？”

　　“老板可以走着瞧。”刘三嘿嘿一笑，转身离去。

　　“……”方启看着转身离去的两人，一阵无语。

　　这个时候，隔壁器材店的阮凝跑了出来，朝方启店里瞅了一眼，奇怪道：“这些人怎么气冲冲地走了？”

　　“他们来收月钱，老板不给……所以……”邹莫一阵忐忑。

　　“所以把人给赶了？”红衣姑娘阮凝一脸郁闷，“你知不知道你现在刚刚来这，得罪人很麻烦！”

　　“有什么好麻烦的，打一顿就好。”方启不以为然，更何况自己的腰包也不殷实，要不是向王显打听了这附近店铺的大概价格差不多合适，他也不会在这儿买店，“本老板赚的钱，凭什么给别人。”

　　阮凝：“……真是个榆木脑袋！”

　　“你们如果不想交钱，也可以找一家势力加入，如果你们有什么一技之长的话。”阮凝提醒两人道，“在这座城市里，你一个人肯定过不长久的，又不是什么天下无敌的大高手。”

　　“这样啊……”方启摸了摸下巴，点头道，“感觉是要有个势力。”

　　阮红一副孺子可教也的模样，点头道：“不要以为这就不要钱了，盘蛟府设在内城里边，除非你直接找上这些势力的门上，不然只能去盘蛟府登记，因为本城所有势力无论包括新建势力都必须在盘蛟府录下名录与徽记。”

　　“这样啊……”方启思索着自语道，“新势力必须去盘蛟府录下名录么？”

　　“小莫！跟我去一趟盘蛟府！”方启喊道。

　　“啊……！好的！”这个有些懵懂的少年连忙反应过来。

　　“总算开窍了！”阮凝抱着胸吐了一口浊气，看着前往内城的方启两人，也终于松了一口气。

　　等回过神来，一眼瞥见方启的店，差点没气疯了：“喂你店门不关啊！还要老娘替你看店啊啊啊！？”

　　人早走没影了。

　　路上。

　　邹莫一脸呆滞地开口道：“老板，你打算加入什么势力？”

　　“加入？”方启摆了摆手，“干嘛加入别人的？自己建个不就挺好？”

　　“自己建？！”邹莫傻了！

　　“是啊……”

　　盘蛟府，一名穿着颇为华贵的中年人看着方启递上来的申请函：“逆天网游公会？！”

　　所有人一脸见鬼的表情：“！！？？”

　　当然，他们并不知道的是，方启连收人广告都想好了：屠龙宝刀，点击就送……


第235章 取这种名字？出门就被打！

　　“你确定要叫这个名字？”这名负责的中年人嘴巴抽搐地看着方启，就像看个傻子，不过看在钱的份上，再次确定了一次。

　　逆天不难理解，甚至可以说太狂了些，不过这座城里边狂人不少，这倒不算特别奇怪，公会这个词听起来有点盟会的意思，也能理解，只是……

　　网游是什么鬼？！

　　最重要的是，下边那行宣传语：屠龙宝刀，点击就送？！极品装备，一秒刷爆？！

　　满头黑线。

　　这都他娘的什么鬼东西？！

　　这种鬼势力能收到人么！？

　　“确定。”方启肯定地道。

　　中年人也懒得管这么多，毕竟他只负责收钱，对于这两个看起来毛都没长齐的年轻人心中一阵鄙夷：“还逆天？如果不怕出门被人打的话，想取什么都没人拦你。”

　　收过方启递来的灵晶，一段时间过后，只见中年人将一把大刀模样（屠龙刀）的徽记递给方启道：“这是临时徽记，正式徽记七天后来取，恭喜阁下，逆天网游公会成立了！”

　　他的声音不小，顿时引来了周围不少目光投了过来。

　　“逆天？”

　　“网游公会？”

　　“什么玩意儿？！”

　　最重要的是，两个这么年轻的小家伙，居然有钱进入内城？还有钱建立自己的势力？！

　　“老大！这小子一定很有钱！”一名光头修士对旁边正准备出门的一名披着黑色大氅的修士道。

　　“而且，面生得很！”另一名穿着黑色斗篷，显得极为阴郁的修士道，“要不要……？”

　　“去吧。”

　　……

　　“大家请看！”从盘蛟府出来的方启心情可谓非常不错，顺便开了个直播。

　　九华城总店内，大屏幕上，只见方启身后是一座其上盘绕着蛟龙的宏伟建筑，建筑前是一片花园式的庭院，显得极为气派。

　　“哇！这就是分店所在的那座新城市么？”姜小月满眼小星星，“好好看！我也想去！”

　　“就是天气阴沉了点儿。”纳兰明雪发弹幕问道，“那里经常下雨么？”

　　“倒不是经常。”方启道，“至少我来的这几天还没下过雨。”

　　“对了，给你们介绍分店的新店员！”方启冲满脸懵比的邹莫招了招手，“小莫，过来！”

　　顺手把邹莫拉了过来：“这个是小莫，咱们分店的员工。”

　　“老板……你在跟谁说话……”邹莫感觉有点莫名。

　　等方启给他讲解了什么叫直播，什么叫网络之后，满脸惊叹：“老板，你是说……咱们在这说话，可以用法术传到几万里外的地方去？！”

　　一脸惊喜外加惊讶的邹莫：“咱们店这么厉害？！”

　　众人看着大屏幕，只见方启身边还有个十四五岁年纪的少年，有些睡眼惺忪，脸上还带着些少年的懵懂，一头微卷发，这个正在发育的年纪一米六本身不算矮了，不过站在方启这个武者面前，着实矮了一截。

　　“老板你的新店员好矮！”宋青峰看着屏幕中这个正在招手的少年，对比了一下自己的身材，笑道。

　　“这不正在长个么？”方老板带着这名少年店员，“走走走，咱们去下一处地方！花了这么多钱，本老板不把这块地方都逛上一遍，可是很亏的！”

　　“老板……店门还没关……”这个时候，邹莫小声提醒道。

　　“啊——！？卧槽？！”方启这才想起这茬，当然，他不是担心自己的店怎么样，而是担心到时候店里不会躺一地尸吧？

　　“那先回店里吧。”方启对大屏幕前正在看直播的小伙伴们挥手道，“那今天就想带大家看看半边城的沿途风光！”

　　“比如说这片内城，真湖境以下的修士在这里几乎很难见到！”方启走在白石铺就的大道上，指着周围偶尔路过的修士道。

　　“这么多真湖境以上的修士？！”安虎威等人惊讶无比地看着屏幕。

　　“这恐怕比玉京更像是一座修士之城吧！”薛道律看着街道上来来往往的行人，咂舌道。

　　“你们看那边驾车的妖兽……怎么好像是……”

　　“是妖蛟！”素天玑道，“至少真湖境后期的妖蛟，而且是两头！”

　　“暴殄天物啊！居然用妖蛟拉车！”

　　“没想到还有这样的城市！”叶松涛凝思道，“不过好像距离我们这很远啊……”

　　“好像去那玩！”姜小月气鼓鼓地盯着大屏幕上的两人惬意地走在宽敞的街道上，“老板就知道自己玩让本姑娘看店！”

　　……

　　邹莫并不是那种小眼睛的类型，但历来都有个眯着眼睛的坏习惯，看起来就像没睡醒一般，但事实上并不是这个原因。

　　而是因为眼睛睁开总会觉得光线很刺眼，这一点在他体内有了灵气之后变得尤为明显。

　　不过他的视力向来很好：“老板，前边的拐角我好像看到有什么东西……”

　　他眨了眨眼，似乎刚刚是见到有什么东西进去了。

　　“什么东西？”方启朝前方瞥了一眼，他记得来之前也走到过这个地方，这一段路稍稍有些偏，拐角那一段就更偏了，几乎不会有什么人来。

　　“老板！你后边好像有人！就在刚刚走过的那个路口。”就在这时，透过直播镜头，敏锐的观众们也捕捉到了镜头中画面的异常。

　　“什么人？”方启四下张望。

　　“好像发现我们了？”

　　“就在这里好了！”

　　一阵窸窸窣窣的声音，只见一名光头修士从后边大大咧咧地走了出来，旁边还跟着个麻脸修士。

　　紧接着只见前边的巷口，也走出来两道人影，一个是瘦猴般的精瘦修士，另一个是穿着一身红袍的壮实中年修士。

　　“小家伙，你好像很有钱？”

　　“逆天公会？你们很狂啊！”

　　“几千灵晶，就这么随便被你浪费了，为什么不来孝敬我们？！”那名瘦猴修士恨声喝骂道，仿佛花出去的钱是他的一般。

　　“钱多是么？！”那名光头修士走上前来，一拳砸在方启身边的墙壁上，冷笑道，“很好！借点给我们花花？”

　　“甭跟他废话，先打了再说！”

　　这个时候，还在看直播的众人目瞪口呆。

　　“卧槽！老板这是要被人打！？”

　　“什么被打？这是要打劫！”

　　“居然在城里面打劫？！”

　　“直播的时候被打劫……？”

　　“打不打的过？不是说这里的人修为都挺高么？”

　　“卧槽，小莫要被打了！”大屏幕前顿时一阵尖叫，“老板估计也要被打！”

　　“……能不能帮忙？”姜小月弱弱地问道。

　　“帮个鬼！”素天玑铁青着脸，“那边距离这里都不知道多远！”

　　“刚刚他们提到什么逆天公会……？什么东西？是这个惹恼了他们么？”不少人面面相觑。


第236章 顺手立了个威

　　“老板……要不我们叫卫兵吧……”邹莫见到几人全围了上来，一脸惊悚，“我记得刚刚好像有一队修士城安队过去了！”

　　“有没有人啊！救命啊——！”邹莫当场大喊起来。

　　只见原本围上来的几人，此时反而停止了动作，一脸冷笑地看着方启与邹莫两人：“你们新来的吧？”

　　只见之前那队城安队去而复返，很快见到了这边的异状，问道：“这边什么情况？”

　　“黑魔办事！”只见一名披着斗篷的男子从旁边走出来，声音低沉。

　　“原来如此。”几名城安队开口道，“那你们继续。”

　　说罢立即转身离开。

　　“哎？！”邹莫傻了，“别走啊喂！”

　　“这城什么情况？！”看直播的小伙伴们差点没一口老血喷屏幕上。

　　光头修士笑意更冷了：“叫啊，有本事继续叫！”

　　方启冲着那队黑衣修士离开的方向看了一眼，开口道：“确定他们不会来了？”

　　“不然你以为呢？”

　　“打吧。”那名披着黑色斗篷的男子站在身后，“这种货色，不用留手。”

　　另一边，邹莫也被两名修士围住！

　　“要被杀了么……？”邹莫脑海中一阵绝望，“早知道不该留在这座城市的……”

　　“小子，听见了么？”光头修士捏着拳头冷笑道，“就算你求饶也没用，因为老子就是要打你！”

　　说罢饱含灵力的一拳，猛地砸了上来！

　　但话音还未落下，忽然只听“嗖”的一声！

　　一柄飞剑穿手而过，直接将人钉在墙上！

　　接着，两柄、三柄、四柄，大量飞剑飞出，飞剑的速度本就极快，猝不及防之下，几名灵河境修士居然连抵抗都没来得及便全部被钉在墙上！

　　“老板的万剑诀都练到这种程度了？！”

　　“收发由心，一瞬间废了四个对手！”

　　“这小子，厉害啊！”

　　大屏幕前围观群众惊叹起来。

　　剑影收敛，最终只剩下一柄剑身上划有四道奇异文字的阔剑悬在方启身旁。

　　“老……老板……！？”看到这一幕的邹莫更是心中一惊，“原来老板这么厉害？！”

　　“黑魔，李黄泉，失礼了。”那名穿着黑斗篷的人，似乎在见识到了方启并非像他们想象中的弱小，得罪了方启，而赔礼道歉。

　　但谁也没见到，他低下的眼睛中，带着一抹杀意！

　　但就在这时，邹莫揉了揉眼睛，忽然见到对方脚下似乎有一道极为隐蔽的黑气在往地下钻。

　　“老板！小心地下！”

　　“嗯？”一圈电芒自方启脚下升起。

　　神圣冲击！

　　与此同时，一股极为隐蔽的黑气从地底升起！

　　那股黑气似乎受电流影响微微一缩，方启已经一跃而起！

　　“好了，今天的直播就到这里了。”方启踏在剑上，关掉直播。

　　“哎！老板怎么关直播了？！”

　　“还没打完呢这？！”

　　“抗议！”

　　大屏幕前，众人一阵抱怨。

　　“偷袭？”

　　给自己点了一支烟，竖起一根手指：“留一个人，给你们黑魔回去带话，就说我们逆天网游公会，随时欢迎来搞。”

　　方启向下扫了一眼：“谁去？”

　　“狂妄！”披着黑斗篷的男子冷笑一声，“你以为你能留得住我么？！”

　　刚准备遁光离去，只见眼前剑光如幕！

　　从天空往下看，只见无数飞剑，在这片区域化成一个太极图形。

　　方启吸了一口烟，两指夹着烟卷，如雾般的烟气随之从嘴中喷出：“你刚刚说什么？”

　　“我……我回去报信……！”一滴滴冷汗从男子额头低落下来，眼前这是什么，他不清楚，但他清楚的是，这片剑幕出现的时候，四面八方，全都被封锁了！

　　天上地下，无处可逃！

　　这到底是什么鬼东西！？

　　这人到底什么身份？！不是才二十来岁么？！怎么可能这么强？！

　　简直太恐怖了！

　　“你啊？”方启道，“那就你吧。”

　　剑阵运转，只见无数飞剑沿着玄奥无比的轨迹朝他飞来！

　　一声惨叫！

　　鲜血溅得满街都是！

　　“就留这光头回去报信吧。”方启看了看被钉在墙上的几人一眼。

　　光头瞬间一股尿骚味从下方传来，回想起之前说的话，心中恐惧无比。

　　居然瞬间秒杀了李黄泉！

　　这到底什么人？！

　　“老……老板……”回店的路上，邹莫一阵心有余悸，“你不是说放那个黑斗篷走么？”

　　一个烟头扔在地上，踩灭烟头上的火星：“要能留他本老板还用得着点什么烟？这种阴险的人不留了。”

　　“对了……”方启拍了拍他的脑袋道，“眼力劲不错。”

　　……

　　店门前。

　　阮凝看着风风火火走回来的方启与邹莫两人：“回来了？”

　　她指着店内不悦地道：“跑出去也不知道关个门，还好本姑娘帮你们看了一眼，否则你这店里的东西恐怕早都没有了！”

　　“你们两个加入了什么势力？”

　　方启将一把屠龙刀样的徽章摆出来道：“逆天网游公会！”

　　“啥公会？！”阮凝差点把眼珠子瞪出来！

　　方启顺手把徽章挂上门口：“逆天网游公会。”

　　“怎么这么奇怪？！听都没听说过？！”阮凝道，“你不是被骗了吧？！加入这种听都没听说过的小势力……”

　　邹莫在旁边一脸尴尬：“阮姐……这是老板自己建的……”

　　“自己……”阮凝张大嘴，下巴都掉在了地上，“建的？！”

　　让你去入一家势力，明哲保身，结果自己建了一个？！

　　“你是不是傻啊？！”

　　“有什么好奇怪的？”方启往店里一坐，“刚刚还顺手杀了几个什么‘黑魔’的人，立了个威，居然敢抢劫本老板，还耍阴招？！活腻了简直！”

　　“什——么——！？”如果眼光能吃人的话，阮凝恐怕已经把方启给吞了，“你的心到底是有多大？！‘黑魔’的人你也敢杀？！”

　　“……”邹莫一五一十地道，“而且老板还故意放跑了一个，说咱们‘逆天网游公会’，欢迎来搞。”

　　“话说……这个黑魔很厉害么？”

　　“完了……！”阮凝内心一阵绝望，“从今天起，老娘不认识你！再见！”

　　“就算认识本老板，来店里玩游戏也不会给优惠的。”方启冲门外喊了一声。

　　阮凝一趔趄，差点没摔地上：“谁敢来你店里玩游戏？！先前就已经没人敢来了，现在……”

　　“老板，你店里是搞么子的？”话音还未落下，三四名修士走了进来，不明就里地看着店里，说话间还带着浓浓的外来口音，“好奇怪哦。”

　　阮凝连忙闭嘴，虽然心里郁闷，但不能坏了人生意不是？

　　估摸着也就这种愣头青外地人敢来了。


第237章 敢抢我的钉耙猫？找死！

　　“老板，你这店搞啥子的哟？”走上来的这名修士名叫黄山，是一名生意人，不过做生意能做到这地方来，通常黑白两道都沾。

　　当然，这个世界并没有黑道白道的说法。

　　他身旁跟着的，那名灰衣老道，叫铁石道人，是他黄家的供奉，还有旁边的穿黑衣，头发一根一根扎成辫，穿着带着些异域风格的中年人，名叫扎古，也是黄家的供奉。

　　作为商人，而且是一名有些头脑的商人，自然最不能少的便是发现的眼光，再加上方启这家店内部着实有些画风清奇，因此黄山走了进来。

　　当然，还有另一个原因便是，他不是本地人，半边城中势力错综复杂，而且时有更替，他不是每个都认得，所以他见到方启这店门外挂上了徽记，也就够了，他只是来试试，怎么可能管那么多？

　　方启指着黑板上的《传奇》道：“玩游戏，具体怎么弄，交钱再试！”

　　扎古的脸色本身就黑，现在变得更黑了，用有些生硬的口音道：“哪有这种事情，要是试完根本不值怎么办？”

　　方启敲了敲小黑板上面的六个字：爱玩玩，不玩滚。

　　“你——！？”异族中年人脸色一沉。

　　“扎古供奉！”对黄山这种商人而言，十几颗灵晶，确实不是什么大数目，就算丢了都不一定心疼，更何况这半边城里，多的是这些稀奇古怪的东西，不试试确实没法弄明白。

　　因此他递了十几颗灵晶：“那鄙人就试试！”

　　“还真有人试……”见着有人来，阮凝跟过来看了一眼，有些莫名地见到，竟还真有人试。

　　事实上她也有些诧异，方启店里这些都是什么东西，收费不低不说，态度还这么差！

　　难不成是因为这店里的东西有什么门道，不担心顾客不来？

　　她也下意识地走进店里，跟在后边看了起来。

　　……

　　而这个时候，方启的企鹅通讯一直在响。

　　因为传讯玉联系不到方启，所以只能用这个。

　　好在方启一直都挂着企鹅通讯，这会看了一眼：

　　“老板！那个新游戏是怎么回事啊？！就那个龙字图标的！怎么玩不了！”这是林绍。

　　“老板！他们说要玩那个叫传奇的新游戏！到底怎么激活啊！”这是姜小月。

　　“老板！激活传奇多少钱？”

　　“……”

　　方启连忙给姜小月回复了一句：“小月，去小黑板上加一句传奇的价格，我发你。”

　　姜小月这个时候在玩仙剑，忽然听到一声“滴滴”的提示音。

　　“这不是那什么企鹅通讯的声音嘛？……”姜小月下意识地便呼出了企鹅界面，发现在仙剑奇侠传的游戏中居然也可以看到！

　　“哎！这个好方便啊！”连忙回了一句“收到”，一路小跑跑到柜台前，高兴地喊道，“好消息！新游戏的激活方式出来啦！”

　　“新游戏？”

　　“激活？”

　　现在有不少人已经开始玩其他游戏了，而没有玩其他游戏的，亦或现在在附近，又开启了对外交流的，听到声音，连忙看了过来。

　　很快九华城店内也有一小批玩家进入了游戏。

　　……

　　半边城店。

　　方启店里的游戏全都是不需要帐号的，方启也不知道系统这什么黑科技，不过这点省了很多事情。

　　与原版的《传奇》有些不同，只见眼前黑暗的空间中，是三座圆形石台，每座石台上都有一座人物雕像，选择人物，则雕像化开，立即见到一个活生生的人物站在石台之上。

　　武士、法师、道士，这种职业分配压根不用方启解释，是个人都能看懂，黄山自然也是一样。

　　黄山很快选择了自己的职业：法师。

　　一个穿着黑袍的法师，手中一团火光飞舞，这个职业，一看便对上了他的眼。

　　进入游戏之中。

　　刚刚戴上虚拟仪进入游戏的黄山，震惊无比，他发现，自己进入这个所谓的《传奇》之后，立即变成了另一个人！

　　一个穿着一身粗布衣服（更改角色无衣服时的设定，所有角色没穿衣服时都是一身粗布衣裳蔽体）的普通人！

　　他有些惊恐地按照小黑板上写的方式退出游戏，摘下虚拟仪，看了一眼。

　　发现自己还是那个自己！

　　他不是没见识过幻境，但幻境那种东西，比这感觉差太多了！

　　“太神奇了！”黄山很快意识到，这家店绝不简单！

　　……

　　九华城店。

　　此时已经有十来个玩家开始玩了起来。

　　眼前是一座极具乡村风格的小村镇，郭雄是一个手里拿着把木剑的小战士，此时在村口找着怪物。

　　“老郭，这什么游戏？”夕祈几个现在才刚刚上机，看到熟人在玩，诧异地看了一眼。

　　“新出的《传奇》。”郭雄开口道。

　　“好玩么？”

　　“我也才刚玩。”郭雄道，“感觉跟暗黑有点像，不过职业更好理解，而且……”

　　他追着一个稻草人砍死了：“增长实力的方式更加简便一些，只要杀死怪就能有增长，不像单机游戏要积累到升级。”

　　“那好像也差不了多少啊。”夕祈等人有些兴致缺缺，“你先试试吧，真的不错我到时候再玩。”

　　……

　　半边城店。

　　“居然杀死怪物就能涨修为？！而且这些鸡、鸭（系统版有鸭）、鹿等等动物也算？！”黄山心中愈发地震惊了，追着鸡、鸭、鹿亦或稻草人等等各种生物一阵狂砍！

　　这店里的东西给了他太多的震惊，因此他觉得，应该还不止如此！

　　现在他所见到的一切，就已经值十多灵晶，甚至还有多了！但作为一个颇有眼光的商人，自然不会相信，这么神奇的东西，仅只于此！

　　随着他等级慢慢提升，很快他便学到了第一个技能，火球术！

　　这个时候，村外的人也稍稍多了起来。

　　黄山正在打一种拿着钉耙的猫妖，这种猫妖明显比其他生物要厉害许多，无论是移动速度还是攻击的凌厉程度！

　　他站在远处用火球术小心翼翼地砸，这种感觉，让他好像回到了刚刚学习法术时面对的那些对手一样！

　　他明显有些经验，猫妖也在他手下丧生：“这一下修为涨得好多！”

　　他明显感到，猫妖死后，自己体内的修为比之前涨幅要大得多！

　　“杀这种猫妖！”他心中一阵兴奋！

　　居然杀一头猫妖就能涨不少修为！这样修炼下去，自己的修炼速度岂不是……！？

　　比那些大宗门秘地中还要快？！

　　想想他就开始激动起来！

　　这家店简直太厉害了！

　　但就在他找到下一头“猫妖”的时候，一道人影冲了上去！

　　“有人抢？！”他脸色一沉，要知道这可全都是修为！

　　“敢抢我的钉耙猫？！找死！”

　　瞬间一个火球砸了上去！


第238章 先抄家伙砍一波人！

　　这个游戏是没有和平模式的，因为操控力好的玩家，完全可以在打到队友的瞬间解除法术或者停止攻击。

　　操控力不好的，那自然是自求多福了。

　　虽然魔法师的魔力与修士的灵力稍有些不同，但火球术这玩意儿……

　　说起来黄山刚刚学法术的时候，所学的第一个法术也是火球术，只不过是修士版火球术而已。

　　“还真是怀念啊……”这样想着，黄山又顺手扔了个火球术！

　　嘣！嘣！

　　两声炸响在前方那名武者背后响起，完全以现实构建的游戏，甚至能见到那名武者一个趔趄，背心的衣裳上冒起一片火苗来！

　　……

　　九华城店。

　　郭雄也不知道这游戏有什么好玩的，不过钱都出了，自然是一阵疯狂练级，他可不是那种能浪费钱的角儿。

　　“希望之后能够有点有新意的东西吧。”他就这么想着，顺便见着一只多钩猫，冲上便砍！

　　哪知道还没砍上，背后忽然一疼！

　　两个火球在他背心里头炸开来！

　　回头一看，只见一个穿着粗布衣裳，手里同样提着根木棍的中年人，手里汇聚着一团火焰，第三个火球又砸了上来！

　　“我操！”吃疼之下郭雄当场大骂一声，身子一侧躲开火球的攻击，立即冲了上来！

　　“嘿呀！”黄山登时不服了，一个低阶武者，还敢反抗修士？！

　　虽然他这个修士现在还太弱了一些，但是对面也不过就一个小武者，他丝毫不惧，一边跑一边扔火球。

　　……

　　半边城店。

　　后边围观的几人，经过一番观察，也发现了这什么游戏的奇特之处，不过这会却有些看不懂了。

　　“这是另外一个玩这个的人？”阮凝疑惑不已，朝着店里一阵猛瞧，也没见着多出个人来，“这人哪来的？”

　　方启看着屏幕，两手里提着木剑，一身垃圾的小菜鸟就已经P上了，顿时满头黑线。

　　“这是另外一家店的玩家。”方启解释道。

　　“还有另外一家店？”那名灰袍老道惊奇道，“看样子老板生意不小啊！”

　　就在后边围观的人在讨论其他玩家从哪来的时候。

　　郭雄本就处于后手的劣势，这时候身后还跟着一头钉耙猫在追，跑也不是，打也不是，很快……

　　屏幕中，只听嘭的一声，他先前猎来的鹿肉，还有手中的木剑，直接爆了一地！

　　“哈哈哈哈！跟爷爷我斗？！”黄山先解决了钉耙猫，一脚踩在郭雄尸体上，一阵嘲讽，“你一小瘪三武者也敢跟爷爷我抢钉耙猫，活腻歪了简直！”

　　说罢疯狂收捡着地上的战利品，虽然不知道这些鸡肉、鹿肉能干嘛，但作为商人能想到的：这玩意儿好歹能卖钱吧？！

　　……

　　九华城店。

　　“草！”郭雄瞬间拍桌子破口大骂起来！

　　自己好好地在打怪练级，莫名其妙砸自己一个火球也就罢了，居然还杀了自己踩在尸体上嘲讽！？

　　这特么能忍！？

　　坐在旁边的夕祈这时候也听到了郭雄的怒骂：“老郭，这咋了这是？”

　　“被爆了！”郭雄怒骂道。

　　“爆了感觉回去捡装备啊！”毕竟暗黑里边爆了是可以继续回去捡东西的。

　　“不是！是被人爆的！”郭雄大怒道，“那小子把我东西捡了还站我尸体上嘲讽我！”

　　“不行！老子得干回去！”这特码的！

　　“这……”夕祈等人也同样面面相觑，你不是一个人玩的么？怎么会被玩家干？

　　更让他们不解的是，若是跟人联机，难道还有联了机故意来杀你的？

　　索性跟在旁边看了起来。

　　郭雄刚刚想出城找那人的麻烦，发现自己手中武器没了，当即把背包里鸡肉、鹿肉卖了，买了把木剑，还买了两瓶药，冲了出去。

　　……

　　半边城店。

　　“黄道友，那个小瘪三又来了！”

　　“嗯？他不是死了么？！”黄山一脸诧异，不过想想这是在这个什么叫做电脑的法器内，也就释然了，面露狠色，“还敢来，那我就能再杀你一次！”

　　这一回，郭雄很明显冷静了许多，加上没有怪物在后边追杀，动作稳健无比，一个晃身，躲开对方的火球术，追了上来！

　　黄山也没太在意，再次凝聚出一发火球，找准落点！

　　嗖！

　　嘣！

　　一道火光在郭雄肩头炸开，他身形也为之一顿，黄山继续跑，继续释放火球，原版游戏中施法是需要停顿的，但这儿可不同，黄山这种修为的修士，施展小火球岂不是小菜一碟？因此施术间停顿极小，再加上郭雄要不时躲避攻击，距离反而一直没能拉近！

　　最终等到郭雄冲到面前的时候，一瓶药水喝完，血量还是见底了！

　　嘭！

　　又爆了！

　　还剩下小半血的黄山满脸鄙夷：“垃圾！还想杀爷爷我？”

　　九华城店。

　　在后边围观的夕祈等人目瞪口呆，还能这样的！？

　　“草！”郭雄瞬间火了。

　　“要不要帮忙，老郭？”

　　“来！都来！干死这丫的！”郭雄此时就像个被点燃了的炸药桶。

　　“走！我们去激活游戏！”夕祈这时候带着妹妹夕小云立即激活了游戏。

　　一个小时后……

　　“草！”被砍得只剩血皮的黄山浑身是伤，提着根小木剑疯狂跑路，只见后边三个战士一通狂追，“两位供奉！快来帮忙！”

　　一边跑一边狂叫。

　　两人原本听说可以增长修为就有些跃跃欲试了，这时候听黄山一喊，正好手痒：“来了来了！老板，帮我们也激活一下！”

　　“啊——！”还没进游戏，只见游戏里的黄山爆了一地！

　　“垃圾！还敢乱杀人不？！”郭雄气喘吁吁地踩在黄山尸体上。

　　“他娘的！”黄山瞬间爆发了，“我被这三狗日的给围死了！！”

　　当场取下虚拟仪，差点没砸桌上！

　　站起来左右四望：“刚刚谁杀的我？！敢不敢站出来？！”

　　一瞅，店里除了旁边围着的几个人，一个人都没有！

　　“明明你自己先杀的人家，被人家杀还不乐意了。”阮凝在一旁嘀咕，“听老板说这家店是新店，其他人都在另一家店里，远着呢。”

　　黄山黑着脸：“……两位供奉！我黄山头一回受如此奇耻大辱！居然敢踩着老子的尸体骂！今天一定帮我杀回来！”

　　其他两人嘿嘿一笑，本身就不是安分的主儿，现在见到有人可以杀，哪还坐得住，一阵冷笑道：“放心！黄兄有难，我们怎能不帮？！”

　　进入游戏，一级法师道士，血少没魔，一身粗布短褂，满脸凶恶，左顾右盼：“走，黄兄！去哪砍人？”

　　黄山差点没背过气去，捂着额头：“你们……先练级！先练级！”


第239章 向大刀卫士发起自杀式冲击！

　　这个时候的方启，已经懒得看这些小菜鸟PK了，索性自己坐回了电脑面前，打开传奇。

　　阮凝也跟了上来：“老板，你这什么游戏真那么厉害，还能增长修为？”

　　她在后边看了半天，自然不是看中这游戏能够杀人夺宝，而是听到黄山说能够增长修为。

　　战斗对她而言只是附带。

　　“是啊。”方启随口答道，“你没听他们说么？”

　　“当然听说了！”阮凝叉着腰道，“而且听说增长修为还不少！”

　　“虽然不知道这是什么东西，但这么厉害的东西你居然敢拿出来开店让所有人用？！”阮凝骂道，“你这人是不是真傻？！财不露白的道理你难道不懂吗？！这种东西你也敢随便拿出来？！”

　　“道理我都懂！”方启道，“所以阮姑娘，要不要激活个《传奇》玩玩？”

　　“……”阮凝觉得自己要炸了，跟这人说话就跟对牛弹琴差不多！

　　“不玩不玩！”阮凝冷哼一声，“到时候店被人抢了，本姑娘才不帮你！”

　　“不过……”她心中转念一想，“这小子居然能杀得了黑魔的人，应该不是一点本事都没吧……”

　　“算了，反正也不用我操心！”出门看自家店去了。

　　忽然在店里见到一个鬼鬼祟祟的身影：“哎~！居然敢来老娘店里偷东西？！看我不打死你！给我站住！”

　　……

　　系统版的传奇是没有什么世界频道、地图频道之类的喊话，而提供世界频道的是——企鹅通讯！

　　是的，企鹅通讯内有一个《传奇》聊天栏，提供各个频道的喊话，而不是《传奇》附带，这也让《传奇》整个游戏显得更加真实。

　　这个时候，方启打开企鹅通讯，发现姜小月的头像还挂上边亮着。

　　“小月呀，老板带你玩个好玩的游戏怎么样。”

　　“（滑稽）（滑稽）……”方启只见到一排的滑稽，这种感觉就非常不可描述了。

　　“什么鬼？！”

　　“咯咯咯……”电脑那头的姜小月捂着肚子笑得直不起腰，“老板你不觉得这个表情特别好玩嘛？看着就感觉好想笑！”

　　“看我滑稽球！（滑稽）”方启顺手也发了个滑稽的表情，“来不来？”

　　“什么好玩的游戏？”姜小月问道，“就那个叫传奇的新游戏嘛？感觉跟其他游戏也差不多呀。”

　　“那我玩玩看吧！”毕竟是上级指示。

　　“小月真乖，月底给你发奖金。”方启顺手就拐带了一只小萝莉，这就非常开心了。

　　“真的嘛！？”姜小月开心得差点没跳起来。

　　传奇跟暗黑不同的是，暗黑一个人能单刷地狱，传奇到后期一个人很多地方都没法去。

　　所以方启找队友、建公会就显得很有必要了。

　　方启觉得自己顺便也可以玩玩，毕竟有几个网吧老板不玩游戏的？

　　进入游戏，权衡再三，方启还是选了个战士，前期不好怎么说，但后期战士PVP还是不错的。

　　当然，这系统版方启也不知道改了多少，也只能凭借自己的记忆去选择了。

　　“取个什么ID好呢？”这个时候的玩家大都还只知道用自己名字的默认ID，或者干脆用化名，至于像方启这样……

　　人不狠站不稳

　　这就很灵性。

　　“老板，我选什么职业？”方启才刚刚建好人物，姜小月就发信息过来了。

　　“道士吧。”

　　“唔！我也觉得道士漂亮！”只见姜小月屏幕上，是个穿着白色道裙，头上还扎着个蝴蝶结的漂亮小姑娘。

　　“就选这个好了！”

　　很快，方启在出生地的村庄中就见到了一个穿着灰白色粗布裙的萝莉小道士。

　　方启：“……”

　　这个时候，游戏中的人也慢慢多了少许，方启好像还见到铁石道人与扎古两供奉跑了出去。

　　“黄兄，你人呢？”

　　“我也不知道啊！”刚刚死了以后就来到一座陌生的小城，出城以后入目全是黄沙戈壁。

　　他自然不知道犯了谋杀罪死亡复活后是在红名村！

　　而眼前这座无名小城，就是系统升级版红名村。

　　“赶紧过来啊！我们马上就七级了！”这个时候还在新手村晃悠的铁石道人与扎古两人喊道。

　　“知道了！哎哟不行了，老子先问个路！”黄山已经转得晕头转向。

　　“能不能过来啊？”扎古等得有些不耐烦了，“这门口侍卫的刀不错，借老子耍耍？”

　　侍卫表示不鸟他。

　　“嘿！给你面子还不要了！”铁石道人也凑了上来，“开个价吧。”

　　正好待会杀人可以用。

　　侍卫表示还是不鸟他，虽然游戏里的侍卫不下于真人，但着实没兴趣理会这两菜鸟。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”扎古操着一口蹩脚的口音，一木剑砍了上去。

　　“额啊——！”

　　（不知道这事儿当年有多少人干过）

　　方启这个时候才刚刚带着姜小月走到村口。

　　立即听到一声凄厉的惨叫声！

　　朝前边一看，大刀卫士的动作快得叫人看不清，这时候才刚刚收刀。

　　一具断成两截的尸体就这么躺在地上。

　　“特码的！我也被人砍了！”扎古大叫一声。

　　“找死！”铁石道人一木剑刺了上去！

　　“额啊——！”

　　第二声惨叫袭来！

　　两人黑着脸，一同从复活点爬起来，再次一起冲向大刀卫士！

　　“额啊——！”

　　“额啊——！”

　　“老板，那有人被杀了……我们要不要去帮忙？”姜小月指着疯狂冲向大刀卫士的两人道。

　　“不用管，两个傻逼。”方启已经无语了。

　　“我们都被人砍了！那兔崽子好厉害！我们两个根本打不过！”网吧中，铁石道人与扎古两人狂喊道。

　　“叫人来！多叫点人来！”黄山大声道，“等我从这儿出去，看我不弄死那几个杀我的兔崽子！”

　　“发传讯，把行馆里几个黄家子弟都叫过来！”

　　“对！我们十几个人就不信干不过他们！”

　　“对了，两位供奉，你们现在在哪？没到我这边来么？”黄山一脸奇怪，他明明死了以后就到这个陌生的地方来了，怎么其他两人死后复活就是在村里？！

　　“这里的怪物给的修为好高！”黄山好不容易杀死一只怪物。

　　“比钉耙猫还高了好多倍！”黄山立即像发现了一座宝山一般，眼睛都绿了，脸上兴奋无比，“都快来我这里！我发现了一座秘地！”

　　“你那怎么去的？！”

　　“我也不知道啊……我死了就来这了。”黄山忽然一喜，“难道是天降机缘？！”

　　“不急！二位供奉先带领黄家子弟去找那几个蠢物，鄙人先在这秘地闭关修炼一番，等到出关之日，看还有谁敢与我们抗衡！”

　　“好！”


第240章 缺钱买药咋办？杀人越货！

　　一群人在村口打了半天大刀卫士，方启顺手还捡了几把木剑布衣，顺路便卖了商店，在无数尸山血海的堆积过后，扎古与铁石道人终于哀嚎道：“这狗娘养的怎么完全打不过？！”

　　“算了！这家伙看样子只是守在村口的卫士，咱们不去招惹他，他也不会来杀咱。”铁石道人道，“别浪费时间了，练级去！”

　　随着时间的推移，慢慢这些玩家发现，传奇杀怪涨修为的涨幅，1-7级，相比起其他单机游戏，要多上许多。

　　是的，一两只怪或许还不觉得，但杀到这个等级之后，很多人都发现了这个问题，提升实力的速度比其他游戏快上许多！

　　方启也察觉到了这个现象，似乎是在计算方式上有所不同。

　　七级到八级也还好，但再往后……

　　九华城店。

　　“没钱买药了你那有没？！”郭雄在又干了几只怪后发现身上药水没了，钱也花光了！

　　系统版的游戏可以靠自身技巧躲避攻击，药水的消耗量并不如原版多，但系统在这一点上也做出了调整，比如说最低级的小葫芦瓶药水比原版要贵很多倍！

　　一增一减之下，造成的效果依旧是一样的——发现自己没钱买药了！

　　“嗯……我看看？”夕祈那边几个战士，药瓶没了，身上钱也不多！

　　“卧槽啊……！”郭雄这个时候也学着网吧常用语抱怨了一句，“要不是跟那个瘪三打浪费了我的药，现在还能用一会！”

　　“要不……再去猎点肉来卖？”之前提升实力的速度快，是因为不太要考虑药水的问题，前面杀鸡杀鹿升级顺手卖肉也赚了不少钱，但现在钱花光了！

　　再回去杀那些小动物，已经不怎么涨修为了，仅仅只为了赚钱！

　　虽然提升实力的速度降下来了，但这样看起来也是没办法的事情。

　　而这个时候，扎古、铁石道人招呼完十来名黄家人上机后，同样也发现了这个问题！

　　没钱买药练级！

　　扎古就更麻烦了，法师没蓝是很致命的！

　　如果得靠打坐休息来恢复的话，没很长一段时间根本恢复不过来！

　　“现在怎么办……”扎古一脸懵比，“要不回头去猎点鹿肉？”

　　“太麻烦了吧……”铁石道人来到小村旁边，立即见到已经有不少玩家也在这猎杀野兽，顿时两眼放光，“一不做二不休！”

　　“好！”

　　他们可是已经知道了，爆人能够将别人背包里的物品爆出来，这样的话……

　　两人很快将魔爪伸向了那些正在采集鹿肉的玩家！

　　毕竟自己慢慢一个一个打多慢？若是能爆掉一个采集了一背包鹿肉鸡肉的玩家，岂不是一下子就发家致富了？！

　　怀着这个想法，立即一个又一个在森林中捕猎的玩家遭到了毒手！

　　还别说，收成超级丰厚！

　　作为九华城副统领，宫赫此时也在玩这个游戏，不过玩得有些晚，这个时候等级不高，一边在森林里打着野鹿，一边采集着鹿肉。

　　冷不丁只见旁边大树后边一道火光射了过来！当场将他有些肥胖的身躯砸翻在地！

　　紧接着又一个提着木剑的道士飞奔上来，手里头提着把木剑挺剑便刺！

　　“谁！谁他娘的偷袭我！？”宫赫哀嚎一声。

　　刚想还手，一火球再次砸在脑门上！立即被砸懵了！

　　两人一人负责砍，一人负责砸火球，很快宫赫就倒在了地上！

　　“好多肉！！”两人见到爆出满地的肉，兴奋无比！

　　“这家伙是采集了多久！”

　　“哈哈哈哈！全便宜了大爷我！”

　　“杀不到那几个垃圾，先杀这些家伙收点好处也是不错的嘛！”

　　两人登时一阵狂笑！

　　“啊——！我的肉啊！”宫赫本来打算多采集一些，回去一趟卖掉，哪知道还没来得及回去，全被人爆了！

　　这个时候满脸抓狂，想杀人的心都有了！

　　他身边正好几名同僚也在玩，听到宫赫叫得这么惨，登时问道：“宫兄，怎么了？”

　　“老子一背包的鹿肉他娘的被人爆了！”宫赫脸色铁青。

　　“在哪呢？”这个时候几个人也纷纷七级，“敢动宫兄你，活得不耐烦了！”

　　宫赫一来不知道对方是谁，二来这店里随便扔块砖都能砸到个大佬，他也不好太过声张，干脆：“走！跟我走，现在就在外边，咱们把他们爆了！”

　　半小时后……

　　只见宫赫这边四五个人，被扎古、铁石道人带着十来个黄家子弟围了个囫囵！

　　“杀！”扎古等人一脸兴奋。

　　“草！”被杀回复活点，又爆了不少东西的宫赫等人一阵跳脚，“九华军的兄弟呢？！把精锐队拉过来！全拉过来！弄死丫的！”

　　……

　　另一边，浑身杀气腾腾的几人朝村里走去：“咱们一人一背包的鸡肉、鹿肉，猜猜能卖多少！”

　　“哈哈！反正暂时不用担心钱的问题了！”

　　两人走到村口，这个时候方启与小萝莉姜小月也正好赶回来。

　　“这几个人怎么感觉杀气腾腾的……？”方启调出人物名称显示一看——全是大红名！

　　“老板，这游戏好麻烦啊！还要打猎赚钱才能有钱买药水！”姜小月皱着眉头，没想到现实里需要赚钱，玩个游戏也需要赚钱。

　　“额……这个，也不一定要打猎才能赚到钱。”方启解释道。

　　“那还有什么办法？”

　　方启指着正往村里走的两人：“小月，送钱的来了。”

　　两人刚刚靠近村口，只见一道刀影袭来！

　　两道刀影！

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　两声惨叫，整整爆了个满地开花！

　　“走走走！来钱了！来钱了！”方启连忙拉着小月去捡，除了少量被旁人捡了去，整整捡了大半包！

　　黄山此时也没钱了，正在红名城苦思冥想怎么出去的对策。

　　忽然见到两个被爆得差点只剩裤衩子的男人爬了起来。

　　好险系统给了两身蔽体衣服，不然真只剩裤衩子了！

　　“你们怎么也来了？！”

　　“我也不知道啊！”两人坐在地上，伤心得像个三百斤的孩子，“那个狗日的守卫，不知道什么原因，见我们上来就是一刀！直接就死了！”

　　“你们有钱没？借我点买药！”黄山道。

　　“没有啊……”

　　“话说……你们怎么进来的？让他们给我们送点钱进来！”黄山一脸苦色。

　　九华城店。

　　“宫副统领！刚刚杀你的那几个傻逼呢？！”大约三四十个人堵在村外头，横眉冷顾，虎视眈眈。


第241章 不见棺材不落泪

　　“通知了吗？”刘三这个时候，背对着大门，手中拿着一幅图纸，图纸上画的是一柄风格有些奇特的剑，剑身之上，有着四个奇怪的字符，不过原本的字符早就看不清了，这时候是用几个用于刻画符篆的文字代替的。

　　“通知了！”一名穿着黑衣的修士开口道，“血四儿那小子正好缺钱花，还有鬼手杜干那几个人，相信这次以后，那小子会愿意给钱了。”

　　“嗯，那我们明天再去一趟。”刘三拿着手中这幅画端详片刻。

　　“刘老大，这画是……”

　　“上头派下来的，说只要找到这画上的剑。”刘三道，“甚至只要提供一点消息，都重重有赏！”

　　“难不成这剑是什么宝贝？”

　　“什么宝贝？！”刘三冷哼道，“这件事情，你就不必知道了，小心惹恼了大老板将你扔去丹炉炼血丹！”

　　……

　　与此同时，披着黑色大氅的中年男子摩挲着下巴上的山羊胡须：“李黄泉呢？”

　　“死……死了！”光头修士颤声道。

　　“什么？！”披着黑色大氅的中年人冷冷地盯着眼前的光头修士，就仿佛一头恐怖魔兽，在打量着自己的食物，“怎么回事？”

　　光头修士连忙一五一十地将当时的情形说了一遍。

　　“呵呵……哈哈哈哈！”黑色大氅中年人一阵狂笑，“多久了？已经很久没有敢在我铁心魔的面前如此猖狂了！现在给你个戴罪立功的几乎！去查查这小子的势力建在哪里！”

　　……

　　好在黄山等人总算找到了一些野狼、山羊之类能够轻易打得过的动物，猎些狼肉羊肉补贴一番。

　　虽然不能抢人，但好歹也不会被别人抢，安安分分的话经验还挺高，就勉勉强强给混了下去。

　　起先这个游戏增长修为的速度快是快，但这么一来二去，速度自然就慢了下来，不过对于黄山等人来说，还是挺快了。

　　而这个时候，虽然三人这边没麻烦事儿，另一边的黄家子弟却遇到了麻烦事！

　　只见三四十个人，将五六个黄家子弟堵在了村门外，而其他剩下的黄家子弟，则完全不敢冒头！

　　“黄兄！我们外面的人练不了级了！”铁石道人一脸苦色，“怎么回事？！怎么忽然来了这么多人？”

　　“他们说他们是什么九华城卫军……”

　　“九华城是哪……？”三人面面相觑，“完全没听说过！”

　　“晨星海域根本没这地方啊！”三人这才想起之前老板说过的另一家店，“这另一家店到底开在什么地方？”

　　另一边。

　　“宫副统领，他们说他们是什么晨星海域黄家的人。”一名军官凑近了低声道，“听说那边大修士不少，不会惹什么麻烦吧？”

　　“能惹什么麻烦！”宫赫想起之前被爆了大背包的鸡肉鹿肉就气得一身肥肉打颤，阴沉的脸上几乎能刮下冰来，叫道，“有本事让他们黄家从电脑里爬出来杀了我啊！全给我砍咯！”

　　“啊——！”一阵惨叫！

　　“还能不能再叫到人！”在这边练级的铁石道人黑着脸，“什么九华城？！什么城卫军？！听都没听说过的破地方，敢惹我们，都是找死！”

　　“但是我们黄家的人都在这了啊……”黄山摊手道，“除非出城回家族去找！远水解不了近渴啊！”

　　“这可如何是好！”

　　“黄兄！要不……”扎古开口道，“去找陶兄？他不是你的朋友吗？”

　　“什么朋友？商业往来而已。”黄山道，“不过找他要点人倒是没什么问题……但这……”

　　他瞅了这家店一眼，这么好的东西怎么能泄露给别人？

　　甚至他想过将这家店的东西据为己有，不过他是个外来人，并不清楚这家店的底细如何，要是人家压根不将自己几人放在眼里，自己搞这些名堂，岂不是闹了笑话还凭白送了性命？

　　强龙不压地头蛇，更何况他还不是强龙，当即打消了这个念头。

　　“算了，这家店开在这儿，估计知道的也不会只有我们几个。”黄山一边用火球术砸着一头狼，一边开口道，“不如乘着现在知道的人还不够多，多争取一些利益。”

　　“额……时间上限要到了？……”黄山懵比听到耳边传来提示音。

　　忽然想起小黑板上写过的每天每人仅限六小时。

　　先前他还在心中诽腹这店态度这么差，还敢限时，怎么开得下去，结果现在……

　　黄山：“老板能不能让我们再玩会……”

　　方启：“不能！”

　　黄山：“我们加双倍钱！”

　　方启：“十倍都没用！”

　　黄山：“老板我也是个生意人，你知不知道这样做生意会没顾客的！”

　　方启：“爱玩玩不玩滚！”

　　标准的一套素质三连，黄山：“……”

　　“怎么办……”三人聚在一块商议。

　　“先走！多叫点人，晚点再来！”黄山道，“既然大家都只能有六小时，那些人也讨不着好去！”

　　这些黄家子弟现在被堵得根本没法出去练级，索性也被叫下机来。

　　而就在这时，只见门外又走进来几个修士。

　　黄山脚步一顿。

　　进门的几人也脚步一顿，有些警觉地看着黄山。

　　“几个灵河境初期的小辈？”黄山皱了皱眉，只见一人穿着一身血色长袍，面色发白，嘴唇却发红，就像刚刚沾过血似的。

　　另一边为首一人，身形佝偻，全身裹在一件大袍子里，一双手却是如同枯枝一般枯瘦乌黑，身后还跟着几名黑衣修士。

　　黑袍修士上下瞅了黄山一眼：“外来修士？劝你最好不要管这家店的闲事。”

　　“哦？”黄山反而抱着胳膊，做了个请的手势，“请便。”

　　他自然不会管，相反他还正盼着这么个愣头青来试探一下这家店的实力！

　　“谁是老板？”那名血色长袍的男子声音阴沉地喊了一声。

　　“老……老板……”邹莫感觉情况有些不对，连忙来通知方启。

　　方启自然注意到了门口的动静，不过这个时候他已经和姜小月到了银杏村附近，杀毒蜘蛛杀得正起劲：“小莫，来玩游戏小黑板上有流程，来闹事嘛……”

　　“闹事？”血色长袍男子嗤笑道，“我们只是跟老板借点钱花花。”

　　“血四儿！老娘警告你别在这儿闹事！”阮凝气急败坏地从店里走了出来。

　　“哟呵，原来是阮姑娘，这条街的规矩，你最好还是不要管！”红袍男子显得很无所谓。

　　“你——！”

　　方启微微叹了一声：“这城市其实哪都好，人又傻钱又多，但就是一点不好，小莫，给他们念一下闹事的规矩。”

　　阮凝狠瞪了他一眼：“什么叫人傻钱又多？！”

　　这话感觉把她也给骂进去了！

　　“哦……”邹莫照小黑板念了一句，“一律废掉修为，打断双腿扔出去。”

　　方启把周围的怪清理完毕，有些无奈地取下虚拟仪：“毕竟本老板特别不爱杀人。”

　　黄山脸一黑，这特么比杀了人家还惨吧！要知道在这里混，那个没个仇人？！废了修为扔出去！？

　　然后仇人找上来，用屁股想都知道是个什么结局！

　　到那时候，能死都是好事！

　　血四儿与杜干等人却是一阵冷笑：“这么说，你是不见棺材不落泪咯？”


第242章 城里的老哥都这么暴躁？

　　“这么说，你是不见棺材不落泪咯？”

　　说这话的时候，那个长有一双黑色干枯怪手的修士已经悄无声息地动手了！

　　只见一缕黑气，无声无息地绕开方启，直逼还在柜台边的邹莫！

　　邹莫当场大骇，还没反应过来，只见那抹黑气忽然莫名其妙地噼啪闪出一片电光来！

　　神圣冲击的力量遍布周围，就像一个特殊的“场”，任何进入其中的物体，如果方启不加以约束，全都会在进入的瞬间受到神圣冲击的电脉冲击！

　　很显然，这是个极为有效的防偷袭技能！自从之前被抢劫的时候遭受偷袭后，现在方启全都先将神圣冲击开启，宁愿多费神收束一下神圣冲击的力量，让它不攻击方启不需要攻击的人。

　　所以方启早就开启了神圣冲击，一抹漆黑不显眼的黑气，在这一瞬间变成了一连串的电火花，哪里还有什么偷袭效果？直接被方启飞剑击落！

　　只见是一面漆黑的小幡，此时已经被方启附带神圣冲击的飞剑狠狠顶在墙上！不过质地好像不错，竟然没有一剑直接刺穿！

　　不过附着在武器上的闪电攻击力可比自动冲击要高了十来倍！立即便见到那面黑幡上黑烟直冒！无数恶鬼自黑幡中挣扎而出，此时却被一片圣洁的雪白电光压得动弹不得！

　　方启剑指一逼，灵力催使下，剑刃狠狠一扎！

　　咯嚓！

　　幡骨上顿时出现一大道裂痕！

　　与此同时，店门口的杜干，当场喷出一口黑血！神色萎靡！

　　方启这才转过头来，看向几人道：“你们城里的老哥都这么暴躁的？一个个一言不合就要开干？”

　　“居然坏了杜老鬼的戾魂幡！”血四儿脸色凝重起来。

　　“不过这老鬼最近也是越活越回去了！”他取出一枚血红的圆形珠子，神色阴冷道，“现在让你见识见识我的‘嗜血珠’！”

　　“滚！啥玩意儿？”方启脸一抽，当场剑指一扬，一片流转着白色电光的飞剑便飞了上去！

　　“想坏我嗜血珠？！”血四儿脸色一沉，灵力运转，那枚红色血珠登时红光大盛！

　　但另一边，只见无数剑光如同长江大河一般，最重要的是，每一剑撞上那片红光，都会爆气一片巨大的白色电光！

　　无数电芒炸开，几乎在那片红光之前炸出一片刺眼的电幕！

　　而这个时候，飞来的飞剑才不过消耗了一小半！

　　“咯嚓！”

　　一声裂响，只见当先的一柄飞剑直接破开血色灵光，一剑捅穿那枚血珠！

　　那枚红色血珠猛地炸裂开来！爆散成大片血雾！

　　看着被万剑诀斩碎的红色血珠，方启一阵无语：“你这垃圾玩意儿也敢叫噬血珠？”

　　“你……！你……！？”血四儿神色惊恐无比，完全没想通对方怎么如此轻易就能毁了自己的法宝！

　　这颗血珠，乃是他以本命心血祭炼的宝贝，这时候法宝被毁，只见血四儿猛地吐出一口鲜血，一张本就惨白的脸，这时候白得跟鬼一般！

　　阮凝张大嘴：“这小子不是年轻得很么……怎么实力这么强？！”

　　“实力不错。”扎古低声道，“也不知道这是什么法术，如此轻松就毁了对方的法宝。”

　　“看样子还有隐藏实力。”黄山低声道，“实力是不错了，不过想保住店里这些宝贝，还是不够看，应该还隐藏了什么底牌。”

　　“大家一起上！这小子有鬼！”杜干嘶哑的声音喊了起来，这时候还看不出方启修为不低就是傻子了！

　　成片的飞剑呼啸而至！

　　几乎所有人，在这片恐怖无比的剑流之下，都只有防御！万剑诀，在方启手中，浩浩荡荡！剑出入江河奔涌！

　　这一瞬间，无论是血四儿，还是杜干，都感觉有如凡人站立于翻滚洪涛之前！

　　刚想有所攻势的几人瞬间被这股剑流冲垮！飞出店外，钉在对面的墙壁上！

　　阮凝已经看呆了！

　　看着方启轻松写意地操控着这么多强大的飞剑，黄山脸上微微露出些许忌惮之色：“这飞剑法术着实强大！这老板何门何派？”

　　“而且看样子还是没有动全力！”扎古低声道。

　　方启拍了拍手：“有时候自己出手，活动活动筋骨也是好的。”

　　“老板！”就在这时，邹莫指着方启电脑屏幕，“你这游戏里的人被蜘蛛咬死啦！那个小姑娘也被蜘蛛咬死啦！好多蜘蛛！”

　　“我擦！”方启脸色一黑，“爆了什么没有，我的乌木剑没被人捡吧！”

　　要知道他今天可是打了一把攻击4-9的乌木剑！这要是还没捂热，爆地上被人捡走了……

　　就算这些没爆，他包里还有很多材料和药水啊！

　　连旁边的黄山一张老脸的一阵抽搐！

　　“玛德你们这是作死！”方启黑着脸，剑指一引，只听见外头一阵接一阵的惨嚎，紧接着是骨头断裂的声音！

　　修为尽废，双腿尽断！

　　“给我滚！”

　　方启连看都懒得再看一眼，连忙坐回自己的电脑前，顺便喊道：“小莫，把店门旁边的血迹清理一下！我要赶紧回去捡装备！”

　　“哦……！好的！”

　　看着这一幕。

　　黄山众人：“……”

　　阮凝：“……”

　　“走了走了！”黄山深深看了方启一眼，带着些许忌惮之色，低声道，“没必要的话不要得罪这家店。”

　　阮凝一脸审问地走进店来：“你实力这么强怎么都不早说？！”

　　“你又没问。”方启一边打游戏一边心不在焉地回答道。

　　邹莫在一旁偷笑。

　　“……”阮凝登时语塞，只好瞪向邹莫，“笑什么笑？你们老板遭遇强敌，你都不担心么？净在那笑！”

　　邹莫挠了挠头：“刚刚那两个人也就灵河境，之前黑魔那个家伙据说是真湖初期的大修，连老板一招都接不住，现在这……我想用不着担心吧。”

　　“真湖初期连一招都接不住？！”

　　“真湖境！？”阮凝一开始好像还在惊叹方启的实力，但下一刻就傻了，大声道，“你到底杀了黑魔的什么人？！”

　　“你别在那叨叨得我污心烦躁的……”方启一边抓狂地疯狂闪躲着蜘蛛的攻击一边开口，“都说了一招就秒了，这么菜的人名字你叫我怎么记嘛……！”

　　“……”阮凝在一边急得直打转，但忽然就觉得自己有种皇上不急急死太监的感觉。

　　真的很想打人！


第243章 姑娘，入个会不？

　　说起来这老板也是绝了，把人扔外头就不管了！自己跑回来打什么蜘蛛！

　　“对了，那几个人怎么走了？”阮凝指着离开的黄山等人道，“是不是发现了在你这儿这东西其实压根没那么厉害？”

　　“阮姐……”邹莫指着小黑板，满头黑线地道，“每人只能玩六小时，到时间老板就将人赶走了……人家要加钱都不让！”

　　邹莫也觉得自家老板做生意有些坑，虽然东西是好东西，但也不能这样吧？不说赚钱不赚钱，把客人全惹恼了咋办？

　　难不成一个个全打出去？

　　阮凝：“……”

　　“哼哼！这样做生意，我看人家明天就不会来了！”阮凝觉得吧，这东西可以加快修炼，好是好，但加快修炼的东西谁没有？别的不说，她每天吃的灵餐灵药就能加快修炼！

　　更不用说这城里还有专门的聚灵大阵，用灵石堆砌起来的练功室，修炼效果更快！

　　甚至内城之中还有更厉害的！

　　再加上一些邪门歪道的什么血丹之类的东西，可以将其他人的精血与修为炼成丹药，服用一颗，功力暴增，只不过有些副作用就是了！

　　说起来这座城里快速提升修为的方法多的是，方启这店里的，就算方式特别了一些，也都见怪不怪了！

　　所以她觉得，方启这不让人来，人家明天还不是去别处修炼了？

　　就在她这么想的时候，一旁的小莫又补了一刀：“阮姐，我刚刚听那几个人悄悄在讨论什么……问一个叫陶什么的借点人，继续来玩！”

　　阮凝差点没一趔趄栽地上！

　　还借人来玩？！

　　“陶什么！？”阮凝心里咯噔一下，就想到了个有些手段的人物，毕竟这附近姓陶的不多。

　　自己玩也就罢了，借点人来玩又是个啥意思？

　　难不成就为了砍那几个人？！

　　他们又不是傻子，没点好处的话，大把的钱砸这里就为了报什么虚无缥缈的仇？

　　一次两次也就罢了，现在还闹到要跟人借人的地步？！

　　她忽然就觉得有些不对劲起来，狐疑地盯着方启看了又看。

　　方启在游戏里：“小月！来个治疗术！这边再引个蜘蛛过来！对对对！先把这头给剁了！”

　　完全没空鸟她。

　　“给我试试这什么《传奇》！多少钱！？”这女生心里一旦生出了好奇心……

　　终于憋不住了！掏了腰包把钱摆桌上！

　　“阮姐，你不看店了？”

　　“今天提前关门！”阮凝炸毛一般地吼道。

　　接着大马金刀地就坐在旁边：“就坐你店里看着你这店什么时候被人砸了！”

　　她倒是会玩这个，毕竟之前看黄山玩了很久。

　　她选的是个魔法师，名字的话，之前见黄山他们也取的化名，干脆自己也取个化名。

　　凝霜

　　刚取完名字，便发现方启直勾勾地盯着她的屏幕。

　　“干嘛？”

　　“我觉得换成怒斩会比较霸气，姑娘。”方启认真地道，“要不换成万年雪霜也不错。”

　　“什么怒斩、万年雪霜？”阮凝没好气地白了他一眼，进入游戏，然后好奇无比地直奔村外捉鸡去了。

　　砍完几只鸡她发现：“怎么回事……？我体内修为增长……居然完全不需要经过自身炼化？！”

　　“怎么会如此纯净？！”她感觉完全不可思议，要知道在这座城里虽然有不少可以加快修炼的方法，但无论是哪一种，体内新增的灵气都是需要经过不断炼化，才能完全为自己所用！

　　而在这里得到的修为，却是无比纯净的，不含任何杂质！更不需要多少炼化，几乎直接就可以为自己所用！

　　不仅如此，提升的速度也极为迅速！

　　“怎么可能？！”她内心已经惊得快要说不出话来，虽然这城里稀奇古怪的东西不少，但她却从来没见过提升修为效果如此之好的方法！

　　就算是内城那些从来都只听说过，没有见过真人的大能们，他们的修炼方式，恐怕都没有这么骇人听闻吧？！

　　至少他们所获得的灵气，也是得经过多番炼化的吧！

　　而这里获得的灵气居然是极为纯净的，完全不加炼化都比其他人精心炼化的灵气要纯净？！

　　简直太不可思议了！

　　她这样想着，接着继续杀怪，猎取鹿肉鸡肉。

　　动物是不爆钱币的，只有稻草人、钉耙猫这些怪物爆钱，但一般也不多，猎一些野兽肉可是前期唯一的资金来源。

　　……

　　九华城店。

　　王强是刚刚被拉来玩这个新游戏的，好歹也是九华军的精锐，资金不缺，不过现在手头有点紧。

　　“去猎点鹿肉？”与他一道的有好几个人，这时候手头都开始紧张起来。

　　几人这么商议着，刚刚找到一头路，只见旁边树林里冲出来个还没七级的妹子，干净利落的将这头鹿砍翻在地。

　　“嗯……？”几人忽然想起之前那几个杀人爆了宫副统领一背包物品的事情，心中一动，“要不我们……？”

　　“不好吧……强子，这网吧里低头不见抬头见的……”另一人劝说道。

　　“什么不好！她又不知道我是谁！”王强开口道，“就算知道了，老子游戏里用的化名！能找着我？”

　　“再说了，没准是那什么晨星海那边的人，宫副统领说了，那边的人见一个杀一个！”

　　这么说着，几人终于恶向胆边生，冲上去一人一剑劈下来！

　　“啊——！”

　　一声惨叫！

　　看着屏幕中爆了一地鹿肉的阮凝，当场气炸了：“什么玩意儿？！个生儿子没屁眼的玩意！怎么突然就偷袭老娘啊！”

　　虽然传奇里的剧痛痛觉最低可以调至20%，但也还是很痛的！痛得阮凝直咧嘴。

　　最重要的是，辛辛苦苦采集了这么久的鹿肉，被爆了好多！

　　“咋咋忽忽的喊个啥？”她就坐在方启旁边，方启瞬间感受到了巨大的噪音污染！

　　“老娘被人爆了！爆了好多鹿肉！”

　　紧接着复活，红着眼杀了回去。

　　“强子，那小娘皮又来了。”

　　一顿狂殴。

　　“啊——！”

　　一声尖锐的惨叫，又爆了。

　　爆完发现，方启就在电脑旁边看着！

　　看着！！

　　这种令人发指的行为让她一阵咬牙切齿，更气人的是，她发现方启这个时候都14级了，比那几个人高了一大截：“你就不知道过来帮忙吗？！”

　　方启指了指门外的某个屠龙刀徽章，露出一口白牙与善意的笑容：“姑娘，入个会不？”


第244章 极品装备，一秒刷爆

　　“去死吧你！”阮凝银牙咬得咯咯作响，眼睁睁看着自己被爆了一地，这该死的老板居然还乘人之危！威逼利诱让自己加入！

　　现在是游戏里被人砍还好，入你那什么鬼网游公会，到时候现实里还要被人砍！鬼才会入！

　　冷哼一声，拿出传讯玉：“以为本姑娘没人？！现在就把我的好姐妹叫过来！”

　　“现在先去别的地方练级！不和这几个该死的家伙撞在一起！哼哼！”

　　“那你练吧。”方启也不在意，顺手又和小月一起砍起了怪，这时候方启在骷髅洞，这地儿不但省钱，而且还能赚钱，前提是没人抢怪。

　　现在大多数人还在十级左右徘徊，方启这个等级，自然不会有人来抢，甚至还没有人发现这张地图，毕竟系统版的地图要大很多，如果不是沿着山壁一直找，并且知道附近有个骷髅洞的话，方启也找不到这么隐蔽一个洞穴。

　　虽然系统版地图大了，很多东西都不一样了，但基本框架还是没变的！

　　这才刚刚砍死一头怪，旁边的阮凝惊呼起来：“你这怪怎么爆这么多钱？！”

　　阮凝见到，方启与姜小月两人就合力杀了一头蝙蝠，轻轻松松，结果地上直接爆了四大堆金币！

　　怕有好几千一堆吧！

　　加起来恐怕有近万了！

　　而且地上还有好些回城卷轴！

　　要知道这东西商店里可是卖几千金币的！

　　也就是说，方启杀一只怪，就顶的上她辛辛苦苦猎大堆的鹿肉还有多了！

　　“怎么能这样的？！”阮凝惊呼道，“你这是在哪？！”

　　“姑娘，请自行探索！”方启道，“游戏的乐趣在于发现！”

　　阮凝一阵抓狂，还不就是因为本姑娘没答应入你那什么鬼公会嘛！

　　她就在旁边看，只见这座阴森的洞穴里别的不多，净是骷髅，而且这些骷髅看起来个个都不弱，就如同一只只身经百战的战士，即便是死了，依旧保持着生前的战斗素养！

　　即便是方启与姜小月两人也要稍稍周旋一番才能将其击杀！

　　如果一不小心引到几只的话，两人也得挂彩。

　　战士在前期只有一个技能，事实上在这里边已经不能叫做技能了。

　　基础剑法，这是最传统也是最为基本的剑术基础。

　　在这片大陆的传说中，很久以前，有一位武艺高强的战士从自身所学中总结出了这门剑法，人们使用此剑术抵抗怪物。

　　经过多年的沉淀，也就形成了战士最为基础的剑术。

　　基本剑术学起来容易，招势简单，看起来不华丽。但是，对练就扎实的功底有很大帮助。

　　方启自己使用起来自然知道，这门剑术颇为独特。

　　事实上不止是剑，连同其他兵刃的一些最为基本的运用技巧也糅合进了这门基础剑术之中，类比与大多入门兵刃技巧而言，确实有其高明之处。

　　方启本身就是个没打过多少剑术基础的人，学过不少强大的剑术，再从新来学这些基础的东西，也有些万丈高楼平地起的意思。

　　系统性地补充一些基础性的东西，对他而言，自然也会有不小的帮助。

　　事实上不止是他，只要不是那种将基础打得无比牢靠，完全不再需要任何多余练习的武者，都能从中有所获益。

　　当然，他来骷髅洞可不单只是为了练剑的。

　　“怎么了？”阮凝只见到方启捡了个手镯，一脸喜色。

　　只见方启屏幕上的人物正在查看手镯的属性：

　　大手镯

　　防御1-3

　　攻击0-3

　　“！！？？”阮凝忽然就愣了一下，这手镯她在商店见过，明明是防御1-1，没其他属性，而且还死贵死贵！

　　方启打的多了这么多属性是什么鬼啊？！

　　只见方启喜滋滋地将一个防御1-1的大手镯换下来。

　　“！！？？”

　　阮凝再次傻了，不是你自己这大手镯也是1-1的防御，为什么这个就不同？！

　　你这一个顶人家三四个大手镯了啊！

　　方启一阵狂笑：“小月，继续打！”

　　这个时候再看方启背包，已经十多万金币了！

　　“啊啊啊——！这里边怎么全是宝贝！让我也去一下啊！”如果没看到还好，现在正好看到了，阮凝在旁边眼红到了极点！

　　“想要啊？”爆到了极品装备的方启一阵得意，“屠龙宝刀，点击就送，极品装备，一秒刷爆，赶紧加入我们逆天网游公会吧！”

　　“……”阮凝脸一黑。

　　这特么！

　　听名字就不靠谱！

　　没过多久，只见门口又进来好几个妹子，阮凝此时早已经忘记了当初“这家店怎么可能会有人来”的断言，现在自个儿拉了好几个人进店！

　　只见先进门的是一个成熟丰腴，身材高挑的黑衣御姐，一起的还有两个穿绿衣的十八九岁双胞胎姑娘。

　　“这边这边！”刚进门便见着阮凝一阵招手。

　　“今天什么事儿，让我们凝凝这么心急火燎的？”

　　“凝凝……”方启就在旁边捂着嘴一阵好笑。

　　阮凝也跟在脸一抽，翻了个白眼，连忙转移话题：“这不是发现了好东西，将姐妹们叫来一起分享分享嘛！”

　　“老板！给我这几个姐妹也激活一下《传奇》！”

　　“哎？！什么《传奇》？”三人一脸莫名其妙。

　　“走走走！待会你们就知道了！”说罢拉着三人赶紧上游戏去了。

　　两个小时后……

　　这时候做起了打劫生意的王强等人再次与阮凝相遇！

　　只不过他们已经将打劫的位置往毒蛇山谷挪了挪，恰好遇到带队寻找某个充满财富与宝藏的骷髅洞的阮凝！

　　仇人见面，分外眼红！

　　“姐妹们！就是他们几个家伙杀的我！他们人没我们多！杀回来！”

　　阮凝立即带着一队娘子军向王强发起了冲击！

　　“卧槽！”王强这时候还在寻思着下一个打劫谁，结果四个火球劈头盖脸齐齐砸了上来！

　　还没等他反应过来，又是一轮齐射！

　　“谁打我？！”这游戏可不是原版，森林里头，躲树后边，躲山壁后边，哪都行，一时半会王强还有些懵圈。

　　“他要没血啦！杀呀！”

　　“卧槽！”王强看着四个如狼似虎的妹子杀出来，一通暴打！

　　“有人杀强子！”

　　“砍！”

　　“集中打那个！那个要没血了！”

　　场面一度鸡飞狗跳！

　　嘣——！

　　一个大爆！

　　“九华城的兄弟！沃日啊！我被爆了！”企鹅频道，宫赫特地开了个九华军的频道。

　　“哪呢？！哪呢？！”

　　“往毒蛇山谷这边！四个小娘皮！跟不要命了一样杀我们！哎哟卧槽！”剩下的两人一阵狂叫，显然双拳难敌四手！很快纷纷倒下！

　　四人这才得意地捡起战利品，居然不止有鹿肉，还有首饰和各类装备！

　　“发达了发达了！”几个妹子满眼小星星。

　　“快走快走！他们什么九华军，人特别多！”阮凝想起之前黄山那批人被杀的场面，赶紧脚底抹油！

　　而就在外头纠纷不断的时候，方启带着姜小月，除了打到之前那件防3攻3大手镯外，又打了个道4的戒指，外加一身小极品，深藏功与名。


第245章 飞剑主人

　　还没等阮凝等人下机，店里头又来了一大批人，加上十几个黄家子弟，差不多有五六十个！

　　只见黄山身旁，还站着个穿着深褐色宽袍的富态中年人。

　　黄山事实上并不太想带陶坤来的，但是这跑人家门上去借人，糊弄一下普通人还好，糊弄这种精明人，可绝不容易！

　　因此这会只得把人全给带来了。

　　“老板！激活那什么《传奇》！”五六十个人鱼贯而入，自然引起了不少人的注意，其中就包括杀人夺宝以后赶紧跑路的阮凝等人。

　　柜台，邹莫眼睛都瞪直了，这么多人，全部激活传奇！这得多少灵晶？！

　　“我居然在这样一家店里工作……！？”邹莫目瞪口呆地看着黄山、陶坤等人将一大袋灵晶扔在桌上，连忙一颗一颗数了起来，生怕数漏一颗！

　　“真是陶二掌柜……”阮凝一阵无语，但如果是先前，她会诧异于怎么此人也来了，而现在……

　　这么好的地方，不来才傻！

　　陶坤是元衡阁的二掌柜，这元衡阁非精品物件不卖，各种珍稀法术、法宝，生意不可谓做得不大，无论城里城外，不少势力皆是元衡阁的客户！

　　不过他今日是跟着黄山来看看的，这个黄山，跟他借这么多人，自然有猫腻，好在黄山也没抱太大隐瞒的希望，将事情一说出来，陶坤才奇怪起来：“这半边城中，居然出现了一家这样的店铺？！”

　　无论他如何见多识广，这样的地方，可都是闻所未闻，见所未见！

　　最重要的是，这竟然是一家新势力！

　　一家刚刚建立不久的势力，连脚跟都没站稳，居然就敢堂而皇之地弄出这样的店铺来……

　　如果黄山所说的全都是真的，这事情不得不叫人深思！

　　由于这半边城里，大都是修士，因此职业也大都以法师、道士为主，出生点的小村落里，很快又多出了一大群新人！

　　感受到自己的提升后，陶坤一双眼睛都瞪圆了！

　　居然杀这些怪物就能提升实力？！而且是如此纯净的灵力！？

　　这比起大掌柜的专用练功室还要厉害吧！

　　只是现在人这么多，再加上九华城的玩家……

　　即便系统版的地图已经做得够大了，村庄外的怪依旧显得有些僧多粥少。

　　陶坤显然就比黄山有魄力多了，一声令下：“去四周围找东西杀！有敢抢的，全部杀了！”

　　陶二掌柜表示要包场！带这么多人来可不是跟你讲道理的！

　　就是这么霸道！

　　至少这附近什么鸡鸭鹅的，全给包圆咯！

　　于是新手村外头，只见到一大群提着根小木剑的新手，追着各种小动物一通狂砍！不止如此，见人就杀！

　　“比人多？”陶坤冷笑一声，傲然道，“黄兄，你说的那什么九华军在哪？看看比不比得过我这元衡阁卫队！”

　　九华军宫傲等人，还有王强等人纷纷表示已经下机了，对此毫不知情！

　　反倒是其他路过玩家立即遭殃，一时半会就已经爆了十几个！

　　……

　　毒丹王秦红林还有另一层身份。

　　整个三十六街区最大的地头蛇，只不过如今这些事情，大都是交给下面的薛念、许彪两人管的。

　　而他自己，如今则在自家红林药坊这一亩三分地，明面上经营着丹药，而暗地里，则经营着另一些见不得人的买卖。

　　不过最近他的买卖出了点儿小问题，因为都整整这么长时间了，那名当着所有人的面，在他家药铺斩杀了他的两个下属，胆大包天的贼人，但现在连一丁点线索都没有！

　　以至于今天在做一些交易的时候，买家方，就对他进行了一些让人不愉悦的试探！

　　因为有人认为他秦红林这只老虎，已经老得掉牙了！

　　这是一个很不好的兆头！

　　而这个时候，刘三捏着手里的纸卷，同样脸色铁青：“真就没人见过使用这柄剑的人？”

　　就在这时：“不……不好了！”

　　他手下的一名黑衣修士，带着些慌乱汇报道：“血四儿，鬼手杜干，全被人废了修为，打断手脚！现在全废了！”

　　“什么？！”刘三脸色一沉，“他们现在在哪？！”

　　“正巧小的的人在附近路过，碰见了将人给带了回来！”那名黑衣修士道，“老大，怎么办？”

　　“带我去看看！”刘三脸色阴沉地到了大堂，只见几人全都奄奄一息地躺在地上，只得耐着性子给其中一人输送了一点修为，“究竟是怎么回事？！”

　　“那人飞……飞剑术好生厉害！”血四儿苟延残喘地道，“一剑，就破了我的法宝！”

　　“飞剑术？！”刘三忽然神色一耸！

　　“什么飞剑术？！”刘三连忙将手中的画卷递给他，“是不是这样的飞剑？！”

　　“是……！”血四儿仿佛见到了什么可怕的东西一般，连连向后爬去，嚎道，“就是这样的飞剑……！”

　　刘三手中紧紧握着这卷画卷，用力一捏，瞬间碎成一地纸粉：“好！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到上头苦苦追寻的这把飞剑的主人，就在我们眼皮子底下！”

　　……

　　红林药坊，秦红林满脸阴沉地看着手中的另一张画卷，只见是一名年轻男子，身旁悬着一柄飞剑，年轻男子的容貌，还有飞剑的细节，都画得清清楚楚！

　　“没想到此人非但敢在我们红林药坊撒野，还杀了黑魔的人！”

　　“自作孽，不可活！”说话的是他旁边的那名妖冶女子。

　　就在这时，一名穿着黑衣的壮硕修士走了进来。

　　“许彪？何事？”

　　许彪走进来，低语了两句。

　　“什么？！人找到了？！”秦红林腾地从座位上站了起来，笑道，“看样子，还是我们的人先一步啊！”

　　“敢杀黑魔的人，看样子是有些本事！”那名妖娆女子道，“不如，让奴家带人去？”

　　“不！”秦红林脸上带着一抹阴邪的笑意，登时让他原本有些仙风道骨的脸变得诡异无比，“这件事情，就让老夫亲自处理，你们看着便是！老夫要将他亲手炼成血丹！以泄心头之愤！”


第246章 老魔上门

　　不知道是不是因为这些怪物从来没人杀过的缘故，爆率意外的还不错。

　　这时候阮凝等人全都已经玩完了时间上限，自然只能跟在后边眼睁睁地看着方启打极品装备！

　　她旁边那名黑衣御姐名叫奚悦，那两个十八九岁的双胞胎姐妹姐姐叫苏芷，妹妹叫苏瑶，都是本城人氏。

　　“这老板怎么自己就能玩这么久？！”

　　“而且这里的怪物好有钱！”

　　“你看到老板手里那把刀了么？也比商店里边高一点攻击！”

　　这时候只见方启穿着一身淡蓝色轻盔，手里提着一把八荒，比起那些穿着布衣，提着小木剑的新手，简直霸气了不知多少倍，登时引发后边一阵惊呼。

　　“老板攻击好高！一刀砍上去，骨架子都断了好几根！”

　　“我们怎么找了那么久都没找到！好东西都被他一个人独吞了！”

　　“不对！还有那个小姑娘！”

　　“想要吗？”方启得意洋洋，“加入本公会，各种福利，应有尽有！”

　　“哼哼！又想骗本姑娘入你这破公会。”阮凝一脸不屑，吐槽道，“你还是先顾好你自己吧！别到时候被黑魔的找上门来，死了本姑娘可不会替你收尸！”

　　“你这老板也是个人才，砍了黑魔的人还故意放回去一个。”奚悦显然也听说了方启的光荣事迹，皱着柳眉，打量着四周，也不知道是不是在考虑到时候老板被人砍了，自己先抱一台电脑跑路。

　　“喂！你这店里就不能让人多玩会么！”苏芷与苏瑶两姐妹，妹妹比较腼腆，姐姐嘛，就有点话唠了，“你这店这么大，一天哪有那么多人玩，反正闲置也是闲置，还不如给我们多玩会！”

　　“就是！”阮凝悻悻地看着方启的屏幕道，“哪有你这样的老板，让顾客在后边看着，自己玩这么欢！”

　　“加时间啊……会有的。”方启道，“本店会在近期推出会员计划，凡是本店会员，都可以比普通玩家多两小时的上机时间。”

　　到时候试用会员可以升级为尊贵会员，比普通会员依旧多两小时，这是方启向系统求证过的事情。

　　“近期……就不能今天吗？”阮凝不屑道，“我才刚刚打劫了几个路人，还没玩够！”

　　“再给你两个小时也玩不够！”方启没好气地道，“再给你十个小时都玩不够，说这些有意思么……？”

　　被打劫的路人：我擦尼玛！人呢！

　　此时还在四处找人。

　　“要不再给我们玩几个小时，到时候黑魔那边的事情，我帮你说说话怎么样？”奚悦对此颇有自信，他的父亲在盘蛟府当管事，她的母亲在城里有好几家不小的店铺，势力可谓不小了。

　　城内各种势力虽然错综复杂，但有不少都能说得上话。

　　她推测这老板应该有些本事和底牌，但毕竟初来乍到，应该最恰当的做法还是少惹麻烦才对。

　　因此她在自信地等待着方启的答复。

　　“额……这个……”方启就很郁闷，“我都跟人家说了我们逆天网游公会，欢迎来搞，现在把话收回去，不大好吧。”

　　“怎么不好，小命还能比面子重要？”

　　“那要不本老板也带一批人去找那什么什么黑魔的首领打劫一下，然后再把这话还回去。”方启如是道。

　　“你——！”

　　“算了算了！奚悦姐别管他！”阮凝瞪着正在砍怪完全无暇顾及后方的方启道，“到时候被人家找上门来了知道怕了就会知道找人帮忙了。”

　　“到时候必须给不限时玩，不然不帮！”

　　这时候已经是八九点钟的时间，外头天色本身就很暗了。

　　而这个时候，整个街道仿佛忽然笼罩进一片阴森的红光中去！

　　暗红色的血光，几乎将整个街道覆盖住，而首当其冲的，自然就是方启这家小店！

　　“桀桀桀桀……！”

　　一阵阴沉无比的冷笑，伴随着门外血雾缥缈，方启店门外，就仿佛化成了一片森罗鬼域！

　　阮凝的脸色立即一白：“怎么回事？！怎么这老魔亲自来了？！”

　　只见方启店门外边，忽然莫名多出来一队人马，为首的一人，是一名穿着红袍，面色红润得有些异常的老者。

　　与当初在红林药坊不同，他今日穿着的是一身丹红色外袍，显得格外诡异！

　　而他左右，则跟着一名目光阴狠的光头中年修士，修士头上还嵌着数道狰狞的疤痕，而另一边，则是一名浓妆艳抹的妖娆女子。

　　浓浓的血煞之气，从门外飘进来，浓烈无比的血腥味，让店内的所有人都皱了皱眉。

　　而阮凝等人，则是整张脸都沉了下来：“你怎么会惹上这老怪的！这些麻烦大了！”

　　“阮姐……”邹莫问道，“这老鬼很厉害吗？”

　　“现在人都敬称一声毒丹王，但在几十年以前，我们这里的所有人都是叫毒魔！”阮凝低声道，“你们在外边听的那些传言，也并不见得个个都是虚假伪造的，譬如这老魔！”

　　“据说这老魔还没进入半边城之前，便曾经做下以毒物将十余个中小世家老小全部毒杀之事，来到半边城后更是变本加厉，以修士精血炼丹，甚至自半边城外拐来修士以活人炼制血丹，以前占据三十六街区的势力全族便是被这老魔悉数炼杀成丹！”

　　“据传这老魔原先的门派所有人也被其祭炼成血丹了！可以说没有什么事情是此魔做不出来的！”

　　邹莫一个哆嗦，登时心中一寒：“老……老板不会有事吧？”

　　“这家店的老板呢？！不出来见见我们大老板么？”刘三走进店来，一脸冷笑。

　　“尼玛哟！谁啊？”方启有些不耐烦地从座位上站了起来。

　　这个时候，陶坤也有些坐不住了，退了游戏，皮笑肉不笑地道：“原来是秦老板！”

　　“陶坤，这事儿你不会要管吧？”那名光头中年道，“胆敢当着大老板的面，在我红林药坊店里杀我们的人，这件事情，就算是天王老子来了也拦不了！”

　　他一双狭长的双眼凶狠逼人：“我劝陶兄还是最好别管为好！免得伤了大家的和气！”

　　“……”不止是陶坤，连同其他所有人的脸色都一阵抽搐，你这老板搞什么？！当着这老魔的面，在人家店里当场杀人？！

　　而且还是杀的人家的手下！？

　　这连劝都没法劝啊！这事情不解决掉，在这城里根本不用混了！


第247章 逆天网游公会来此砸店！

　　他们在对话的时候，方启也没闲着。

　　“我特么怎么就觉着跟看电影似的。”方启顺手从冰箱里掏了盒哈根达斯，顺便瞅了阮凝等人一眼，“要不要来一盒，哈根达斯，五灵晶一盒！马上就秋季了。”

　　方启拆了一盒，挑了一块冰淇淋塞入嘴中，顺便看了看时间：“只售一星期！过了这个村就没了这个店！”

　　毕竟仅夏日供应！

　　阮凝等几个妹子满脸懵比：“……”

　　陶坤等人满头问号：“……”

　　这老板搞什么鬼？！

　　别人打上门来了你还在卖零食？！

　　邹莫在后边看着脸一阵抽搐。

　　“你知不知道来的人什么修为！？”阮凝大急道，“神海境！神海境啊！”

　　门外，血煞之气狂涌，秦红林负手而立，心中愈是愤怒，面上愈是宁静，他那张老脸挤出一丝僵硬的笑意：“小子，在我红林药坊上门之时，还能如此镇定自若，老夫平生所见，你还是第一个。”

　　他冷笑道：“只是不知道到时候老夫抽骨吸髓的时候，你还能不能保持这份镇静。”

　　“你稍微等下！”方启看了看电脑屏幕，拿过虚拟仪，“小月啊，你这样引怪有问题！待会别把我两都害死了，来来我教你怎么引……”

　　一分钟以后……

　　方启将椅子转过来，吃了一口哈根达斯，抬起头：“好了好了，你刚刚说什么？！”

　　所有人目瞪口呆地看着方启：“……”

　　秦红林脸色瞬间扭曲：“……我看你是找死！杀！”

　　在场所有人瞬间全都掏出法器，汹涌的灵力在店中澎湃，一股无比压抑的肃杀之气，在店中弥散开来！

　　无数阴森扭曲的鬼物，自各自的法器之中爬出！

　　一瞬间，整个店内，如坠魔域，群魔乱舞！

　　奚悦连忙拉着几个妹子退后，脸色一阵苍白：“快退！快退！”

　　“完了！”阮凝一颗心已经沉到了谷底，这小子怎么这么能作死的？！

　　就在这时，只听得在无数凄厉的鬼怪嘶嚎声中，一道平淡而又带着点不耐的声音响起：“玛德有人闹事！”

　　紧接着，所有人都见到了他们毕生难忘的一幕！

　　只见这一瞬，无数电光在人群中亮起，这些电光出现得是那般突兀，先前竟没有任何先兆！

　　但这无名电光一起，即便是秦红林这样的神海境修士，也没能够生出一丝一毫的抵抗！

　　噼噼啪啪一阵电光乱闪！

　　电光之中，所有人，无论男女老少，都激情无比地蹦起了迪！

　　然后倒了一地！

　　方启一阵郁闷：“这么多人都要打断腿废掉修为，好麻烦啊……有没有来帮忙的？”

　　整个店内一片寂静！

　　除了所有人的心跳声，甚至连呼吸声都听不见！

　　过来老半晌，才听到一声艰难咽下唾沫的声音。

　　“完了！”陶坤道，“从此半边城，再无红林药坊这家势力！”

　　黄山背心湿了个通透！之前他还想着啥来着？！还好只动了点歪脑筋，没付诸行动，否则……

　　而阮凝、奚悦等四女，则完全不敢相信自己的眼睛：“这不是真的吧……”

　　“你觉得呢，几位姑娘。”

　　“没点名堂本老板敢跑这种地方开这种店？”方启看着满地躺尸的红林药坊众人，抱怨道，“小莫，待会本老板教你个什么圣灵剑法，以后这种打断腿废修为的事情就由你来做了，这他娘的……还是以前安生！”

　　方启朝众人摆了摆手：“没事了，没事了。”

　　一滴冷汗从额角滴落，陶坤：“这家店，以后绝对不能惹！”

　　……

　　等全都扔出去后：“小莫，帮忙打扫下卫生，都被他们弄脏了。”

　　“啊……哦！”邹莫感觉还有些没有回过神来。

　　方启接着又问了一句：“阮姑娘，知不知道红林药坊在哪个地方？”

　　“……你干嘛？”阮凝现在就像不认识方启了一般，警惕地盯着他。

　　“砸店啊。”方启理所当然地道，“这些个势力都喜欢砸人家店，我不这么干岂不显得很落伍？到时候没人入咱们公会咋办？”

　　“我入……！我入还不行么……！”阮凝泪流满面。

　　“入……公会……？”黄山也愣了愣。

　　“黄兄，你要有意向的话可以试试。”陶坤低声道。

　　黄山：“……黄某我家业还在外头，这……不大合适吧。”

　　“我们也加入！”苏芷道，“是不是能带我们去那什么骷髅洞打装备了？还有入老板你的公会今天可以多玩两个小时么？”

　　好家伙，一下三个妹子入会了！

　　“有什么加入条件？还有退出有什么惩罚么？会规是什么？”奚悦就显得谨慎多了。

　　“额……”方启呆了呆，“这个待会再说。”

　　只见他剑诀一引，飞剑落在脚下，一分为四，只见方启踏上其中一柄：“现在，本会长宣布，逆天网游公会，出征！老司机带飞了，速度上车！”

　　“老板，这也能飞？！”阮凝小心翼翼地踩上去。

　　苏芷两姐妹也有些忐忑地踩了上来。

　　奚悦纤长的手指指了指自己，又指了指其他人，一脸错愕。

　　“没入会的就不带飞了，要么自己飞，要么在这呆着。”

　　邹莫：“老板，那我……”

　　“看会店！”方启道，“本老板去去就回！”

　　顺手提起秦红林等人：“红林药坊在哪个方向？”

　　阮凝连忙指了个方位。

　　“啊——！”

　　一阵惊呼，飞剑瞬间上高速！

　　红林药坊前。

　　只见一道人影跌落，脸先落地！

　　“谁？！”不少进店的顾客一脸惊疑，纷纷避开去。

　　几名店员诧异地走出店门外，一番那道跌落的人影，当场吓得面无人色：“大……大老板？！”

　　这一刻，他们所有人的心几乎全跌到了谷底！

　　方启从储物法器里，掏出无限火箭发射器。

　　只见方启手捏剑指，灵力附着其上：“去！”

　　“嗖！”

　　火箭弹如同一柄快得看不见的利剑！瞬间撞破店外的灵光防护！

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声响起！

　　方启大喊一声：“逆天网游公会来此砸店！闲杂人等退避！”

　　所有顾客全傻了！

　　想笑，但看着躺在店门前的秦红林，任何人都笑不出来！

　　方启耸了耸肩，冲一起来的几人道：“几位姑娘，帮个忙好吧？不然本会长得砸老半天！”

　　三人满头黑线。

　　“砸！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗又一颗火箭弹轰上！

　　……


第248章 还有谁？！

　　“怎么回事？！”

　　一阵阵惊呼声从店内传出，只见一溜又一溜火光射入，爆炸声惊天而起，没了灵光护障的保护，用来建造店铺的砖石在方启的御剑术外加无限火箭弹面前，也并不显得有多坚固，整个店铺眼看着就垮塌下来，店里还没逃走的小厮们，此时也哀嚎着赶紧往外逃了出来！

　　而原本一众早就逃出来的顾客们，此时则在店外开始围观起来，议论纷纷。

　　“逆天网游公会？怎么没听说过？”

　　“这也太猖狂了吧！？居然直接上门来砸店？！”

　　“猖狂？”有人指着半死不活的秦红林道，“见着没有，这就是红林药坊的大老板！”

　　“这不是神海境的大修吗！？说没就没了？！”不少人倒吸一口凉气，震撼无比！

　　半边城是有时候不安生没错，但如果神海境的修士都能说死就死，以后谁敢来这种城市？！

　　是以即便这座城市里常有纷争，但一般都是死上一些喽啰，真正的大修大能，自然是高枕无忧！

　　就算真有神海境与神海境打起来，闹得影响太大，内城方面也会出面调停，所以这些人，至少已经有数十年没听说过神海境修士陨落的事情了！

　　而现在，就在眼前，这名神海境老魔，不死恐怕也废了！

　　“这逆天网游公会到底什么来头？！”

　　“神海境修士陨落了？！”

　　“不止是陨落！”一名路人道，“看见没，这什么会长，还有其他人，全是一脸雄风犹在的模样，显然打杀这老魔根本没废什么劲！”

　　要知道原本神海境与神海境厮杀，就算是获胜的一方，也都是元气大伤！那有这样还有精力来抄人家老巢的！

　　随着方启一炮一炮轰出去，整个店铺，都几乎完全垮塌下来，不止如此，随着方启的炮弹不断向下轰击，方启甚至还轰出了地底深处的一座地下室！

　　这个时候，原本装点得极为华贵的店铺已经只剩下一座巨坑！

　　不过地下室的防护显然比店外的防护更加结实，方启轰了两炮，只见外墙上竟然亮起一片血光，粘稠的血液将爆炸完全吞噬了进去，竟然无济于事！

　　“额……”几个妹子跟在后边面面相觑，“老板，这可怎么办。”

　　围观群众也议论纷纷起来：“这才是那老鬼的核心机密吧！”

　　“恐怕就是那传说中的血丹房！”

　　“这老魔这么多年，也不知道炼了多少人丹，不过从来都是秘密进行，也从不对人透露那血丹房在哪……”

　　“难不成真是这里……！？”

　　轰隆！

　　忽然就在此时，一声震响从地下传来！

　　仿佛一柄巨锤狠狠地砸击着地面，连整个大地，都随之一颤！

　　“怎么回事？！”

　　话音刚落，紧接着，地下再次传来一声巨响！

　　“地下好像有东西？！”

　　一声一声巨大的敲击声，仿佛有什么事物，要从地底脱困而出！

　　围观群众忽然有些莫名地惊恐起来，那股巨大到能在灵障之中，也能对地面造成巨大震动的东西，到底是什么？！

　　地底下，似乎有什么东西碎裂了！

　　所有人都见到，原本属于店铺的路面上，忽然无声无息地，渗出一团又一团的血浆！

　　所有人尽皆惊恐万分，连连后退：“什么鬼东西？！”

　　“那老鬼是不是在地下还养了什么怪物？！”

　　大地似乎有了裂纹，血浆不断地从地底下渗出来，忽然之间，只见方启用炮弹轰过的那面外墙，猛地被冲开！

　　粘稠的血液蜿蜒如蛇，缓缓从里面渗出，接着缓缓填满红林药坊地下的坑洞，虽是血液，却让人感觉如同一头活物一般！虽未生眼，但所有直视它的人，都仿佛被千万双恶毒的眼睛盯着，一阵毛骨悚然的感觉，从内心中升起！

　　这个时候，躺在地上，已有些奄奄一息的秦红林一阵冷笑：“你废了老夫，却不知放出了老夫囚禁在地底的幽泉血魔，你们，全都要死！”

　　这一刻，下方的过道上，鲜血如洪水一般滔天而起！

　　无数围观修士，哀嚎逃窜！

　　“啥东西？！”方启从烟盒里抽了一根烟，拿出打火机给自己点上，深深吸了一口，“哎我发现你们这破地方山寨现象还挺严重啊，就这玩意儿也敢叫幽泉血魔？我说你们是不怕死还是怎么回事？”

　　一抹剑光，带着清越无比的剑鸣，直冲天际！

　　剑鸣之音，声动四野！

　　一时间，周围竟狂风大作，天空之上，云气沸腾！

　　原本就显得颇为阴沉的天空，此时更是暗到了极点！

　　只见方启离了飞剑，手捏剑诀，竟在悬空状态下，脚踏七星方位！步踏虚空，连行七步！

　　口中吟诵：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　天际乌云翻涌，雷声隆隆，黑云边缘，不断有电光闪烁，天地之间，一片肃杀！

　　见到这一幕的所有人，惊骇地张开了口，仿佛感受到了来自久远之前，那存在于血脉本能的恐惧！

　　那是源自于渺小人类对伟岸天地的无边恐惧！

　　乌云压顶，厚厚的云层中缓缓出现了一个巨大无比的漩涡！

　　就像是连通幽冥的通道，倒挂天际！

　　如同九天妖魔，张口大嘴，欲要吞噬世间！

　　在那无匹的天威之下，刚才还汹涌澎湃的血涛，此刻便仿佛沧海之一粟般渺茫！

　　天空之中，那漩涡的中心，无数雷霆汇聚于一点！

　　终于酝酿出一抹惊世剑光，携裹着粗大无比的雷霆降世！

　　半边城中，这片黑云之下，这一瞬间，仿佛绽开了一片连接天地的雷亟之树！

　　下一刻，天地一色！只剩下永恒的白！

　　无数声惨嚎在血浆之中沸腾！

　　无数被这魔物囚禁于身体之内的怨灵，哀嚎着挣脱而出，继而在雷光之中，灰飞烟灭！

　　无数恶臭的黑烟冒出，原本汹涌的血河，在此刻越缩越小，最后只剩下满地枯骨！

　　方启吸了一口烟，举目四顾：“我特码就问下还有谁！”

　　所有人看着化成一片废墟的红林药坊与灰飞烟灭的血魔，迅速退出数百米之外：“……”


第249章 声名鹊起

　　“一根烟都没抽完……”方启有些惋惜地又吸了一口烟，“太不持久了！”

　　方启在那边吞云吐雾地望了过来，还沉浸在刚刚那一幕震撼中的几个妹子差点没缩成一团。

　　“别过来！本姑娘要确认你是不是那种依靠什么邪法返老还童的老魔！”阮凝心里开始有些忐忑起来。

　　开玩笑，这么年轻，就算打娘胎里修为，也不可能修炼到这种境界！

　　就算刚刚那老魔脱困而出，处于功力完全发挥不出来的虚弱状态，也不是随便什么人都能对付的啊！

　　唯一的可能！就是眼前这个会长是个看起来二十来岁，实际上好几百岁的老魔！

　　城里就有这样的人，而且个个是老变态！想到这里，阮凝心里愈发地忐忑了！

　　一看到方启，就想起内城的某个完全不正经，恶名远扬的老变态！并且自动将其归为同类！

　　“额……”方启表示，“那我不过去就是了。”

　　“啊——！我们怎么离这家伙越来越近了？！”三个姑娘差点就要抱团尖叫了，一看脚下，还踩着飞剑呢！

　　飞剑自己飞过去了！

　　“你要干什么！”三个姑娘生怕遇到什么吃人的妖怪！

　　方启瞬间一人脑门上敲了一下：“会长都不认识了？！还老魔？！再老魔信不信把你们全扔下去！没点本事怎么办公会？”

　　三人：“……”

　　“真不是！？”苏芷一双黑白分明的眼睛眨了眨，凑近了又仔细看了看，“难不成你是什么超级隐世大宗出来的超超级天才！？”

　　“咳咳……！这个……”没有天赋的无良老板一脸尴尬，“姑娘，你是不是传记小说看多了？”

　　“……”阮凝低声道，“肯定是什么返老还童的老魔头，你想啊，这种事情哪有人愿意承认的！”

　　苏芷苏瑶两人纷纷点头表示同意，刚刚还升起的一丝崇拜之心瞬间消散无踪，下意识地远离起来，原本还站在飞剑尖上，现在已经悄摸摸地退到了飞剑柄。

　　听到三人窃窃私语的方启一脸懵比：“……这展开怎么感觉完全不对啊……”

　　我特么还年轻啊！真实年龄不到二十岁，心理年龄不到三十岁啊！老魔是什么鬼？！

　　而且你们全都用那种看变态的眼神看着本老板是什么鬼？！

　　“好了，咱们回去说会规！”满脸抓狂的方老板黑着脸道。

　　……

　　不管怎么样，也不论方老板的展开对或不对，总之红林药坊被灭，连老巢都被一锅端了，这可以算是外城一件颇为重大的事件了！

　　一夜之间，几乎各个势力都忙着打听，灭掉红林药坊的势力到底是哪家。

　　而“逆天网游公会”，也在这一夜之间，便打响了名声！所有人都知晓，这家新近才建立，连名字都有些稀奇古怪的势力，崛起了！

　　即便是一家新势力，也并不是随便什么人都能招惹得起的！

　　黑魔分部。

　　铁心魔坐在宽厚的兽皮椅上，一双虎目凝视着身前的光头修士：“你说，那个杀李黄泉的势力，找到了？”

　　“是……！”光头修士似乎还想补充什么，立即被铁心魔打断，“带我去！”

　　他随手一抓座位旁那身黑色大氅，披上便要出门！

　　“可是……可是……”光头修士显得极为紧张。

　　“婆婆妈妈什么？！”铁心魔一声冷哼，一脚将光头修士踹了个大马趴，“滚去前边带路！”

　　“是……”

　　还未出门，便见到一名穿着灰布长衫的修士，径直走进门来。

　　“王进？”铁心魔冷声道，“我可没允许你进来！”

　　“我是替黑魔老大来带话的。”那名灰衣修士道，“铁心魔，在府上闭关一月，没有黑魔老大的命令，不得出关！”

　　说罢，直接转身离开。

　　“什么意思？！”铁心魔登时大怒，“你他娘的给我讲清楚！”

　　“有什么问题，请自己去问黑魔老大。”灰衣修士道，“鄙人只是代为传话。”

　　“他吗的！”铁心魔狠狠一拳砸在门框上！

　　不止是外城，这件事情，甚至引起了内城的注意。

　　“一夜之间，红林药坊被连根拔起？秦红林修为尽废，生死不明？疑似被愤怒的仇家分尸？”一名中年男子神色严肃地看着手中的情报，“这秦红林，如果我没记错的话，是神海境吧？”

　　“是的父亲。”一袭青衣，白色丝缎长裙的奚悦，一头乌黑的秀发挽在脑后，梳了个随云髻，髻上饰以精致凤钗，如金凤展翅欲飞，更显贵族仪态，“女儿昨日因姐妹相邀，恰好就在现场。”

　　现在的问题是，秦红林被废的原因易查，但真正愿意相信的，却没有几个，还需等待更加详实的确认。

　　“你的意思是……”那名中年男子严肃道，“那家店有高人坐镇，而且是瞬间就能废掉秦红林，让其连半点反抗能力都没有的高人？”

　　“就不会是什么机关或者厉害法宝么？”中年男子带着些怀疑问道。

　　“并非没有可能。”奚悦道，“但即便如此，那也说明这名老板背后，有一个极为强大的势力，而且这似乎只是一家分店。”

　　“分店……？”奚沉舟目露疑惑之色。

　　“是分店。”奚悦点头道，“似乎总店在什么大晋国，一个叫什么九华城的城市……”

　　“说实话这座城市我连听都没听过，但似乎并不是一座小国，甚至店里就有神海境的顾客，而且不止一个。”

　　“那这家店是做什么的？”奚沉舟作为盘蛟府管事，对各大势力的底细自然得摸个清楚。

　　“额……”很快奚悦就向奚沉舟讲起了《传奇》。

　　“戳鸡……？打劫……？还可以涨修为？”奚沉舟表示一脸懵比。

　　奚悦只好又继续解释起来。

　　“寻宝……？探险？爆装备……！？”这什么跟什么？！

　　奚沉舟表示更懵比了，除了涨修为，没一句能听得懂的：“晚点我把手上的事务处理完，你带我去一趟吧！”

　　“好的！对了……”奚悦又想起一件事，“我能不能加入那个什么逆天网游公会？”

　　“加入啥？”奚沉舟怀疑自己听错了。

　　好好的盘蛟府不呆，去什么逆天网游公会？！

　　“是啊……”说这个的时候奚悦还有些扭捏，虽然名字听起来是尴尬了些，但毕竟姐妹们都加入了，到时候她们全都是一身极品，等级爆高，自己一身破烂，多尴尬！


第250章 新手村之战

　　新的一天到了，会员制度也已经出台了，这个并不属于任务范畴，纯粹属于开启分店之后，店铺机制的更新与完善，自然不需要方启多费心：在本店消费额度在800灵晶以上的老顾客，可以免费办理会员卡。

　　当然，如果是新顾客的话，可以预存八百灵晶在本店，这样同样可以办理会员卡。

　　大清早，方老板一边泡着泡面，一边看着邹莫在店门口一个人揣摩着圣灵剑法。

　　“八百灵晶！？”阮凝心里超级想玩，但是大白天的毕竟要看店，所以只得先进店来瞅一瞅，过过眼瘾。

　　这个时候，只见她的店门外边，同样挂着一把屠龙刀的徽记，这就显得非常霸气。

　　但是一眼见到方启店里的会员条件，一双眼珠子差点没瞪出来：“怎么要这么多钱？！会长！咱们公会成员有优惠么？”

　　方启很遗憾地表示：“抱歉，这个真没有！”

　　阮凝表示非常生气，张口就要八百灵晶，自己公会成员还没优惠，这是哪门子道理？！

　　而这个时候的九华城店。

　　宋青峰等人刚一进店，就简直小黑板上一行娟秀的新内容：“消费额度在800灵晶以上，可以免费办理会员卡？！”

　　会员居然可以多出两小时，而他们这些获得了试用会员卡的玩家还可以升级，升级之后居然可以再多两个小时。

　　一天十个小时的游戏时间，四舍五入的话已经快要相当于原先六小时的两倍了！

　　而办理的过程也相当简单，只需要在那张材质奇特的卡片上签名，有这张卡就能比普通人多出数小时的上机时间。

　　宋青峰的消费额度可是早就超过800了，办理之后，拿到手那张黑色卡片，每天可以玩十个小时，简直太兴奋了！

　　这个时候，陶坤、黄山等人也带着大帮子人来了，一眼见到小黑板上的信息：“……”

　　虽然是能够多两个小时没错，但先预存八百灵晶，从新顾客变成准老顾客，他们自己倒是没问题，但带来这么多人，若是每个人都砸个八百灵晶进去……

　　一下砸好几万灵晶放这家店里，他们可暂时还不敢这么干！

　　即便见识了昨天那一幕，但毕竟还是个新兴势力，总有些让人觉得根基不稳的感觉。

　　“那个……陶兄……你怎么看？”黄山连忙问道。

　　而陶坤此时则看向身旁一名穿着深蓝宽袍，额头宽厚，天庭饱满的中年修士。

　　“待唐某试试，若是真如二掌柜所言，我们元衡阁的精锐，都当得起这个价格！”唐元，正是元衡阁的掌柜，昨日自然也听到了红林药坊被灭之事，同时听到了陶坤提起这家店铺，索性跟来看看，这里到底藏了何方神圣！

　　黄山脸一抽，果然是财大气粗，一张口就打算砸几万灵晶进去！

　　陶坤见到身后众人还愣在那里，连忙喝骂道：“还愣着干什么，带掌柜的去练级！”

　　“哦……啊……是！”众人终于从懵比中反应过来。

　　接着陶坤这才走上前来，跟掏出钱，顺带跟方启打了声招呼，拱手道：“方老板，我们这么多人一起办会员卡，能不能给点优惠！”

　　“抱歉，没有。”方启表示组团办卡也没用，没优惠就是没优惠！

　　陶坤一脸郁闷：“方老板，你这么做生意也太不厚道了！”

　　方启指了指黑板，只见上面写了六个字：爱玩玩，不玩滚。

　　“……”

　　“这八百灵晶，得多久才能花完？！”阮凝抱怨道，“存在你那还不如我自己存着，要是你哪天卷款跑路了咋办？本姑娘修为低微，又打不过你！到时候本姑娘的积蓄岂不都泡了汤！”

　　这个时候，泡面已经泡好了，泡面桶打开。

　　“什么东西？！怎么这么香！？”阮凝鼻子嗅了嗅，很快就嗅到了方启面前，惊呼道，“你这吃的什么？！”

　　“泡面啊。”方启这个时候还开了一盒辣条，泡面配辣条，两股不同的香味不断钻入鼻孔，阮凝已经忍不住了，“作为公会成员，吃的总能够分我一点吧！”

　　“仅限一根。”方启道，“想多吃自己买去！”

　　“小气！”虽然嘴里这么说着，阮凝还是赶紧夹了一根。

　　方启顺便也招呼着小莫过来吃两根。

　　“怎么这么好吃！”一口辣条咬入口中，咀嚼着那股特殊的辛辣风味，阮凝几乎要尖叫起来！

　　“多少钱一盒！？”

　　“十五灵晶！”方启一边吃着泡面，一边含糊不清地开口道。

　　“给我来一盒！”阮凝一咬牙，“还有泡面！”

　　“要不要加根肠？”方启夹起火腿肠，咬了一口。

　　“一共多少钱？！”

　　“二十一灵晶。”

　　“……”阮凝忽然觉得，八百灵晶，要花光好像并不需要多久……

　　“怎么这么香！？”这个时候，刚准备上机的陶坤、黄山等人也忍不住了，“老板，给我们来一份！”

　　很快，整个网吧都弥漫着一片泡面和辣条的香味！

　　“啊——！真香！”

　　“太好吃了！”

　　“啧啧！还能提纯体内的灵气！怎么还有这种好东西？！”

　　……

　　吃完泡面，找了个位置，方启再次开始上机玩游戏。

　　而这个时候，大约六七十人，除了少数换了铁剑乌木剑外，清一色布衣木剑，此时就聚集在新手村门口，站得整整齐齐。

　　“黄兄弟！”陶坤嘴上一抹泡面的油渍还没擦干净，满脸严肃，“昨天你说的那些什么砍你的九华军，到底在哪？！还扬言什么看见我们晨星海域的就杀？鄙人倒要看看，他们能杀几个！”

　　最中间，是一名穿着一套小布衣，同样手里抓着一柄小木剑的中年人，ID名叫元衡的法师：“据你们所言，在这里每杀掉一只怪物，都能提升修为，我已经试过了，效果非常好！同样的，谁也不知道，在这片世界里，会不会还隐藏着其他宝藏！所以我们必须尽早，在这方世界里，建立起自己的势力！”

　　“这样，我们才能更快的提升实力！”

　　“既然那些家伙扬言要杀尽我们晨星海域，那我们今天，也要给他们一个强有力的还击！”他手中高举着小木剑，“杀！自称九华军的，见一个杀一个！宁可错杀，不可放过！”

　　“额……掌柜的，那我们……？”陶坤开口问道。

　　“派几个精锐，带我去杀钉耙猫！”唐元掷地有声地道。

　　“……”


第251章 一触即发

　　现在的店面扩建任务，差不多已经成了方启系统面板里的默认任务。

　　任务达成条件：店内人员爆满

　　一般要达成这项条件，差不多在前几日，店内上机高峰期就已经开始排队了。

　　方启顺便瞅了一眼，九华城店的上机率才达到平均70%，高峰期勉强能够满座，而半边城，这才坐了六七十个人，电脑一百多台，差不多才坐了一半不到。

　　“看样子最近应该用不着考虑店面的事情。”方启这样想着，当然，他并不知道这一刻的想法有多天真。

　　……

　　传奇的玩家逐渐地多了起来，譬如说盛京、希夷两大学府的弟子，在老游戏上一直被凌云学府的弟子压制，自然会想一些其他办法，譬如说玩新出的游戏。

　　新出的游戏，大家都在同一个起步点上，自然不用担心比不过别人！

　　因此在新游戏上，他们表现得比这些老玩家更加积极，第一天就开始玩了，只不过没有宫赫运气那么背，才几级就被人恶意PK，还爆了东西。

　　同样，他们在玩游戏的过程中，也发现了这个规律，虽然传奇中增长修为的速度的确是会比单机游戏快，但是怪要抢，钱要赚，这么一来二去，速度就被拖了下来，回到了正常单机游戏的提升速度。

　　而如果陷入恶意PK中，这个速度只会更慢！

　　“皇姐……”二皇子是个穿着天蓝色轻盔的小战士，几个皇族战队的成员，也是最早进入《传奇》的那一批，进入游戏较早，没有遇到恶意PK的他们，就算在资金的拖累下，这个时候仍旧已经十多级了。

　　姬武也练了个小战士，几人此时在毒蛇山谷练级，在一众皇族高手的带领下，等级也逐渐拉近了平均线，到达十级。

　　好在武者前期有个好处，当大家都是普通人的时候，只有武者还清楚一些战斗技巧，甚至有些人学过格斗术，所以与原版不同，前期武者其实是最省钱的。

　　但省钱归省钱，现在依旧显得有些资金不足起来。

　　有这个练级的钱，还是因为几人昨天跑去打了好一阵的猎，很明显，现在资金已经到了非常短缺的地步。

　　该怎么做呢？这个时候去打猎？经验值基本上已经没了。

　　去打劫？作为高贵的大晋皇族，他们自问还落不下这个脸面落草为寇。

　　“要不……去跟人买点？”长公主姬渝扬州精致的下巴思考着，忽然想出了一个点子。

　　“问题是……现在大家都缺钱练级，谁会卖给咱们？！”二皇子表示这个方法不可行，毕竟这个时候玩新游戏的，大都是不缺钱的主。

　　毕竟缺钱的话都在玩老游戏，先观望一下这个新游戏值不值再说。

　　姬武深思道：“这样吧，我从宫中抽调几队卫队过来。”

　　姬武很显然发现了，这个游戏跟以往的游戏不同，其他游戏只能以老带新，只有老玩家才能帮助其他玩家快速提升，而这个游戏，却可以以新供老！

　　大家都在为了提升实力努力练级，没金币卖给我们，我们可以找人进来打金赚钱啊！

　　让一批人专门赚钱，提供给我们练级之用，到时候还怕没钱花？

　　姬武此刻就是这样的想法，与黄山等人的想法不同，但同样有效！

　　只要不缺钱，那么自己提升的速度自然会比任何人都快！

　　而在这个世界里快速提升实力，可不仅仅只是为了现有的，可以看到的好处。

　　有些东西，本身就不能只看眼前的利益。

　　就比如说《风云》，一开始不过大武宗境界，他根本没兴趣看，但如果都不往后看，谁知道后边还会弄出个剑二十三出来？！

　　电视剧还可以补，但这个让所有玩家都共处同一个世界的《传奇》，可与先前的单机游戏不同，强则更强，弱则必受打压！

　　像电视剧一样后边再补上来？恐怕是有些异想天开了！

　　这一点，自然须得未雨绸缪。

　　“不过……让父皇您的卫队来打金币，是不是有些太大材小用了？”二皇子道，“那些人可都是咱大晋最精锐的战士，要不……”

　　“让我们的人来吧。”长公主姬渝道，“父皇的卫队，个个都是精锐，到时候用来开荒一些高级地图，岂不更善？”

　　要知道这个世界可没有像暗黑一样，第一幕、第二幕限制的。

　　“有理！”姬武游戏中的小武士，摸了摸下巴不存在的胡须，先是愣了愣，随即点了点头。

　　……

　　距离皇族打金团的到来大约还有几十分钟。

　　六七十人的元衡阁与黄家联军，一边练级，一边朝新手村往外开始了地毯式搜索。

　　同样，为了联系方便，唐元、陶坤、黄山等人，也联合在企鹅通讯上建立了一个元黄联合军企鹅房间。

　　打开房间一看，只见一个名叫“杀尽九华军”的频道，十余个“黄家”开头的名字，与五十多个“元衡”开头的名字，挂得整整齐齐。

　　……

　　九华城。

　　介于昨天对晨星海域的战争取得了一次大胜，宫赫可谓非常得意。

　　但王强不同，昨天被四个小娘皮偷袭爆了一地。

　　好在他人已经去了红名村，但他还有好几个要好的弟兄却留了下来。

　　九华军的房间，一个名为“九华精锐”的频道，王强正跟几个弟兄侃得正欢：“帮我看着点啊！那四个小娘皮里头，有个叫什么凝霜的，重点照顾一下！敢偷袭大爷我！”

　　“知道了！我们七八个人在这里，他们只要敢来！”

　　就在这时，一名黄家子弟瞅了瞅前边几个在打蜘蛛的：“那几个人好眼熟……？”

　　“是不是就是昨天堵我们的？”

　　“杀尽九华军”频道里，立即有人大喊起来：“发现九华军了，在我这儿！”

　　“哪呢？！”

　　“几个人？”

　　“有七八个！”

　　“先别打草惊蛇！”陶坤道，“我带人包过来！”

　　十来分钟后……

　　只见七八个九华军横七竖八地躺在地上，从四面八方赶来的二三十个元衡阁玩家就围在四周。

　　两个黄家弟子走上前来，重重地啐了一口：“呸！就你们这熊样，还敢扬言见我们一次杀一次？！”

　　“草！有种别跑！”一名九华军精锐大怒道。

　　“跑？”陶坤冷笑一声，好歹自己也是一方人物，还从没被人这么威胁过！

　　你那什么九华小城，听都没听过，能怕你不成？！

　　陶坤面带傲色：“爷爷我今天就在这等着，有本事把人都叫来！”

　　“九华精锐”频道：“有多少弟兄在！都来毒蛇山谷这边集合！我们被晨星海域的人砍了！”

　　“多少人？”

　　“二三十个！扬言就在这等着我们，让我们叫人！”

　　“猖狂！简直猖狂！”宫赫听得一阵怒意上涌，气血冲脑，吼道，“都集合！都去村口集合！发传讯把没来的弟兄也叫过来！”

　　“才二三十个人，也敢如此叫嚣，今天别想练级了！不把他们人全埋了，我宫赫就辞官回老家种田！”


第252章 战争升级

　　陶坤昨天带着元衡阁精锐，可是练了好久的级，等的，便是这一刻！

　　在一个陌生的地方，若要站稳脚跟，最好的办法，就是拿人立威，杀鸡儆猴！

　　如果没被招惹还好，现在既然有人惹上门来，扬言晨星海域的人见一个杀一个，岂不是正合他的意思？

　　更何况，这什么九华军，看起来也不怎么样，居然是武者与修士混合的编制。

　　而在半边城，所有精锐可都是全修士的配置！不财大气粗一点，压根不敢在此建立势力！

　　因此他自信这什么九华军，用来立威是个不错的选择！

　　毕竟在很多修士眼中，修士历来都是高武者一等的！

　　“元衡阁，还有黄家的修士，都来靠近毒蛇山谷附近这片空地集合！”元黄联合军房间，元衡大声喊道，“今天一定要把他们打垮！打出我们晨星海域的气势来！”

　　这个时候，除去红名村还没能回来的，依旧还有五六十个九华军则在村口集合。

　　宫赫大声喊道：“诸位！晨星海域的那群土鳖已经带人打上门来了，强夺我们的资源不说，现在还杀了我们七八个在外练级的兄弟！你们能不能忍！？”

　　“绝不能忍！”

　　“杀过去！”

　　“我们的军号是什么？！”宫赫大声喊道。

　　“九华军威，众志成城！”

　　“杀！”只见宫赫提着手中的铁剑，指向毒蛇山谷附近的方向，“今天把他们全部都屠了！以祭我九华军旗！”

　　战士在前，道士在中，法师在后，在宫赫的指挥之下，整齐划一地朝着毒蛇山谷方向杀了过去。

　　……

　　毒蛇山谷附近，把周围怪物都清理了个干净的元、黄联军。

　　元衡神色严肃，开口道：“黄老弟，现在统一指挥，希望你们黄家子弟也能配合一下。”

　　“这是自然！”黄山连忙在企鹅通讯频道喊了一声，“所有在毒蛇山谷附近的黄家子弟，全部听取元衡阁号令！”

　　陶坤这才满意地点了点头：“黄家子弟，去队伍左翼！排阵！”

　　“他们来人了！”元衡阁众人也发现了企鹅通讯频道的好处，在游戏里边喊，喉咙都喊哑了，也不一定人人都能听清楚，而现在在企鹅通讯频道，开启指挥模式，唐元、陶坤两人一上麦，说的话全部人员都能听得清清楚楚！

　　“还有百步进入火球术射程！”

　　“五十步！”陶坤大吼道，“所有法师，火球术准备！道士退后！”

　　……

　　另一边，九华军指挥宫赫：“马上进入火球术射程，道士准备好治愈术！战士从侧翼冲锋！法师火球术掩护！”

　　只见前方二十来名战士自左右分散，与此同时，双方火球术不要钱一般朝对方猛轰而来，只见无数魔法光辉，星星点点，火球飞射，如同流星火雨！

　　“道士！加好血！”双方疯狂大喊。

　　毕竟与原版游戏不同，在这里，战斗中喝血瓶很容易分神，影响注意力与判断，一不小心被火球砸胸口，搞不好一口血瓶呛喉咙里，非常麻烦！

　　道士的治愈术，才是最佳选择！

　　只见不少受伤的战士、法师身上冒起清光，伤口也随之缓缓复原。

　　……

　　“战士冲进去，杀了那两个站在中间指挥的！给我杀！”这是九华指挥。

　　……

　　“法师再靠前一点，看到那个被护在中间的胖子没有！集中火力！”这是元黄联军指挥。

　　……

　　不过片刻间，双方短兵相接！

　　“道士顶上去！帮法师顶一下！”

　　“战士杀法师！赶紧杀法师！”

　　“人都堆上去！往前冲！”

　　“特码跟我们拼？！看谁人多！”

　　元衡莫名其妙被捅了一刀：“特码谁砍老子？！”

　　宫赫脑门一阵冒烟：“卧槽谁砸的火球！”

　　场面一度非常混乱！

　　三分钟过后：“复活点的兄弟赶紧来支援！支援！”

　　五分钟过后：“复活点来人啊！人呢？！”

　　众精锐：“我们在路上打起来了！”

　　“我们在砍他们过来的人！”

　　双方指挥一脸懵比地挠了挠头，现实中哪有这种状况？！想了想：“把战线往复活点拉！拉扯战线！”

　　“死了的赶紧起来！别走正门！别被大刀砍了！”

　　……

　　去往毒蛇山谷的路上，只见几名云海宗来试玩的弟子叶小叶等人才刚刚出新手村往外跑。

　　“那个是不是晨星海域的修士？好像是几个小法师！”几个九华军指着几名刚刚出村不远的云海宗弟子，冲上去，一顿爆砍！

　　“什么意思？干嘛打我啊？！”几人瞬间躺了一地。

　　几名云海宗的弟子满脸郁闷，心里一阵骂娘，再次从复活点出门。

　　“那三个是不是九华军？怎么没见过？”几个晨星海域的修士见到几人，一人一个火球砸了上去！

　　三人再次躺下！

　　“我操啊！你们神经病吧！”云炼瞬间炸了，“杀他狗娘养的！”

　　这个时候，前来打金的皇族护卫队也建号出了新手村。

　　“怎么又来人了？！”

　　杀红了眼的双方：“管那么多，砍！”

　　……

　　这个时候，姬武等人还在毒蛇山谷杀着毒蛇。

　　“这个时候，他们应该来了吧？”姬渝看了一眼时间。

　　“我看一下。”姬武摘下虚拟仪，看了看传讯玉，“已经到了，都准备去练级了。”

　　当然，如果他知道新手村此时的情况的话……

　　新手村门外。

　　“你们都什么人？！敢杀皇家禁卫？！”

　　“皇尼玛！”杀红了眼的元、黄联军一人一个火球术砸脸上。

　　“找死！”刚刚出新手村的皇家卫队，“杀！”

　　……

　　红名村。

　　九华军与元黄联军杀的最狠的几个全来了这边。

　　“新手村那边什么情况？！有没有人汇报一下！我已经进红名村了！”元衡在企鹅通讯大吼道。

　　同样，九华军指挥宫赫：“我在红名村这边杀这群兔崽子，在那边的兄弟指挥一下，把人全杀过来！”

　　新手村这个时候……

　　希夷学宫的玩家：“草尼玛！刚刚谁杀的老子！是不是你！？”

　　一阵狂砍。

　　皇族卫队：“刚刚谁打的？是不是不想活了？！还打？！玛德还打！额啊——！”

　　爆了！

　　复活起来一阵狂砍！

　　“呜呜呜——！我的装备全被他们爆光了！”叶小叶这才刚刚打了点装备，现在被爆得只剩下一身粗布衣服，木剑都没了，在一旁抹着眼泪。

　　“他娘的！”云炼等人黑着脸，“云海宗的师兄弟们！来帮小师妹报仇！”

　　“流云道宫的师兄弟们，来帮忙！”人群中又一声喊。

　　……

　　红名村，元衡众人：“怎么人这么多？！”

　　“太多了！”

　　唐元黑着脸：“发传讯，再调一批人过来！”

　　“额啊——！”

　　一声惨叫，又被人砍了。

　　“玛德！把老子的百人卫队调过来！”唐元涨红着脸，一声嘶吼！

　　他娘的，活了一辈子还没被人这么砍过！


第253章 躺尸骂战！

　　“又叫人……？”阮凝这时候还在店里看着，听到此起彼伏的喊声，不禁一阵咂舌，这些人打疯了吧？！

　　不过想想也是，试想一下，一个个平日里高高在上，这时候却被不知道哪来的几个喽啰砍翻在地，甚至一刀一刀砍得血肉模糊，乍一遇到，有几个人能忍？！

　　“这样下去待会还能有位置么……”阮凝心中暗道，“要不把姐妹们都叫过来……”

　　连忙给奚悦、苏芷等人发信息：“赶紧过来，元衡阁的大老板拉了百多个人来玩《传奇》，再不来没位置了！”

　　盘蛟府，奚悦一阵尴尬：“爹，我去一趟起源网络会所……”

　　“现在就去？”奚沉舟一脸疑惑。

　　“凝凝说元衡阁的唐掌柜拉了一百多人去那家店，马上就没位置了……”奚悦俏脸一阵尴尬，心中更是郁闷，这死贵死贵，态度又不好的店，唐元自己玩也就算了，怎么还拉人给他捧场！

　　……

　　新手村的战线，很快转移到了红名村，包括被卷进来的路人、皇族卫队、学府、宗门人士在内，红名村此时的大战人数已经超过两百人！

　　几乎游戏内的大半人数，外加刚刚被拉进游戏的新人，全都聚集在此！

　　新手村的混战规模，则随着玩家不断红名被送进红名村而逐渐减小！

　　红名村说是一座村庄，实则被系统扩充到了一座城，这个时候，只见城角复活点的空地上，密密麻麻站满了人！

　　而红名村，是没有任何安全保护机制的！

　　更没有大刀卫士！

　　这样一来，反而更加混乱了！

　　“杀！给我杀！死了的马上给我复活杀！人往里堆！往里面埋！”元黄联军频道，唐元狂喊道，“给我顶住！本座马上调遣百名精锐过来！”

　　九华军频道，宫赫疯狂大喊：“坚持住！本统领已经紧急去军中调人了！怎么人这么多？！”

　　其他没有开企鹅语音的散人，在游戏中大喊：

　　“尼玛！给我去死！”

　　“敢杀我？来啊！”

　　“老子又复活了，来干！”

　　“……”

　　一阵混乱。

　　……

　　姬武一阵郁闷：“郁统领人呢？怎么忽然就没消息了？”

　　长公主姬渝也在郁闷：“我的人也没消息了……”

　　“怎么回事？！我的人也没消息了！”二皇子黑着脸，“还等着钱用呢！”

　　……

　　红名村。

　　“禁卫军来此集合！来此集合！”

　　“啊——！”瞬间被砍！

　　“还想集合？！”几名黄家子弟红着眼睛，“集合好砍我们么？！去你丫的！”

　　全被埋在人群里！

　　取下虚拟仪，一看传讯玉，脸色瞬间一白：“怎么这么多条消息？！”

　　郁统领连忙一脸冷汗地发消息回去：“回禀陛下……我们在红名村被埋在复活点出不来……这里人实在太多了！”

　　“什么？！”姬武听到这话，瞬间面色一沉，“有多少人？！”

　　“大约有两百多……还有百来个自称什么晨星海域的，见我们就砍！”

　　“……”

　　“父皇……这怎么办！”二皇子一阵郁闷，几人还等着钱练级，结果打金团被埋在了复活点？！

　　“要不……再调点人来？”五皇子姬阳提议道。

　　姬渝摇头：“远水解不了近渴！”

　　“让安虎威再抽调两百九华军来！”姬武冷哼道，“什么晨星海域，孤倒要看看是个什么货色！”

　　……

　　“凝凝！”门外，奚悦、苏芷、苏瑶三人风风火火地走进门来。

　　“快来上机上机！”阮凝连忙招手，一边开游戏一边向方启问道，“老板，今天可以告诉我们那个宝地怎么去了吧？！”

　　“凝凝，你不看店了？”奚悦疑惑道。

　　“今天歇业！明天老娘去请人帮我看店！”阮凝喊道。

　　“……”

　　……

　　半边城。

　　只见一名穿着宝蓝色长袍，戴着方帽的中年人走进店来，身后还跟着百来人：“阁主！！”

　　陶坤在一旁取下虚拟仪：“阁主在指挥，你先去找那老板上机！让所有人杀成红名来红名村！”

　　说罢讲解起了《传奇》操作。

　　十分钟后，红名村立即多了一百多有组织，有纪律的元衡卫！

　　虽然等级低了些，但红名村众人的等级本身就普遍不高！

　　将近两百人，立即对剩下的两百余人展开了清洗！

　　两百余人中，只有几十名九华军有企鹅通讯，能够统一指挥，而其他的，禁卫军没法指挥，剩下的一百来人全是杀红眼混乱的散人，其结果自然不必多说！

　　慢慢地，元衡阁站着的人越来越多，而无纪律无组织的散人，自然是最早被杀麻木的，干脆躺在地上不起来了！

　　而所剩无几的九华军，自然更加抵挡不住！

　　“坚持住！坚持住！”九华军频道，宫赫一阵嘶吼，这可是关乎九华军荣耀的战争！

　　“援军马上来了！安城主调了两百援军！”

　　……

　　半边城这边。

　　“他们还在负隅顽抗。”陶坤黑着脸，“我们上机时间要到了！”

　　“再抽调一百五普通元衡卫来！待会接替我们的位置！”唐元眼见胜利在望，大声冷笑道，“我看他们能抗到什么时候！”

　　……

　　九华城店。

　　只见安虎威带着两百号人进店：“小月！上机！”

　　“额……安城主。”小月呆了呆，“好像没多少位置了！”

　　“啊！？”安虎威瞬间懵了，六百多台电脑，没位置了？！

　　“还有多少？”

　　“……十来个。”

　　九华总店这边，玩各种游戏的本身就多，上回举行完竞技赛就更多了，现在打传奇的玩家又拉了一大批人，怎么还可能有位置！

　　……

　　九华军指挥频道，宫赫嘶吼道：“援军呢？！援军来了没有？！我们快撑不住了！”

　　“到了十多个！”一名军官回答到。

　　“十多个？！怎么回事？！”

　　“没机子了！”

　　“玛德！草！！”宫赫瞬间爆粗口，“六百台电脑，怎么就没位置了？！让那些玩别的游戏的，先别玩了啊！”

　　“宫副统领！完了！弟兄们撑不住了！全倒下了！”

　　宫赫一脸暴躁，看着地上躺着的尸体：“这些都是什么人？！这么多人躺着，怎么就打不过？！”

　　“还有流云道宫、云海宗，各大学府的人！”一名军官小声道，“好像还有禁卫军的人……”

　　“……”

　　“联合起来！还能打！”宫赫红着眼睛，“还能打！把他们都叫来！我开个统一战线频道！统一指挥！”

　　“拖住他们！”

　　……

　　“唐大掌柜！”黄山忽然发现了什么，惊呼道，“他们在企鹅通讯的‘当前频道’骂我们！骂了好几页了！”

　　原本还在高兴的唐元一愣，只见这些人躺在地上，“当前频道”却不含糊：“晨星海域的龟儿子！”

　　“&%￥#@！……”

　　（古代阵前骂战都骂些啥大家都懂的）

　　看着躺在地上疯狂哔哔的九华军，唐元心中立即有种日了狗的感觉！

　　草泥马！这也行！？死了躺地上还能说话的？！

　　所有人目瞪口呆，顿时有种三观被颠覆了的感觉！

　　“垃圾有本事起来！”

　　“有本事别让爷爷踩着你们的尸体说话！”

　　“……”

　　元衡阁众人顿时忍不住也狂骂起来。


第254章 各大公会雏形

　　盘蛟府，奚沉舟听着自己线人来报：“这元衡阁，前前后后一共抽调了近三百人？！就为了玩这什么《传奇》？这传奇究竟有什么好？”

　　不止是盘蛟府，元衡阁这样大势力的调动，很显然，也引起了其他不少势力的注意。

　　黑魔就是其中之一。

　　“王先生，你觉得……”大殿之中，端坐着一名黑色宽衣大袍，长发披肩，气质沉郁的中年男子，“这元衡阁前前后后抽调近三百人，到底是为了什么？”

　　“黑魔老大。”灰袍修士笑道，“我们已经调查清楚了，据说在那家店里可以进入另一个亦真亦幻的世界中，寻找宝物，提升修为，而且效果极佳！”

　　“你的意思是说……”黑魔沉声开口，“他们在那里面，发现了什么值得他们抽调如此多人手的东西？”

　　“很有可能！”灰袍修士点头道。

　　“这家名叫起源的小店，还真是古怪事儿多！”黑魔嗤笑一声，“要不咱们，也带人去看看？”

　　除了盘蛟府与黑魔，事实上，半边城内还有好几家附近的势力，也同样发现了元衡阁的异常！

　　大都开始抽调眼线，布往方启店外附近，打探周围的情况。

　　而这个时候，只见原本全部躺在地上，甚至有些已经下线的“尸体”，集体上线复活！

　　如果这时候有人点开九华军的频道，便会发现，九华军频道的人数，已经超过了两百人！

　　除去此时还有一些玩其他游戏的玩家前来企鹅频道围观旁听，此时参战人数达到两百！

　　为数两百的各职业有组织地朝着元衡阁众人进攻，立即将其打了个措手不及！短短十来分钟，全部躺倒！

　　这个时候，网吧里已经不知不觉聚集了大堆人，有其他势力赶来的眼线，有奚沉舟带来的几名盘蛟府卫兵，也有黑魔带来的数十名黑魔卫。

　　刚进网吧，便听到一阵大吼：“我数三二一！一起复活！”

　　“三！二！一！”

　　“复活！”

　　“法师不要怕死，全部往前冲！”

　　“人全部往前挤！”

　　“他们跟我们人数差不多！往前杀！”

　　“一鼓作气往前冲！死了的赶紧复活！”

　　“……”

　　声嘶力竭！

　　后边跟着看的众人，目瞪口呆！

　　奚沉舟看着旁边这名黑衣黑袍，长发披肩的中年男子：“黑魔？”

　　“奚先生？幸会！幸会！”黑魔稍稍拱了拱手，随即指了指声嘶力竭的众人，“这是在干嘛？”

　　奚沉舟一脸尴尬，苦笑道：“应该是在夺什么宝贝吧……”

　　几人跟在后边看着屏幕，只见屏幕上一群人疯狂对冲，场面一度非常混乱。

　　几人看得脸一阵抽搐。

　　“要不咱们试试？”黑魔开口问道，“老板呢？”

　　邹莫在一旁看得一阵忐忑，感觉眼前站着的人一个个都威风八面，也不知道是什么大人物。

　　只得硬着头皮开口道：“几位客人，本店已经坐满，如有需要，请排队。”

　　“……”

　　“你知道站在你眼前的是谁吗？！”一名下属从黑魔后边站了出来，喝问道。

　　“啊……？谁？”小莫一脸冷汗。

　　“小莫！”方启作为老板，自然还是得偶尔注意一下店内的情况，“下次遇到这种人，只有六个字：爱玩玩，不玩滚！”

　　“你——！”那人瞬间大怒，但被黑魔一瞪，立即怂了回去。

　　“阁下就是逆天网游公会的会长？”黑魔凝视着还在打游戏的方启，秦红林就是在这家店莫名其妙被废的，他自然不会在什么都没探听到之前轻举妄动。

　　“要入会？”

　　“……”黑魔彻底无语了，索性不去撞这个霉头，站在元衡阁众人后边观看了起来，既然不能玩，自己试总可以吧？！

　　元衡阁的人，与九华联军这一仗，前一批人下机，后一批人轮换，如此更替，一打就打到了半夜，起先，虽然元衡阁处于弱势，但借着无限复活，还能支撑不败。

　　随着时间的推移，九华联军开始增多，并且换成了更有战斗素养的九华精锐，而非之前的各势力联合军，胜利的天平逐渐开始朝着九华军靠近。

　　最终，在十二点关门之际，九华军以压倒性的优势将元衡阁联军埋在复活点！

　　从胜利到被埋复活点，很显然唐元并不甘心，眼见黑魔等人正在店里，索性把黑魔等人拉了进来，而方启的新店，则在这开启的第二天便达到了扩展店面的条件——人数爆满并且大量排队。

　　只是第二天，大战再次爆发，一心想杀回来的元衡阁再次挑起战争，借着新店扩充至五百台机器，与黑魔等人联合杀了回去！

　　两家店面全部爆满，甚至老店内其他玩家已无容身之处！全被《传奇》玩家清早排队包场！

　　终于在打了整整两天之后，双方发现……

　　这样下去谁也奈何不了谁，这可不是现实世界，杀了人便一了百了！

　　在游戏里，无限复活无限起，杀一辈子都不可能杀死对手！

　　虽然一时被杀，观念有些转不过弯来，热血冲脑，打了两天，但随着时间的推移与晚上停战时间的思虑，双方也渐渐开始想得明白了。

　　只有实力对等，才有平等对话的权利。

　　而在这场大战中，双方也看清了对方的实力，至少在当前层级，各自都不容小觑！

　　没有一方能够压倒对方。

　　很快，晨星海域/大晋国会议室频道成立！

　　没有人知晓双方交谈了什么，但双方最终暂时达成和平协议，并各自在世界中探索。

　　毕竟现在无论怎么看，双方的战争，对各自都没有半点好处，反倒消耗了大量的人力物力，这与他们进入这里的初衷不符。

　　于是，这次起因就因为抢几块鹿肉，耗时两天，横跨不知多少万里，囊括了一千人以上精英武者修士的大战，暂时得到了平息！

　　而同样的，一些大势力，也开始在《传奇》中定型，并且原本不太关注这个游戏的例如流云道宫、云海宗，也开始在《传奇》中建立势力。

　　而皇族、元衡阁、黑魔、盘蛟府等等势力，自不必说，此时虽然在游戏中还没有建立行会的权力，但却已经有了公会的雏形。


第255章 无为道盟踏出的第一步

　　《传奇》玩家因为这两日的跨区域大战，变得更加火爆了，同样，第二日1000多人的混战，也造成了两家店面同时爆满，同时因为严重影响了其他游戏玩家上机而遭到抗议。

　　于是，在大战过后。

　　次日清晨。

　　“嗯？！”当阮凝第二天清晨打开自家店门，迫不及待地跑到隔壁起源网络会所的时候，当场吓了一大跳！

　　原本两层楼只能容纳不到两百台电脑的店面，昨天忽然莫名其妙变大了也就罢了，今天一进店，阮凝更是傻了！因为她见到，整个店内的空间，居然又大了一倍！

　　她就纳闷了，这店里空间阵法是不要钱还是怎么回事？说布置就布置，而且是一夜之间？！

　　最重要的是，店里的电脑居然增加到了千台！

　　“会长……这……这怎么回事？”阮凝一脸见了鬼似的表情，惊恐道，“我是不是走错店了？”

　　“昨天还不是这样的对吧！”

　　“嗯嗯！”小莫在一旁疯狂点头，“老板，这不是原先那个店吧？！”

　　“小莫啊。”方启照小莫那微卷稍显有些凌乱的头发上拍了拍，淡定地道，“作为本店的员工，要习惯这些情况。”

　　“……”

　　而这个时候，九华城店的店面，已经扩大到了一千四百台电脑，并且明确被分为两个大区——传奇公会区/普通玩家区。

　　前者划分了一千台电脑，后者四百。

　　避免再出现昨日那样，其他游戏玩家根本排不上队的情况。

　　当然，通过这样扩大店面以后，店内自然是无法再像之前那样爆满了。

　　而经历完这两日的大战后，一部分等级偏高的玩家直接留在了红名村所在的盟重省练级，而新加入的大部分一级玩家，看着自己血红色的名字，大都改头换面，重新做人，删号重来。

　　大量一级玩家涌入新手村，即便系统版地图已经极大，而各大势力也在有组织地往各处没有去到过的荒地扩张，依旧显得僧多粥少，即便各自有所收敛，依旧小摩擦不断。

　　当然，这个时候，皇族打金团也终于正式进入了正常工作期。

　　……

　　“老板，这些传送卷轴，好厉害啊！”几个妹子跟在后边一阵咂舌。

　　方启这个时候带着两道士、三法师同样来到了盟重省，不过与其他杀红过来的不同，方启是飞随机传送飞过来的。

　　（玩过的同学应该都知道怎么飞，无限使用卷轴，随机到自己要去的地方附近为止，然后直接跑过去）

　　“就是好花钱！”几人一阵心疼，虽然从比奇省飞过来，只花费了十来分钟，但却花费了大量金币，这些传送卷轴可不便宜！

　　“会长！”奚悦捏着手中的传送卷轴有了疑问，“这类回城、随机传送卷轴，咱们在外面（指现实）能不能制作？”

　　“还有地牢逃脱卷轴！”几个姑娘显然对这些东西极为眼热，如果这样的东西能够弄到手的话，以后遇到危险岂不是只需要使用一卷这个，就可以顺利逃脱了？

　　不止是她们发现了这个问题，此时此刻，唐元手中也拿着一卷随机传送卷轴。

　　“大掌柜。”陶坤指着卷轴开口道，“这上边似乎是封禁。”

　　“通过封印类禁制，将法术封印在卷轴之内，通过撕开封印释放法术来达到施展该法术的目的……”唐元点了点头，“有些意思。”

　　暗黑中回城卷轴的传送门符文术式对这个世界完全没有接触过魔法体系的修士而言，显然太过陌生了些，连各修士大能都只是处于初学期，自然没法研究传送门这种高级货。

　　而《传奇》中这些卷轴的制成，反倒跟他们研究了无数年的修真体系要相近很多，很快便引起了注意。

　　……

　　而另一边，远在无为道盟。

　　花费了来自各大势力最顶尖的炼器师大量时间，人力、物理与精力，一部分研究，终于有了结果。

　　李浩然扫视着身前，一排又一排从参与研究的各大势力派来的精锐修士亦或是死士，还有到场的各宗派之主、各世家之主：“初级附魔的几条符文词缀，与附魔方法、所需材料、注意事项，我们已经初步研究已经完毕，接下来，我会将这些附魔技术教予在场的诸位，我可以告诉诸位的是，诸如力量、精神、敏捷等基础属性的后缀附魔，理论上是可以加诸于任何法器之上的。”

　　“因为我们所有修士传统的炼器方式，以往在该领域只有一片空白！”李浩然道，“这意味着，我们的炼器方式，很可能在此之后，将步入一个新的时代！”

　　“接下来，我将教给诸位的附魔分为两类，其中之一是可对外售出的基础附魔。”李浩然大声道，“这类以往从未出现过的技术，我们将用以击溃云滇域对我们的封锁！”

　　“这类基础附魔，在材料上有什么要求吗？”叶松涛问了一句，这也是不少势力担心的一点，毕竟云滇域不止是封锁了无为道盟的对外渠道，连很多资源的源头也被封死了！

　　相比起来，他们才是真正的修士大势力，轻描淡写地一两句话，就能将无为道盟封死，不费吹灰之力！

　　而理由，仅仅只是因为无为道盟无视了他们的警告！

　　借用一个无关痛痒，甚至几乎与他们毫无关系的事件，便可以将整个无为道盟打压至此！何其可笑，甚至可悲！

　　自这一次事件，无为道盟也算看清了双方的差距。

　　“诸位不用担心。”李浩然道，“这也是接下来我将揭晓的一个好消息：用于基础附魔的材料，我们大晋国境内就有，而且很多。”

　　只见李浩然名人取来几株灵草、兽血、矿石等物。

　　“月华草？香石矿？”所有人都一阵讶异，“这兽血是……！？”

　　“黑环蛇血，低级妖兽。”李浩然笑道，“使用这些东西，附魔的威力是普通了些，不过，全都是本国特产！”

　　“哈哈哈哈！好！”

　　“妙啊！不说其他外界势力能不能研究透这些东西，等他们研究透发现，制作这些的主原料全在我大晋！高明！”

　　众人登时一阵大喜！

　　而这个时候，这群大晋国最强大的炼器师，在初级附魔的研究告一段落之后，已经展开了新一轮的研究。

　　钧阳子、锻不移等等无为道盟各大宗门派遣的最为精英的炼器大师，齐聚一堂，他们中间，摆放的是数枚黄橙橙的子弹。

　　“这些子弹射击的原理相比诸位已经清楚了。”钧阳子捏着一枚子弹，“现在可以告诉诸位，我们接下来要研究的方向，是怎样给子弹提升威力。”

　　“其一，我们要在不改变弹药配方的情况下，增加其子弹内部弹药燃烧时产生的压强，这样才能产生更大的推动力，从基础上增强其威力。”钧阳子道，“其二，我们需要选择更加合适的材质，用以在子弹外部篆刻器阵。”

　　“其三，子弹与枪械的附魔。”

　　“最后，也就是我们现有最重要的一环：用灵草灵药、各种灵矿等我们现有的材料，配置出更具威力的弹药。”


第256章 日渐火爆的传奇

　　这一次大战闹得不小，作为这家店铺原东家，莫天行自然不可能没有关注。

　　事实上昨天他就在店里看了半日，只不过一直都找不着位置。

　　差不多在早上八点多，莫天行早早地就来到了这家已经完全变了个样的店铺。

　　刚一进门，便啧啧称奇起来：“先是秦红林被废，接着又在店里布下这等空间阵法，这小子不简单啊！”

　　“看样子当场还真小看了这小子。”他摸了把胡须，“要不试试这什么《传奇》？”

　　“莫老头，这什么《传奇》，真有你说的那么稀奇？黑魔、盘蛟府这些势力都派了人进去？”跟莫天行一起的，有一名矮胖的白须老头，还有一名头上簪着木簪子，穿着蓝黑道袍的老道。

　　“自己看不就是了？”莫天行一脸嫌弃，“你们两个老家伙，又要跟来，又不相信，到底想怎样？”

　　这个时候三人刚进门，就听到坐在靠近柜台位置的一道声音狂喊：“极品！极品戒指！魔法0-3！”

　　立即见到一堆人围了上去！

　　三人看到围上去的人，登时脸一阵抽搐：“那不是唐掌柜吗？”

　　“还有陶二掌柜？怎么也围上去了？”

　　“你看那个黑衣中年人？那不是……黑魔？！”

　　“还有那个灰衣修士，那不是王进么？！”

　　只见这帮子人全围在一个不认识的黑衣修士后边。

　　“怎么看起来像是黑魔的黑魔卫？”

　　“哈哈哈哈！”就在几人疑惑不解的时候，只听黑魔一阵狂笑，“魔法0-3的六角戒指，不错！来比奇大城跟我交易，回头有赏！”

　　“谢谢老大！”那名黑魔卫登时大喜。

　　“这……”元衡阁众人一阵郁闷，垂头丧气，“我们的人怎么没这么好的运气？！”

　　“元衡阁精锐听令！加紧打！”唐元眼红无比地喊道，“打到极品，都有赏！”

　　“是！”一众元衡阁修士登时像打了鸡血一般，目光凶狠，疯狂找怪。

　　就在这时，又有人喊了起来：“我好像发现了一个新地方！”

　　“新地方？”

　　“哪呢？”

　　“走！看看去！”

　　“原来这里还有个山洞？！”

　　“好多骷髅！”

　　一阵阵惊呼声响起来，顿时一窝蜂全跑了过去。

　　莫天行等人张开嘴巴，目光呆滞地看着这一幕：“……”

　　“走走走！莫老头，别挡路！咱们赶紧去这什么《传奇》里面的世界！”那名矮胖白发老头心急火燎地叫道，“别错过了宝贝！”

　　赶紧上机去了。

　　不止是莫天行，这附近不少修士，也同样闻讯赶来，试试这连一些大势力，都趋之若鹜的店里，到底有什么好处！

　　同样，一场大战爆发，九华店大量玩家在经历了昨日那次排了整整一天队，都等不到位置的情况后，也开始好奇起来，这个游戏到底有什么魅力，居然一下子让这么多大势力欲罢不能。

　　于是各路散人玩家也开始不断入驻。

　　而这个时候，方启则带着公会里为数不多的成员，来到了一座位于黄沙之中的宏伟城市。

　　这座城市实在太过宏伟，以至于方启昨天第一次来的时候，第一眼还没能分辨出来这到底是土城还是沙巴克。

　　高耸的城墙，即便是远看一眼，也能感受到巨大的压迫力，在近处仰头望去，更感觉仿佛黑云压顶一般，城墙上架设着各种战争器械，让人一见便能生出一种无人能够攻破这座雄城的错觉。

　　地图是可以向当地人购买的，当然，初始能够购买的，大都是一些大致地图，甚至有些地方的位置都有少许偏差。

　　方启昨天已经来过一趟，自然早已备好了地图。

　　“会长！我们今天去打升级？”感受到这两天等级的飞速提升之后，几个妹子可谓对此非常上心。

　　这个时候，四个妹子都已经十六、十七级了，三法师外加苏瑶一个道士。

　　方启和姜小月则一个24，一个21。

　　这两天花时间将几人等级带上来，浪费了不少时间，不然还会更高。

　　不过这也是必要的，六人小队都在二十级左右，方启现在已经可以考虑一些前期的小BOSS了。

　　不过方启杀小BOSS，可不是为了装备，而是为了技能书！

　　是的，技能书！

　　虽然方启穿越前那个年代这种东西满大街都是，扔地上都不会有人捡，这个时候的技能书，本本都是天价！一个新技能，就能让战斗力提升好几个档次！

　　最重要的是，技能这种东西，现实是同样可以学的！

　　当然，方启打来并不是自己现实想学，作为老板，靠这个提升修为才是正经，绝学什么的，他现在万剑诀、神剑御雷真诀、三十六天罡剑阵都多得已经练不过来了，真不好再学其他的。

　　不过方老板不需要，可不代表别人也不需要。

　　根据穿越前的一些经验与玄学，方启选择了这个地方。

　　这里方启昨天和姜小月两人已经来过一遍了，所以还算轻车熟路，只见他走到城墙外的一角，接着将一块砖石抽开，忽然见到城墙下方的地面忽然下限下去，露出一条仅容一人通过的隧道来！

　　秘密通道，方老板穿越前在某些小说上看来的玄学，据说这种隐藏地，外加第一次进入，爆率会比较高，于是方老板昨天带着姜小月在这里刷了一晚上僵尸，打了一本攻杀剑法，一本灵魂火符，外加一系列基础剑法、火球术等垃圾技能书。

　　但很显然，方老板今天依旧不信邪，手中斩马刀一挥：“走走走！带你们打狗书去！”

　　“狗书？什么狗书？”四个妹子一头雾水。

　　“老板说的是召唤神兽！”姜小月撅着小嘴满脸不信，“老板昨天也这么说，结果刷了一晚上，连一本召唤骷髅都没见着！”

　　姜小月好歹也二十一级了，除了拿火符跟在方老板后面砸一砸，连骷髅都没有，这样的道士玩起来就非常尴尬。

　　方老板也非常尴尬，二十四级的战士，攻杀剑术才一级，因为是刚学的。

　　方启一阵挠头：“能相信我一次么？本老板有科学的刷怪方法！”

　　“信我啊！走走走！”说罢带头冲进了秘密通道。


第257章 来自非洲的方老板

　　姜小月其实一点都不想跑这地底通道去，又阴暗潮湿，又净是僵尸，不过看方启带头跑进去了，只得跺了跺小靴，跟着走了进去。

　　阮凝、奚悦等四个妹子互望一眼，原本还有点信的，但看这个架势，已经在想是不是不要信了……

　　不过不管信不信，现在耗费了这么多随机卷轴，人都已经来这了，难不成还能跑了不成？

　　这是一座砖石砌成的地底通道，通道里几乎全是僵尸，方启挥舞着斩马刀在前方开路。

　　这个时候几个法师妹子也就学会了抗拒火环、火球术两个技能，雷电术是什么？抱歉技能书店没卖，连诱惑之光都没得卖，非常之惨！

　　甚至方启为此特地跑遍了各大城市的书店！全都没货！

　　苏瑶这个小道士也没有灵魂火符，还只能跟在后边加加血、施毒，然后提着刀上去砍这样子。

　　而这个时候，一些没被卷入昨日那场战火中的，譬如说姬武等人，这个时候等级高的也有将近二十级了。

　　姬武等人带着一大队禁卫军开始开荒起了比奇矿洞，这时候大晋国主打僵尸洞，晨星海域主打骷髅洞，暂时还算和谐。

　　“父皇……”长公主姬渝一边挥动着手中武器，斩杀掉一头冲近眼前的僵尸，一边开口道，“这个世界里，好像除了提升修为比较快之外，没有什么其他特别的好处啊……”

　　“也就基础剑法能够提升一些剑术基础。”二皇子道，“这都几天了。”

　　安虎威等人其实也在玩，甚至宋青峰等人，此时也已经练到十七级了。

　　只是这么练级下去，如果没有打金团的支持，也没有斥资向其他玩家购买金币以供练级之用的话，提升速度并不见得会比玩单机游戏的玩家快。

　　之前的大战是将大批玩家拉入了这个游戏没错，但是发现自己实际玩起来，效果并没有那么理想之后，不少人开始报以怀疑态度。

　　不过怀疑归怀疑，这个游戏随处可见的PK，是不是隐藏在暗处的偷袭，也在不断教会这些学府玩家们野外生存之道，再加上很多东西对安虎威、姬武这种高手没多大作用，对宋青峰、夕祈这样的修为不高的玩家，却很有帮助，因此他们在玩的，依旧继续玩了下去。

　　而不在玩的，譬如说纳兰洪武、蓝墨等人，则继续玩着他的仙剑、暗黑，或者看一看电视剧。

　　……

　　地底的秘密通道中。

　　地下是非常麻烦的，毕竟没有光源，好在与原本的蜡烛不同，这里可以用火把，只是照亮范围依旧有限得很。

　　这一段练级倒是相当方便，药耗光了头顶上就是沙巴克城，上去便能找到药铺，来回几趟之后原本密密麻麻的怪物现在便只剩下小猫两三只了。

　　而这个时候，时间已经过去几个小时，好在打出来两本雷电术，骷髅也总算有了，苏瑶的灵魂火符也总算打到了，于是方老板带队往下一层进军。

　　通过一道梯形的阶梯，下方便是香石墓穴。

　　由于没人来的缘故，这里密密麻麻都是怪物，方启昨天带着姜小月两个人，压根不敢下去，因为方启记得下边有僵尸法师，会施展法师的26级技能疾光电影，攻击超高，若是被怪围住，再被僵尸法师来那么两下，即便以方启的装备，也抗不了几下，到时死里边爆了装备都不用想着捡。

　　不过今天方启带了三法师两道士，外加骷髅也能帮忙顶一下，勉强试着往香石墓穴里清理。

　　大约过了三天，所有人灵魂火符、骷髅、雷电术等基础技能刷齐后，方启的推进进度也才到了香石墓穴第三层。

　　而这个时候，别说狗书，连根狗毛都没见着！

　　也就好在打了一本火墙，一本爆裂火焰，让法师至少有了群怪的基础。

　　升级速度这个时候也变得越来越慢，因为所需要的经验在成几何倍数增加，好在提升修为是按照杀怪来的，不是按照升级来的，否则几人非得崩溃不可！

　　三天之后，队伍中最低的23级，最高的方启，也才27。

　　而在将香石墓穴的怪物清理得差不多的时候，前方一片黑暗的怪群后边，众人似乎听到了一阵仿佛铁链在地上拖行的声响。

　　声音清脆，即便在这怪物低吼声嘈杂的地底，也显得极为清晰！

　　在地底的黑暗深处，忽然出现这样的，几近让几个妹子有些寒毛直竖起来：“什么东西？！”

　　方启记得香石墓穴是有尸王的，这个等级，尸王殿就算他知道进入方法也不敢去，所以只敢来香石墓穴碰碰运气，找尸王的麻烦！

　　就在火把的光芒照亮前方时，众人只见到一头身材极为魁梧，灰白皮肤，拴着铁链的巨大怪物！

　　火焰的光芒照过去，似乎也引起了这头怪物的注意，转过身，飞速朝这边走来！

　　那巨大而粗壮的双臂，狰狞腐烂的面目，浑身散发着一种压倒性的魄力，让人望而生畏！

　　“小月！施毒！让骷髅拖住！”

　　“雷电术！火符！先引过来！”

　　尸王的速度显然比其他怪物要快很多，几乎几个呼吸间，就已经冲到了面前，上去拦路的几个排骨，几乎被一铁链子一个直接抽飞出去！

　　“啊！它冲过来了！”几个法师妹子显然有点慌，一般雷电术、火符都会打得怪物步伐不稳，甚至直接打翻在地，也好让远程职业有时间拉开距离，但这头尸王挨了好几下，却丝毫没有反应！

　　方启只得亲自冲了上去，提起聚力！

　　“喝啊——！”

　　一声闷雷般的暴喝，一刀攻杀剑术在黑暗中斩出一道耀眼的剑光，直逼尸王脖颈处要害！

　　方启剑法可谓不弱，厚重的斩马刀，却仿佛斩在金铁之上，仅仅斩进皮肤小半截指头深！

　　反倒是一股巨大的反震力道，震得方启虎口都有些发麻！

　　尸王反手一铁链甩过来，方启只来得及用刀架一下，紧接着整个人立即被甩飞出去！

　　“卧槽！”跌落在地的方启一阵郁闷，看着血量已经掉了一大截，“尸王都这么厉害，以后祖玛教主怎么打？！”

　　好在方启成功吸引了尸王的注意力，正当尸王朝着方启冲来的时候：“赶紧输出！”

　　雷电术、火符一阵狂轰！

　　尸王似乎有了抛下方启转身的迹象，方启连忙从地上爬起来，再次砍了一刀，而这个时候，尸王怒吼一声，径直朝姜小月跑了过去！

　　很快小月也被尸王一铁链子砸到，虽然躲得及时，但还是打掉了不少血！

　　“小月停止输出！”方启狂喊一声，算是看出来了，这尸王没脑子，并不是高等智慧生物，跟在后边一通狂砍，尸王终于将注意力移了回来！

　　好在几人之前已经清理出一大块空地，此时尸王追来，还算有地方跑。

　　“散开散开！尸王找谁谁停止输出！”方启显然很有对付这类非高等智慧生物的经验，一番风筝战术的折腾过后，只见这头尸王终于在跑路的过程中一声惨嚎，躺倒在地！

　　这个时候，几乎人人挂彩，要不是大家都是修士，反应、眼力都还能跟上，估摸着早已经减员了！

　　而这个时候，众人见到，尸王死后，居然来了个超级大爆！满地金晃晃的金币与药水！

　　在清理完刚才不小心引来的怪物后，方启将几本技能书捡到手中：《神圣战甲术》、《群体治疗术》、《诱惑之光》。

　　方老板有些风中凌乱：“……”


第258章 被嫌弃了

　　方启顺手收捡起其他零零散散的装备，将技能书递给小月和苏瑶两人：“一人一本吧。”

　　“我要神圣战甲术！”姜小月高兴地拿过一本，这技能一听就高端大气！

　　苏瑶就显得比较腼腆，方启递过来的群体治疗术，红着脸迟疑了好一会：“谢谢。”

　　“还有一本诱惑之光，谁要？”

　　“给奚悦姐吧。”阮凝表示她和苏芷一个有了火墙，一个有了爆裂火焰，这回出个比较稀有的技能，就先给奚悦好了。

　　姜小月学了神圣战甲术之后，小手一扬，一张符篆打出来，只见符篆燃烧之后，火焰从燃烧的符篆中脱出，如同活物一般笔走龙蛇，在空中划出一个巨大的古篆字！

　　众所周知，古代方士的符篆有鬼神莫测之能，同样，在这道凌空化出的符篆出现后，只见周围的所有人，浑身仿佛都笼罩在一阵极轻且淡的橙红色火光中，所有人都同时感到自身周围仿佛附着了一股极为奇特的力量！

　　当这股力量附着在自己身上后，仿佛不再惧怕怪物的攻击了！

　　“好厉害！”感受着这股特别的力量，众人惊叹道。

　　“哎？”方启看着这高大上的篆文，有些摸不着头脑，“不应该是一个大大的简体‘防’字么？”

　　当然，方老板也就说说而已，自然不可能是简体字。

　　很显然这是一道符篆，书写而出，即可代表一道法术！

　　不过群体治愈术暂时还学习不了，这个让人非常尴尬。

　　“不过……诱惑之光是什么？”奚悦看完技能书，对远处一只怪物甩出了诱惑之光。

　　只见一片奇怪的电光落在远处的怪物身上。

　　很显然，毫无效果。

　　那只怪物似乎理都懒得理会，看也不看这边一眼。

　　奚悦顿时大受打击，别人的技能都这么厉害，怎么到自己这儿……

　　啥效果都没有？！

　　连忙又甩了一道诱惑之光。

　　依旧毫无反应。

　　跺了跺脚，连甩了十几道诱惑之光。

　　咬牙切齿，终于放弃，看着周围几个妹子捂着嘴笑的表情，一气之下将手中的偃月怒摔在地：“这就是个垃圾技能！”

　　“这个技能有介绍没有？”姜小月奇怪地道，“就算再差应该也不可能一点威力也没有啊。”

　　“说什么可以召唤强大的怪物成为自己的仆从。”奚悦抱怨道，“听起来挺厉害的，结果随便挑只垃圾怪物都召唤不了！”

　　……

　　而这个时候，就在方启清理尸王的时候，比奇废弃矿洞。

　　已经整整刷了三天的皇族开荒团，此时一个个也已经到了二十余级，等级高些的，甚至已经快二十五级了。

　　就连打金团，这个时候也一个个都快要二十级了。

　　“郁统领，晨星海域那边的人有传来什么消息么？”姬武身前，此时正站着一名峥嵘削瘦的中年武者。

　　“回主上。”那名中年军官开口道，“那些人正在骷髅洞、沃玛森林杀得不亦乐乎，据说他们那边就这一个游戏，不玩这个没别的玩！”

　　“一群没见过世面的家伙！”姬武冷哼一声，“他们那边发现什么没有？”

　　“暂时还没有。”

　　姬武拧着一张脸，陷入沉思。

　　雷电术、火符、攻杀剑法这些东西，他们这些天杀僵尸还是陆陆续续打到了不少，但更高一层的技能，例如火墙、爆裂火焰这些二十级以上的技能，就极为稀少了。

　　暂时来说，并没有看到任何值得他在这片世界中呆下去的东西。

　　当然，对于长公主姬渝等人而言，还是很不错的，毕竟他们修为不算高，实力的提升很明显。

　　而对于姬武而言，即便修为提升再快，也很难让他一个月、一年就涨一个等阶，更何况，修为提升了，还有境界这个东西得突破。

　　譬如说福老，修为冲了上去，境界却不够，所以成了个伪皇境。

　　“还是不行啊。”姬武摇了摇头，“这游戏看起来不行。”

　　安虎威此时也带着一大批九华军，在半兽人古墓练到了二十来级，此时已经带人去盟重死亡山谷的蜈蚣洞了。

　　死亡山谷内部可谓非常之大，这个时候，大部分各大势力，例如云海宗、流云道宫、蓝焰宗等级较高的弟子都聚集在这里。

　　安虎威一边指挥着九华军清理周围的怪物，一边要了盒辣条，这时候，几家势力的大佬差不多都坐在一块儿。

　　安虎威瘫坐在电脑椅上：“来来来，吃根辣条！这练得也忒累了！”

　　说罢夹起一根辣条塞进嘴里。

　　“有辣条？！”云海宗长老立即凑了过来，夹了一根，“安城主，打到什么极品装备没？”

　　“甭提了。”安虎威一边吃着辣条一边看着屏幕中其他九华战士疯狂砍怪，“这游戏感觉给这帮兔崽子练练兵还行，让本座老在这里头瞎搅和，感觉没什么劲儿。”

　　“也是！”一名流云道宫长老顺便过来夹了一根辣条，忙里偷个闲，虽然这样不会涨修为，但很多人都发现，待会重新进入虚拟模式的时候，这些汇聚的修为会重新汇入自己体内，就仿佛现在正储存于角色之中一般。

　　所以安虎威斜躺在座位上，看着屏幕中一群人在砍怪，心里还是挺美滋滋，又吃了一根辣条，评价道：“主要是这游戏不像仙剑奇侠传之类的游戏那么亮眼，你说这火球术有什么用？抗拒火环……只能推开修为比自己低的，外头（指现实里）修为比自己低的武者还需要推开么？”

　　“正是，老夫护身法宝在身，压根不用理会这种武者的攻击，一套法术就秒了！”那名长老显得很有经验，接着又道，“到现在也没新的法术，莫非就让老夫用这火球术打一辈子？”

　　“就算比这火球术还高级的法术也没用！”安虎威摇头道，“咱们学的法术还少了？要这些东西干嘛？”

　　几人躺在电脑椅上，一边吃着辣条，一边聊着。


第259章 闭关练级，诱惑之光

　　在沃玛大陆上，似乎流传过这样一个传说。

　　“传说中，诱惑之光并非三大体系的技能。

　　法师被邪恶的沃玛妖魔所迷惑，也正因如此，法师在混沌之中学会了使用诱惑术的咒语。

　　就如同一些隐藏多年的妖魔统领，培养了成千上万个忠实的信徒，它们被魔光所惑，一旦受到魔光召唤，便会拼死抵抗来犯之敌，哪怕最终力竭身亡！

　　它们是魔鬼的追随者，亦是魔咒的残众。”

　　游戏内，方启给几个妹子讲解起了诱惑之光的历史。

　　“这么厉害？！”

　　“怎么听着都好像骗人的！”

　　“如果是真的，为什么我的诱惑之光，一点用都没有！”奚悦质疑道，“这就是个垃圾技能！”

　　方启脸一黑：“像你这种初学者，能诱惑诱惑小动物就不错了，还想诱惑怪物？明明是人垃圾怪技能！”

　　当场被方启打发去诱鸡去了，用会了再去诱弓箭手。

　　而姜小月与苏瑶则被打发去练习召唤骷髅了。

　　练习召唤骷髅有个特性——骷髅不死，重新召唤便会失效，而这样的召唤是不会增长熟练度的。

　　而在城市里面，是不允许怪物进城的，其中包括道士的骷髅和神兽，因此大刀卫士见到骷髅便会砍掉。

　　不过这里的大刀卫士可没那么傻，多来个几十次，是会被当做戏耍城卫军，直接砍人的！

　　方启索性带了几人去白日门虎卫堂。

　　这个时候，其他人连沃玛森林都没有探索完毕，再加上巨大的沃玛森林怪物众多，自然还没有发现这个新的地图。

　　连方启都是在练级时从连接通道走往不归路，一条密道走到黑走过来的。

　　虎卫的先祖曾帮助三英雄对抗赤月恶魔，而受到赤月恶魔诅咒，他的后代“虎卫”正如同行尸走肉般存在着。

　　所以让虎卫来砍骷髅，这神志不清的家伙自然不会来找人的麻烦。

　　而把装备都拿掉之后，没有道术的角色召唤出来的骷髅血量通常都很少，这样一来，差不多也能做到一两刀一个。

　　……

　　与此同时，无为道盟。

　　成批的基础附魔被制造出来，先是各大势力内销，接近饱和之后，便又开始对大晋国内各大势力出售。

　　而各大势力，则转手又售往国外！

　　附魔，这种新奇的东西不仅仅在国内与周边小国，很快，更引起了周边不少大势力的注意！

　　九华城中，这日就来了不少穿着青色衣袍，胸口绣有玉山标志的修士，这是东海海外玉丘山的弟子。

　　还有穿着黑白相错的道袍，手持拂尘的道者，这是龙海道宫的修士。

　　锦衣玉带，服装颇具华美之色的修士，这些都是来自玲琅山三大世家的修士。

　　原本大晋国各大城市常见的大都只有些许散修小修，此时却是各大势力菁英荟萃！

　　基础附魔，这种东西或许对于大部分大修士都没太大的作用，但是哪个大势力不是弟子万千？

　　无论是资源争夺，还是在外历练，事实上这些势力之间也并非全然没有摩擦，如果因为修为不如人还好，但如果是因为法器不济……

　　事实上这种事情在最近已经发生了多起。

　　试想一下，大家都使用的同等法器，但有一部分人法器上却多出了精神+10、敏捷+10这样的属性。

　　甚至还有人遇到个流云道宫弟子，修为不高，法术也没学几个，结果法器一挥，一个中级法术打了出来！

　　而且还不止一个，据说武器里储存了好几个！

　　这能玩？！

　　最让人无语的是，在外头遇到一队凌云学府的弟子，而且还是几个武宗都不到的普通武者！

　　原本修士遇到武者，实在没啥好怕的，更不用说普通武者！

　　结果被什么枪直接打翻在地！也就好在人家懒得下杀手，否则命都没了！

　　修士被武者干了，这说出去敢信？！

　　宗门高层不派人来，说什么忌惮云滇域，没关系，咱们弟子自己组团来买啊！

　　不来买以后在外边能混下去？

　　于是就有了眼前这一幕！九华城、烟海城等等各大城市，汇聚着来自国外各地各势力的弟子！

　　大晋国这么多人，无为道盟这么多家店铺，鬼知道来买附魔的是哪个宗门的？！

　　于是，原本是无为道盟向周边各势力销售一些无为道盟的资源、法器等物，现在变成了各大宗门弟子特地赶赴大晋国来购买无为道盟的物品！

　　而且还是组团来买，成批成批地往回带！

　　九华城，蓝焰阁。

　　只见一个衣着华贵，看起来大约二十余岁的青年修士，刚刚走进店里，就见着一个大大的招牌：七夕购物节，全场七折。

　　“？？？”一脸莫名其妙。

　　另一边，一名店员也满头雾水地看着李浩然：“李小师叔，这能行吗？”

　　“我也不知道……”李浩然脸色僵硬，“这是方老板的提议。”

　　“我们好像没七夕这个节日吧……”

　　李浩然脸一阵抽搐：“咱们店新增的不行么？外地人又不懂。”

　　那名二十余岁的公子哥连忙找了一名店员问道：“这个七夕购物节是啥？”

　　“这位公子你好，这是本店新推出的活动，仅限三天。”一名笑容甜美的妹子上前解释道，“在这三天之内，您所见到的所有商品，全场七折！这些都是本店精选的法器哦，还有特别好用的附魔！”

　　“全都七折？”

　　妹子点头道：“是的，但仅限这三天哦。”

　　“买！”原本只打算买百来个的公子哥当场道，“精神附魔给我来五百个附魔卷！敏捷附魔来三百个！”

　　反正都是要多带些回去的，干脆再多买一些好了！

　　“……”

　　……

　　另一边，半边城。

　　已经是第二天了。

　　奚悦重重地打了个呵欠：“会长，这练起来真有效果么？”

　　“废话！几级了？”

　　“三级了……”奚悦百无聊赖，昏昏欲睡地道。

　　“来白日门！”

　　这个时候，只见姜小月和苏瑶两人还在疯狂练骷髅，奚悦有些无趣地看着方启：“会长，叫我来这干嘛？我又不练骷髅。”

　　方启指着前边这个一刀将姜小月刚刚召唤出来的残血骷髅砍死的虎卫道：“诱惑之光。”

　　“啊——！？”所有人都震惊地看着方启，“会长，行不行？！这也能诱惑？”

　　两人可是见识过这虎卫的恐怖的，不但移动速度快，攻击还超高！否则他们也不会跑这来练骷髅。

　　只见奚悦试探性地扔了个诱惑之光过去。

　　忽然脸色就跟捡了灵晶似的高兴：“诱惑到了！”

　　“现在带你去诱鹰卫！”方启如是道，“今天飞随机的时候看到一只。”

　　鹰卫：曾经是忠心耿耿的弓箭守卫，但是由于受到新生恶魔的魅惑而变身为迷途的人群，他们时常徘徊与出没于丛林迷宫中，他强大和攻击力和远程的攻击方式让人畏惧！


第260章 六人成军，恐怖梦魇！

　　半个小时过后，只见奚悦身后跟着一虎卫，一鹰卫，五只黑色恶蛆，看着这样的阵容，所有人一阵心里发寒。

　　（玩过老传奇应该知道，法师是可以诱惑7个的）

　　“为什么我只能召唤一个骷髅，法师能够召唤这么多？！”姜小月一阵眼红，羡慕嫉妒恨地盯着奚悦身后的众宝宝。

　　当然，如果以为这就完了，那就大错特错了！

　　方启带着人再次杀到了香石墓穴，把怪都清理干净后，便只剩下一群角蝇。

　　诱惑之光的特性在于，被法师所奴役的怪物，便如同恶魔的仆从一般，可以通过杀戮来提升自己。

　　杀角蝇生产出的小蝙蝠是最好的，快捷无危险。

　　期间又杀了一只尸王，好险总算将方启的刺杀剑术爆了出来，同时还爆了一本幽灵盾，三十级之后的技能依旧不见踪影。

　　在方启等众人的精心呵护培育之下，大约在两个小时过后……

　　“会长，又去哪？”

　　“打尸王！”

　　比奇矿洞。

　　“主上。”郁统领有些尴尬，“这些僵尸的等级都有些低了，要不换个地方继续练级？”

　　“还练什么级？”二皇子不悦道，“这游戏明显比不上仙剑奇侠传那些游戏，依我看，这些天都白玩了！”

　　“也不算白玩。”长公主姬渝道，“至少我们修为提升还是挺快的。”

　　“要不……换个游戏吧。”五皇子姬阳道，“这游戏偶尔来练练级还是不错，但要花费这么多人力物力在这里，就不值了。”

　　“会长，你带我们来这里做什么？等级又低，奚悦姐的虎卫上去两刀一个，根本不用我们出手！”

　　“有人？”就在这时，处于比奇矿洞内部的姬阳等人忽然听到了有声音从远处传来。

　　姬武挥了挥手：“派几个人去看看？”

　　只见几名战士随着姬武一声吩咐，朝前边走去，手中拿着一支火把，还没走多远，忽然见到前边数条巨大的黑色蠕虫飞速钻了过来！

　　“有怪物！”那名战士惊呼一声，下意识地一刀砍了上去！

　　紧接着就仿佛激发了虫窝一般，五头巨大的黑色蠕虫，在黑暗中迅速一跃而起，凶猛扑至！

　　与此同时，只听见一声锐矢破空之声！

　　“啊——！”

　　一声惨叫，战士瞬间倒地！

　　秒杀！

　　“什么东西？！”剩下的几名战士纷纷冲上来，见到这些巨大的虫子，连忙抽刀便砍！

　　下一刻，一声声惨叫传来，几乎不到一分钟，全部倒地！

　　“怎么回事？！”姬武听到外边传来的一声声惨叫，面色一沉，“难道是晨星海域的那些家伙打过来了？！”

　　“列阵迎敌！”郁统领一声大喝，“武士列前，法师在后，骷髅顶上去！火墙往外扑！”

　　一道道火墙升起，将外围的黑暗稍稍照亮些许。

　　这个时候，只见外边的半空之中，燃起一红一蓝两道火光，火光在半空中化作两道极为奇异的篆文！

　　这个时候，那五头黑色虫子才嘶吼一声，整齐划一地冲了过来！

　　“速度好快！”

　　“雷电术！铺火墙！让骷髅先冲上去！”郁池连忙指挥起来，但话音才刚落，便只听黑暗中一根劲矢射来！

　　他几乎下意识地侧开身子，避开心脏要害！

　　嗖！

　　一支箭狠狠钉在肩头！巨大无比的力道几乎将他整个人都打翻在地！

　　七级鹰卫！

　　紧接着只见一名穿着黄色军盔，手中提着大刀的战士冲了上来！

　　“拦住！拦住！”郁池躺在地上嘶吼，一看血量直接少了一半！

　　不禁倒吸一口凉气！

　　“拦不住了！”一名禁卫战士被虎卫砍了一刀，惊恐无比，“这什么鬼东西？！一刀差点把我秒了！”

　　虎卫的速度本就极快，而在有人操控之后，更是一该之前疯狂的本性，进退有度，再加上五只黑色恶蛆，瞬间冲垮了十余名战士组成的防线！冲入法师群中！

　　“法术打它们好像没什么用！”一名法师惊恐地狂吼，数道雷电劈上，也只是稍稍停顿一下，接着以更快的速度袭来！

　　这样的速度，本就极难打中，更何况在这黑暗之中！

　　“跟它耗！”郁池大吼道，“我就不信我们几个个人耗不死一头怪物！”

　　他的话音刚落，数道治愈术落在几天刚刚遭受攻击的虫子头顶！

　　治愈术需要不加抵抗地接受这股力量，才能达到治疗效果，所以是不能治愈怪物的！

　　这一点皇族禁卫很多人都试过了。

　　但现在，治愈术为什么可以落在怪物头顶？！

　　不止如此，这些怪物仿佛全身包裹在一种莫名的力量之中，法术、物理攻击都仿佛削减了不少！

　　如果只有一只是这样也就罢了，现在居然每一只都是！

　　再加上它们那极强的生命力，与本身极快的躲避速度，所有人的攻击对其造成的效果几乎微乎其微！

　　治愈术再一加血，根本打不了！微乎其微的掉血直接加满了！

　　与此同时，他们见到自己的骷髅居然被两头骨架泛着蓝光的骷髅砍得一个不剩，全都只剩下满地枯骨！

　　而接下来他们发现，这两头骷髅也冲进阵中！几乎一刀便是半血！法师挨上一刀，直接见底！

　　他们的召唤骷髅只有零级，甚至一级，往上练最多也就练到三级，而这两头骷髅，显然不止三级，七级都有可能！

　　“这什么鬼东西？！”

　　所有人都惊恐无比地看着这一幕，忽然又见到一名穿着绿色铠甲，黑色披风的战士冲了上来，一剑挥出一片巨大的剑气，还没跑出五步的一名法师直接被这道巨大的剑气砸中，翻倒在地！

　　第二剑，直接躺下！

　　此时的方启，虽然没有一身极品，但好歹也已经换上大半身职业装备了，重盔甲，斩马刀，骷髅戒指等等一系列装备穿戴起来，再加上神圣战甲术与幽灵盾，物防魔抗提升上来，自然如虎入羊群一般！

　　不过这黑灯瞎火的，谁也看不清谁，方启自然也不知道砍的是谁，只是有人杀了上来，自然是先砍了再说。

　　当然，最恐怖的还是那个拿大刀，穿黄甲的战士，杀法师几乎一刀一个！给人的感觉攻击力比大刀卫士还恐怖！

　　这个时候，人数几乎减了一半！

　　而另一半，也是残的残，废的废！

　　姬武惊恐地看着这些怪物如同蝗虫过境一般扫荡过去，他们开荒禁卫队三四十人现在才一会就只剩下十来个！

　　方启看了看时间，奚悦仅仅还剩两小时下机：“别墨迹，直接进去！”

　　要知道下机以后这些七级宝宝可就全没了！

　　“那……也是玩家？！”

　　这怎么可能是玩家？！

　　看着后边还跟着好几个玩家！姬武吓得下巴都掉了！


第261章 对军体系，国战将启！

　　云滇上域。

　　云滇上域，之所以被称之为上域，正是因为其高高在上，其地位，超过了大部分修士势力！

　　如果说三大圣宗所说的话在修士势力中便是圣旨的话，那么云滇域自认，也不会相差太多。

　　譬如说最近，断掉无为道盟所有对外出售渠道与资源来源，说断就断，没有任何势力有过半分迟疑。

　　但他们却并没有因此而感到高兴，因为在他们眼里，不过是一只虫子的无为道盟，不但没有妥协，反而反抗了！

　　用一些特别的方式，打破了他们的封锁！

　　公输廓手中端着一碗清茗，闻着缥缈的茶香，淡淡道：“这无为道盟，看样子是不打算妥协啊。”

　　公羊君脸上现有怒色：“为了一点小利益，与我们云滇域作对，你说这些家伙怎么想的？”

　　公输廓喝了一口茶水：“这利益恐怕也不小。”

　　“那又如何？”公羊君嗤笑道，“什么附魔？不过是一些奇巧淫技，你看看他们卖的那些东西，除了低阶修士，还有谁会用？他们这是打算一辈子就在低阶修士的泥潭里扑腾了？”

　　“当然不止！”公输廓淡然道，“据说他们还得了些好东西，毕竟这种势力，也得不到修域真正的好处，选择次一些的利益或许是对的。”

　　随即他又猛地一拍桌面，面露冷色：“但屡次无视我云滇域，甚至如今公然与我等作对，此事若不解决，日后岂不人人都拿我云滇域的话，当成放屁了？！”

　　“公输兄觉得该如何？”

　　“既然好生劝告不听。”公输廓面色森寒，“那就来硬的好了。”

　　……

　　比奇矿洞。

　　对于刚才那惊鸿一瞥，所有人都萌生出一股寒意来。

　　如果那是玩家，那么那些怪物是怎么回事？！

　　难不成还有能够奴役怪物的技能！？

　　还有那两个穿黄甲的卫士是怎么回事？！

　　那两道黑暗中冒出的符法，很明显，在那两道符法施展出来后，原本就打不动的怪物更像是铜皮铁骨！魔法、物理攻击的威力全部被削减！

　　强大到恐怖的怪物，再加上各种辅助法术，如果每一个都是单独存在，或许他们还能够勉力一拼。

　　但这些累积在一起，却导致他们数十人，居然被个位数的玩家碾压！

　　为什么自己玩起来和这些人玩起来的效果截然不同，他们又掌握着怎样的东西？

　　而这个时候，随着有玩家杀入尸王殿中，尸王殿开启，庞大的尸气流入矿区，新的尸王开始在废弃矿区成型！

　　阴森的黑暗之中。

　　“战士顶上去！战士顶上去！”

　　“法师雷电术！道士火符！加好血！”

　　姬武一阵怒吼，只见一头皮肤苍白的高大尸王，捻着一干子二十来级的禁卫鸡飞狗跳，疯狂逃窜！

　　紧接着只听一声惨叫，有人挂了！

　　“不要乱！死了的复活回去跑过来！”姬武这一批大约有数十人，死上一两个根本不打紧，十来个战士顶在前方，后方法师、道士狂轰，即便是尸王也顶不住，很快惨嚎一声，爆出一地物品！

　　《神圣战甲术》、《群体治疗术》、《刺杀剑术》、《魔法盾》

　　姬武从地上拾起这些古旧的书籍，一页一页地翻开来。

　　“主上……这是……！？”郁池一脸疑惑地看了上来。

　　姬武将其中几本扔给郁池：“试试！”

　　灵魂火符在半空中化作一个巨大的符篆，在场的所有人，都感到被一股奇异的力量所笼罩。

　　“怎么样？”姬武问道。

　　“试试！”姬武一声暴喝，一剑斩上，郁池随之用手中兵刃一格！

　　铛！

　　微微退后半步：“属下承受的力道减少了一小部分，但并不多。”

　　效果一般？姬武有些疑惑，如果按照仙剑奇侠传、风云等游戏那些强大剑技的级别，同是一家店出品，现在这道法术施展下来，应该不止这么弱才对。

　　“不过，这门法术范围不小。”郁池开口道，“如果我们站紧一点，应该全都可以承受到。”

　　范围不小是没错，但是作用不大，莫非仅仅只是一门用于辅助的小法术？除了在游戏中能用用，放在外边能做什么？

　　高手过招，这种东西能起几分作用？别说天剑那些，连普通的御剑术都及不上吧！

　　姬武还是有些失望地摇了摇头。

　　就在这时，只听郁池道：“这门符法似乎挺简单的，而且简单实用，技能才不过零级，还有不小的前景，若是能推广到军中……”

　　郁池毕竟第一次玩，眼光没那么刁。

　　听到这话，姬武忽然浑身一震！

　　是啊！为什么一定要自己用？！

　　他姬武作为大晋国皇帝，最为强大的力量是什么？

　　是他的个人武力么？并非如此！

　　作为掌管一国的帝王，最为强大的力量，依旧是军队！

　　由普通武者修士组成的数量庞大的军队！

　　由强大的武者与修士组成的数万精锐！

　　由高阶武者与修士组成的数千禁卫！

　　但事实上，这些力量，在面对修士时，他那数十万武者军队，在面对云滇域十万修士军的法术下，还未冲到近前，就得损失过半！

　　数万精锐，与一些大修士势力的数千精锐修士更是没得打！即便得到无为道盟的帮助，也依旧敌不过云滇域那样的庞然大物，这也是为什么当初西征止步于此！

　　但有了这些法术，可以想象，以后大晋国的军队，便会是一直铁军！

　　钢铁之师！

　　可以想象一下，如果有妖兽打前锋，防御与法术防御加成，群体治疗术续航，大晋国的军队怎么可能倒在半路？！

　　他心中忽然生出一个莫名的想法来，再看看手中的群体治疗术。

　　或许这个游戏里的东西，本身就不是给那些超级大能自用的，而是用来……

　　培养势力，培养军队？！

　　事实上姬武想得并没有错误，在这片大陆的历史中，最为强大的神龙帝国的强大帝国曾经派遣三大统领率领远征军，越过雪山帮助此地的人类抵抗百万兽人大军。

　　但大胜之后，却遭遇北方雪山崩塌，归路被断，巍峨雪山之上更有魔龙阻路，除去实力强大的统帅，远征军根本无法回归故土，只得在这片国度定居下来。

　　而遗留下来的这三大体系的职业，正是当初神龙帝国军的核心体系！

　　随着时间的推移，他们中的佼佼者被称为天尊、法神、圣战，并在对抗赤月恶魔的战役中被人们尊称为三英雄。

　　而他们的后裔，则开始探索起这片大陆，与寻找回归之法。

　　这就是整个传奇的历史背景。

　　传奇的法术、战技或许不是最强的，在高端领域，也比不上天剑、剑神这些，但它是最简单易上手的！速成！这一点，也最为适合军队的要求！

　　试想一下，有谁能让自己的军队个个学天剑、剑神、神剑御雷？

　　先不考虑有没有那么多资源去培养，就算有，这些人天赋普通，没有大量时间也学不来！

　　而现在，雷电术是什么？平常用的雷法，稍加改动、精简，就是雷电术！

　　火墙是什么？平常用的火法，稍加改动、精简，就是火墙！

　　道士的符法是什么？不正是平常用的符法施展的符术么？

　　战士攻杀、刺杀是什么？平常用的剑技、剑罡简化、改进就是了！

　　战、法、道，几乎能够完美契合进去，简单易懂！有的甚至都不需要学习，只需要将平常使用的东西精简、改进一下！

　　你可以想象数十万大军个个或者带神兽或者开魔法盾砸冰咆哮或者砍烈火，甚至开天斩。

　　但你不可能想象得到数十万大军个个施展天剑、剑神！

　　那根本不可能。

　　而对于圣骑、亡灵这种同样强在团战的体系，在这个东方世界，在这个完全不同的体系里，出一两个精通的强者都需要走很长一段时间，建立军团也不是近期能够考虑的。

　　这就是这些法术、武技的优势。

　　这个时候，姬武拿着手中斩马刀挥了挥：“再来试试刺杀剑术。”

　　从书上的描述来看，刺杀剑术似乎是一种透劲，它化成的气刃与姬武所学的罡气不同。

　　这种罡气会在脱离剑体时逐渐形成一种特殊的气劲，可以无声无息地透入任何怪物身体内部，同样可以透过法师的护盾，直攻其本体！

　　这才是刺杀之道！

　　姬武一刀斩出，只见一道为丹田之气所凝聚，白色的气刃随之挥出，在身前数米距离之外，愈发地凝聚起来。

　　而这个时候，郁池横刀挡住，只见气刃无声无息地穿过郁池格挡的刀刃，郁池的脸色瞬间大变！

　　而姬武眼中的神光，则猛然亮起：“刷！多调集些人手来，孤要包场刷书！”


第262章 还有传奇肝不动的咸鱼？来偷菜可好？

　　“刚刚那群人到底去哪了？”郁池等人派人追上来的时候，早已经失去了方启等人的踪影。

　　他们自然不知道，通往尸王殿的密道是通过僵尸法师挖出来的。

　　“找找看！”姬武觉得，刚才那些人带这么多恐怖的怪物过来，肯定有利可图。

　　连忙派人搜索起来。

　　……

　　“有一只要叛变了！”尸王殿内，奚悦惊呼一声。

　　“让它回来点，继续诱惑。”方启淡定无比地喊了一声。

　　诱惑之光诱惑成功后，主人会与仆从之间建立联系，通过精神联系做一些简单的指挥，而同样，也能够感受其情绪，从而判断是否快要叛变。

　　方启在前方顶住尸王，整个尸王殿内，只见前方漆黑的一片空间中，随着火把微微照亮，成片全是尸王。

　　甚至有好几只似乎已经发现了这边的状况，飞速朝这边跑来！

　　此时方启的装备与第一次见尸王时早已不同，再加上神圣战甲术，能够周旋一只，而虎卫一个人单挑两三只都能将尸王压制，鹰卫打两只也没问题，其他骷髅、恶蛆再对付几只，完全能够应付得过来。

　　“爆什么了？！爆什么了？！”大约在一个小时过后，尸王殿内，只剩下满地死尸。

　　只是这里的尸体几乎很少像之前那样大爆，一直打到最后几只，才来了几圈大爆！

　　《地狱雷光》、《魔法盾》、《半月弯刀》、《野蛮冲撞》、《群体隐身术》、《瞬息移动》……

　　方启看着一本又一本技能书，35级技能书依旧不见踪影。

　　“我擦……”方启一阵捂额，将技能书分给众人，“拿去拿去！没啥好东西！”

　　紧接着他瞅了瞅爆出来的装备，忽然一喜：重盔甲，防御4-7，魔防2-3，攻击0-5。

　　“卧槽！多了五点攻击！”

　　“……怎么这么高。”几个妹子连忙凑过来看，果然见到多了五点！

　　另外还有一条道术0-5的极品祈祷项链，两套魔法长袍，一套灵魂战衣，还有小极品若干。

　　分赃完毕后，方启带着众人练了一会级，很快便到了下机时间。

　　“完全不想回家……”看着方启、姜小月还在砍怪，阮凝等几个妹子就有点流连忘返。

　　“我的诱惑之光诱了那么多怪物，还没过上瘾，就不给上了！”奚悦脸色冰冷，显然还有些意犹未尽。

　　“对了，奚悦姐。”旁边的苏芷问道，“你那诱惑之光那么厉害，你现在能不能学会？要是能学会的话，这儿又不像游戏里一样需要每天上下线，诱惑到的怪物岂不是……”

　　“是哦！”奚悦当场美眸闪亮，“我可以试试，好像不难！”

　　“但是对谁用呢……这儿又没怪物……”奚悦扫视了一圈。

　　邹莫似乎有些莫名地感到不好，瞬间缩进柜台底下，奚悦的目光扫过来，果断没有见着人。

　　美目流转，一圈扫回来，落在方启身上。

　　“别乱动歪脑筋。”方启脸一黑。

　　“方老魔，别惹！别惹！”阮凝连忙低声劝道，“咱们还是找妖兽的麻烦吧！”

　　其他三个妹子听到“方老魔”三个字也浑身一震，想起这个“老魔”的手段，赶紧开溜：“会长，要是没什么事情，咱们就先走啦！”

　　“你们特码的……谁是方老魔？！”方启瞬间取下虚拟仪。

　　“快跑！”

　　“会长明天见！”几个妹子面色大变，一溜烟已经跑出了门。

　　“这真是……！”方启一脸郁闷。

　　……

　　却说《传奇》这个游戏，有其爱好者，自然也有并不是那么爱玩这种打打杀杀游戏的玩家。

　　譬如素天玑，跟着流云道宫的一帮长老、弟子玩了一段时间，就感觉有些玩不下去。

　　一来她也并不是那种成天爱打打杀杀的性格，二来萝卜白菜，各有所爱，任何一样东西，就算它再好，也并非每个人都会喜欢，更何况方启的店里，本身就不止一个选择。

　　这个时候，她有些百无聊赖地下了游戏，暗黑嘛，人家都已经打到噩梦了，她也不想太落后于人，所以也不打算玩，反恐嘛，上午已经打了一会了，看剧也得等明天周一，显然有些无聊。

　　企鹅通讯这种东西，听说晨星海域那边的人一个个穷凶极恶的，她也不想去加好友，其他城市的好友就方老板一个，剩下的全都是自家宗门的。

　　叫了一盒辣条的素天玑，忽然就咸鱼了下来。

　　“师父师父！你不练级了吗？”坐在旁边的风华就显得活力十足，现在还追在一条蜈蚣屁股后边一通火球术狂砸。

　　素天玑表示：为师老了，肝不动啊！

　　咸鱼一般地趴桌子上趴了一会，然后随手在企鹅通讯上乱点了几下。

　　忽然发现一个奇怪的东西。

　　“我的空间？”素天玑奇怪地看着屏幕，“这东西干啥的？”

　　她朝屏幕里瞅了一眼，发现这个什么“我的空间”，还能选择什么出生点、房屋、菜地……

　　“好奇怪……”素天玑愈发一头雾水了，选菜地干嘛？我一大修士，难不成还像凡人一样去种菜？

　　当然，她这个时候还不曾想，以后不止是种菜，她可能还要去偷菜！

　　她当即打开企鹅通讯，既然不懂，问方老板啊！

　　看看这又是什么新东西！

　　“老……板……这个我的空间是干嘛的（问号表情）”整个店里恐怕也只有方启一个人会用键盘输入法，其他都是语音输入。

　　方启这个时候还在砍传奇，忽然间见到企鹅通讯跳动了一下：“谁找我？”

　　方启打开企鹅通讯一看：“素天玑？找我干嘛？”

　　“我的空间？”方启看到聊天内容，愣了愣。

　　“好像是有这么个东西……？”方启挠了挠头，之前系统确实奖励过这么个东西，但是他在肝传奇也没太注意。

　　不过方启在打传奇，就很不耐烦：“本老板怎么知道（鄙视）？”

　　素天玑：“你不是老板么（发怒）（菜刀）？！”

　　“说得好像有道理啊（滑稽）？”方启挠了挠头，要不自己这个老板先试试水？


第263章 方老板的桃花源

　　云滇上域。

　　“修域那边怎样了？”公羊君问道，“风使者答应我们的几个名额……”

　　“我们云滇域的几个名额，都已经获得进入修域的权限了，今年三圣宗额外将无为道盟的名额加给了我们，也已经过了。”公输廓道，“据说风使者在这里面，也出了不少力啊。”

　　“那我们也得让下边卖力一点才是啊。”公羊君露出一阵得意的笑意，“否则就真是颜面无光了，若是真不妥协，就破他几座城，杀到无为道盟，甚至杀到京师也无妨。”

　　公输廓点了点头，三个名额，清理个无为道盟而已：“去布置吧。”

　　……

　　就在姬武等人不断搜索着通往尸王殿的入口的时候，反正也就方启时间多，方老板干脆自己试试水，看看这个所谓的“我的空间”，到底是个什么东西。

　　姜小月一个人砍传奇感觉也有些无聊，再加上等级也不低，不用急着升级，索性去补剧去了。

　　方启点开“我的空间”，稍稍看了一下，只见眼前是一片巨大的世界，而方启所在的这片地方，青山秀水，绿树成荫，看起来挺像个隐居的地方。

　　不过方启又左右看了看，似乎还可以选择其他去处，初始的出生点有桃花林、竹林、松林甚至是山崖、孤岛、荒地、小河边……

　　看起来好像是要在这些地方种菜？

　　种菜……

　　有些选择困难的方老板一阵疯狂挠头。

　　“就吧！”方老板挑了一个看起来不错的地方，有山有水有桃园，“以后可以就地吟一篇桃花源记！摆个八卦阵还能叫桃花岛！”

　　已经完全忘了他就是个种菜的。

　　当他选择好之后，很快便发现多了一座农房，房屋前边还有一片空地。

　　这个时候，空地上边已经长了几处作物，其中有一株是已经成熟了的，还有四株还在生长期。

　　似乎空间提示内还有个新手教程，收获成熟的作物。

　　方启从房里掏了把铲子，将作物挖起来，瞅了一眼，显示：白金灵萝卜。

　　“……啥萝卜？！”方启呆了呆。

　　可以卖入商店，获得272金币，也可以自己食用，获得少量修为。

　　方启怀里抱着个大萝卜：“……还能这样？！”

　　“这么大个萝卜，难道要我抱着啃么？”方启一阵郁闷，

　　赶紧卖了，然后在商店看了一眼萝卜种子价格，125，赶紧买了俩萝卜种子给种上，浇上水，然后进入房间中。

　　整整洁洁的木质结构，只有一间大客厅，木椅、木桌就是这间房间的全部。

　　打开窗，窗外明媚的阳光照进房间内，温暖而温馨，着实让人有种隐世独居，与世无争的感觉。

　　方启看了一下，商店中还有茶树种子，看这样子还能自己种茶，不仅如此，方启发现……

　　还能养狗？！

　　还能养猫养鱼？！

　　还有炼丹炉？！丹方？！

　　难不成还能炼丹！？

　　方启开着商店，继续向上翻了翻，再次发现了新大陆：“还能买电脑？！”

　　方启顿时丈二和尚摸不着头脑：“我在外头玩电脑砍传奇砍得正嗨，我在这里买电脑有什么鬼用啊！”

　　最让方启差点一屁股坐地上的是，他还在商店物品里边发现了一副……扑克牌？！

　　你这是来种田的吧喂！

　　方启的脑海中一阵嗡嗡嗡，忽然无脑循环起了一阵：“叫地主、抢地主、加倍、超级加倍……”

　　方启有些晕乎乎地走出房间，在外头一瞅，刚刚种的萝卜，居然就已经成熟了！

　　方启眨了眨眼睛，生怕自己看错：“你这是把韩老魔的掌天瓶给搬来了？！白金灵萝卜一会就成熟了？！”

　　接着他仔细看了看，才松了口气，这些刚成熟的是之前自带的作物，并不是他后边种植的。

　　不过看样子这什么白金萝卜的收获周期应该也不长，估摸着就跟以前玩过的企鹅农场差不多，几个小时一周期。

　　方启忽然一阵惊恐，这什么白金萝卜，吃了还能涨修为，好歹也是灵物吧，居然几个小时就长成了……

　　方启一脸惊叹地收了作物，瞅着这个山明水秀的农场，方启满意地点了点头。

　　继续审视起这个“我的空间”其他功能来。

　　界面上有“邀请好友进入我的空间”、“进入其他好友空间”、“邀请其他好友一起看剧”等等选项。

　　“喂……你……试好了没有！”素天玑已经等得有些不耐烦了，连忙用企鹅通讯发了一条信息。

　　“好了！”方启伸了个懒腰，将手中的铲子扔到一旁。

　　“您的好友‘方大老板’，邀请您进入他的空间，是否进入。”素天玑就见着企鹅通讯上来了提示。

　　素天玑连忙选“是”。

　　屏幕上很快便现出一片繁茂的桃林来，桃林深处，还有一间农屋，农屋之后，绿水环绕，屋前的篱笆地里，几株作物长得正是旺盛。

　　看着眼前穿着一身粗布衣裳的方大老板，素天玑瞪大了眼睛：“你真种田啦？”

　　随即看向自己，居然也变成了一身粗布衣裳，就跟《传奇》里头人物初始服装差不多！

　　感觉好丑！

　　非常注意个人形象的素天玑一阵郁闷。

　　只见方老板直接掏出两个大萝卜：“要不要试试！据说吃一颗，延寿一年，全吃掉，天地同寿！超级白金灵萝卜！”

　　“呸！”这种话鬼才信！

　　“不吃算了！”方启表示爱吃不吃，两百多金币一颗萝卜，你当我想给你吃！

　　赶紧卖店，然后买了数颗种子。

　　看着在一旁又是松土，又是种萝卜的方启，素天玑顿时无语：“种这东西有什么用？”

　　“没用，你别来！”方启开口道。

　　“……快说！”

　　“你可以看一下商店里有什么东西卖。”方启不悦地道，“怎么不自己试，净知道问！”

　　“因为你是老板，时间多！”素天玑理所当然地冷着脸道，“谁让限定我们每天只能玩八小时。”

　　一边说，一边打开商店：“没什么啊，这什么灵物种子，也就在这片虚幻的空间里种一种……”

　　“往上翻。”

　　素天玑顺手往上翻了翻，忽然一阵惊呼，并且一声比一声大：“龙涎茶配方？！九转天心丹配方？！太上丹配方？！拳皇97游戏光碟？！”

　　“嗯？”素天玑懵了懵，“这是啥，为啥会放在这？”


第264章 一群咸鱼开始了新的生活

　　素天玑一眼浏览下去，这商店里不止有丹方，还有诸如红尘洗心曲、碧海潮生曲之类的曲谱，甚至还有好些自己没见过的稀奇古怪的东西，譬如左边一个摇杆，右边四个按键的什么摇杆外设。

　　不止如此，她发现商店里居然还卖衣服？！

　　看着自己这身粗布衣裳，再看看商店里那些漂亮到爆的衣服，然后在看看后边一个个一长串零的价格，素天玑：“……好贵。”

　　不过，这里居然用金币？

　　还是要维持一名大修的矜持，故作冷淡地道：“老板，这个什么星辰散配方五万金币，是不是只需要花五十灵晶就能买到了？挺便宜啊！”

　　连忙准备掏钱，五十灵晶就能买到这么厉害的配方，简直赚大发了！

　　“想多了。”方启白了她一眼，“只有用在本空间赚的钱才能买。”

　　“啊？”素天玑看了看自己的包里，金币为零。

　　有些尴尬：“……我没钱啊！”

　　“种地去！慢慢种，就有了。”方启在地里翻了翻土，忽然发现一颗桃核一样的东西，空间提示：“发现灵桃树种子，是否种植？”

　　“哎？”方启愣了愣，“当然种！”

　　这也可以！

　　“……”

　　十分钟后。

　　风华还在一边砍传奇：“师父，你怎么还不来？”

　　素天玑咬牙切齿：“为师在种地！”

　　“种地？！”风华和悦心两个目瞪口呆地看过来，只见屏幕中穿着粗布衣裳的素天玑还真拿个铲子在刨地！

　　再加上我的空间里的人物没有修为，一会额角上就累出来一阵香汗。

　　“呼……”一片绿意盎然的松竹林里，素天玑伸手擦了擦额角的汗珠，看着自家的大白萝卜终于种好了，总算吐出一口浊气，心里计算着，“一颗白金灵萝卜275，长势好的三百多，卖掉可以买两个种子……以后待本座种上一院子大萝卜，应该就能买星辰散配方了……”

　　“还有红尘洗心曲，这种能够提升心境的曲谱也得买上一个！然后再买点好看的衣裳，那款仙霞羽衣就不错，不过太贵了点……先买那个素心罗裳……”

　　“然后这院子也太破落了！不符合本座的风格，必须装点一下……”

　　开始迅速在心里打起了自己的小算盘来。

　　“师父，你在想什么哪？”风华、悦心两人看着屏幕中满脸YY的素天玑，惊呆了。

　　……

　　方启院子前的篱笆地里，也就那么五株萝卜，一株灵桃。

　　方启看了一下，少说也得等上两三个小时才能成熟。

　　期间可以除虫、除杂草，这样作物才能长势喜人。

　　如果什么都不做的话，作物同样能够长成，但价值自然没有前者那么高。

　　周围那大片的桃树，就不用指望了，都是普通桃树，根本卖不了钱。

　　种菜这种事情，本身是非常休闲的，每天只需要花极小的一部分精力来照看一下便可，如果不种太多的话，即便现实中都是如此。

　　譬如说方启，做完这些之后，便只需要等待作物成熟了，期间可以做些别的，中途回来看看需要不需要除虫除草，最后等待收成便可。

　　如果中途压根懒得回来看，也不会有过大的影响，只是收成没那么喜人而已。

　　素天玑也感受到了这种氛围，清闲，外加她选择的是一座松竹林，周围松竹相错，树影婆娑，流水潺潺，飞鸟往还，相较于流云道宫的大气磅礴，这里的环境更显遗世而独立，即便身处田园，也无处不透着一股莫名的优雅与清新。

　　身处在这样的环境里，甚至连整个人的心情与心境，都要好上不少。

　　素天玑忽然感觉自己呆这里都不想出来了，每天种种菜、品一品香茗，闲来或许还能弹一弹琴，奏上几首自己心仪的曲谱，甚至随手拨弄，调几声清弦雅调，亦非不可。

　　然后坐等自己心念念的大白萝卜成熟，然后买买买！这样的生活就可谓非常惬意了。

　　果断自己玩还不满足，把两个徒弟也拉了过来：“风华、悦心快来！跟为师种菜！”

　　“师父！这种地能有什么意思？”没玩过的风华、悦心非常疑惑。

　　“就是，咱们这打传奇能爆装备，还能提升修为，多有意思，这种地能干嘛？”

　　“又不浪费多少时间！”素天玑一边做示范一边道，“每天花上一二十分钟，把这些萝卜种进地里，浇浇水，好养得很！”

　　如果是宗门里那些珍稀灵草，这么养恐怕早死了，素天玑对此也一阵稀奇，这什么白金萝卜也太好养了！

　　接着她又补充道：“种完你们就可以自个儿去玩了，过一阵等萝卜成熟记得回来收就行。”

　　“这么简单？”两人觉得既然这么简单，种一种也不错，很快，“我的空间”里又多了两个菜农。

　　“风华师姐、悦心师姐，你们在玩什么？”几个路过的流云道宫弟子见到两人锄地锄得正欢，下意识地也凑了过来。

　　“种菜啊！”

　　很快，几名路过的流云道宫弟子也听说，这种菜又不用花费多少玩游戏的时间，而且还有不小的好处，纷纷都开启了自己的菜园。

　　“老板！”宋青峰这个时候正在砍传奇，也是偶然听到有人讲还能种菜，连忙发了一条消息给方启，“这种菜能干嘛？你种没种？”

　　“在种（滑稽）！”这个时候正在逛商店的方启顺手秒回。

　　“嗯？老板也在种？”宋青峰连忙呼朋唤友，“林少、许少，咱们也去试试这什么‘我的空间’，据说老板也在里边种菜！”

　　“不耽误玩游戏吧？”林绍好不容易升到二十五级，显然生怕被人超了。

　　“不耽误！”宋青峰道，“我都听人说了，只要去种一下，然后回头记得收就行！”

　　“那走！咱们也去种！”

　　很快，方启便见到自己的企鹅好友里头，一个个都开启了“我的空间”，并且种上了菜。

　　而这个时候，素天玑这个最早玩的已经收获过第一批萝卜了，又种了一批之后，此时还没有开垦新土地的权限，手头上还剩下不少金币，索性给自己买了一张最便宜的古琴，然后入手一卷《风入松》的正版古琴谱，屋前的火炉上还煮着一壶龙井，非常惬意。

　　“风华、悦心！来听听为师这《风入松》弹得怎么样？据说对心境有好处哦！”

　　正在砍传奇的两人又被强行拉了过来。

　　“叮叮铛铛……”泪流满面地听着素天玑弹着半生不熟的曲子……

　　对心境有好处？！

　　抱歉心境已崩！

　　而方老板此时则花了十个金币买了一首黄家驹的《海阔天空》。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过……”

　　一边放歌一边跟着哼，手里的铲子跟着节奏刨着地，显然贼嗨。


第265章 凭本事偷的菜

　　“听说没有？企鹅那个什么‘我的空间’里边，可以种菜！种的灵植也可以给自己提升修为，而且只要一种一收就行了！”几个砍着传奇的玩家一边打怪，一边聊着天。

　　“有没有那么神奇？”

　　“要不去试试？反正也是免费的！种完赶紧过来就行了。”

　　“行行行，去看看吧！”

　　……

　　方老板即便在系统的剥削之下，之前也赚了不少灵晶，不过在这半边城里买店，耗费了大半，差点就成了个穷光蛋。

　　好在这些天，几乎每天爆满，收入不少，方老板的小金库又慢慢充裕起来。

　　刚刚吃完饭的方启剃着牙，翘着二郎腿，赚到了钱，内心就有些小膨胀起来：“要不什么时候出去逛逛什么的……？买他几手奢侈品……？今天天色好像晚了点……明天要看剧，后天也要……”

　　“我擦！”方老板一阵捉急，“要不过几天再看看吧……”

　　这样想着，方启再次开了游戏，然后点开企鹅通讯，添加陌生人，那些已经开启了“我的空间”的用户，方启顺手就给了个“加为好友”。

　　“有人加我？”薛道律也是被素天玑介绍来玩这个什么“我的空间”的，据说不浪费时间，可以坐享其成，因此现在已经开始吭哧吭哧地种菜了。

　　一看有人加好友，原本还有些不乐意，一看：“方大老板”？

　　哎！这个就可以有！

　　连忙点同意！

　　福老这个时候刚刚种完一波菜，在跟纳兰洪武组队刷暗黑，忽然企鹅就响了，一看有人加好友？

　　方老板？

　　原本方启只有纳兰洪武的好友，并没有福老的，这个时候福老还有些诧异，加我干嘛？

　　“怎么了？”纳兰洪武发现了异常。

　　“没什么，方启那小子忽然加我好友。”福老开口道，“点个同意吧，懒得管他。”

　　“我的空间”内，董青璃与张婉玉两人也在结伴浏览着商店。

　　“我打算买这个！”董青璃指着一个巨大的皮卡丘公仔，“这个黄老鼠好可爱！而且也不贵！”

　　“这房子也太简陋了。”张婉玉道，“我打算攒钱把房子装点一下，以后邀请朋友进来多气派！”

　　“也是！”

　　“嗯？”张婉玉忽然有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“方老板加我好友了！”张婉玉道，“有你的好友不就够了嘛，忽然加我干嘛？”

　　“是不是想偷偷接近婉玉你！”董青璃仿佛发现了新大陆，仍有些天真地问道。

　　“瞎扯！”

　　白浪此时已经开始玩起了传奇，忽然企鹅通讯就跳出来一条信息。

　　“方老板？加我干嘛？”

　　“我也有！”一旁的周红缨惊呼一声。

　　“我也有？”中年修士詹严也有些诧异。

　　……

　　原本方启的好友只有一二十个，现在一下子便发展到了近百个好友，而且随着时间的推移，还在增加之中。

　　“说！你加我徒弟好友干啥？”素天玑就显得非常警惕，当场发了一条信息过来质问，以确认这个该死的小子是不是动了什么贼心，想把自己两乖徒弟拐跑！

　　而且一个就算了，居然还是同时两个！这能忍！？

　　这个时候，素天玑还在调试着自己的琴，《风入松》为嵇康所作，素天玑就很喜欢这卷琴谱，而且也不贵，经过一大段时间的练习，也总算能够弹个完整了。

　　这个时候才刚刚把两个徒弟叫过来听，就听到两个徒弟透露，方老板同时加了两人的好友！

　　这到底是想干嘛？

　　只见素天玑小屋的旁边有一片空地，她就在旁边上弄了个琴台，这时候一张古琴摆在上边，一边素手拨弦，一边等待着方启的回复。

　　一副你不回复我就继续弹琴的架势。

　　古琴这种乐器，毕竟不是钢琴电子琴，素天玑还是比较熟悉的，这个时候好歹曲谱也能弹熟了。

　　此时拨弄起来，只听琴音叮咚，就着和风，吹入林间，琴到妙处，正如“黄蜂频扑秋千索，有当时纤手香凝”。

　　两名弟子和着拍子，低声轻和，在这宛如画卷一般的松竹林间，当真如同神仙似的生活。

　　当然，如果他们没看到接下来这一幕的话……

　　只见一道人影扛着个铲子悄摸摸地走进院子的篱笆地里，瞅准里边最大的一株白金萝卜，挖了起来……

　　“师父……那是……！？”风华和悦心脑子有点当机。

　　正弹得入神的素天玑忽然回过头来，只见院子里一道人影已经挖出来大白萝卜，抱起来就跑！

　　“你给我站住！！”素天玑当场一声河东狮吼！

　　琴都扔一边不要了，拿出平生最快的速度追了上去！

　　但等到她追到自家院子里的时候，发现对方早已经跑没影了。

　　“方启！！”素天玑一口银牙咬得咯吱作响，一双眼睛似喷火一般。

　　居然敢偷我的萝卜！？

　　我辛辛苦苦种了几个小时的萝卜就这么被偷走了？！

　　“师父师父！”风华悦心看了一眼，“我们的菜也被偷啦！”

　　“什么？！”瞬间炸毛！

　　这个时候，方老板已经回到自己的空间，开始清点战利品。

　　“素天玑……一棵大萝卜，风华一棵大萝卜，悦心十个灵橘……张婉玉，十个灵橘……”

　　这个时候，方老板已经偷了数十人的菜，清算一下，瞬间卖出数千金币，发家致富！

　　“买什么呢？”一夜暴富的方老板浏览着商店，看着琳琅满目的商品，“种子，先买几颗灵谷的种子，再买两套衣服……阿玛尼西装，这个不错！来一套！宝石蓝法师袍？看起来也有点意思，来一套。”

　　“再买条狗……”方启认为，狗是必养的，很快便翻到了宠物栏。

　　空间的狗有两种，一种是普通宠物狗，可以从小养到大，还有一种是通过驯养的能够看家护院，这种就比较贵。

　　方启一眼浏览下去：“金毛……哈士奇……田园犬……？”

　　方启先买了一条秋田犬，刚刚买完，便见到一道人影气冲冲地冲了进来（好友是可以随意进院子的，但如果关门的话，无法随意进屋）

　　“方启！”素天玑黑着一张脸，走过来，伸手道，“把我的萝卜还回来！”

　　“还那个干啥？”方老板义正言辞地表示，“我凭本事偷的菜，凭什么归还！”

　　素天玑瞬间暴走！

　　施展出绝技：

　　河东狮吼！

　　王八拳！

　　无敌风火轮！

　　方老板抱头跑路中……


第266章 被狗咬了！

　　“给我站住！你到底还不还！”方启的空间中，素天玑已然毫无形象，玉容发寒！

　　“不就是挖了株萝卜，至于么！”

　　“我整整种了三个小时！”素天玑感觉肺都要气炸了，“而且还有我家徒弟的！赶紧还来！”

　　“没了。”方老板一副死猪不怕开水烫的模样，指着身旁的狗道，“已经买狗了，花光了，要不等我的菜长成了你来偷呗。”

　　“本座是那种人么？本座……”内心暗骂，“看这家伙一副死猪不怕开水烫的样子，拿他也没办法，先表面奉承一番，明天把菜全偷了，看你怎么办！”

　　“不对！偷什么？明明是拿回自己的劳动所得！”素天玑冷着一张脸，心安理得，“就是这样！”

　　“明天就来！”心中一阵愤愤地道。

　　表面露出一阵和善的神色道：“你买狗做什么？”

　　“买狗啊……狗这个东西……”方启思索了半天，忽然蹦出一句，“利国啊！”

　　“种个菜跟国家什么关系！”素天玑脸一黑。

　　……

　　这个时候，董青璃、张婉玉刚玩完游戏，回到“我的空间”收菜。

　　“我这少了好多橘子！”张婉玉惊呼道。

　　“嗯？这里怎么少了一颗大萝卜？！”董青璃看着地上多出的一个大洞，一脸懵比，“这么大一个，刚刚还在这呢！”

　　不止是她们俩，福老也发现了：“老夫院子里的菜……怎么好像少了一颗？”

　　“我也少了！”纳兰洪武丈二和尚摸不着头脑地看着自己的菜地。

　　“我的灵橘呢？！谁摘了！？”薛道律也满脸呆滞。

　　宋青峰、徐紫馨等人此时回到菜地，也是满脸呆滞。

　　“……”大约数十个玩种菜的都是一脸懵比状。

　　九华店的企鹅玩家，建了一个聊天群，不过平时也没人在这个群里聊两句，但今天……

　　岚烟：“今天菜地里忽然少了一颗菜，好奇怪！你们有过这种情况吗？”

　　“我也少了！”

　　“我少了一颗大萝卜！”

　　“我少了灵谷！”

　　“我少了橘子！”

　　瞬间冒出来一大堆潜水员。

　　还有人@方大老板。

　　“方老板，怎么回事？！”

　　“我去刺探情报！”纳兰明雪冒出来。

　　接着跑到方启的空间，三分钟后……

　　纳兰明雪：“不用@方大老板了，菜就是方大老板偷的，还扬言要还没有，有本事来偷！”

　　顿时群情激奋！

　　群里素天玑表示：“这小子穷得瑟得很，明天咱们去拔光他的菜！”

　　岚烟：“同意！”

　　宋青峰：“附议！”

　　徐紫馨：“算我一个！”

　　姜小月：“我的菜也没了！我也要偷老板的！”

　　“……”

　　方大老板冒出来：“（冷汗）你们能私下商议么这种事……”

　　素天玑：“……什么时候把方老板拉进来的？”

　　纳兰明雪：“……”

　　岚烟：“……”

　　所有人：“……”

　　毕竟平时没什么人看群……

　　方老板这个时候，就在“我的空间”玩着秋田犬。

　　“来！笑一个！小秋！”

　　咔嚓！

　　只见方启手中拿着个照相机按着快门。

　　几千金币，足够他买下这些小玩意了，最重要的是，方启发现，这些还可用于制作企鹅表情包！

　　方启一边拍照，一边开始制作起秋田犬表情包来。

　　时间很快到了十二点，方启关门睡觉。

　　……

　　第二天，素天玑带着徒弟来了个大早，也没有看剧，连早饭都没吃，急匆匆地便直接上机。

　　这个时候方老板才端着碗泡面，慢悠悠地坐在电脑面前。

　　方启“我的空间”内，这个时候一个人也没有，过了一个大晚上，方启菜地里的菜一个个都长得水灵灵的，白金灵萝卜已经长出了茂盛的萝卜叶，显然萝卜已经成熟很久了。

　　种的灵桃树也硕果累累，一个个沉甸甸的仿佛要掉下来。

　　一只小黄狗正在旁边的狗窝里打着盹儿，一张脸贴在地上看起来又呆又傻，看起来就很蠢。

　　素天玑也学着昨天方启的样儿，带着把铲子，走进院子里，冷着一张脸：“今天就把昨天你的所有不正当所得全都拿回来！”

　　走进院子里，先铲了一个萝卜。

　　很好，一个萝卜到手。

　　接着开始摘桃子。

　　“滴滴！”

　　响起了警告音。

　　空间提示：做人留一线，日后好相见，不要太贪心哦

　　素天玑先是一愣，随即恍然：“难怪这小子昨天只偷了一个，我道这小子好心，原来只能偷一个！”

　　“也罢，反正还有那么多人。”毕竟她已经达到上限，还有其他人能来，素天玑表示拿回自己的也够了。

　　“迟早偷光你的！”素天玑愤愤地瞪了一眼，刚准备走，忽然发现一只黄狗拦了上来。

　　“汪！汪汪！”

　　“这狗怎么这么凶？”

　　“啊——！”

　　……

　　一分钟以后，方启的企鹅通讯：“方启，你给我出来！”

　　看头像是一张素天玑美美的大头照。

　　“干嘛？”方启这才刚刚吃完泡面。

　　另一边，素天玑看着自己的花销，当场气炸了！

　　狂犬病疫苗费800！

　　伤药费100！

　　她就偷个三百的萝卜，至于么？！

　　最气的是，她偷的大萝卜掉在了菜地里！忘了捡了！

　　“你再给我解释一下，那条狗是怎么回事（发怒）（菜刀）……？！”连续一排菜刀，彰显着素天玑想要杀人的心思。

　　“什么狗啊？”刚吃完饭的方启一脸懵比。

　　“还装蒜！”

　　“什么时候回来啊！回九华来！本座请你吃东西！”素天玑字里行间透着冷意。

　　“暂时不来（秋田犬傻笑），姐！”方启昨天拍下来的秋田犬表情包（具体形象自行百度，没错，就是那种特别猥琐又贱的），“免得真人PK！”

　　“你还知道真人PK（发怒）（菜刀）！”

　　素天玑忽然发现：“你那个表情哪来的？！”

　　“需要吗？”方启打字道，“本老板发一套给你（秋田犬式呆萌）？”

　　而就在这时，聊天群里又炸开了锅。

　　岚烟：“谁今天去偷了老板的菜？这该死的家伙养了狗（发怒）！”

　　宋青峰：“我就知道老板一定会有防备，你们昨天都给人家看见了还偷什么偷？”

　　岚烟：“你没去？”

　　林绍：“扯淡！还不是我们打头阵阵亡了，这小子赶紧溜了（菜刀）！”

　　“垃圾老板！”

　　“同意！垃圾老板！”

　　“滴滴。”

　　就在这时，系统提示响了起来，几乎所有人都收到了提示：“您的好友‘方大老板’邀请您一起来看《诛仙》，是否同意。”


第267章 《诛仙》旅游观光团

　　“邀请我看诛仙……？”所有人都愣了愣，“这玩的又是哪出？”

　　“大家不要同意！”素天玑在群里号召起来，“这小子太可恶了，偷完我们的菜就算了，还害我们个个被狗咬，完了就凭两集诛仙就想求我们原谅？门都没有！”

　　“就是！”

　　“我也觉得！”

　　“大家不要同意！”

　　“保持队形！”

　　“我没有被狗咬，已经点同意了……”宋青峰发了个尴尬的表情。

　　所有人：“……”

　　素天玑：“同意了也可以不去（秋田犬超凶）！”

　　岚烟提议道：“等老板去看电视剧，我们组团去偷，就不信那条狗能咬我们一群人！”

　　“哎？怎么还有这种表情？”姜小月发了个惊呆了的表情。

　　方启很快也发了一个秋田犬围着头巾，傻乎乎的表情。

　　“哎！好傻！”姜小月发了个哈哈大笑的表情。

　　董青璃也挺感兴趣：“这表情哪来的？”

　　素天玑：“不要想蒙混过关（秋田犬龇牙）！”

　　方启又发了一个秋田犬歪着脑袋卖萌的表情。

　　素天玑：“……（秋田犬鄙视）”

　　“（秋田犬歪头）”

　　“（秋田犬超凶）”

　　“……”

　　岚烟：“哎？这就是老板菜地里那条傻狗吧！”

　　董青璃：“为什么看起来这么傻！”

　　林绍：“越看越傻！”

　　许络：“能不能炖了吃了（发怒）？”这显然是个被咬了好几口的。

　　“鼠标点右键可以收藏，收藏完就能够发出去了！”有人发现了玄机！

　　很快，群里就演变成了一场斗图大会！很明显已经完全歪楼了！

　　就在这时，一群刚刚义愤填膺的群员已经被悄悄拉到了一个新建的聊天分组：

　　纳兰明雪：“那小子很明显想蒙混过关，大家不要上当！有谁知道老板的传奇ID叫啥？”

　　素天玑：“你想干嘛？”

　　林绍：“想偷偷摸摸去砍他？算我一个！”

　　叶小叶：“这个可以有！”

　　素天玑：“好主意！算我一个！”

　　纳兰洪武：“那个老夫不玩，你们先组织一下。”（反正他也没被狗咬，不急）

　　站在素天玑后边看的肖玉律见到这一幕，当即举手叫道：“我知道老板叫啥！还可以帮你们看老板在哪！”

　　毕竟他也经常看姜小月玩。

　　素天玑登时面色一喜：“你样子你小子还算有点出息！”

　　“……”很快，一场针对方老板的斗智斗勇拉开了序幕。

　　……

　　“看样子被你蒙混过关了。”纳兰明雪私聊发来一个秋田犬鄙视的表情。

　　“哪有，明显是被本老板的热情与诚意打动了（秋田犬傻笑）！”方启回复道，“来看个电视剧呗。”

　　纳兰明雪：“……这厚比城墙的脸皮是怎么练的？”

　　“来不来？”

　　“废话（哼哼）！”当然来！先拿回点利息，不然岂不是很亏？

　　很快方启发现，大部分人都点了同意。

　　……

　　“老板，在干嘛呢？”阮凝端着一碗泡面站在方启后边，“今天不打传奇？”

　　“先看剧！”方启道，“看完再打。”

　　“什么剧？”阮凝拧着眉头道，“什么东西啊？”

　　方启指着小黑板中间字堆里头的一行字：“《诛仙》啊。”

　　虽然新店不能玩其他游戏，但是看剧还是能看的。

　　不过一来《传奇》写在最醒目的顶部，二来在半边城，越好的东西越想捂着不让人知道，除非像传奇这样不拉人自己混不下去。

　　再加上大家都玩《传奇》，这很好理解，玩游戏正上瘾的时候压根不会去想其他有的没的，想那么多也没闲工夫去试。

　　所以在新店，《诛仙》虽然有人看，但人数不多。

　　阮凝等人每天跟着方启练级还嫌时间不够，自然也没那个闲工夫去试新东西。

　　“推荐你们有空可以去看一下。”方启也是如此，在店里玩啥不是消费？也只有自己公会这几个妹子他会多说两句。

　　“什么东西……？又不说清楚，就让我们去看一下……”阮凝一阵郁闷。

　　“我的空间”有邀请其他好友一起来看剧的功能，这个“一起”，自然不止是实现网吧连坐。

　　即便是一边在遥远的晨星海域，一边在九华城，也同样可以聚在一起看剧，人少时坐在“我的空间”客厅里，泡上一壶好茶，人多时就像眼前……

　　方启：“欢迎来到死灵渊旅游观光团！”

　　只见方老板带着一大群人，这个时候就在万蝠古窟死灵渊下。

　　黑暗的深渊之下是有光的，那种幽幽的、带着白色的轻光，在黑暗中漂浮不定。

　　幽光亮起，地底的阴魂在四处飘荡，身临其境，一些胆小的直往人群里缩。

　　死灵渊下，见过小凡与雪琪拼死相互的痴，也一起经历见识了无情海中黑水玄蛇那边荒古异兽的恐怖。

　　还有那个灵动精怪的绿衣少女。

　　和他们一起去经历生死，在一重又一重的绝境之中，那些曾经隐藏，却又在此显露出的人性与情感，却是最为动人的。

　　滴血洞中，小凡和碧瑶两人困在其中不得而出，众人的心也跟在提了起来。

　　“这到底是什么地方？”随着一步一步深入，跟在方启后边的董青璃等人一阵咂舌。

　　“看样子，这里就是他们所说的那个魔门炼血堂的老巢了。”纳兰洪武、薛道律等人全跟在后边，一阵左右环顾，只见眼前有一座大石室，石室左边，一尊雕塑慈眉善目，微笑而立，右边那尊则狰狞凶恶，黑脸鬼角。

　　“你们说在这里他们会不会寻到什么宝贝！”

　　“找到了个铃铛！”

　　“你们来看这边！”忽然有人惊呼起来。

　　不止是他们，他们见到剧里的碧瑶也欢呼起来：“天书？！”

　　所有人都有些猝不及防，眼中不知是惊喜还是兴奋，看着墙壁上的文字：“天书第一卷！”

　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……”

　　故老相传，所有圣教（魔教）法术神通，皆自天书而出！

　　这个世界，修士御天地造化，武者注重强化自身，但似乎这天书中的描述，却面面俱到！

　　方老板：“现在死灵渊观光团已经抵达天书站，请大家自主围观！”

　　“……”


第268章 下线遁与新人入会

　　所有人此刻都一阵激动，看这电视剧，虽然主角的宝贝其他人无法得到，但主角的奇遇、功法却全部都可以学啊！

　　之前的太极玄清道如此，现在的天书更是如此！

　　不过让他们遗憾的是，《天书》第一卷，通篇文字更是晦涩深奥至极，为《天书》之总纲。

　　非常人所能领悟，更非一时半刻能够参透！

　　“这也太深奥了！”纳兰洪武一脸愁容，这等天地至理般的碑文摆在自己面前，却总觉得看起来有些晕头转向，“这个世界的修行方式与法术，我们还理解得不够精神，看样子要参透这石碑，有些困难啊……”

　　薛道律、叶松涛甚至蓝墨等人也是如此，这会儿干脆盘膝坐下，潜心参研，甚至自己按照自己的一些理解试了试。

　　“我觉得这些文字所记载的，并不是什么高妙功法、修炼法门。”纳兰明雪细细地看着石碑上的每一个文字，“而是一些特殊的规则与道理。”

　　“这丫头说得没错。”蓝墨点头道，“简而言之，就是天地至理！”

　　听到蓝墨说出这话的时候，所有人都一阵惊悚：“这种东西也敢拿出来给人看！？”

　　内心一阵震颤！

　　“我说，你们看完没？”方启道，“观光团要开车了！”

　　“再让老夫看半小时！”纳兰洪武道。

　　“半小时太少了！”蓝墨道，“看一小时！先看一小时！”

　　“看一小时哪里够！”素天玑道。

　　“开车了开车了！”方启一脸鄙夷，“看剧呢！哪有看剧暂停一小时的？”

　　方启再次点击了开始。

　　“别！”

　　“老板，你这就不厚道了！大家都要看天书！”叶松涛道，“再让本座参阅一会！”

　　“老夫也要看一会！”纳兰洪武赶紧喊道，“暂停啊！再不暂停没了！”

　　“就是！剧可以慢慢看！”蓝墨道，“但这天书，可得好好参研参研！”

　　“那你们慢慢看，本老板去看天书第二卷了。”方启无所谓地道。

　　“还有第二卷？！”方启这话就好像一颗炸弹扔在人群里，所有人都猛地看了过来。

　　“是不是那位前辈又给你提前剧透了？”岚烟报以怀疑地道，“你怎么知道有第二卷？”

　　方启指着石碑的第一行道：“这三个字认识么？”

　　“第一卷？”

　　方启摊了摊手：“这不就是了？有第一卷为什么没第二卷，搞不好还有第三第四卷呢！看不看？”

　　“看看看！”所有人登时来了兴致，“快开快开，让我（本座）见识见识第二卷天书什么模样！”

　　“对了！还有小凡和碧瑶到底能不能逃出这个石洞？！”要知道回头路已经被堵死了！

　　所有人接着聚精会神地看了起来。

　　“你们来看这边！”随着碧瑶走出石室，众人又见到了枯骨之下的一行小字：

　　铃铛咽，百花凋，

　　人影渐瘦鬓如霜。

　　深情苦，一生苦，

　　痴情只为无情苦。

　　……

　　从金铃夫人的往事，再到两人缺水少食，在绝境中寻找出路。

　　“小凡和碧瑶也真是惨……”董青璃此时抱着个好不容易种了一天地买来的中型皮卡丘公仔，一边看剧一边觉得眼睛酸酸的，“刚刚得观天书，难不成又要死在这儿？”

　　“别胡说！”集体观剧就是热闹，正好路过旁边的一名云海宗长老道，“依老夫看，天无绝人之路！”

　　终于在两人快要绝望的时候，发现“痴情总被无情苦”的“苦”字有异！

　　陷下去的地方与之前得到的铃铛居然完全吻合！

　　“有了有了！”一众妹子一阵兴奋。

　　其他人也看得破有些激动。

　　但似乎里边却并非出口，竟反而是与先前天书石室一般的文字！

　　“莫非是天书第二卷？！”所有人更激动了，下意识地读了出来：

　　九幽阴灵，诸天神魔，

　　以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永堕阎罗，

　　只为情故，虽死不悔。

　　“以女子一身精血，化为厉咒……？”所有人看着这咒诀的文字，心中都一阵心惊肉跳。

　　这样的咒诀施展出来，三生七世，永堕阎罗，也太恶毒了吧……！

　　“痴情咒？”听着碧瑶的解释，所有人都一阵惊诧，“这咒语好邪门，跟痴情有啥关系……？”

　　“真有人用出来么？”所有人都抱着一种怀疑态度。

　　就在这时眼前一黑。

　　“怎么没了啊啊啊！！”

　　“怎么又两集了？！小凡和碧瑶到底出来没啊？”

　　所有人一阵抓狂。

　　“老板！天书第二卷呢？！”

　　“可能在下一集吧。”

　　所有人：“……你有本事别跑！”

　　“给我揍一顿就原谅你！”

　　“就不能一次性更个一百集吗？！”

　　“就不能把几卷天书放一集里吗？！”

　　“嗯？不对啊！我菜怎么又少了？！”

　　“……方老板人呢？！”

　　所有人一呆：“下线了！”

　　方老板这个时候已经果断下线了，反正又没有谁能顺着网线过来打他！下线遁免疫一切！

　　在半边城，随着方启这家店知名度的提高，再加上《传奇》的盛行，这个时候自然不会有哪个不开眼的惹上门来。

　　更何况“逆天网游公会”废了秦红林，成为这三十六街区最大的势力。

　　反倒是偶尔会有一些来加入公会的修士存在，虽然方启游戏里的行会还没建立，但现实里的公会却已经发展到了二三十人。

　　人数也不多，很多东西都一目了然，所有方启有时候也会让阮凝等几个妹子帮着看看，甚至让邹莫帮着管理一下，这一点就非常有穿越前大公会会长的架势——甩手掌柜。

　　不过今天来入会的人……

　　方启却有些意外。

　　“会长！怎么样？”阮凝有些得意地低声道，“本姑娘出马，一下拉来三个大修士！”

　　方启看着眼前一脸尴尬的莫天行，还有搓着手，一脸不好意思的矮胖老头，与旁边一个深色道服的老道士。

　　“哎嘿~小……方会长啊。”矮胖老头子搓着手道，“你们公会还缺不缺人啊？”

　　莫天行与那名老道在一旁一脸羞与其为伍的模样：“……”

　　“能不能带我们也打打装备……”

　　“你们替换下来的装备……能不能匀给我们一点呀……？”

　　“还有什么地方练级比较好呀？我们练级老被人砍……”

　　一连串的问话让方大会长脸一阵抽搐：最后一句才是重点吧！


第269章 系统也有缺材料的时候？

　　新的任务：私人传送阵

　　任务描述：这是一个以精血为媒，仅供私人使用的传送阵，可连接晨星海域与九华两地

　　缺少材料（本地可找到的稀有材料）：血魂晶、空灵石、灵髓各一份

　　普通材料：暂不需要

　　任务奖励：私人传送阵（晨星海域——九华）

　　任务指示：血魂晶、空灵石为本区域唯一物品，将给出位置提示，灵髓请自行寻找

　　方启看着这个任务，一阵诧异：“你还有缺材料的时候？你不是暗黑里的符文之语都能还原吗？”

　　系统：虚拟现实模拟并非真物，缺乏原料耗损严重

　　方启：“……这理由还真没法反驳。”

　　毕竟真正还原出来的实物，都不是什么高级物品。

　　新的任务：未雨绸缪

　　任务描述：请提前准备第一届沙城之主的奖品材料

　　沙城之主奖品：沃玛号角、骨玉权杖、裁决之杖、龙纹剑

　　任务说明：武器为强化仿制版，号角为还原物

　　任务所缺材料：沃玛号角无需材料，骨玉权杖需强者之骨，裁决之杖需深海黑铁，龙纹剑需蛟骨

　　方启一个趔趄，差点没摔地上：“我擦！你认为这些东西我能搞到？！一看就很高大上好吧！”

　　系统：请宿主努力

　　“要不我到时候把沙巴克拿下来？自己给自己发奖品有没有都无所谓了？”方启心中这么想道。

　　系统：请宿主先看清楚奖励

　　“啥？”方启朝下边一看。

　　任务奖励：神兵碎片*1，影视练功室开启并获得一天权限，剑神（熟练）

　　任务分级：本任务分为三个等级，每获得一件材料视为完成一个等级，获得所有材料则完整完成任务，可获得所有奖励，反之则只能获得部分奖励

　　方启：“……你叼！这任务我做了还不行么？”

　　“不过……这影视练功室又是怎么回事？”

　　系统：宿主可选择影视中的人物与其对练，操作方式与游戏练功室相同

　　方启：“……也就是说一样会被其中的人物砍死无数次对吧？”

　　不过影视练功室……确实不是什么坏事，搞不好在剑二十三里死上个几百次就会了呢……

　　当然，方大老板这可能有点想多了。

　　观看完天书，方启并非没有感悟。

　　他与其他人不同，他的神剑御雷真诀已几近练成，自然对天书的感悟比其他人也更深一些。

　　“要不抽个空出门练练剑……？”

　　不过现在看样子，还是把眼前的事情处理完为好。

　　方启抱着胳膊，手指敲打着手臂一阵沉思：“入会、带练级甚至装备都没问题。”

　　“真的？”胖老头眼前一亮。

　　其他两人一阵尴尬。

　　方启点头：“我想向几位询问一些物品。”

　　“物品？”几人登时有些面面相觑。

　　胖老头道：“请说。”

　　“血魂晶、空灵石、灵髓。”方启开口道，“诸位可有听过？”

　　“……”三人登时陷入沉默之中。

　　方启皱了皱眉：“难道这些东西很稀有，连你们也没有听说过？”

　　莫天行开口道：“灵髓这东西我们倒是都听过，这种东西通常只有在一些极为巨大的灵晶矿最核心部分才会出现，内城之中，偶尔会有得卖，但极为珍贵！”

　　“那其他的呢？”三人都一阵摇头。

　　“……”方启连忙又问道，“那深海黑铁、蛟骨这些东西难弄到么？”

　　三人这才眼前一亮：“这些我们倒是听过，虽然宝贝了些，但还比不上灵髓。”

　　“这样啊……？”方启摩挲着下巴，“城里也有卖么？”

　　“额……”胖老者摇了摇头，“这个不好说，半边城虽然号称什么都能卖，只要肯花钱，但有些稀少的东西，也得碰运气，不过蛟骨这种东西，去黑蛟城定会比在半边城购买要好，并且如果方会长有意向的话，亦可以自己去猎杀。”

　　“这样啊……”方启捂着口袋一阵肉疼，表示我刚赚的钱当然不能就这么花了，而且还是为了制作别人的奖品！

　　干脆自己去猎好了！

　　“阮姑娘。”方启看着旁边的阮凝道，“要不……你帮本会长带这几位新成员练一下级先？”

　　“……”

　　“本老板刚刚看剧偶有所悟，先出门印证心得！”方启一阵挥手，说这话的时候人已经在门外了，“待遇什么的你顺便帮我谈一下！”

　　“喂！”阮凝还欲再说，只见方启踩着飞剑一溜烟已经飞走了！

　　“！！你还是不是会长了？！”眼中杀气直冒，一阵张牙舞爪！

　　阮凝表示摊上这么个会长兼邻居简直有毒，不过这个时候，也只得尴尬地笑了笑：“要不……先去练级？”

　　……

　　方启因为看完天书，还真来了些灵感，此时索性出城去练练剑，然后寻找一下系统说的什么血魂晶、空灵石。

　　既然系统说了在本区域内，想来应该不会特别远。

　　“这系统也真是的……”方启一脸郁闷，心中一阵抱怨，“也不给我准备个练功室，练个剑还得出远门不说，还让本老板找东西……”

　　方启练的可不是普通剑术，而是神剑御雷真诀，现在游戏修炼室的权限已经没了，自然不能在附近练习，免得把周围房子全毁了。

　　“就当个异界一日游了吧……”方老板心里是这么想的，毕竟来这个世界以后就很少出门，偶尔出门逛一逛还是很好的。

　　顺带练一练御剑飞行，等级高了搞不好今后直接御剑飞九华去。

　　来半边城这片区域也已经有一阵了，对于半边城的机制还是颇为清楚的。

　　半边城外围有法阵守护，而且是一座巨大且天然的迷魂阵。

　　不过在半边城建立势力花费那么多钱，可不是白花的，这个时候正式徽记已经发放下来了，这不仅仅只是个符号，同时还有抵御半边城外阵法的效用。

　　方启一路御剑，这片海域即便在白天，天空依旧显得阴沉沉的，仿佛随时都会下雨一般。

　　但若是离开这片海域出来，便会发现天空一片晴朗，蓝天白云，就仿佛处在另一个世界一般！


第270章 友好的九华城老铁

　　“今儿个听说大晋那边的几个高手好像都在玩什么偷菜……玩得不亦乐乎！”

　　“哪有玩别的？”一人惊奇道，“我今天都见着了，那几个家伙个个等级高得很！怎么可能会去玩别的？”

　　另一人道：“因为那个不耽误玩传奇的时候，只需要空闲时间去看一眼就行了，特别方便！”

　　“这么方便！？”

　　半边城店里，几个刚刚玩完游戏的玩家开始讨论起来，很显然，这个新玩法在九华城传开后，慢慢地也传到了半边城。

　　“偷菜……？”黄山等人这才刚刚进店，就听到了这样的议论，“这到底什么东西？”

　　“昨天好像就在世界频道见着有人说。”铁石道人开口道，“好像说是什么企鹅空间，要不咱们也看看去？”

　　现在店里随着附近的一些势力闻讯赶来，再加上一些散人玩家进入，即便拥有一千台电脑，也经常满员。

　　不过好在无需排长队，几人虽然今日来得晚了些，却早已让黄家子弟先行上机，这个时候临近下机了才通知几人前来，自然不怕没了位置。

　　几人很快上机，不过今天没有先上传奇，而是打开“我的空间”。

　　“选择出生点？”几人看了一眼，这个比传奇还简单易懂，收菜、买种子、松土、种菜，一应流程简直不要太简单。

　　再看看周围一片茵茵绿野，草木成荫，黄山一边铲着土，一边赞叹道：“还真是个福地啊！”

　　收完初始赠送的已经长成的作物后，几人买上了种子，将作物种上：“这就完了？”

　　几人发现：“好像还真是完了。”

　　“不过这种菜能有什么用？”几人回想起来，好像见到有人说过，可以售出获得金钱在商店买东西，也可以直接食用增长少许修为。

　　黄山连忙打开商店，随意地翻了翻，不由心中一惊：“千年冰蚕培育手札！？失传已久的千年冰蚕培育方法！”

　　“看看！”铁石道人也连忙打开来，随意翻看了两页，“铁罗花培植手札？！这东西不是在三千年前就因为培育手法失传，濒临绝迹了么？！”

　　“噬血虫培育手札？！”扎古看了几眼，心中大惊，操着一口蹩脚的口音，“有了这卷手札，本座的蛊术完全可以更上一层楼！不，十层楼！”

　　“哈哈哈哈！”三人种植完自己的萝卜，相视大笑，“如果有了这些东西，我们黄家的实力，一定能够再进一步！”

　　铁石道人竖起大拇指道：“当初黄兄带我们来这家店的时候，我们还心生鄙夷，现在看来，真是惭愧！”

　　黄山摸了摸胡须：“现在我的白金灵萝卜已经种好了，只需要等待其成熟！一颗萝卜可以换两颗种子还有剩余，这样下去，哈哈哈哈……！”

　　想想就一阵愉悦。

　　“滴滴！”就在这时，企鹅通讯传来提示。

　　“九华城红缨添加您为好友，是否同意。”

　　“九华城浪花添加您为好友，是否同意。”

　　“九华城小叶芽儿添加您为好友，是否同意。”

　　“九华城……”

　　“……”

　　“怎么忽然这么多人加鄙人的好友？！”黄山先是一懵，随即心中暗道，“莫非是看我黄家要飞黄腾达了，先来加个好友？”

　　“不对……他们怎么会知道？”黄山摇了摇头，将这个想法赶出脑海，但随后再也想不到什么其他解释。

　　“算了，先同意！”

　　刚点完一连串的同意，转头一看，铁石道人、扎古两人全都表情古怪。

　　“二位供奉，怎么了？”

　　扎古：“哈哈哈哈！是不是看本座要飞黄腾达了，这么多来加好友的！”

　　铁石道人愣了愣：“奇了！我也是这样！”

　　“几位何事这么高兴？”这个时候，只见一道穿着黑衣黑袍的男子站在几人面前，旁边还跟着个灰衣修士。

　　“是黑魔！？”黄山微微一惊，这黑魔不止实力，其势力可也不容小觑！

　　眼珠一转，随即拱手道：“这也不是什么秘密，黑魔道兄既然来问，在下也没必要隐瞒。”

　　他指着电脑屏幕：“在‘我的空间’种菜，好处极多，种植出的灵物不但可以提升修为，售出后得到的钱币，也可购买物品，商城里有许多珍惜宝贝，在其他地方，可都是难得一见的！”

　　“是么？”两人看了屏幕上的农屋和篱笆地一眼，“那就多谢二位相告了。”

　　说罢也上机种地去了。

　　种完之后。

　　“九华城青璃月色添加您为好友，是否同意。”

　　“九华城宋大少添加您为好友，是否同意。”

　　“九华城……”

　　“怎么这么多人加本座的好友？”黑魔一头雾水。

　　顺便加了一手，还一一发消息过去。

　　“你们干嘛？”输入完这一行以后，感觉这样的文字好像无法表达自己的风格，赶紧在表情栏里找了找，找了半天，点了一个戴墨镜的圆脸（酷）。

　　“就这个好了。”

　　发了好几条都没人回，最后一个叫宋大少的好像回话了：“晨星海域的老铁你好（秋田犬呆萌）。”

　　“哈哈哈哈！”黑魔看着这呆萌表情，一阵大笑，“这小子看表情图就一脸忠诚模样，很好！很合我胃口！”

　　虽然不知道老铁是什么鬼。

　　“老大！”就在这时，他身旁那名灰衣修士王进喊了起来，“快上游戏，盟重那边的兄弟发现了个秘地，那里僵尸爆了不少新技能！”

　　“新技能？！”黑魔一听连忙上游戏，“都有什么呢？！”

　　要知道他现在还是一杆雷电术在打怪！其他技能根本没有！

　　“好多！”王进看了看，“爆裂火焰！火墙！都是好东西！我让下面的人留了几本！”

　　“走！带我去看看！”

　　另一边，黄山等人。

　　“黄兄，土城好像有人在卖雷电术技能书！”

　　“有技能书？！”要知道他还在用火球术打怪！

　　“多少钱一本？”黄山连忙问道。

　　“五十灵晶，或者五十万！”铁石道人看了一阵，“还有灵魂火符！”

　　走走走！看看去！

　　几人混骷髅洞好长一段时间，还是打了不少金币的！

　　一段时间后……

　　“喔——！这个雷电术电得太爽了！”

　　“这个灵魂火符也牛！”

　　与此同时，黄山的菜地里……

　　只见一道娇俏的身影悄摸摸地来到了院子里：“这些该死的家伙，当初把本姑娘的装备全给爆了，今天先偷你个大萝卜！”

　　叶小叶生气地拿着铲子挖了起来。

　　很快，一个已经熟透了的大萝卜就被挖了起来，四下看了一眼，没有人，抱起来赶紧跑！

　　又过了一会。

　　“当初抢本大爷半包鸡肉，现在本大爷先拿个萝卜打打牙祭！”白浪扛着个铲子走进院来，又铲了一个！

　　没过多久，只见又一道黑影窜了进来……


第271章 全都是套路

　　半边城外的海域，原本还晴空万里，但很快，整个天空便暗了下来。

　　只见天空之中，一道人影，脚踏七星步，手中剑光湛湛！

　　天空之中，云气翻腾，雷霆如同龙蛇腾空！

　　方启原本不抽一支老板牌香烟的话，是施展不出神剑御雷真诀的，毕竟他修为不高，对天威的掌控与对剑诀的掌控都不够，这剑诀威力过大，若是控制不好，一道天雷劈死自己都有可能！

　　方启平日里不敢乱用，也只有得观天书，心中生出些许感悟之后，对神剑御雷又有了新的见解，这才敢在平常状态下施展出来。

　　“看这天气……是要下雨了？”远方的天空，驶过一架巨大的法舟，法舟前方的龙首撞角，宏伟的舟身即便在这阴云密布的呼啸狂风中，也平稳至极，每一处都彰显着这法舟主人的不简单。

　　“下雨？”舟边站着一名白衣公子，从样貌上来看，似乎不到三十年岁，一双剑眉微微扬起，棱角分明的脸廓有若刀裁，一副有些说不出是冷傲，亦或与生俱来的冷静面庞上，抬头眺望远空时，却忽而露出少许深沉的韵味。

　　他的身后站着的是几个样貌约二十来岁的女修，穿的服装与这白衣公子款式颇为相近，想来是出自同一个势力。

　　几人在一旁窃窃私语：“还好有段师兄的龙行舟！这样的法舟应该不惧雷雨吧？”

　　“听说这龙行舟是段长老特地赐予段师兄的，是段长老曾经在一处遗迹中获取的超级法舟，上边很多法阵可都是现在模仿不来的！”

　　“这么厉害？！这次出宗跟着段师兄果真是太正确了！”

　　“段兄真乃人中俊杰，我辈楷模！”一名胖修士走上前来，“这些师弟师妹们可都个个崇拜得紧哪！昨天我听几个师姐们提起来，林馨师姐都……夸赞过这龙形舟简直是法舟中的极品！”

　　“那是当然！”白衣公子这才得意一笑，面露自傲之色，“这是我叔父自雷荒遗境带出来的宝贝！怎是那凡俗之物可比！我可告诉你，这龙行舟啊，它有三样好处，这其一，便是速度无人能及！”

　　就在两人讨论龙行舟之时，只听到外头“邦邦邦”数声敲击声。

　　这阵敲击声顿时引起了所有人的注意。

　　抬头一看，只见一名年纪不到二十岁的年轻人站在外头：“几位，请问一下，黑蛟城怎么走？”

　　胖修士下意识地指了个方向。

　　“不是，你怎么上来的？”白衣公子忽然回过神来，这特么又不是在大街上，这可是在高速行驶的法舟上！

　　“飞上来的啊。”方启瞅了瞅脚下的飞剑。

　　“谢了啊！”说罢御剑朝前边飞去了。

　　后边几个议论的妹子目瞪口呆：

　　“刚才那是什么？！”

　　“那个人好厉害……”

　　“而且看起来比段师兄还年轻！”

　　船舱之中，只见一个水绿衣裙，瓜子脸蛋，容貌绝美的女子走出船舱，奇怪地瞅了几人一眼：“几位师妹，你们在议论什么？”

　　几人连忙指着前方的天空：“林师姐，刚刚有个人，踩着剑飞过去了！”

　　只见前方的天空还有一道人影，踏着飞剑，慢慢地便消失在前方远空之中，女子微微掩住檀口，以掩饰惊容，叹道：“若非亲眼所见，简直不可思议……！”

　　旁边的胖修士：“段师兄，刚刚咱们说到哪了？”

　　他忽然好像意识到什么，赶紧闭嘴。

　　段澜一阵咬牙：“……这小子哪冒出来的？！”

　　……

　　黑蛟城是最靠近半边城海域的一座修士城。

　　这里与九华不同，晨星海域没有国家，只有一个又一个的修士势力，虬结错杂。

　　能在这里建立下一座城市的，自然都是一方人物。

　　黑蛟城之所以叫黑蛟城，是因为城主皇甫涛曾经在此猎杀过一头数千年修为的凶恶黑蛟，名震晨星海域！

　　同样的，黑蛟城守卫森严，外来者想要入城，必须在晚七点之前，若是超过这个时限，除身份特殊、持邀请函者可从侧门进入，其他人等，皆必须等到第二日开城门！

　　而这个时候，已经到了傍晚七点，只见两名守卫已缓缓关上城门。

　　就在这时，一道人影自远方飞驰而来。

　　城门已经只剩下一人之宽。

　　嗖！

　　一道人影飞了进来。

　　门关了。

　　两名关门都守卫目瞪口呆地回过头：“怎么多出个人？”

　　“小子，你干什么的？不知道现在已经关城门了吗？”

　　“知道啊。”

　　“知道你还进城？”两人脸一黑。

　　“不能进么？”方启礼貌地开口道，“要不劳烦几位再开个门，我出去？”

　　守卫：“……”

　　系统面板上显示，空灵石就在黑蛟城内。

　　而这个时候，黄山、黑魔等人打完传奇，刚准备下线，忽然想到：“还没收菜吧？”

　　连忙打开我的空间。

　　黄山走进自己的小院，原本种了六颗白金灵萝卜，刚准备收，一看：“怎么多了三个洞？”

　　“我的萝卜哪？！怎么只剩一半了？！”

　　（玩过应该都知道，有保底设定的）

　　与此同时，黑魔等人也刚刚进入“我的空间”。

　　忽然见到地上三个洞，种的萝卜少了一半！

　　黑魔：“怎么回事？！萝卜呢？！”

　　王进：“我的萝卜也少了三颗！”

　　“谁干的？！”两人红着眼睛左右四顾。

　　除了自己，还有谁能进“我的空间”？

　　很快，他们便发现好像好友是可以进入自己的空间的。

　　接着他们见到之前种菜的时候，加的那一整排的好友。

　　“……”

　　“我操！”

　　“九华城这帮孙子！居然偷我菜！”黑魔脸色阴沉，忽然想起那个发狗头像表情的“宋大少”。

　　这时候再看一遍这个表情，发现这表情越看越觉得贱！

　　“操！”当场发了一把菜刀过去。

　　“您已被该用户拉入黑名单。”

　　接着又发一个。

　　“您已被该用户拉入黑名单。”

　　目瞪口呆地又发一个。

　　“……”

　　“我操啊！”终于怒了，打开企鹅通讯，“黑魔卫的弟兄们给我集合！老子要砍人！”

　　“您的上机时间已达上限，请明日再来！”

　　“……”


第272章 方老板可能闯祸了

　　“你说……那家店的老板，这个时候出城了？！”眼前没有光，甚至连生命的气息，都很微弱。

　　微弱得仿佛随时都能闻到死亡的气息。

　　安静、死寂与冰冷，构成了这里的全部，就仿佛是一座幽冥地府一般！

　　忽然间，随着那道低沉犹如墓穴里爬出来的尸鬼发出的声音的响起，整个石殿，忽而次第燃起一道又一道苍白的火光。

　　这些苍白的火光点亮的时候，整个石殿内却并没有让人感到一丝一毫的温暖，反而更显得阴冷了。

　　石殿之上，左右各立着一长排穿着黑色斗篷的修士，几乎一直排到殿门前！

　　从这些修士浑身散发的气息来看，个个都实力极强，即便最弱的，亦不低于真湖境！

　　而石殿正中端坐着的那名黑袍人，更是气息恐怖，浑身仿佛都笼罩在一股不详的黑暗之中，任何人都不想沾染上哪怕一丁点！

　　透过殿中昏暗的火光，能够看到，大殿正中，站着的是一名中年男子：“千真万确！”

　　一阵阴风吹入殿中，殿中苍白的火光忽明忽暗，死亡的气息，愈发地浓郁了。

　　半边城中，明面上，逆天网游公会算是站住了脚跟，强势废掉一名神海境大修，近百人在场围观，即便再如何不信，在调查到新的事实之前，所有人都只能相信这是真的。

　　但暗地里，店内种种神奇自然瞒不过有心人的眼睛，随着消息逐渐流出，同样也有不少势力开始动起暗处的心思来。

　　强大并不是什么让人绝望的东西，在贪婪与利益面前，强大的绊脚石，并不能让他们望而却步，更何况，在半边城中被阴死的强者本身就不在少数。

　　再强的人，也会有其弱点，若是能够拿住这一点下手，即便是修为再高，实力再强的人物，也难逃一死！

　　要调查这些信息，对于已经在这座城市中根深蒂固的势力而言，并不算难。

　　经过这些日子的调查他们发现，这家店的总部似乎在极远的地方，也就是说，即便背后有很强的势力，也鞭长莫及。

　　因此后顾之忧这一点可以直接摒除。

　　其二，这家店虽然能够瞬间废掉神海境的秦红林，但却是在店内。

　　而在店外，那家店主虽然有很强的实力，击杀一头刚刚脱困，虚弱的血魔却用了不少时间蓄势。

　　击杀李黄泉的时候，同样也没能表现出强大到足够秒杀神海境的实力。

　　也就是说，这家店铺老板的实力，强得有限，并非无法对付。

　　那么从方启入手，将其秘密擒下，然后再盘问出店铺的底细，可谓万无一失！

　　“他去了何处？”

　　“黑蛟城！余听闻幽冥地宫对搜魂之道最为在行？若有消息，我家主人还望……”

　　“那些法器，我幽冥地宫全要了！”石殿之内阴风呼啸，忽然在这一瞬间，灯火皆灭！黑暗之中，犹如百鬼夜行！

　　……

　　黑蛟城中。

　　这座城市比起九华城仍旧要冷清不少，因为走在路上没有普通人，人口不可能太过密集。

　　来往的只有修士。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由……（粤语）”方老板双手插兜里，一路飚着歌，嗨得一匹地在黑蛟城内一边逛，一边寻找着空灵石的位置。

　　过路修士撇过头来：“……”

　　这座城市也比半边城显得规矩不少，至少天空中不会停着法舟。

　　“要不什么时候弄个妖兽骑骑？”好像每座大城市都禁空，再加上这里不像半边城可以偶尔不守规矩一下，方启索性叫了一辆兽车，“一路向西！往城市中心走。”

　　驾车的是一名穿着灰布衣裳的普通修士，方启也就顺口问了些关于黑蛟城的情况，大约在半小时后。

　　“道兄，再前就到城主府了！”方启这才抬起头，只见眼前是一座巨大的府邸，府前还停着数辆华贵车架，其中最亮眼的要数那匹通体雪白的狮子，看上去极为英武，也不知主人是何等人物。

　　“城主府？”方启一脸郁闷，看着眼前的高墙大院，“第一件就给我出个难题，这也忒不厚道了吧？”

　　“难不成本老板这种有素质，有教养的人，还跑人家城主府里去盗宝？！”方启看着眼前院墙，心中暗道，“从哪翻进去呢……？不会有防御法阵什么的吧？墙内没狗吧？”

　　“道兄！”那名修士开口道，“如果没有需要，在下就先走了！”

　　“走吧走吧！”方启连连挥手。

　　等到人走远了，方启这才接近城主府，府门此时紧闭着，夜里暂时似乎没有门卫，这一点非常适合方老板。

　　但就在方启走上前的时候。

　　“吼~吼~”那头雪白狮子忽然朝着方启龇牙咧嘴，满脸凶相，仿佛随时都会扑上来！

　　“……门里没狗门外有？！”方启皱着眉头，这下好像有些麻烦。

　　正思索之际，只见那头雪白狮子的声音更大了：“吼！嗷吼！”

　　方启一脸日了狗的表情，随手操起一块砖走了上去。

　　“敲里吗！敲里吗听见没！”

　　“邦邦邦！”

　　“还敢躲？！”

　　雪白狮子躺在了地上，方老板已经顺利翻墙进入。

　　这个时候，大门里边，只见一队人马走向门外，紧闭的府门打开，一名须发花白，面目极为威武的中年男子拱手道：“南华宗天女光临鄙府，当真是蓬荜生辉，不过……”

　　“几位就不多留一会么？”威武中年男子道，“莫非是嫌鄙人招待不周……？”

　　只见一名白衣女子与数名身着白衣，穿着打扮有若仙家之人的男男女女走出门外：“皇甫城主，小女子还有要事要办，就不多叨扰了，小白！”

　　她冲门外招了招手，因为没打算多留，所以车架一应事务都停在门外，这时候转过眼来：“小……”

　　“！！？？”

　　只见那头雪白狮子躺在地上，旁边还落着一块砖头。

　　“怎么回事？！我特么刚爬进去，怎么显示又出门了？”

　　所以人看着旁边一道人影从墙上跳下来，嘴巴大张，差点没吓得脑子打颤！


第273章 长跑健将方老板

　　方老板拍了拍手上的灰尘，朝旁边看了看，立即见到满脸呆滞的一群人。

　　还有人胆敢夜里翻墙进入城主府？！

　　而且看这样子，这头白狮异兽也是被此人打昏在地！

　　所有人此时都有种“我是不是看错了”的错觉。

　　方启：“……盯系统面板好像盯得太出神了……”

　　盯手机不看路可是很致命的一件事情，盯系统面板不看路貌似更加。

　　方老板此时就是这样的境遇！

　　方老板这时候想翻回去重新再来一遍的心思都有了，都怪墙太矮，一翻就过了，车都刹不住！

　　只见眼前所有人都面带怒容：“你是何人？！”

　　为首那名白衣女子，连忙走到雪白狮子身边，输送了一些灵力，这才缓缓醒转，很显然方才被方启打晕了过去。

　　“是你干的？！”她的语调就如同腊月里的霜雪一般冰寒。

　　方启有些尴尬地摸了摸鼻子，解释道：“这家伙见人就叫老不好，我能怎么办？打一顿就好了。”

　　“你们别误会。”方启这时候也只能强行解释一波，“我就进去找个厕所。”

　　这还不如不解释！

　　“找死！”听到这话，那名须发花白的中年男子脸色一沉，挥手喝道，“给我拿下！”

　　只见中年男子身后数名修士，手只一扬，立即打出一道道漆黑锁链，锁链化作数道乌光，径直朝方启捆缚而来！

　　“什么东西？”只见方启身形飘忽，瞬间退出数丈开外，只见这些黑锁，如同游蛇一般，诡异至极，如影随形！

　　“别叫这贼人逃了！”旁边一名白衣弟子叫道。

　　“这小子胆敢伤我南华宗异兽，决不能轻饶！”

　　“诸位请放心！”中年男子沉着脸道，“此乃我黑蛟府缚蛟锁，即便是海中蛟龙，也逃不出本座的掌心，这小子就算逃到天涯海角，也难逃此厄！”

　　他说话间，只见这数条黑锁越缠越紧，登时一名白衣男子赞道：“城主大人这缚蛟锁果真名不虚……传……”

　　传字还未说完，几人就见到了让他们目瞪口呆的一幕！

　　方启腰间一柄飞剑如银蛇般飞出，一化二，二化四，数柄飞剑犹如疾电穿梭，剑光劈上黑锁，登时绽出一片剧烈的火花！

　　飞剑之上闪耀着炽白的电光，如同旋风般斩出！

　　这些黑锁登时全被飞剑斩得倒飞而回！黑蛟锁瞬间被破！

　　强大的电芒冲击，更是使得操使黑锁的修士面色猛地一白，仿佛遭受重创，神色萎靡！

　　数柄飞剑悬于身周，一柄飞剑竖立于足下，方启踏着剑柄缓缓从天空落下，剑风激荡，一时间犹如剑仙降世！

　　所有人看着眼前这一幕，内心都不自禁地升起一股无言的震撼！

　　举世无双四个字差点就脱口而出！

　　“这世上居然有如此剑术！”一名南华宗弟子惊叹道。

　　“每一剑的轨迹都妙到颠毫，宛若浑然天成，最重要的是，这剑似乎并非法器，没有明显的灵力波动，此人究竟是如何御使的？！”另一名南华宗弟子也一阵咂舌。

　　只见皇甫涛的脸色越来越黑。

　　方启四下看了一番，又看了一眼系统面板：“不好，这空灵石，好像就在这几人身上？”

　　“完蛋……好像将人给得罪死了……”方启脸一黑，连忙收了飞剑抱拳道，“阁下的黑蛟锁果然名不虚传，在下也是使出了八荒六合唯我独尊功外加毁天灭地剑二十三才堪堪抵挡，承让！承让！”

　　皇甫涛：“……”

　　“嗷吼~！呜~！”旁边的白狮子一阵龇牙咧嘴，仿佛还想扑上来。

　　“……”方启一阵无语，“姑娘，我觉得你这大狗平时没事得多打几顿。”

　　“布乾坤锁蛟阵！”皇甫涛彻底炸了，“今天不把这小子拿下，我黑蛟府颜面何存！”

　　十分钟后……

　　只见方启脚下飞剑如同一刃利剑一般划破夜空！

　　“小贼你别跑！”

　　“你们别追啊！”

　　看着后边狂追的一大群人，方启拿出传讯玉：“小莫啊，今晚要是老板不回来，你就自个儿关门，十二点准时！”

　　“什么？你说有人不走怎么办？放心，不走你就喊有人闹事，然后扔出去。”

　　“放心，出不了事！”

　　后边气喘吁吁的一队黑蛟府修士：“……城主，怎么那小子还……还有空聊传讯玉！”

　　“小白，还能加速么？”坐下白狮登时仿佛被挑衅了一般，怒吼着一阵疯狂加速！

　　方启收起传讯玉，朝后看了一眼：“嗯？追上来了？”

　　手捏剑诀，骤然提速！

　　一个时辰之后。

　　“小……小子你站住！呼呼呼……”

　　“嗷吼~呼哧呼哧~”

　　方启一屁股坐在飞剑上：“有话好商量，咱们能不能坐下来聊？”

　　“我操！”

　　“#￥%&……”

　　“小白，还能不能再快点？”白衣女子拍着坐下白狮问道。

　　“嗷吼！”一阵狂追！

　　一晚上后……

　　方老板顺手点了一支烟，坐在飞剑上，云雾缥缈。

　　黑蛟城修士：“小……小子……别……别跑！”

　　南华宗修士：“我……我跑……不动……了……”

　　皇甫涛：“这小子究……究竟是怎么飞的……！？”

　　“小白，还能不能……”哐当一声倒地，口吐白沫。

　　“……小白！小白！”白衣女子一阵惊呼，花容失色，连连输送灵力。

　　脸色冰冷地指着前方的方启：“你有本事别跑！”

　　皇甫涛：“不……不跑还有得商量！有……有话好好说！”

　　想想也就进自家院子逛了一圈，又没啥损失……有什么不能谈的。

　　真个累死老夫了！

　　“呼呼呼……”双手撑着大腿一阵疯狂喘气。

　　“我瞧你也是一方人物，怎么净知道逃跑？！”白衣女子已经咬牙切齿，眼中一阵想杀人的目光闪动。

　　“若是真英雄了得，可敢与小女子做过一场。”白衣女子寒声道，“手底下见真章！”

　　皇甫涛也一阵上气不接下气地冷笑：“我……观阁下……身份也非小门小户，莫非令师……就只教过阁下逃跑之法么？”

　　“呼……”好险，一口气说这么多，差点气回不上来。

　　“姑娘这是要单挑？”方启看向蠢蠢欲动的皇甫涛，“总不会是这位老兄吧？”

　　方启盯着皇甫涛，已经做好了逃跑的架势。

　　“皇甫城主！”那名白衣女子声音森寒，“让小女子来吧，小白受此屈辱，我这个做主人的，定要帮它讨回来！”

　　白衣女子每一个字都仿佛从银牙中咬出来一般：“只消在小女子手中坚持一炷香时间不败，此事作罢，如何？！”

　　她见到方启似有迟疑：“不敢吗？”

　　“就一炷香时间？”黑蛟府弟子一阵咂舌。

　　“柳师姐修炼的南华天光，同境界下无人接得住……就算是境界更高的高手，大意之下也要中招，别说一炷香，寻常人一个照面都接不住！”一名南华宗弟子解释道。

　　“看样子怕是不敢了……”周围人开始议论纷纷。

　　“何必亮出南华天光？此次出宗，大掌教赐下的数件法宝……哪一件不是威力强大？随便拿出一件，都能轻易压制同境界强者！”

　　“不是……”方启组织了一下语言道，“我想说如果在下表现良好的话，能不能给点奖励啥的？比如说从各位身上挑一件宝贝，这样的话，我不介意再加点难度，比如说不限时什么的。”


第274章 一口提神醒脑，两口不疲劳

　　天色才刚刚蒙蒙亮，城区中心的广场。

　　“这小子——！”所有刚刚还议论什么南华天光、各种法宝的南华宗弟子，瞬间气到七窍生烟，“还要加难度？！”

　　还真敢说啊！

　　不揍死你丫的就不错了，还想挑宝贝？！

　　“柳师姐！”一名女弟子站出来道，“此次不给这家伙一个教训，恐怕日后都不知道天有多高，地有多厚了！”

　　“此人太可恶了！一定要狠狠给他个教训！”

　　“得寸进尺，简直无耻！”

　　不止黑蛟府修士、南华宗修士一阵喝骂，连皇甫涛也看不下去了：“阁下也太贪得无厌了吧！”

　　“什么叫贪得无厌！”方启道，“可别污蔑我，这叫公平对赌，要不我输了的话，就将刚才使用的飞剑术交出来？”

　　“什么？！”这一回连皇甫涛也愣了，要知道方启刚才施展的飞剑术，连他这个修为极高的大修都没法追上，这种好东西，连他也极为眼热！

　　这种东西居然敢拿来对赌？！

　　白衣女子此时气得双肩发抖，南华宗本就是晨星海域最大的宗门之一，自幼参研南华宗各种术法秘传，迄今已有百年，她的修为、术法更是远超同龄人，南华天女，可绝非浪得虚名！

　　眼前这年轻人看起来修行时日绝对不长，居然也敢如此狂妄，简直是瞧不起人！

　　“好！”她气得连声音都有些发颤，“只要你有本事拿！”

　　只见她纤秀的五指虚张，数道雪白冰晶般的丝线自其袖中而出，这些冰丝纤细玲珑，在空中游走，却若游龙一般，盘旋交错，渐渐地，竟化作一座若有若无的冰雪囚笼，将方启困在中心！

　　“……我好心给个公平决斗的机会，发什么火？”方启一阵郁闷。

　　“这什么宝贝，好生厉害！”见到这一幕，黑蛟府修士微微惊叹，“如果本府修士不布乾坤锁蛟阵的话，单凭黑蛟锁的威力，恐怕根本及不上此法宝半分！”

　　“这是大掌教赐下的第一件法宝，雪钰冰蚕丝！此物以从古遗迹中得来珍贵的三千年冰蚕丝为基，炼入雪钰之华，大掌教真人炼制三年方才小成。”旁边一名南华宗男修傲然解释道，“此蚕丝不但坚韧至极，水火不伤，其上强大的寒气更能使人灵气凝滞，甚至无法运转，一旦被此物缠住，唯有束手就擒一途！”

　　“你的法宝呢？！”素手操使着冰蚕丝，白衣女面若冰寒的问道。

　　方启指着身旁的飞剑：“一人，一剑，足矣。”

　　“狂妄！”白衣女子脸色一寒，庞大的灵力催使之下，只见方启四周围的地面全部都结上了一层厚厚的冰霜！

　　甚至连空气都在逐渐凝结！

　　“快退！快退！”只听数声惊呼，周围围观的众人连连后退！

　　方才立足之处，只见冰霜凝结，若再晚一步，此刻恐怕已经冻成了冰棍！

　　巨大的寒气在那数道凝如冰玉的细丝周围凝结，细丝周围的空气不断凝成冰霜，就仿佛数条玄冰构成的游龙在四周游走！

　　它在逐渐缩紧！

　　“这小子完蛋了！”南华宗弟子一阵大喜，雪钰冰蚕丝都施展到这个份上了，根本不可能有任何奇迹发生！

　　“还不快乖乖认输，莫非想在柳师姐法宝中冻死么？！”一名南华宗弟子已经高叫起来。

　　“还以为有多强，原来只是外强中干！”

　　“还不认输么？”白衣女子走近这座几乎完全凝结的冰牢，一双凤眸看着完全被困在冰牢中的人影，眼中露出不悦。

　　就在这时，她一双凤眸忽然微怔。

　　几乎完全与外界隔绝的冰牢之中，她忽而听到一声大喝：“剑来”！

　　也不知是不是听错了。

　　她面色微微错愕，忽然听到周围人群的惊呼声，所有人都指着天空之中！

　　抬头一看，只见天空之中不知何时，竟布满了密密麻麻的飞剑！这飞剑遮天蔽日，浩浩荡荡飞落而来！

　　轰轰轰轰！

　　无数飞剑如同流星一般落下，这座巨大的冰牢，瞬间化作满地的冰屑，甚至连那冰晶般的蚕丝，也被死死钉在地面！

　　所有人皆呆呆地看着这一幕，只见万剑中央，一名年轻人手指赫然夹着半支香烟，正是之前没抽完掐灭的那支。

　　周围围观观众心中一寒，连退十数步！

　　这恐怖的飞剑如果扎在自己身上，恐怕早就死了很多次了吧！

　　数道雪钰冰蚕丝被死死钉在地上，只见眼前女子扯了数次，愣是无法收回，只得赶紧弃了！

　　看着对方的脸色越来越冷，方启生怕到时候人家一生气赖账咋办？

　　赶紧商业互吹一波：“逼得在下不得不动用底牌来破局！姑娘的那……”

　　忽然发现不知道这玩意儿叫啥，那了半天，这就很尴尬，话到一半又不能不说，最终：“那……啥丝真是厉害！”

　　“雪钰冰蚕丝！”一口银牙差点咬碎！

　　什么叫那啥丝？！

　　黑着脸拿出第二件法宝，只见是把青玉小扇。

　　小扇自其储物法器中飞出，瞬间便涨至半人大小，玉扇上两面各有一异兽，

　　玉扇扇了两扇，瞬间只见狂风怒吼，声如天鼓雷音！

　　“这扇子又有什么名堂？”

　　“风……风吼扇……！”几名南华宗弟子都一阵冷汗，“风刃杀身，风吼镇魂，这小子完蛋了！柳师姐已经出全力了！”

　　下一刻，只见一片剑流浩浩荡荡涌过广场……

　　在所有人惊骇莫名的眼光中，风吼扇竟被打飞了出去！

　　“你……中了风吼怎么没事？！”白衣女子一双凤眸中带着无比的惊骇，要知道风吼扇可是能够将人魂魄扇离体外的！

　　“你说这个啊？”方启抖了抖手里的烟灰，“刚刚好像是有点头晕，抽了口烟提提神就好了。”

　　方启将剩下的小半截递给她：“要不要来一口？一口提神醒脑，两口不疲劳。”

　　“！！？？”

　　尼玛！！

　　只见南华天女此刻双手捏住法诀，口中吟诵出一段亢长的咒文，整个人被一股莫名的力量托起，周围天风呼啸，仿佛这一刻竟成了天地之子，罡风环绕身周，为其护航，天地之间一片晦暗，天空之中雷霆电蛇游走，竟也化成一片电幕，环身而过！

　　南华宗弟子激动不已：“南华天光！柳师姐居然施展出了南华天光！”

　　“没想到今日竟能亲眼目睹当代天女施展天光之术！”连皇甫涛都惊讶无比地看着天空，惊叹起来。


第275章 我方启愿称你为最强！

　　即便现在是凌晨时分，街道上行人不多，但这么大的动静，天地翻腾，惊雷滚滚，也惹得大量的修士望了过来！

　　仰望着天空阴云如浪潮翻涌，所有人心中皆一阵震撼！

　　而更让他们不解的是，到底什么人，胆敢在这黑蛟城中，施展此等威力的法术！

　　四周围的修士，不断朝着这边赶来，想要看看，这城中到底发生了什么。

　　又是哪位大能，如此动怒，竟在城中动起手来。

　　“疏散周围人群！”作为城主，皇甫涛总算稍稍尽了点责任，向下属吩咐道。

　　只是他也没有料到，原本应该只是轻松就能解决的战斗，居然拖到了这种程度，竟连南华天光都施展出来了！

　　这个时候他所能做的，自然不是去打断其施展法术。

　　……

　　真正高明的强大神通法术，在蓄势的时候，便已经开始引动体内灵气甚至天地之力护住周身！譬如说眼前的南华天光便是如此。

　　而神剑御雷真诀，自然亦是如此！

　　黑蛟城上空，半边天空云气翻涌，而另外半边，却是殃云汇聚！

　　“怎么回事？！”黑蛟府、南华宗众人都一阵诧异，南华天光不是在这边施展么？！

　　那另一边又是什么？！

　　难不成还能有另一道南华天光！

　　怎么可能？！

　　所有人都满头问号，诧异地看向另一边！

　　只见天空之中一道人影，凌空虚踏，脚步暗合七星之位，手捏剑诀，口中吟诵：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　声如洪钟，更似天鼓雷音，仿佛敲得人心神震颤！

　　附近的人群越聚越多，所有人都抬头仰望，只见一边天空越来越暗，越来越沉，仿佛一片巨大的天幕，要覆压下来！

　　而另一边，殃云汇集，化作一道恐怖无比的殃云漩涡，漩涡之中，雷光汇聚，犹如天眼骤开！

　　“这是什么法术？！”

　　“南华天光！”黑蛟城中围过来的修士仰头望着天空，有人指着一边的天空，仿佛终于认了出来，惊叫道，“这是南华天光施展的前兆！”

　　“居然是南华天光？！”

　　“到底是什么人，居然惹得南华天女在此发动天光？！”

　　底下无数修士汇聚，震撼无比地看着天空！

　　“另一边又是什么？！”

　　“煌煌天威，以剑引之！这又是什么咒诀？！怎么以前从未听闻过？！”

　　“你们看那边！”

　　一名修士手指着天空，惊得说不出话来！

　　只见漆黑的天空之中，忽然有一道金光穿透黑云而出！紧接着，一线光芒随之自天空亮起！

　　随之光芒不断射出，阴沉沉的天空之中，就仿佛有两扇巨大的天门被打开了！

　　“你们看另一边！”

　　与此同时，又有人惊叫起来，只见另一边的天空，狂风怒吼，那道漩涡仿佛一座倒立的火山一般垂落下来，所有电蛇都汇聚于一！

　　中心雷光由蓝化白，此刻已经亮得叫人睁不开眼睛！

　　天空之下，那道悬在半空中的身影，如神若魔！

　　“没想到除我之外，这世上竟还有人年纪轻轻便掌握了如此恐怖的法术！”南华天女看着那道雷霆之下的身影，露出惊愕之色，“竟同样能引动天威！”

　　一道惊天雷柱，倒灌而下！

　　与此同时，另一边的天空，金光愈来愈多，甚至有数道射落在城中，房屋上的守护灵光瞬间崩溃，被金光射中的房屋几乎在一瞬间化为一道巨坑！

　　这样的法术，即便仅是一丝，都有如此威力，若是首当其冲，恐怕瞬间灰飞烟灭！

　　但见另一头剑光一引，竟将那粗大无比的雷柱，引向前方天空！

　　其上流窜的恐怖气息，仿佛一条来自荒古的雷罚之龙！

　　另一边，宛若天门的黑云裂开，无数金光尽数射出！

　　两者便在这黑暗长天之中交汇！

　　恐怖的威能，连天地都仿佛为之一震！

　　紧接着所有人凝视着天空，只见自天空射出的金色仙光，将那道毁灭的雷柱包容！吞没！

　　南华天女傲立金光之中，金色的光芒将她整个人映照成金色，冷漠的金色瞳子漠视而下，衣发随风狂舞！

　　这一刻，天地希声！

　　“赢了？！”

　　所有人都一阵面面相觑。

　　金光吞没了雷柱，那名修士到底是死了，还是灰飞烟灭了？！

　　“应该是……死了吧！”南华宗的弟子迟疑道。

　　“只可惜，南华天光柳师姐虽能施展，但难以控制，这小子就算能活，恐怕也凶多吉少！”

　　“之前还能收手，但现在已经做不到了！”

　　“可惜了！”另一名南华宗修士叹道，“能与柳师姐交手到如此地步，并在南华天光之下，亦不失反抗之力，这样的人物，可为当世一杰！”

　　“不对！”就在这时，皇甫涛忽然屏息凝视，神色猛地一变！

　　只见一道雷光破出金光！此时此刻，雷光也已经削弱得忽明忽灭！

　　却在随着飞剑一起！

　　“咯嚓！”

　　南华天女的护体灵光瞬间告破，看着袭面而来的剑锋，心中一阵绝望！

　　要死了么？！

　　她施展南华天光，一旦施展，便无法收手，相比之下，对方应该也是如此吧！

　　但下一刻，那冰凉的剑锋穿过自己身体的感觉，却迟迟没有到来。

　　睁开眼，只见一只手，强而有力地握住剑柄。

　　一截刚好燃尽的烟卷，从其手中跌落于尘埃。

　　不止是南华天女，在场的所有人，见到这一幕，都目光呆滞，脑袋当机，不知该说什么好。

　　只见方启吐出一口白气。

　　大声道：“论法术，与我交手的年轻一辈修士没人能比你更强，我方启，愿称你为最强！”

　　全场，一片死寂！

　　所有人都呆呆地看着天空，脑海中回荡着那句：我方启，愿称你为最强！

　　无限循环！

　　……

　　也许过了很久，很久！

　　乌云散去，随之而来的是一片璀璨的金色阳光——那是朝阳的曙光。

　　两道人影辉耀于长天之中，宛若两名永存于世的仙神。

　　忽然间，南华天女面色一白，身形恍惚，自天空跌落而下！

　　白衣飘飘，便仿佛一名跌落凡尘的仙子！

　　此时此刻，所有在场的男子，都恨不得上前接住她，用一个公主抱将她抱在怀中，从空中飘落！

　　就如同一切美好的幻想中那样。

　　而这个时候，有一个男人比他们先一步！

　　顺手一捞，正好提住衣领，像拎着小鸡仔一般，在万众瞩目当中，从天空中飞落下来！

　　“放！我！下！来！”某柳姓南华天女手舞足蹈，疯狂挣扎中！

　　在场所有人：“……感觉心里有什么东西碎了！”


第276章 赶着回家收菜

　　“所以你要什么？！”黑蛟府、南华宗众人都瞪着眼睛看着方启。

　　显然对方启将南华仙子拎下来非常耿耿于怀。

　　“拿什么宝贝之前先想想，可不要得寸进尺啊！”一名黑蛟城修士愤愤道，“要不是我们城主没出手，哪能有你得意的时候！”

　　“额……”方启想了一会怎么说，“你们有没有见过一颗灰白色的石头？上面的力量可能会有些……奇特！”

　　这样说应该差不多了，既不会暴露太多东西，也不至于说得过于不清楚。

　　“灰白色石头？力量奇特……？”南华宗弟子与黑蛟城子弟一阵面面相觑，原本还以为这小子会挑件什么厉害的法宝，哪知道就问个什么破石头？

　　而皇甫涛与南华天女柳凝韵两人却是忽然警惕起来。

　　皇甫涛细细打量了方启一番沉声道：“老夫确实有这么一块石头，但阁下是怎么知道的！？看样子阁下就是为这块石头而来的吧？！”

　　的确，皇甫涛偶然获得了这块石头，却一直搞不清楚有什么用途。

　　上面的力量非常隐晦与奇特，因此他怀疑这块石头或许有什么自己所不知道的妙用而一直留了下来。

　　直到前一段时间被南华宗的一名熟识的长老借去研究。

　　而今日，柳凝韵便是来归还这块奇石的。

　　显然，连南华宗也没能搞清楚什么名堂！

　　方启早就准备好了说辞：“如果说我能感受到这块石头上散发的气息你们信不信？”

　　两人相视一眼。

　　这是最合理的解释，以他们的身份的确应该不至于泄露消息才对。

　　因此皇甫涛自然是相信的。

　　只是没想到方启居然会想要这块石头？！

　　“这块石头于我而言，并没有什么作用，给你也无妨。”皇甫涛道。

　　“不可！”柳凝韵此时还有些虚弱，愤愤地瞪了方启一眼，“此战是我输了，东西，自然也应该由我来出！”

　　“看样子此人就是为这石头来的，换其他东西……”皇甫涛摇头道，“他恐怕不会答应。”

　　皇甫涛失笑道：“南华仙子若是觉得过意不去，有空给老朽带两坛南华宗的芳华酿就行了。”

　　“这……”柳凝韵不禁一阵忿怒，简直恨之入骨地又瞪了方启一眼，怎么偏偏要挑自己没有的！

　　之前方启说的是“从你们身上挑一件宝贝”，她当时正在气头上，想也没想就答应了，现在想来，还得要别人帮忙出赌注，简直想找条地缝钻进去！

　　“不过老夫得到这块石头许多年，一直都弄不清楚它的作用，既然你在寻找它，想来应该知晓它的作用，不知可否相告，也好了老夫一桩心愿！”

　　皇甫涛见到方启似乎有些迟疑，开口道：“莫非觉得本座还会赖你一个小家伙的帐不成？！”

　　皇甫涛沉凝道：“如果阁下答应的话，本座还可以出一件宝贝交换，如果阁下执意不答应，那我也无话可说。”

　　“还有宝贝？！”方启顿时眼睛一亮，“一份蛟骨行不行？！”

　　“贪财奴！”

　　“见钱眼开！”

　　周围人一阵暗骂。

　　方启道：“告诉你也无妨，这东西别人拿到手，也没用处，我那边有用这种石头制作私人传送阵的方法，所以才需要一块。”

　　“传送阵？！”两人再次相视一眼，传送阵的制作方法早就失传了，这年头，居然听到有人要制作传送阵？！

　　这人身后到底是有个什么样的势力？！

　　“还未请教阁下出身何门何派？”

　　“在下起源网络会所老板方启！”方老板也就顺便就做了个广告，指了指柳凝韵道，“这个妹子其实就已经很厉害了，要是能像本老板一样学会御剑术、神剑御雷，上观天书，下摹剑诀，实力肯定还能翻上一番！”

　　“……”

　　“方老板开的是法术店么？！”皇甫涛一阵不悦，“难不成方老板刚刚施展的那些，也能卖？”

　　对此他是几乎不信的，怎么可能连自己的绝学都卖？

　　方老板表示：“……包教包会，童叟无欺！”

　　几人忽然就傻了，特别是柳凝韵：我南华天光这个等级的法术，还能包教包会？！

　　而且听方启这架势好像不是假的！？

　　感情我们南华宗当成宝贝的东西在你们店里只是大路货是吧？！

　　这能忍？！

　　一声冷笑：“方老板的意思是，贵店人人都会这些？！”

　　“不是啊。”

　　一脸不爽：“那你还说包教包会？！”

　　“新来的我怎么能保证？你好歹也得有个三年高考五年模拟的过程吧！”

　　“哼！”三年高考五年模拟是啥？

　　不过听方启说起来，似乎倒可以去看看。

　　“方老板店开在哪？”皇甫涛对方启的御剑术绝对是极为眼热的，“本座打算去看看！”

　　“半边城！三十六街区！”

　　“半边城！？”南华宗弟子瞬间倒退数步，仿佛见了鬼一般！

　　“不用惊慌。”作为半边城的邻居，皇甫涛自然知道这座城市是怎么回事，“不过……三十六街区不是秦红林的地盘么？”

　　他试探性地问了一声：“秦大老板可还安好？”

　　“秦红林那老魔？！”南华天女当即露出浓浓的厌恶之色。

　　方启：“你说那家伙？来我店里闹事被我废了。”

　　皇甫涛：“……”

　　皇甫涛这时候是真有点相信方启的店有些门道了，毕竟这种话不是随便什么人都能说的。

　　“南华仙子有没有兴趣去看看？”皇甫涛问道。

　　他倒没什么急事。

　　“柳师姐！”旁边一名弟子道，“咱们还有事……”

　　“反正都耽误了！”柳凝韵冷声道，“再耽误一会又何妨！”

　　倒看这小子搞什么把戏！

　　很好，方老板出一趟门，又拐了两队人回来。

　　只见方老板剑诀一引，宗师级万剑诀当即将符文之语阔剑分化为十数柄飞剑！

　　“上车？”方启道，“赶着回家收菜，速度！”

　　皇甫涛：“……”

　　柳凝韵：“……”

　　所有人：“……”

　　嗖！

　　一跃入重云！

　　与此同时，晨星海域靠近黑蛟城的位置。

　　一片阴云笼罩，整个海域仿佛化作一片鬼域！

　　死气沉沉！

　　一道声音仿佛从幽冥地府传来：“他会来么？”

　　“放心，这是那人回半边城的必经之路！”

　　远方天空，数道剑光疾驰而来！

　　“来了！”阴云之中，传出一阵又一阵的冷笑，“提着那小子的头颅回去像宫主汇报吧——！”

　　方启等人，就仿佛一头撞进一片巨大的乌云之中，四面八方，忽然只剩下一片黑暗！

　　几道宛若来自幽冥的人影从黑暗中浮出：“真是愚蠢啊！”

　　“没想到还有自己送上门来的！”

　　“既然如此，我们就收下这份礼物好了……桀桀桀桀……”

　　“这幽云炼魂阵中，不要妄图逃出去！”

　　皇甫涛扭了扭胳膊：“这条道儿还是那么不太平啊……”

　　方老板：“这城里劫道的经常不开眼的。”

　　柳凝韵有些虚弱：“看样子会是一番苦战了。”

　　一道黑影在几人面前浮现出来，落在几人面前，凝视了一会：“没想到还有几条杂鱼？那就一起死好了！”

　　皇甫涛脸一黑，原本还打算随意一下就好，没想到还有人要自己一起死的？！

　　庞大无比的灵力凝聚，紧接着一巴掌。

　　天空之中，一片巨大的黑色手掌如同遮天蔽日般落下来！

　　嘣！

　　一阵咯吱声响，天空中一片巨大的阴云如同一团面团一般被天空中的大手挤压到扁！

　　只听见成片惊恐无比的惨叫！整个大阵如同被一座巨山压到直接崩溃！

　　无数鬼物幽魂被挤压得哀嚎逃出！

　　轰！

　　当场打爆！

　　尸体像下饺子一般落下！

　　“去你娘的！连我皇甫涛的道都敢劫？！”

　　“……”


第277章 方老魔也能交到朋友？

　　“这年头打劫也列阵法啊？”方启一边飞，一边啧啧惊叹，“还真是高端。”

　　“特地来劫你这小子的吧！”柳凝韵冷冷地盯着方启，很明显看出来了，“故意把皇甫城主带来狐假虎威，真是好算计！”

　　她本身就对方启很不待见，再加上实力还不如方启，这就更加尴尬了，压根就不想跟他说话！

　　就算开口说话，也是火药味十足。

　　而这个时候，那头老冲着方启瞎叫唤的狮子已经被南华宗弟子先行带了回去。

　　方启耸了耸肩，一本正经地道：“其实我还可以把你们都扔下一个人跑路。”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　几名南华宗跟来的弟子登时一阵怒骂。

　　“真没想到逃跑这种事情居然还有人能说得如此冠冕堂皇，义正言辞！”

　　方启一阵无语：“……怎么觉得你们宗的人都是些呆头鹅？”

　　“你说什么？！”

　　“想要挑事么？！”

　　“……”

　　……

　　一路剑拔弩张地到了店前。

　　“呵……！”方启打了个呵欠，好像丝毫不在意这样的气氛，带着众人落至店门前。

　　白石铺就的干净街道，道旁一座座整洁的店面，让没来过这座城市的几名南华宗弟子们都眼前一亮。

　　“城市上空不是不能飞行的吗？”一名弟子奇道。

　　“我也不知道。”方启解释道，“我原本想着，要有人管这个，打一顿就好，没想到根本没人管！”

　　南华宗众弟子：“……”

　　后边跟着的皇甫涛脸一抽：是没人敢管你吧？秦红林都给废了，外城还有几个人敢管你？

　　“老板好！”

　　“会长好！”

　　一进店门，就听到各种热情打招呼的声音，就显得非常友善。

　　几名南华宗弟子就像刘姥姥进了大观园一般：“李师兄！你看这里面好大！”

　　“这里面的布置好奇怪……！”

　　“居然是空间阵法！”一阵倒吸凉气的声音在后边响起。

　　邹莫有些诧异地看了看跟在方启身后的几人：“老板，这几位……？”

　　“啊？”方启摸了摸头，“忘了介绍了，在外边认识的新朋友。”

　　苏芷：“难以置信……”

　　阮凝：“方老魔也能有朋友啊……”

　　“还有这么漂亮的朋友……简直不可思议！”

　　顿时引来了一阵围观，特别是阮凝这个有些自来熟的妹子，端着碗泡面就凑了过来：

　　“走前面那个姑娘好漂亮……”

　　苏瑶吃着辣条，羡慕道：“好有气势……”

　　奚悦轻哼一声：“不会是从哪拐来的吧……总感觉好像在哪见过……”

　　只见一双凤眸朝方启扫了过来，带着一抹拒人于千里之外的冷漠：“谁跟你是朋友？少套近乎！”

　　方启盯着对方的眼睛，愣了愣，旋即重新介绍道：“抱歉，重新介绍一下，这位姑娘不一样，是被我打了一顿以后莫名其妙跟过来的。”

　　柳凝韵两眼一黑，差点没给气得背过气去！

　　“……”

　　其他人内心：“我们还是做朋友吧……”

　　这时候也只有皇甫涛这个心态比较老辣的老油条出来打了个圆场：“不打不相识嘛！方老板这店里人好多啊！”

　　赶紧转移话题。

　　自家店都没时间看，还得经常得帮方老板看店、管事的阮凝就积累了一肚子怨气，连忙凑过去，一手端着泡面，一边用胳膊肘碰了碰对方的胳膊，一边低声解释道：“姑娘别生气，这方老魔就是人老心变态……”

　　疯狂抹黑方老板！

　　“咳！咳！”话还没说完，就见到一抹带着杀意的目光盯了过来。

　　“说错了！英俊实力强！”连忙改口。

　　那道杀意的目光这才褪去。

　　柳凝韵琼鼻轻嗅，闻到了一阵特别的香味，原本又是追人又是放大招，折腾了一整天的柳凝韵本身就有些疲累了，外加灵力耗损严重，这个时候再闻到美食的香味，就显得更加饿了！

　　“怎么回事？”柳凝韵一阵奇怪，自己差不多已经到了餐风饮露的境界，怎么还会被食物的香气吸引？

　　她看着身旁这位红衣姑娘：“这位妹妹，你这碗里的是什么？怎的这么香？”

　　其他南华宗弟子也眼睛都瞪直了。

　　“本店特制老坛酸菜泡面。”方启道，“南华仙子要不要来一碗？”

　　“南华仙子？！”周围众人不禁都惊讶地看向这边。

　　“这不是南华宗那个超级天才吗？”

　　“听说年纪轻轻就已经领悟了南华天光，无人能挡！”

　　“今日一见，果真是风华绝代啊！没想到她也会来我们半边城！”

　　看珍稀动物一般集体围观了过来！

　　柳凝韵端坐在沙发上，冷哼一声，非常不屑：“听名字就不是什么好东西……！”

　　话没说完，只见旁边皇甫涛已经端着一碗泡面走了过来：“吸溜~吸溜~啊……老夫还从未尝过这么香的美食！果真是美味啊！哈哈哈哈！”

　　“方老板这店，但这一碗泡面，就已经是人间绝味了！”

　　皇甫涛忽然露出惊诧之色：“这泡面……”

　　“怎么了，皇甫城主？”柳凝韵脸色一寒，看着皇甫涛大变的脸色，“莫非这家伙下毒了？！”

　　“不是！”皇甫涛惊叹道，“这泡面居然能够提纯老夫体内灵力！巩固老夫的根基！不可思议！当真是不可思议啊！”

　　“什么？！”所有南华宗弟子全都从座位上站了起来。

　　柳凝韵：“给我也来桶泡面！”

　　“哧溜哧溜~！这泡面怎么这么好吃！”

　　十分钟后，喝完泡面桶内最后一口汤：“老板，再给我来一碗！”

　　方启看着她有些圆起来的小肚子，再看了看她。

　　柳凝韵俏脸一红：“……”

　　“每人每天只限一碗。”方老板如是道。

　　这个时候，只见一名白发老者端着碗泡面坐在沙发上。

　　皇甫涛仔仔细细地打量了一眼：“这不是……莫兄？！”

　　莫天行抬起头：“原来是皇甫城主！”

　　“幸会！幸会！”

　　“莫兄也来这家店？”皇甫涛奇道。

　　莫天行一阵尴尬：“还不是于苍山那老小子！非要拉着老夫来砍什么传奇！砍不过人家还入什么公会！皇甫城主也是来打传奇的？”


第278章 新的风暴即将出现

　　“打传奇？”新来的众人面面相觑，“不是啊。”

　　皇甫涛显然还没吃过瘾，一问店里居然还有辣条和可乐，连忙来了一份，坐在沙发上一边吃一边开口道：“本座是听说方老板店里有御剑术剑诀，特地赶来的！”

　　“御剑术？”莫天行吃着泡面道，“老夫昨天听阮丫头说好像是有这么个东西，忙着练级还没来得及看，怎么？很厉害么？”

　　“当然厉害！”想起昨晚的事情皇甫涛脸面还有些挂不住，自己一修炼了数百载的大修，居然追了一个小辈一晚上，都快累趴了还没追上，这放到以前，有人信？！

　　这御剑术，肯定是要学会的，学会以后，无论是追敌还是逃命，一经施展，有几个人能奈何得了自己？

　　其次神剑御雷真诀，据说这种东西也能学，这种大威力的东西他自然也想搞到手！

　　同境界下，这个等级的法术剑诀有与没有，实力根本不可同日而语，不然他也不至于羡慕柳凝韵的南华天光了。

　　“砍传奇？”皇甫涛奇道，“难不成这传奇里的好处，还能比御剑术这些东西好？”

　　“这个老夫就不清楚了，得问阮丫头。”莫天行摇了摇头，将话题扔给了阮凝。

　　皇甫涛与其他人顿时好奇地看向阮凝。

　　“这倒不会！”阮凝开口道，“我看了几集《诛仙》，里边的法术非常强大，不过问题是……”

　　阮凝皱了皱眉：“一时半会又学不会！御剑术哪有那么好学？我昨晚琢磨了一晚上都没弄明白，说是御物，但与我们御使法器又有不同，甚至他们法器的结构与我们也不尽相同，估计还得琢磨好一阵。”

　　莫天行点头道：“这倒没错，传奇里的法术老夫当场学会当场就能使，胜在简单迅捷，几乎每一道法术都精炼到了极点，念一动，手一抬，迅雷不及掩耳，威力也不小，的确很适合斗法。”

　　“原来如此……”几人算是大体弄懂了。

　　“先不聊了！”莫天行此时已经吃完了面，“老夫先去练级了！”

　　“……”

　　皇甫涛与带来的几名黑蛟府修士，柳凝韵与跟来的几名南华宗修士，很快就在方老板的带领下开启了第一次上机体验。

　　“呐~别怪本老板不关照你们，先上机种一波菜，然后想看电视剧还是想打游戏随意，过一阵再回头收菜……”

　　在方老板的带领下，众人很快从菜鸟变成了老司机，先种一波菜，然后开始看剧……

　　然后拉着方老板开始讨论剧情。

　　当然，被方老板例行偷一波菜就不提了。

　　……

　　而在这个时候，盟重省，死亡峡谷。

　　死亡山谷这个名字，并不如它的别名“蜈蚣洞”出名。

　　传说中这里原本是连接盟重省毒蛇山谷的地下走廊，洞中遍布庞大的蜈蚣群、恶蛆和钳虫等，误入期间的旅人们往往会被它们捕食。

　　王进带着一帮子人马：“黑魔老大，看见没有，就那小子，我以前就见过好几次了，也叫宋大少，肯定就是偷你菜的那贼人！”

　　只见几个战士在前边砍着蜈蚣，打开人物名称显示，果然前面就有个叫“宋大少”的战士。

　　……

　　企鹅凌云学府频道。

　　只见一帮子人聚集在一个“讨伐老板”的小房间内。

　　宋青峰百无聊赖地打着蜈蚣：“素姐，见着人没有？”

　　虽然按理说得喊姨，但基本上这么喊的都被揍了。

　　素天玑：“我发个传讯给肖小子问问。”

　　纳兰明雪：“听说老板昨天出去嗨了，今天应该也该上线了。”

　　白浪：“城里找了一遍，没见着人。”

　　就在这个时候，宋青峰莫名其妙见到脑袋上边一道湛蓝的雷光砸下来！

　　还没明白过来怎么回事，又一道！

　　连中两电的宋青峰血量瞬间少了一半，同时被一头蜈蚣扑倒在地！

　　“卧槽，我被人打了！”宋青峰一边狂喝红药一边在企鹅频道大叫道。

　　“哪呢？！哪呢？！”企鹅频道一群聚集着打算围殴老板的玩家，这时候因为找不到方老板，正一阵手痒。

　　“我们这么多人在，还有人敢搞事？！”

　　“死亡峡谷一线天，坐标XXX，XXX！”林绍在这个时候喊了一句。

　　素天玑：“我们就在附近，几个人？”

　　纳兰明雪：“我们马上飞过来。”

　　夕祈：“老宋，顶不顶得住？”

　　“擦！我找了个机会飞随机了！至少十几个人！干不过。”宋青峰大叫道。

　　“走走走！”每天练级，嘴里鸟都快淡出来了！

　　纳兰明雪喊道：“他们人不少，到了的先在死亡峡谷门口集合一下！凌云学府的，全部死亡峡谷门口集合！”

　　……

　　另一边，黑魔企鹅频道。

　　王进喊道：“老大，那个姓宋的跑了！”

　　“打断啊！叫你打断！”黑魔黑着脸，“就差一刀！”

　　虚拟现实版，雷电术、刀刃都是可以直接砸在手上，把人手里的随机、回城卷打飞出去都没问题，但很显然，刚才几人慢了一步！

　　“还有几个！应该是一起的！”王进喊道，“这几个一定不能让他们跑了！”

　　林绍刚刚才拿出一卷随机卷轴，只见一道雷电直接落在他的手上。

　　迅捷至极的雷光瞬间将他手中卷轴击落。

　　紧接着十来道电光落了下来！

　　“擦！我被爆了！”复活一看装备，当场哀嚎一声，“攻3的极品死神手套爆了！”

　　“复活的来死亡峡谷门口集合！”纳兰明雪喊道，“有二十个人以上直接进！”

　　很快便聚集了一群人：“走走走！一线天！”

　　一段时间后……

　　只见十来个武士，十来个法师与道士一窝蜂般冲了进来！

　　前方是十几名黑魔的法师与道士。

　　“就是那几个！”终于找到大部队的宋青峰冲了出来。

　　“先砍那什么进爷！”林绍大喊道，“就他杀的我！”

　　“火墙！火墙铺上去！爆裂火焰往前砸！”素天玑已经开启了指挥模式。

　　“战士跟着我冲！”纳兰明雪高举手中斩马刀，两个妹子轮流开启指挥模式。

　　瞬间只见昏暗的峡谷中一片火、雷光芒！

　　剑光如幕！

　　法师先出手，然后战士顶上！

　　……

　　另一边，黑魔企鹅频道传来一大声惊呼：“黑魔卫都在没？！都来死亡峡谷一线天杀人！速度！他们好多人！”


第279章 练兵

　　黑魔这边才带了十来个人，一看眼前三十来人，顿时感觉不妙，从腰带上抽了个早已放置好的随即卷轴，刚准备撕开。

　　喝啊！

　　一声暴喝，只见一道璀璨的刀光狠狠斩在他的手腕上，卷轴顿时跌落在地！

　　“草！”黑魔脸色一沉，只见一名女战士站在他面前，面带笑意，“想跑？”

　　抗拒火环！

　　黑魔几乎下意识地用处了抗拒火环，一推，居然没推动。

　　纳兰明雪当场又补了一刀。

　　紧接着一道电光劈落！

　　还想往前冲的纳兰明雪当场一个急刹车：“素姐，你看着点儿！差点打到我！”

　　“在看着呢！”素天玑抬手又一个爆裂火焰，原本就残血的黑魔当场一声惨叫！

　　“爆了什么东西没？”素天玑问道。

　　纳兰明雪从包里掏出一根弯木杖：“魔杖，魔法2-5，幸运+1”

　　“魔杖？！这武器怎么没见过？”

　　“属性好高！而且还加幸运！”

　　另一边，宋青峰等人也很快清理了战场：“怎么样？要不要留下来等他们再送一波？”

　　“先回城！不要留人！”纳兰明雪一双清亮的眸子中闪动着光芒，“刚刚素姐杀的那法师我见过，晨星海域黑魔老大，再留估计待会几百人都来了！”

　　……

　　方老板这个时候带队正往沃玛寺庙最底层赶。

　　值得一提的是，自从上回打出一本诱惑之光后，之后方老板就再也没有见过这本书了。

　　所有队里只有一个有诱惑之光的法师，带了两只巨型多角虫，五头恶蛆。

　　至于虎卫……

　　“会长……诱惑之光居然能把虎卫诱死的么？”奚悦一阵郁闷，今天特地去虎卫堂一趟，结果三两下就把虎卫给诱死了！

　　“差不多吧。”事实上虎卫诱死的几率比普通怪物要高很多。

　　所以今天小队的怪物阵容有点LOW。

　　“会长，咱们今天来这练级？”这个时候已经到了第二层。

　　“来打号角。”方启这个时候已经打算在游戏中建立行会了，沃玛号角自然必不可少。

　　沃玛教主它是个强大的魔鬼，被沃玛教众奉为神明而被追随。当他们试图知道如何重生沃玛教主的时候曾用1万沃玛教众做牺牲品。

　　尽管沃玛教主不能走出神殿，但如果有机会重聚力量，它能摧毁人类世界。

　　从它手中发出的电光能很轻易地置人于死地。

　　这片大陆上流传着的关于沃玛教主的传说有很多，这应该是玩家所能接触的第一个大BOSS，跟它比起来，尸王实在算不了什么了。

　　方启和公会里几个妹子此时网吧连坐中：“来来来，这边第三层入口！”

　　“哎？怎么有人在打了？”方老板一阵诧异，居然还有人比自己先！

　　第三层大殿中央，只见一头背生双翼，牛蹄人身，头生双角的巨大恶魔，正朝一名手拿偃月的小法师疾冲而来！

　　巨大的身躯踏在地面上，连同整个大殿都在不断震颤！

　　周围还有几名法师、道士同样在输出，显然是一起的。

　　“老板，有人在打怎么办？”奚悦皱了皱眉。

　　“我擦……”方启也一阵郁闷，在考虑着要不明天来。

　　话音还未落下，只见那名法师朝这边瞥了一眼：“这是我们白龙府的场子，赶紧滚蛋！”

　　阮凝：“……”

　　奚悦：“……”

　　接着几人就见到方老板走到那名正被沃玛教主追的法师退路上。

　　野蛮冲撞！

　　直接给顶了回去！

　　后边沃玛教主追上来一巴掌。

　　额啊——！

　　一声惨叫。

　　正好想打人！

　　方老板拍了拍手，捡起地上爆出的装备，看了一眼名字，是个名叫诸葛白的法师。

　　网吧角落里。

　　“草！”一名穿着月白长袍的修士暴起，“我被这个什么‘人不狠站不稳’的垃圾战士给阴了！给我弄死他！”

　　立刻只见刚才一起在打沃玛教主的十来个人全都冲了上来。

　　很快，垃圾战士方老板头顶上就亮起了数道电光！

　　“来来来！跟我集火，先把左边那个叫‘薛水龙’的道士给秒了！”

　　“雷电术，集火！集火！小月给我加好血！”

　　“奚妹子，诱惑之光定他骷髅！让宝宝上去咬人！”

　　“好样的！爆了一个！”

　　“……”

　　旁边正在看剧的黑蛟府、南华宗众人受不了了：“什么东西这么热闹？！”

　　纷纷看了过来，只见屏幕中火焰、雷光四处闪耀，热闹无比！

　　“这啥东西？”

　　……

　　与此同时，黑魔的企鹅频道。

　　“草！那些人已经跑了！”黑魔带着百来号人来到一线天，此时哪里还有人？

　　黑魔吼道：“我的魔杖被他们爆了！”

　　“好不容易找到的人，又跑了！”王进也黑着脸，“现在上哪找人去？”

　　“要不……”一名黑魔卫灵机一动，“世界通缉他们？！”

　　“好主意！”黑魔大声道，“统一给我刷一下世界频道，最主要通缉宋大少、初雪、玉玑仙人这三个垃圾！报地点四十万，其他人二十万！”

　　很快，企鹅世界频道刷屏。

　　通缉：宋大少、初雪、玉玑仙人，提供位置者四十万金币！击杀者可凭游戏截图获得一百万！

　　一条又一条的广告刷了起来，顿时引起了所有人的注意。

　　这个时候已经换了地方练级的宋青峰，莫名其妙就受到了路人的攻击，一看世界频道：“卧槽！”

　　企鹅频道，宋青峰大叫起来：“我被通缉了！”

　　纳兰明雪：“……我也是。”

　　素天玑：“……”

　　很快三人就收到了各方贺电，最气人的是方大老板：“是朋友不？最近有点缺钱花能不能帮哥们一把？（秋田犬贱笑）”

　　三人：“滚蛋！垃圾老板！”

　　而就在这时，纳兰明雪忽然见到好友列表里有个陌生人跳动。

　　长公主殿下：“要帮忙不？”

　　“嗯？”

　　只见尸王殿内，满地的尸王尸体，而这个时候，大部分皇族禁卫三十级以下技能已经齐备！

　　郁池：“想不想去杀晨星海域的垃圾？！”

　　“想！”

　　“早就想干晨星海域那帮兔崽子了！”

　　“天天练级嘴里都能淡出鸟了！”

　　而纳兰明雪，在接到姬渝这一条消息后，先是发出一个问号，然后：“你们有多少人？”

　　“三百。”姬渝就选了个酷酷的表情，“必要的话，一两千也不成问题（酷）。”

　　纳兰明雪眉头皱得更深了，这已经不像是在解决游戏恩怨了，而像是在……练兵！

　　“好！”她迅速输入了一个字。

　　姬武此时手中握着一份密报，面色深沉，他深深吸了一口气：“孤要去见蓝盟主一趟。”

　　只见密报上最鲜明的一条赫然是：云滇上域二十艘战甲舟，一百运输法舟，已经出动！


第280章 第一行会与一触即发的大战

　　“你们这个还可以跟其他人对打的？”听着解释，柳凝韵有些惊讶地看着旁边苏芷妹子的屏幕。

　　这个叫《诛仙》的剧虽然精彩，但是不能自己实践，而眼前这个，似乎是可以自己实践的？

　　非但如此，她见到对方施展的瞬发法术个个威力都不弱，最重要的是，的确如同莫天行所说，简单迅捷。

　　毕竟与人斗法，也不可能次次都动用大威力法术或者法宝，一来杀鸡焉用牛刀，二来消耗也是个大问题。

　　像这样精简而又效率的小法术，自然便成了首选！

　　“你也可以试试。”即便这个时候有奚悦诱惑之光诱惑的七头怪物保驾护航，但没有虎卫鹰卫，这个等级打教主还是有些吃力。

　　所以苏芷的回答也言简意赅，大部分精力都放在战斗之中。

　　“明天吧。”柳凝韵想了想，“明天看完剧我们也来试试这个。”

　　“你们就用这些小法术对付这头恶魔吗？”旁边一名南华宗的女弟子也跟着看了过来，看着这头巨大的恶魔如同虎入狼群一般，掌中巨大的雷电击出，每次躲避都让人有种险死还生的错觉，“这样岂不是很危险？”

　　“这样才更能够锻炼战斗技巧。”柳凝韵对此深有认知，事实上平常的战斗，大多就是用这些法术，要不是碰到方启这个奇葩，恐怕几年都不需要在实战中使用一次南华天光。

　　随即她见到，居然还有两头巨大的大角虫与五条黑色虫子帮助战斗：“这又是什么？”

　　“奚姐的宠物啊。”苏芷随口解释道，“诱惑之光可以诱惑七头跟自己同级的怪物，而且还可以再强化四个等阶，达到七阶，可厉害了！跟原先完全就不是一个档次！”

　　“可惜后来就没打到过这个法术了！”苏芷有些郁闷，“好像很难爆的样子……”

　　“七头？！同级？！”柳凝韵忽然怔了怔。

　　什么概念？这法术若是她学会，岂不是……可以同时驾驭七头真湖境的妖兽？！

　　然后这七头怪物还可以提升等阶？！

　　想想以后斗法，一声令下七头被强化了的真湖境妖兽先围上去的场面……

　　忽然有些不寒而栗！

　　这店里的东西简直每一个都强到恐怖！

　　“小月，教主朝你来了！小心点！”

　　沃玛教主可不像尸王那样没智慧，即便方老板死死顶在前边，它依旧会经常找后排这些对它极具威胁的法系职业麻烦。

　　若是被碰到一下，这几个妹子任何一个，能不能扛得住一爪子都是两说。

　　在沃玛教主强大的雷击之下，几头恶蛆也死伤惨重，两头攻高血厚的七级多角虫此时都被打得神色萎靡，差点爆掉。

　　超高的雷电攻击就连方老板都好几次险死还生。

　　这个时候，沃玛教主的血量已经见底！

　　忽然间，只听“咻”地一声！

　　瞬移！

　　就如同法师的瞬息移动一般，直接传到了几名法师前面！

　　刺拉！

　　一爪子雷光闪烁，苏芷直接挂掉。

　　后方阵型当即一阵慌乱！

　　“草！往我这跑！骷髅先顶上去！不要乱，最后一丝血！”

　　“走好位！先保命再输出！”

　　终究被复活的沃玛教主只是一头极为虚弱的恶魔，一声惨叫，倒在了众人围攻之下！

　　随着沃玛教主倒下，一股庞大的力量，竟也随之涌入众人体内！

　　旁边围观的南华宗众弟子一惊：“怎么回事？！”

　　“这气息？怎么感觉有人集体突破？！”

　　“我突破了！”奚悦爽得惊叫起来，“好高的经验值！”

　　“我也突破了！”阮凝高呼道。

　　“我死了……”苏芷泪流满面。

　　南华宗众人与黑蛟府众人：“……这也能突破？！”

　　“龙之戒指！”

　　“沃玛号角！”

　　除此之外，还有不少例如修罗、降魔之类的装备，方启也一一收了。

　　而就在这时，方启忽然见到一本小黄书静静地躺在地上。

　　“召唤神兽！？”

　　所有人都凑了过来：“召唤神兽？！”

　　召唤神兽居然是教主爆？方启也有些惊讶。

　　“居然不是烈火剑法？！”方老板就很郁闷地将书扔给姜小月，心中想着，赶紧打出本烈火剑法来，以后用烈火点烟，多帅哦！

　　“苏瑶妹子的那本以后再来打，现在咱们建行会去！”

　　……

　　沃玛号角，是一个犹如牛角的恶魔之角。

　　传说将鲜血滴落在其上，歃血为盟的人们，将彼此守望，团结一心，若心诚者，施展的法术与攻击，将不会伤害受其庇佑之人。

　　简而言之，便是这恶魔之角上，蕴含着一种奇特的力量，可以让同一个行会的攻击更为简单有效地避免彼此误伤。

　　企鹅传奇世界频道公告：传奇第一个行会逆天网游公会诞生了！传奇新的篇章即将开启，沙巴克皇城之战将引发整个玛法大陆的战火！

　　传奇世界频道瞬间刷屏：

　　“牛逼！”

　　“66666”

　　“行会是什么鬼？还有这种东西？在哪建立？”

　　盟主土城，只见众人胸口前不但多出了一道屠龙刀的行会徽章，如果打开名字显示，同时还能看到头顶后边多出来一行：逆天网游公会。

　　“哇！好牛逼！”

　　“第一个建立的行会？”

　　“怎么这么快？”

　　“这游戏居然还有这种玩法？”很多玩家显然还不知道这种事情。

　　“你们那收入不？能不能加我？”

　　奚悦、苏芷等人感受着周围人一阵羡慕眼，其中甚至还有半边城各大势力的大能，就非常得意与荣耀。

　　原本天天抱怨方老板压榨其劳动力的阮凝这个时候都显得得意洋洋。

　　姜小月更是小胸脯挺得高高的，仿佛生怕人看不见上边有个亮眼的徽章。

　　而这个时候，沙城门外。

　　一百余名黑魔卫在此聚集。

　　黑魔企鹅频道。

　　“哪呢？！那小子在哪呢？”

　　凌云学府企鹅频道。

　　纳兰明雪等人笑得合不拢嘴。

　　宋青峰：“来来来分赃了分赃了！”

　　位置显然是他们自己透露出去的。

　　沙巴克城一角。

　　只见数百名皇族禁卫排得整整齐齐，列成一个方阵。

　　郁池大吼一声：“防！”

　　天空之中，整整齐齐地一排排火光，化作橙红色的篆字！

　　数百人浑身，仿佛都沐浴在一片火焰的光芒之中！

　　“魔！”

　　成片符咒飞入半空之中，淡蓝色的火光燃起，化作一道道巨大的蓝色篆字！

　　将所有人的脸色都映得湛蓝一片！

　　一个方阵的禁军整齐划一地向外冲击，很快便撞上了前方为数百来的人的黑魔卫！

　　“杀！”


第281章 湖与鱼

　　“怎么回事？！”

　　“怎么这么多人？！”

　　黑魔的企鹅频道里大叫起来。

　　“骷髅呢？全部先顶上！”

　　原本他们就在找人，没有列好阵型，法术打出去，很显然有些稀稀落落，再加上火球、火符等部分法术甚至可以直接用武器格挡，被附加上了防、魔双抗的战士很快就冲了上来！

　　皇族企鹅频道，郁池一阵大吼：“战士外围包抄！法师群攻往中心点落！往人群中心落！”

　　皇族禁卫们技能齐全的本身就不在少数，火墙、爆裂火焰等群攻技能在黑魔人群密集之处中炸开，几乎片刻之间，人仰马翻！

　　黑魔脸色一阵阴沉。

　　旁边的王进叫了起来：“好像是皇族的人！那个叫‘禁军统领郁’的战士就是皇族的！”

　　“是大晋皇族的人马！”

　　“还没走的黑魔卫赶紧飞随机！赶紧飞！”黑魔一阵大吼，这个时候屏幕黑白，躺在地上，显然尸都已经凉了。

　　“先撤！先撤！”

　　“他娘的，搞几个小势力的垃圾，居然把皇族给叫来了！”黑魔一阵破口大骂，死得憋屈无比，“还阴老子！”

　　“老大，怎么办？”看这架势，就算把黑魔卫全拉来，也填不上这个大坑啊。

　　“叫人！叫人！”黑魔大怒道，“把元衡阁、盘蛟府还有其他一些势力都给我叫来！都叫来联军频道！”

　　“要打是么？就打一场大的！”

　　大晋统战频道。

　　宫赫还有流云道宫、云海宗几名长老都被叫了过来。

　　连素天玑也被叫上了统战频道。

　　几乎在半个小时的时间内，沙巴克城外，皇族禁卫、九华军还有流云道宫、云海宗等各大势力，已经聚集了近千人！

　　而另一边，晨星海域也很快调来千人军团，还未正式交锋，沙城之前已有山雨欲来之势。

　　……

　　太曦宗内。

　　即便如今已然入秋，整个世界的草木凋零，萧瑟之风，仿佛也影响不到这片盎然的绿意。

　　灵草如茵，各色繁花盛开，湖水如碧，与翠山相映成趣。

　　一名身着金纹白衣的老者，正于湖边垂钓。

　　一男一女两名童子，便仿佛金童玉女一般，侍立在旁。

　　老者凝视着池水中各色鱼类游弋，随手撒上一把饵食，很快，成群的鱼虾，便朝他附近聚集而来。

　　他随手收起鱼竿，只见其下无钩。

　　老者就坐在湖边，看着湖中鱼虾夺食、争抢，仿佛经历了千万载，沧桑漠然的脸色上，才稍稍现出少许趣色。

　　“师尊，风兮师弟那边，已经查明……”一名弟子从外赶来。

　　“假公济私，甚至丢失镇魔鼎么？”老者微笑，看着这湖水之中，似乎一切都了然于胸。

　　“您知道？”那名弟子有些诧异，“弟子不明白，为何您对风兮师弟如此放任，还……”

　　就在这时，只见一条金鲤，一跃跳出水面。

　　他指着这条金鲤道：“你看这鱼，即便跃出水面，看到了湖水外的世界，但它依旧要回这湖水当中。”

　　说话间，他将身旁的竹篓掷出，就在金鲤落入湖中的瞬间，接住了金鲤，并朝湖面之外飞去。

　　“现在你再看？”

　　“这……”那名弟子道，“师父，鱼让竹篓给捞走了，这鱼儿当然回不了湖中了。”

　　“是啊……捞走了，就不用回湖水中了。”只见他随手扔出一块香饵，落入湖心。

　　而这个时候，恰巧那只竹篓也经过此处。

　　只见湖心水面激荡，一条头生犄角的巨大怪鱼，一跃而出，连同香饵、竹篓，一同吞噬！

　　他缓缓收起渔具：“这湖鱼，可不好养啊。”

　　……

　　而这个时候，姬武与几名无为道盟的最高层，甚至连九华城主安虎威都齐聚一堂。

　　“消息大家想必都已经知道了。”姬武沉声开口，“今日得来的急报，云滇上域已经出兵，很快就会陈兵我国边境！目的，想必大家也已经很清楚了。”

　　“不知陛下的意思是……？”蓝墨面路沉凝之色。

　　“笑话！”姬武嗤笑道，“他云滇上域在修域获得那么多好处，而我们只能食些残羹冷炙，现在我们有了新的强国之策，凭什么让我们放弃？！”

　　“依我看，这些家伙就是见不得别人好！”钧阳子冷笑道，“如果要打，打便是了！”

　　……

　　阮凝正在盟重土城收人入会：“会长，大晋国那边好像又和这边打起来了！”

　　“前一阵不才刚打过么？怎么又打？”奚悦皱着眉头，“会长，我们要不要去？”

　　“去啊！为什么不去？”方启喝了一口可乐，“你们等下啊，我先去偷一下菜，然后咱们过去围观！”

　　说罢方老板很快就进入素天玑的小院子里边，果断没有人，打架去了。

　　挖个大萝卜。

　　接着方老板又进入宋青峰的小院子里，果然也没有人，打架去了。

　　挖个大红薯。

　　然后走进纳兰明雪的篱笆地里。

　　“汪！汪汪！”

　　只见一条黑白相间的小狗摇着尾巴走了上来，是一条可爱的哈士奇。

　　“居然还养了狗？”方老板一阵诧异。

　　接着走到菜地里：“摘个桃子给你吃。”

　　“呜……呜……”摇着尾巴一阵狂咬。

　　似乎还不过瘾，在菜地里一通狂咬，拔出一根萝卜。

　　方老板这时候同样挖出一根大萝卜。

　　然后拿着两根萝卜跑了出去。

　　“乖哈，下次给你买吃的。”小哈士奇显得非常兴奋。

　　回头一看，菜地里已经没一块完好的菜了。

　　“接下来去谁家呢？”方老板想了想，然后走进一间院子。

　　只见一个红衣妹子满脸鄙夷地盯着方启：“会长，你想干嘛？！明目张胆地来我家偷菜？！”

　　“抱歉，走错了……”方老板嘀咕道，“就应该说让她们先去看群架，我随后就到的……怎么忽然就这么不机智了？”

　　随即又看了一边看剧的南华宗、黑蛟府众人。

　　进门一看，只见菜还好端端地在那里，自己之前偷的那块萝卜坑也还在。

　　“……这是还没收？”方老板连忙摘下虚拟仪走过去，“几位，可以去收菜了。”

　　“啊，可以收了么？”

　　“这么快？”

　　“看剧差点忘了！”

　　几人登时惊呼起来，连忙去收菜。

　　“收完记得种！”方老板又提醒了一句。

　　南华宗弟子：“谢谢老板提醒！”

　　柳凝韵一阵疑惑：“怎么一会变得这么热心……？”

　　皇甫涛：“谢谢了啊！”

　　嗯，这样下次才能有得偷。


第282章 从斗地主开始的小游戏

　　“哎！真没意思！”九华店中，宋青峰退出虚拟现实模式，叹了一口气，“晨星海域这帮家伙，对冲了两波就不打了，我还以为要打多久呢！”

　　“打不过干嘛要打？”林绍道，“装备都爆了一地了，他们那边连技能都好多不全的，怎么打？”

　　“对了，现在应该可以回去收菜了吧？”

　　旁边的纳兰明雪和岚烟坐在一块：“收菜了，收菜了！”

　　旁边的沈青青很担忧：“不会被老板偷吧？”

　　纳兰明雪淡然道：“就怕他不敢来。”

　　“嗯？”沈青青等人有些诧异地看她。

　　“我昨天也买了一条狗。”纳兰明雪唇角微扬，难得显得有些得意，解释道。

　　“你就够钱买狗了？”沈青青惊讶道。

　　“买了条小的。”岚烟在一旁帮着解释道，“我特地看了下，长大以后跟头狼似的，挺凶的，看家护院绝对够了。”

　　“是嘛？”沈青青愤愤道，“咬他一口，让这家伙也去打个狂犬病疫苗，看他以后还偷不偷我们菜！”

　　“你们也买狗了？”一边的董青璃听到，“可爱不可爱？会不会像老板家那条那么傻？”

　　“唔这个……”纳兰明雪道，“还行。”

　　“挺可爱的！”岚烟补充道，“特别是现在还小，特别好玩，你们要不要一起去看看？”

　　“好啊好啊！”

　　于是几个妹子接受邀请，来到纳兰明雪的“我的空间”中。

　　“我跟你们说……纳兰小姐家的狗特别乖的，就是有点喜欢乱咬东西……”岚烟兴冲冲地介绍道，“胖嘟嘟的特别可爱。”

　　随着她一边介绍，几人一边走到院子里：“圆圆！圆……？”

　　忽然整个人都傻眼了！

　　只见整个菜地已经被凌虐了个遍，就好像被龙卷风摧毁的停车场现场！

　　这是什么情况？！

　　“狗呢？！是不是被方启那个恶贼给打了？！”岚烟还在担心狗。

　　一只黑白相间的傻狗蹲在地上，见到主人来了，疯狂摇尾巴，邀功一边走上前来，仿佛要向主人展示它的“战绩”。

　　见到纳兰明雪，顺便就在她雪白的靴子上蹭了蹭。

　　“啊呜……啊呜……”两只汪汪的大眼睛抬头看了过来，嘴里还挂着半片菜叶。

　　一看哪还不知道怎么回事？！

　　纳兰明雪恨不得踩死这条傻狗的心思都有了！

　　看着它还像献宝一般邀功，当场也不知道是该揍还是该笑，整个人就傻在那里，风中凌乱：“……”

　　就在这时，企鹅通讯响了。

　　方大老板：“什么时候买的哈士奇呀，特别萌。”

　　说罢还发了一张和一条小哈士奇一起一人一狗都抱了个萝卜的照片，画面非常和谐：“还会帮主人拔萝卜。”

　　一向淡定的纳兰明雪这次也非常不淡定了：“！！！”

　　“哈哈哈哈！”方老板发了个秋田犬大笑的表情，将快乐建立在他人的痛苦之上就非常开心。

　　“告诉你件事儿，哈士奇会与本老板达成共识的。”特么居然敢用哈士奇来看家。

　　“得瑟！（秋田犬鄙视）（秋田犬超凶）”

　　纳兰明雪“我的空间”内。

　　“这狗好可爱啊！”董青璃满眼小星星，也不怕脏，一把抱了起来。

　　“暖呼呼的！你看它的表情！”

　　“哈哈哈比方老板表情包还要好玩！”

　　“什么是方老板表情包？”岚烟满脸懵比。

　　“就是方老板每天用的那个啊！”

　　岚烟：“……”

　　脑海里顿时浮现起方老板每天发的秋田犬，然后又浮现起方老板偷完菜以后的贼笑，然后两者之间划上了等号：“……哈哈哈哈！”

　　腰都笑弯了。

　　紧接着整个菜地里的人反应过来：“……”

　　一个个笑得像个棒槌。

　　似乎也只有这样，才能稍稍缓解被方老板偷菜的痛的样子。

　　……

　　并不知道被实力黑了一波的方老板此时已经浏览起了商店。

　　方启记得上回看到商店可以买电脑，甚至可以购买拳皇等游戏，不过他看了一眼，电脑挺贵的，即便他每天偷菜种菜，狠赚了好一大笔，也就勉强够买一台，买完以后，就不够钱买游戏了。

　　纯属娱乐类型的东西都是相当便宜的，而有的游戏之后还能达成一些新的解锁条件，价格便会偏贵，譬如说拳皇。

　　于是方老板一双邪恶的手就伸向了某个极为便宜，一副扑克牌模样的小游戏：欢乐斗地主！

　　正好企鹅聊天在跟纳兰明雪瞎扯淡，顺手发了一句：“斗地主来不来？”

　　“啥？”

　　“就是一个考验智力的小游戏。”方老板一本正经地诱导道。

　　“考验智力？这激将法太明显了，肯定有鬼（秋田犬鄙视）”

　　“我擦……”

　　……

　　另一边，素天玑看着自己还有最后十分钟上机时间，一屁股坐在“我的空间”房间的床垫上生着闷气。

　　躺床上摆着大字。

　　“这是怎么了？功也不想练……架也不想打……”

　　一个翻身又爬起来。

　　临近下机，顿时感觉人生索然无味。

　　一想起过几天还得去打仗……

　　MMP！

　　一点危机意识都没有，反而还有点想睡觉。

　　企鹅讯息，方大老板：“斗地主来不来？（滑稽）”

　　素天玑打起精神：“什么斗地主？”

　　“就是一个考验智力的小游戏。”方老板的回答依旧这么正经，“快来，我把宋少他们也叫来了。”

　　“我就十分钟下机了还玩什么游戏？”素天玑顿时没了兴趣。

　　“十分钟能打好几把了，怕啥？”

　　“嗯？是么？”

　　“来了来了！”

　　给几人讲解了规则之后，几人倒是学得很快，很快方老板的房间内，就响起了：

　　“叫地主！”

　　“抢地主！”

　　“飞机！”

　　“三带一！”

　　“不要……”

　　“过！”

　　“小王！”

　　“大王！”

　　“……”

　　……

　　“这能有什么意思？”肖玉律在后边一边看一边嘀咕，“也就比牌九花样多点……”

　　第二天，只见肖玉律带了一副一模一样的牌坐在沙发上：“来来来，斗地主有没有人来的啊？上机完了的，不能上机的，都来看看啊，斗地主来两个人！”

　　而这个时候，方老板数钱中：“再打两天，应该能买拳皇了……”

　　企鹅通讯一堆消息，全都是：“垃圾老板！还我血汗钱！”

　　“……”


第283章 破城！

　　大获全胜的皇族联军，一反常态地，并没有对晨星海域乘胜追击，似乎本就没有抱着将他们压垮的势态。

　　这也让士气低落的晨星海域联盟有了喘息之机，他们与大晋国玩家不同，一旦惨败，就失去了快速增长修为的机会，毕竟如今已经不是能靠人海来赢的战争了，技能不全，装备爆掉，人再多也必输无疑！

　　在更加大力地培养自己势力的同时，也在联系更多的晨星海域势力进驻，几乎是在一夜之间，半边城店就从一千台电脑扩展到了两千！

　　也好在系统的监管下不至于出什么漏子，否则邹莫一个人还当真要看不过来了。

　　而同样的，九华城皇族、九华军、云海宗等各大势力，也在默默地扩军、练级、刷书。

　　默默地练习着法术、战技。

　　半边城与九华城一反常态地，竟相安无事。

　　一如暴风雨来临之前的宁静。

　　……

　　这个世间，本就没有和平，是用战争，换来了和平。

　　一百艘运势法舟，二十艘战甲舟？

　　如果此时有人见到云滇域边境越过的成片铺天盖地的法舟群，就会知晓这情报是错得有多离谱！

　　以云滇上域的能耐，自然不可能叫大晋国将情报摸得一清二楚。

　　在最前方的一座巨大的战甲舟舟头，只见一名样貌约五十来岁的白面道人，正是公羊君：“姬武那小家伙，恐怕此刻，还在沾沾自喜，自以为掌控了我们的动向吧。”

　　一名穿着黑白长袍，宽额阔面的中年修士，正在旁边，正是公输廓：“当年姬玄通在世的时候，都得对我们毕恭毕敬，这小子如今，胆子倒是越来越大了，居然敢联合无为道盟来与我们叫板？”

　　“他以为我们会从西部月牙关进军？屯军十万？笑话！”公羊君嗤笑着，看着身后疾速行驶的运输法舟道，“对我们而言，从西部攻，还是从东部攻，有区别么？”

　　公输廓厉声道：“就先破他十座城！看他如何答复！”

　　大晋国南部南门关前，例行巡逻的战士们忽然仰起头来。

　　“那……那是什么……？！”

　　只见天空之中，不知何时，竟出现了大量的法舟，无数修士，就如同蝗虫一般密密麻麻地从法舟上散落而下，从天而降的法术，如同暴雨一般铺天盖地！

　　他们就仿佛忽然出现在这片天空，没有一丝一毫的征兆，就仿佛之前隐形了一般！

　　这一瞬间，大晋国南门关，犹如世界末日一般！

　　“是修士军！修士军！”

　　“是云滇上域的修士军，怎么会出现在这！？”

　　“快！快上报！”

　　“啊——！”

　　在完全无法抵挡的敌人面前，即便是训练有素的大晋边军，也开始出现了混乱，南门关很快，便是哀鸿片野。

　　……

　　大晋国。

　　“报！云滇修士军昨夜突袭，南门关五万边防军已经顶不住了！请求支援！”

　　“报！南门关已经失守！从月牙关赶去支援的五万援军退至藏锋城！”

　　“报！藏锋城失陷！”

　　“报！云滇修士军连破十城，现在已经攻至天狼关！”

　　“……”

　　听着一次又一次的急报，姬武气得面色铁青：“混账！先帝与云滇上域有盟约在先，如今不管不顾，直接攻城？”

　　虽然他早已做了提防，但真正当云滇上域攻来的时候，才知道双方的差距有多大！

　　一名身着银甲，腰垮金刀的花白胡子的老将面色凝重：“从月牙关行军天狼关，行程太远，等我等赶过去，恐怕云滇修士军早已撤往他处，此战……”

　　“之前陛下不是着力发展法舟交通么？”一名将军开口道，“依老夫看，不如暂且将那些运输法舟调运过来，再加上我们的军用法舟，调集三万精兵，迅速赶往天狼关死守！”

　　“三万如何够！？”姬武咬牙道，“根据战报来看，云滇域派出的修士军，至少在三万以上！”

　　即便是大晋国三万修士军，也不可能胜过云滇域三万装备精良、修为精湛的修士军，现在用修士、武者混合军，怎么可能是云滇域的对手？！

　　要知道在战场上，修士发挥的作用成数倍于武者！

　　“没有其他办法了，陛下！”老将军颤声道，“他们根本无意与我们大军交锋，现在即便是攻入我国腹地，西往皇宫，东往无为道盟，都是轻而易举之事！”

　　云滇域的修士军，还未交锋，就已经展现出了强大无比的机动性，在这一点上，根本不是大晋国能够相比的！

　　或许二十万大军、三十万大军，人海战术能够让云滇域止步，但很显然，云滇域早已料到此节，根本无意与大晋国大军周旋。

　　借着大量运输法舟，只需数万修士军，完全可以把数十万武者大军耍得团团转。

　　唯一的办法，便是同样调遣运输法舟追击，而大晋国的运输法舟，很显然仅仅够运输数万人。

　　这样一来，便失去了人数上的优势！连武者大军唯一的优势，都没有了！

　　“老将愿意率三万死士！先行阻敌！”

　　“末将愿为先锋！”一名络腮胡子的中年将领大声喝道。

　　这两人，正是当初在金銮殿上与张丞相议论神剑御雷真诀的两名将军，白发老将名为王通，中年将领名为李开山，皆是大晋国的老将，此二人皆在，可谓大晋国的兵力，已经调来了大半！

　　“诸位。”王通指着远方宛若翠屏的山岳，“诸位且瞧瞧，前方就是云滇域，那里美丽富饶，资源丰厚，而相较我们，资源匮乏，土地贫瘠。”

　　“他们自恃为高贵的修士上域，我们对他们抱有应有的尊重，而他们，却将我们当成可以随意碾压的蝼蚁！今日不顺其意，便攻我十城，明日若再有他念，是否就王国倾覆？！这样的耻辱，你们甘愿承受吗？！”

　　“今日本将军便带尔等，赴死阻敌，可有愿与我同往者？！”

　　“吾愿往！”

　　几乎一瞬间，山呼海啸，如同掀起了一片狂涛骇浪！

　　姬武面色凝重，在这一刻，终于做出决定：“诸位皆为了我大晋国，奋不顾身，孤作为一国之主，又怎能坐视？！”

　　“我皇族禁卫何在？！”

　　“九华军何在？！”

　　“无为道盟联军何在？！”

　　“在！”身后两千人，旌旗招摇。

　　“今日，孤就带三万大晋铁甲、无为道盟精兵，与两千大晋联合军（网吧军），与他们，决一死战！”

　　“陛下，不可！”

　　“您在则国在，怎可与三万死士一同……”

　　“拖住他们？拖住又能怎样？”姬武冷笑，“然后慢慢让他们将我大晋儿郎蚕食殆尽么？！”

　　“至少……可以拖到大军前来！”

　　“那又如何？想来就来，想走就走，我们的军队，如何留得住他们？！”姬武一拳狠狠砸在身旁的墙壁上，“我算是明白了，我大晋兵多将广，但现在，能与其交锋的，只有这运输法舟所能负载的数万兵力！”

　　如果这几万兵力没了，法舟没了，晋国，也就只剩皇城可守了！

　　姬武从来就不是一个坐享其成的国君，作为大晋国的第二代帝王，他虽然没有经历当年开疆拓土，征战四方的年代。

　　姬玄通在武道上的造诣，整个大晋国无人能及，但也同样因为太过注重自身武道，而束缚了国家的发展。

　　而姬武不同，但他却比先代君主姬玄通更渴望一个强大的大晋国，而现在，这个机会就摆在他的面前。

　　他不能妥协，更不能放弃：“不强国，毋宁死！”

　　“我意已决！”金色大氅飘扬，姬武吐出的四个字，斩钉截铁！


第284章 云滇域VS大晋国，首战打响！

　　或许在这乱世之中，大晋国已经足够强大了。

　　作为一群武者世家，曾经在修士群体眼中只是一群凡人的武者们，在这强者林立的世界建立一方泱泱大国，并让天下修士们不得不承认其存在，甚至与无为道盟这样的修士联盟相互依存，这是在久远以前的年代，许多武者都不敢想象的事情！

　　仅完成此举的先辈们，便可载入史册！

　　但对于云滇上域而言，他们仍旧太过稚嫩。

　　正应了那句话，落后就要挨打。

　　天险对于云滇域的这些修士而言，如若无物，曾经一夫当关万夫莫开的天狼关，四周的悬崖峭壁，此时也就如儿戏。

　　天空之中的法舟群，承载着云滇上域那些高高在上的修士们，俯瞰而下，守关将士的利箭，落在法舟的灵光护障上，对他们造不成任何威胁。

　　也唯有摧城弩，能够稍稍遏制一下天空中法舟的气焰，但很快，弩矢的亮光就被法术所摧毁，如同夜幕中的流星，一闪即逝。

　　黑色的崖壁之上，穿着黑色铠甲的将领振臂高呼，带着剩余的战士们怒号着拼死从两侧的绝壁飞落法舟之上，然后一个个在毁灭般的灵光中绝望地倒下。

　　血与火所交织而出的，这本就是一场不对等的战争！

　　公输廓大马金刀地搬了一张太师椅，就坐在舟头，端起一杯清茶，仿佛在欣赏着这一刻的战火，就如同欣赏着盛世芳华下一场绚烂的烟火。

　　他的身后，一字排开着的是数名公输家的长老，从气息上来看，至少都在神海境之上！

　　“云滇狗贼！不得好死！”一阵骂骂咧咧的声音传来，只见后方拖上来一名穿着黑色甲胄的中年将领。

　　“启禀家主，天狼关守将已经被我们擒住。”说话的是一名中年修士，修为明显也有神海初境！

　　“你们忘了当年与先帝缔结的盟约了么？”黑甲将领怒骂道，“出手偷袭，算什么英雄，称什么上域？”

　　公输廓左手随手挥了挥，那名中年修士立即狠抽了这将领两个耳光。

　　“带下去。”公输廓一边淡然解开手中茶杯，轻嗅一口茶香，“不堪一击，这样下去，这些俘虏我看也不必留了，全杀……”

　　忽然他心中猛地感觉到一阵不好，法舟外灵光障忽然被破开，公输廓下意识地身子一偏！

　　嘭！

　　手中的茶杯猛地炸开！

　　被炸开的茶水直接溅了他满头满脸，炙热的茶水烫在脸上，虽然不至于伤到公输廓，但现在他被烫红的脸看起来就像是一只正在被开水去毛的猪头。

　　脸上还沾着几片茶叶，要多狼狈有多狼狈！

　　看着这一幕，周围所有人都想笑，却只能憋得一张脸通红。

　　“谁？！什么人？！”公输廓羞怒且惊骇地直接从座位上站起身来，四处张望，似乎想将这个出手偷袭之人揪出来宰了，却见一个人都没有。

　　周围众高手也一阵张望，显然，附近压根没一个人！

　　定睛看去，只见远空之中，大晋国的战甲舟那庞大的舟身，才现出一个小小黑点。

　　这时候才有人惊呼起来：“是晋军！”

　　只见素天玑一袭雪白流苏长裙，如瀑般的黑发被舟头的风吹拂得在风中狂舞，白靴踏在舟沿，驾着一杆银白色，枪身粗长的重狙。

　　微吐出一口兰息，从瞄准镜内见到被茶水爆得满头满脸的公输廓，眯着眼睛：“啊呀，老了，手抖了一下！”

　　“夕阳红描边枪法！”旁边的薛道律满脸鄙夷。

　　……

　　“杀！给我杀！”公输廓抹了一把脸，从未有一刻有如此狼狈过！

　　公输廓一声令下，大量法舟全速行驶，径直朝着大晋国的法舟群行驶了过去！

　　“截住他们！”公输廓看着远方的法舟，脸色铁青，“不管你们玩什么把戏，在法舟上与我公输家较量？简直痴人说梦！”

　　公输家的每一座法舟，都是一方炼制到极致的超级战争法器！

　　公输廓面色冰冷：“就让你们这些无知的蝼蚁们见识见识，我公输家在修域得到的战争法器的厉害！”

　　公输家曾经在修域获得一卷上古时代战甲舟的炼制图纸，也正是这卷图纸，成就了公输家，让其一跃跻身于云滇上域第三家族的位置。

　　曾经天下还未有这么太平的时候，公输家便用战甲舟群直接灭掉过一个得罪云滇上域的中型修士势力，那一战，几近无损！

　　公输家的战甲舟，极为精深，整个舟体的炼成，便是一件完美的法宝，不但防御力极强，更可发动数道威力恐怖的大型法术！

　　而这样的完美战甲舟，即便是公输家拥有的也不多，至今才不过数十架，如今带出二十架，已经算是抽调了公输家大半兵力了。

　　只见前排的战甲舟上，无数灵光汇聚，战甲舟内，修士们的灵力与灵石的灵力汇聚同流，其上瞬间散发出无比恐怖的气息来！

　　与此同时，大晋国法舟四周，狂风呼啸，灵力开始紊乱，仿佛正酝酿着一场恐怖的风暴！

　　而就在云滇上域的战甲舟在凝聚着数道极为恐怖的大型区域法术的时候，只见晋军这边，前排每一座法舟之上，却是抬出了一架架极为普通的摧城弩。

　　“笑话！”公输廓看着大晋国军队还在用老旧无比的摧城弩，登时大笑起来，“你们瞧瞧！瞧瞧这群乡野之民，居然还在用这种低劣的器械！”

　　与此同时，只听得一阵阵巨大的轰鸣声，十数根粗重无比的黑色巨矢，就像炮弹一般朝着云滇域的战甲舟飞来！

　　其中甚至有一支，是直接朝着公输廓的战甲舟飞来的。

　　但公输廓毫不在意：“加大舟首方位灵光障的防御！增加到最强！”

　　随着他一声令下，前方淡蓝色的灵光，几乎凝成实质！

　　他冷笑道：“这群乡野村夫，莫非想凭借几架摧城弩，就像对付我公输家的战甲舟？这种东西，能打破灵光障……么……”

　　轰！

　　一只粗大无比的巨矢就落在他的脚前，伴随着公输廓满脸错愕的表情，甲板碎屑飞溅！

　　只见巨大的黑色箭矢上，其上刻印着的数个奇特文字闪亮瞩目，那是符文的光芒：-50%目标防御。

　　紧接着整个箭矢猛地爆炸开来！天摇地动，惊起一片惊天火光！

　　钧阳子站在舟头，衣袍猎猎，目露峥嵘之色：“抱歉，我们的法器不需要施法过程。”

　　强大的摧城弩轰击之中，云滇域战甲舟的法术当场中断大半！


第285章 冲锋！

　　“怎么回事？！”只见公输廓黑白宽袍鼓荡，身周亮起一片奇异的黑板卦文，爆炸的弹片细细密密地在这片奇异卦文的力量下，纷纷被阻拦下来，很显然，他那件黑白长袍也是一件极为厉害的法器。

　　他虽然被保住了，但他座下法舟，却显然没这么好运，一波未平，一波又起，天空之中数十支黑色巨矢再次射来！

　　轰轰轰轰！

　　两轮攻击，直接将公输廓的二十来艘战甲舟打成残舟，有几艘显然被击中了要害，支撑不住，向下方的天狼关坠落下去！

　　“怎么可能？！”旁边的公羊君颇有些不满，“公输道兄，你不是说你公输家的战甲舟无人能及么？怎么现在连人家几发摧城弩都抵挡不住？！”

　　“不可能的！绝不可能！”公输廓此时头冠都歪在了一侧，原本一丝不苟的衣衫此刻也有些凌乱不堪，面目狰狞地沉声道，“不可能！虽然我不知道他们使了什么邪门歪道，但是本座的战甲舟每一艘都花费了公输家大量人力物力才制造出来，绝不可能轻易被摧垮！”

　　他指着前方大晋军的法舟道：“他们那种黑色巨矢没有了！”

　　的确，制造这些黑色巨矢，耗费了无为道盟大量心血，无为道盟也没能制造多少。

　　像这种无视防御的强大属性，只会出现在珍贵的暗金装备之上，而这样的符文要重现出来，造价也极为不菲！

　　连射完两轮之后，显然箭矢已经消耗一空。

　　“看样子，支持他们的那家什么势力，也不是完全一无是处啊！”公输廓脸色阴沉，“难怪敢挑唆无为道盟脱离三大圣宗，难怪无为道盟敢与我们叫板！”

　　“是我太小看他们了，但现在，不会了！”公羊君双眼微眯，透着一丝凌冽之意。

　　“他们运载武者的运输舟冲上来了！”一名公羊家的长老喊道。

　　“他们的武者也敢与我云滇域的修士争锋？！”公羊君道，“传令公羊家修士，结雷元阵，施展乾阳雷亟，把这些武者给我打下去！”

　　很快，只见法舟群中，成片带有公羊家旌旗的法舟纷纷出列，法舟上的修士军皆结成一片奇异的雷斗法阵，口中吟诵出一成串亢长的法咒，天空之中，只见乌云汇聚，惊雷闪闪！

　　“是乾阳雷亟！”

　　大晋军阵营望着这一片雷云，一阵惊呼，这样的法术与神剑域雷不同，乃是通过大量修士列阵同时施展的区域性法术，在杀伤力上自然无法跟神剑御雷相比，但它的范围却极广，几乎囊括了整个大晋阵营的前排军队。

　　其杀伤力，或者是对付安虎威、姬武这样的高手自然完全不够看，但对付一众武者军队却是绰绰有余。

　　它本身就是对军法术，对付军队，具有恐怖的杀伤力，事实上曾经姬玄通与云滇上域并非没有过交锋，但他的军队，正是败在了这恐怖的雷霆之威下，他自己可以在这片雷云下毫发无损，但他的军队，却在瞬间折损大半，几乎化为一片炼狱！

　　对于经历过那场战斗的老将王通而言，即便现在看到这样的场景，仍旧有些心悸，提醒道：“诸位万万小心！法舟的灵光障绝难挡住这样的法术！”

　　更不用说，之前公输家的战甲舟仍旧起到了一些作用，剩余的法术将部分运输法舟的灵光障破掉不少，站在这样法舟上的大晋国战士，几乎相当于不设防！

　　而这个时候，只见远方大晋国军队的法舟之上，都亮起一片又一片忽红忽蓝的光芒，光芒是那样炙热而强盛，甚至将天空，都染上了颜色。

　　“那是什么……？”

　　灵力汇聚双眼，朝远方看去，只见大晋国的法舟上，无数军阵整齐罗列，随着他一眼扫去，只见一道又一道火光在天空燃起，化成一个个火焰篆文，随着篆文亮起，每一个战士周身，都仿佛附上了一层若有若无的神圣光芒。

　　神圣战甲术！

　　紧接着，只见又一片火符飞射，这些火符所使用的符篆，为通用符篆，也就是大部分修符法的修士最为常见的敕令符，这一类符篆适用于任何常规道术。

　　又一片湛蓝色火焰，次第在每一列军阵头顶燃起。

　　幽灵盾！

　　“所有战士，举盾！”姬武面色凝重，大吼一声。

　　“举盾！”一声声号令传递下去，只见法舟之上的大晋国武者们，高举着一面又一面漆黑的大盾。

　　紧接着，无数雷光落下！整个大晋国法舟群，瞬间化作一片雷光地狱！

　　公羊君眼中透露着无比的自信，当初姬玄通征战南北，所向披靡的武者大军，就是这样，还未接近云滇修士军，已经死伤过半！

　　“前车之鉴，犹不自省，简直愚蠢！”公羊君看着这片雷光炼狱般的天空，一阵冷笑，在他看来，用武者大军打头阵，可谓愚蠢至极！

　　这个时候，姬武脸色也凝重至极，他的额头上，微微渗出一滴又一滴细密的汗珠来，显然这个大晋国的帝王，也听闻过曾经大晋军的西征之殇，那是整个大晋军的梦魇！

　　以至晋国先帝姬玄通临终之前，都一直对当年之战耿耿于怀。

　　而现在，他正率领众军，直面这片梦魇，没有退路！

　　“顶住！一定要顶住！”姬武的牙龈几乎快要咬出血来。

　　轰隆隆！

　　成片狂暴的雷光落下，纷纷击落在前行的法舟之上，灵光障被击毁，法舟边缘被雷电击中，木屑横飞！

　　它们，也同样落在大晋国军队庞大的盾阵之上！

　　就仿佛一颗颗巨大的冰雹，狠狠砸在盾牌之上，响起一连串轰鸣！

　　不少大晋国精锐，此时甚至已经生出了一丝绝望的心情，他们是精锐没错，他们的修为比普通武者甚至要高出不少，但面对这样的攻击，他们也不知该如何抵挡，只能死死缩在盾牌底下。

　　更不用说，这是传说中击垮了当初被称为“南陆之蛟龙”的十万大晋先代精锐的恐怖法术！

　　幽灵盾那淡蓝色的光芒在盾上亮起，它是那样微弱，轻薄的光芒仿佛一击便碎。

　　但雷霆落在盾牌上，所有晋国战士奇异地发现，这看似强大的攻击，竟并没有给他们造成想象中那样致命的伤害！

　　一片又一片的雷霆落在近两万精锐武者军的盾牌上，再加上盾牌上的体力附魔，他们觉得，自己还能再抵挡一次，再再抵挡一次。

　　或许，他们真的能够活着走出这片梦魇，这片修罗地狱！

　　慢慢地，天空开始恢复清明，成片的法舟自阴云中冲出，虽然有些摇摇欲坠，但在晋国武者的抵挡下，保住了核心部分，并且顺利将他们带了出来！

　　“挡住了！”居然真的挡住了，这就仿佛一个奇迹一般！

　　“父皇，您看到了吗？”姬武眼眶微红，凝视着远方的天空，“我大晋国军队，终于走出了这片梦魇！”

　　他嘶吼一声：“道士群疗术！大晋国武士，冲锋！”

　　一片清白的灵光在人群中升起，原本还有些神色萎靡的大晋武者，状态正在以肉眼可见的速度不断恢复！

　　“我大晋国铁军永不倒！”一阵嘶吼声与欢呼声，仿佛庆贺着劫后余生！

　　“为了大晋国，冲锋！”这一刻，吼声响彻云霄！


第286章 钢铁之师！

　　“他们怎么出来的？！”公羊君满脸狰狞，他根本不相信晋国的军队能够从乾阳雷亟中走出来，但这样的事情，却真真切切地发生在他的面前！

　　就仿佛原本在自己面前蹒跚学步的孩童，此时摇身一变，变成了一支真正的精锐之师！

　　“法术，森罗鬼炎！”公羊君一声令下，只见修士军们排成一个个方阵，无数火光在法舟上亮起，如同炮弹一般，怒吼着冲向晋军！

　　“结盾阵！”晋国武者就如同一道道黑色的城墙，火焰砸在盾牌之上，烟消云散。

　　而后方的武者，已然张弓搭箭！

　　“射！”无数携裹着武气的箭矢，仿佛带着大晋国武者们的咆哮，射向云滇域的法舟，箭矢在射程上或许不及法术，但在威力上，却并不会差上太多。

　　大量箭矢落在法舟外的灵光障上，灵光忽明忽暗，摇摇欲坠！

　　而晋军的法舟，更近了！

　　“后撤！后撤！”

　　“攻击法舟！阻止他们！”

　　公羊君的修士军显然已经陷入僵局，若是让武者军登上他们的法舟，这种情况绝对不是他愿意看到的。

　　即便他自信公羊家的精锐修士还不至于因此而败，他云滇上域第四世家的尊严，也算是被打没了！

　　“后退！后撤！”

　　“不能再退了！”公输廓大吼道。

　　再退，阵型就乱了。

　　“那你说怎么办？”公羊君脸色阴沉，两家的联军显然出现了分歧。

　　“集结我们的精锐！”公输廓道，“杀……”

　　话音还未落下，他便看到了前方这样的场面：

　　“火墙！火墙往前铺！爆裂火焰往前砸！”

　　“道士！道士群疗，把骷髅送过去！”

　　“会群攻的，群攻全部往前面砸过去！”

　　只见法舟之上，成片的烈焰燃起，火光熊熊！这些法术之焰，无需燃料，在法术的支撑之下不断燃烧起来。

　　这样的法术，不需要吟诵咒语，不需要手势、法诀。

　　一个人发动，或许威力并不见得如何，但成群地发动，这一瞬间，整个云滇上域精锐所在的法舟上，已然化作一片烈焰火海！

　　火焰铺天盖地，接连不断，无数的火焰连在一起，将笼罩到的法舟，都变作一片巨大的火云！

　　天下武功，唯快不破！

　　“雷电术！雷电术集火！那个指挥的见到没有！集火掉！速度集火掉！”

　　云滇域的一名长老还在指挥着众人抵挡，忽然只见天空之中上百道湛蓝的雷光落下，发动没有任何征兆，突兀降临！

　　咯嚓！

　　护身法器瞬间破碎，那名长老的面色猛地一白！

　　“还没死！还没死，继续集火！”

　　轰隆！

　　法舟甲板猛地炸裂，那名长老几乎是惊骇欲绝地逃到了身后的一座法舟！

　　“跑了！跑了的不追，下一个！”

　　“火墙往前铺，爆裂火焰往前扫，法舟开过去！战士顶上去！”

　　险死还生的那名白衣长老显然还有些心有余悸，面色惨白！

　　看到这一幕的公输廓与公羊君目瞪口呆。

　　这法术怎么回事？说施展就施展，而且威力居然还这么强？！

　　他们的法术虽然威力强大，但亢长累赘，而大晋国军队的法术，却简单精炼至极！

　　“扫干净！战甲舟上！往战甲舟上扫！全部清干净！”郁池在晋国法舟上大声指挥。

　　在强猛的火力覆盖下，不少云滇域修士连施法都来不及，便被雷电火光湮没！

　　“不能再等下去了！”公输廓脸上难以掩饰地升起一丝烦躁之色，自打出生以来，他还从未遇到过这样地状况，更没有想过，自己地修士军，居然会被一群武者、修士的混编军队打成这样。

　　这群人绝不能留！

　　这便是他此刻的想法。

　　只见他手中一枚非铜非铁，不知什么材质的黑锥，随着他抛上天空，瞬间化作一柄撞天巨锥，随即猛地朝下方正在施展火墙、雷电术的修士们最核心位置砸了过去！

　　这黑锥乃是他在修域费了九牛二虎之力才得到的，名为堕天锥，即便神海境的修士，也无法抵挡得住此锥全力一击，更不用说，这群真湖境，甚至真湖巅峰都不到的修士！

　　再加上此物速度极快，即便上神海境修士，也鲜有能逃过这一击的。

　　公输廓心中冷笑，只要击杀这群最为核心的修士，危机自解。

　　而大晋国，想来要培育这样一群修士，需要花费极大的人力物力，只要杀掉这一批，他不相信，大晋国短时间内还能再培育出一批这样的人才来！

　　这一击来得极为迅速，几乎谁都没有料到。

　　甚至想出手阻止已经来不及了。

　　周围一片惊呼与怒骂，只见这巨大的黑锥，以迅雷不及掩耳之势，直击大晋联合军这群资深的网吧军最为精锐的中心位置。

　　“不好！”姬武面色大变。

　　“小心！”

　　“卑鄙！”

　　一阵呼喝声起，几乎所有人，在此刻都露出了绝望之色，这样的攻击，绝不是寻常真湖境修士能够抵挡的。

　　但就在这黑锥及身之前，只听其中一阵大喊：“开盾！开盾！”

　　咻！咻！

　　只见大晋联合军最为核心的部位，成片的金光闪耀，一道又一道魔法盾被打开，整个联合军核心，从一开始的晦暗，变得一片金光闪耀。

　　紧接着黑锥便砸在人群之中！

　　只见所有人的护身法器，都在这一瞬间被碾碎，所有人都只得用自身体内的灵力疯狂抵挡。

　　轰轰轰！

　　无数人被炮弹一般砸飞出去，联合军核心在这一瞬间阵型散乱，攻击也戛然而止。

　　所有大晋国联合军的修士武者，震惊的看着这一幕，看着人如同下饺子一般坠落，脑海中一片空白：莫非与自己并肩作战这么多时日，一起训练，一起打架，一起刷书的兄弟们，就这样死了？

　　公输廓面露冷意，受这一击，神海境都不一定能活，更何况这群真湖境的修士。

　　“不！”姬武一声怒吼，心在滴血。

　　但就在这一刻，忽然只见向下坠落的修士们，浑身一震，随即补盾，重新飞上天空！

　　他们神色萎靡，但很显然，他们并没有死！

　　魔法盾加上道士附加的防御力，集体承受了这一击，居然将这一击给顶住了！

　　“群疗！群疗！给我加起来！”姬武神色大喜地怒吼道。

　　而云滇域阵营只剩下一片寂静。

　　鸦雀无声！

　　这当真是一支钢铁之师，硬如坚铁的钢铁之师！


第287章 大晋国崛起！

　　“没打死？”公输廓看着大晋国修士一个个笼罩在金黄色的光幕内，那道光幕刚刚分明已经被击碎了，以至于让他认为那是什么特殊的护身法宝，但现在，他却见到，所有人周身又亮起了那金黄色光幕！

　　公输廓自然不会想到，当初神龙帝国的法师们脆弱无比，数十万大军也不可能人人为之炼制护身之物。但他们就硬凭着这一魔法盾，在无数凶险的战斗中存活了下来。

　　“哈哈哈哈哈！”姬武看到这一幕，一阵疯狂大笑，笑声中，又带着一缕人间帝王的凄凉之色，他指着前方战甲舟上脸色铁青的公输廓、公羊君道，“多少年了，孤殚精竭虑，夜不能寐，甚至连做梦都担心有朝一日，你们云滇域的修士举兵来犯，践踏我国土，杀我子民！”

　　“但今日，孤要告诉你们。”姬武大吼道，“大晋国，已经不再是当初那个匍匐与猛兽之侧，瑟瑟发抖的羔羊，我大晋国，崛起了！”

　　姬武一声令下：“全军冲锋！”

　　“大晋联合军武者，跟我冲锋！”禁卫军统领郁池一声喝令，无数武者如同潮水一般跃上云滇域的法舟之上！

　　云滇域所剩无几的战甲舟，甚至后方的运输舟，都开始渐渐有些骚乱起来。

　　圣骑士的光环技能就是被灵气赋予的，所以其实就是另一种体系的运气方式。

　　九华军的武者精锐与其他人不同，他们中有不少是最早跟随宫赫、安虎威玩暗黑的，虽然条件有限不可能学会圣骑士的所有技能，但一人精研那么一个还是足够的。

　　就如暗黑中的佣兵，同样没有职业者的天赋，但一两个技能也没有问题。

　　而这个时候，优势就体现出来了！

　　“活力光环，开！”

　　“狂热光环，开！”

　　庞大的气在周围扩散开来，汇聚与每一个人的周身，这些气在他们周身急速流动，是以落脚之处的地面，气聚成环。

　　颜色且清且淡，但这一瞬间，整个一小支军队忽然生出了截然不同的气势！

　　这一支九华军瞬间速度骤升，如同狂风，刀出如骤雨！虎入羊群般杀入修士群中，甚至不少修士还未能反应过来，整个阵型已被彻底撕碎！

　　“挡住！给我挡住！”公羊君嘶吼咆哮，战局虽如此，但战争还未败，他相信修士军的作战能力，绝对不可能及不上这些武者！

　　只见所有冲锋战士的眼前，众修士似乎完全不管这些武者的冲击，周身忽然升起一道又一道密密麻麻的淡蓝色卦文，而他们，只管施法。

　　公羊君有自信，修士的护身法器，就足够武者攻击上好一会，更何况公羊家的精锐，这些护身法器也都是最为精良的。

　　但下一刻，他便见到了让他难以置信的一幕！

　　“挡？！”宫赫冷笑一声，“拿什么挡？！”

　　前排的武者手中长刀斩出，只见无数巨大的剑气直接穿透光障，直接轰在正在施法的云滇域修士之身。

　　当场前排的云滇域修士便吐血飞退！

　　刺杀剑术的剑气，或许攻击力不尽如人意，却专为克制魔法盾与甲胄防御而生，极具穿透力的气劲可穿透大部分常规防御。

　　“给我杀！”无数大晋国战士涌上，云滇域，败相已显。

　　而另一边，普通精锐军的战场上，云滇域的修士军一开始还能占得优势，但大晋国的战士，硬得就像一块块顽铁，一名战士被法术砸倒在地，头破血流，却又重新爬起来，他们浑身散发着激昂的热血，高吼着，仿佛还能再战，再战斗！

　　云滇域这群向来高高在上的修士终于震撼了、胆寒了，这支部队与以往的任何大晋国军队都不同，这是一支打不垮，更打不死的部队！

　　他们的灵力已经消耗得七七八八了，而大晋国军队的反击，才刚刚开始！

　　“哈哈哈哈！”战局如此，但公输廓却依旧一阵狂笑，笑容疯狂，甚至带着些许轻蔑，他凝视着大晋国阵营道，“能用三万武者、修士混编军胜我云滇域修士军，本座不得不说，你们让本座惊讶到了。”

　　只见在他的率领下，公输家、公羊家数名长老齐齐飞起，狂风鼓荡，高悬于空。

　　他们每一个人，身上散发而出的气息，都在神海境以上，不止如此，甚至有的，已经达到了神海四重天，而公输廓与公羊君，更是高达神海七重天。

　　十数名神海境的高手悬于天空，恐怖无比的气息骤然压下，这一刻，犹若仙神降临！

　　“但是，你们若是真以为你们这样就能赢，未免也太过天真了！”公输廓嗤笑道，“就凭你们，能抗衡我们两家的高手么？”

　　“你以为呢？”素天玑凌空而立，剑指向天，只见四面八方，无数恐怖的灵气流，天上地下，一应强横的威能，皆在上空汇聚！

　　天空云气被吸引而至，天上雷霆被牵引而来！

　　甚至周围无数修士斗法所散出的灵气，也仿佛被一股莫名的力量强拘而至，天上地下，仿佛都黯然失色，只余下这一剑的光辉！

　　“你们云滇域，可有人敢接我一剑？”素天玑神色冰冷，犹若九天仙女般凌空虚立，剑指上方，是一尊由天地之力浇筑凝聚而出，恐怖无比的，开天巨剑！

　　蜀山派绝世剑术，天剑出世！

　　而就在此时，旁边又一柄同样巨大的天剑凝聚成型，叶松涛大声道：“你们云滇域，可又有人敢接我一剑？！”

　　第二柄天剑出世！

　　他们身为一宗长老、掌门，自然天赋奇高无比，再加上正是最早那一批仙剑玩家，而后又观天书悟天地至理，如今也已经到了参悟天剑的地步！

　　而这个时候，钧阳子大袖一挥，只见整个天空，都遍布一片蓝色火焰！这一瞬间，仿佛整个世界，皆是一片火的世界！

　　“本宗蓝焰天罗自改良以来，还从未拿人试过手，诸位要不要试试？”

　　与此同时，无为道盟众长老、晋国军众将同样将修为气息展露出来，瞬间，一股比云滇域更为恐怖的气息，笼罩整个天空！

　　“没想到云滇域，也不过如此！”

　　“可敢与我们一战？！”

　　公输廓、公羊君等人瞬间面色大变：“撤！云滇修士，撤军！立刻撤退！”

　　看到这瞬间引动天威的景象，两人心中咯噔一声，几乎立刻沉到了谷底！

　　不能再打了！

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　回头一看，两柄恐怖无比的天剑砸了上来，顿时跑得更快了！

　　公输廓一咬舌尖，一口精血喷吐而出：“用遁术！快！回到云滇域就安全了！”

　　整个人化作一片血光，朝着云滇域方向飞过去！

　　他的速度极快，几乎比他公输家的大型法舟全力行驶时还要快，不多时，便已经来到了云滇域边界前！

　　与他同行的，还有公羊君与几名长老。

　　“等我二人回到云滇域，定叫公仪家再发大军，将你大晋国修士武者杀过片甲不留！”

　　两人状若疯狂，双目血红：“就凭你们这些乡野小修，也想追上我们？快！马上就回云滇域了！”

　　就在这时，几人忽然只听得一阵大笑：

　　一道声音大声道：“御剑乘风来，除魔天地间！”

　　另一道声音接道：“有酒乐逍遥，无酒我亦颠！”

　　“一饮尽江河，再饮吞日月。”

　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”

　　“谁？！到底是谁？”几人此时已如惊弓之鸟，仓皇张望。

　　话音落下，只见数名无为道盟修士踏剑如流星，翱翔与天空之中，几乎刹那间，已经截在几人前方！

　　轻身落于剑身之上，天地罡风呼啸，不摇不动，宛若剑仙降世！


第288章 辉煌的胜利

　　“究竟是怎么追上来的！？”

　　看着四周围追上来的几人，前方就是云滇域，但这些人，却如同一道天堑一般，横在眼前！

　　此时的云滇域修士，已经再没有先前那高高在上的嘴脸，取而代之的是满心的震撼，与无法言语的恐惧！

　　事实上他们之前也并非没有过调查，支持大晋国的是什么，让无为道盟不去参加修域盛会，甚至胆敢忤逆他们云滇上域又是因为什么，他们并不是没有去探究过。

　　但在他们看来，修域三大圣宗屹立无数年，云滇上域更是从中得到了不少好处，经过极长时间的发展，一个突然冒出来的小势力，弄那么些许好处，能比得上修域几分？

　　但现实，却给了他们狠狠的一击。

　　而这一击，也仿佛将云滇上域这个无数修士汇聚，万修来朝，云滇域修士挥手之间，便可翻云覆雨的梦，给打碎了！

　　打得粉碎，就如同脆弱的琉璃一般，碎成一地残渣。

　　士别三日，当刮目相看，但他们绝没想到，大晋国的成长，会如此恐怖！

　　这个时候的公输廓等人，脑海中除了那几句诗句之外，此时的脑海之中，已经只剩下一片空白。

　　他们连逃跑的机会都没有！

　　“你们使用的，踏在剑上飞行的追上我们遁术的法术，叫什么？”公输廓喃喃问道。

　　“御剑术。”流云道宫宫主薛道律道，“念二位也是修界前辈，我们也不欺二位，是乖乖跟我们走一趟，还是诸位还想再打一场？到时候刀兵无眼，可就没这么好说话了。”

　　“明白了。”公输廓与公羊君二人深深吸了一口气，从高高在上的云滇域世家之主，沦为阶下囚，也不过一夕之间！

　　“时势之变，沧海桑田，真个叫人看不透哇。”公输廓笑容僵硬中带着无奈，“不过今日之战虽是尔等胜了，三大圣宗与公仪家，却都非易与之辈，诸位好自为之。”

　　……

　　战场上，残破得几乎快要坠落的法舟甲板上，一名穿着黑色铠甲的晋国精兵，左手举着缺了一截的盾牌，长刀挥舞，浑身是血，他的周围，是数名云滇域的修士军。

　　一名缺了胳膊的甲士，靠着手中的大盾支撑，艰难地从废墟中爬起。

　　一名穿着黑色法袍，浑身早已破烂不堪的晋国修士，满脸血污，狰狞似鬼地追逐着慌不择路的云滇修士军。

　　即便有各种加持在身，这些大晋国的精锐们面对云滇的修士军，依旧有着先天上的不足，他们打得并不顺利。

　　一个又一个战士在战场上拼杀着，他们抱着赴死之心而来，从来就未有想过活着回去！

　　但就在这一刻，刺目的阳光照在他们头顶，他们下意识地抬起头来，只见远方的天空，数道人影疾驰而至。

　　被他们挟在中心的云滇域各高层，此时被一捆金色绳索牢牢捆缚。

　　“我们胜了！”一道声音从高空中传来，响彻四野！

　　“胜利了？我们胜利了？！”

　　一名死战的甲士舔舐着干涸的嘴唇，喃喃自语，似乎还带着些许难以置信。

　　生怕这是个不够真实的梦境，不知何时便会醒来。

　　他们抱着赴死之心而来，但这一刻的结局，却超出所有人的预料。

　　三万武者、修士混编军，击败云滇域三万修士精锐，这一战，是完全可以载入史册的一战！

　　或笑、或哭、或疯狂，战场之上，呼声雷动，或许只有这样，才能唤醒他们已经战斗到麻木的身躯，感受这一刻的结局，是真的。

　　“传令下去，受伤的将士即刻来此集合！”姬武神色肃穆，做着最后的指挥，“来这统一疗伤，重伤的做好紧急治疗后赶紧救治！”

　　“陛下。”一名老将军开口道，“此战大捷，普天同庆啊！”

　　姬武点了点头：“传令下去，孤要举行庆功宴！”

　　“庆功宴？”

　　“嗯。”姬武慎重地点了点头，“大晋国联合军（网吧军）就在九华举行，每人一瓶可乐，一桶泡面，加根肠！”

　　“……额，好！”

　　……

　　“哈哈哈哈！”此时九华店热闹一片，而“我的空间”中，方老板靠在椅子上，听着素天玑等人的叙述，肚子都要笑疼了，“你说皇帝现在在外头举行庆功？请一人吃了一桶泡面？然后上机砍传奇？”

　　“是啊。”素天玑奇怪地盯了方启一眼，“有什么好奇怪的？每人消费可要花上近十颗灵晶！很多人平常可都舍不得买。”

　　方老板憋着笑：“额，没啥好笑的，挺好，挺好，你咋不去？”

　　“师父嫌太吵了。”旁边的悦心替她解释道。

　　这时候宋青峰在旁边没事就摸老板的茶水喝，这玩意儿可以有益修为的，喝多少都不嫌多：“听说你们两个也参加了这一战？”

　　语气显然还有些诧异，两个软萌妹子一看也不像个能上战场的。

　　“是啊，好歹也是师父的嫡传弟子，我们可都灵河境了！”风华神气地道，“可不要小看我们！”

　　方老板在桌面上洗着牌：“怕不怕？这么多人。”

　　“有啥好怕的。”风华道，“游戏里不每天都这么打的吗？少的时候几十人，多的时候几百上千，都习惯了。”

　　悦心吐了吐舌头：“不过那时候公输家主居然用堕天锥偷袭，真把我们给吓到了，那时候我就在旁边，还好站得比较边缘，不然有盾也不一定能顶住。”

　　“那一下真的是好险！”风华表示也有些后怕，“还好师父提醒过我们别站人群中心。”

　　“那还是我给她说的，打团边缘OB。”方老板鄙视道，“打团的时候群攻自然要往人多的地方砸，这时候靠边站一点就很有灵性，发牌了发牌了！”

　　“发现了。”虽然心里一阵嫌弃，但是素天玑还是不得不承认差不多就是这个理。

　　“我的空间”虽然不如其他游戏激情，但最突出的一点好处便是大家都能聚在一起，即便方老板这时候在晨星海域。

　　战争的风暴过后，这里就像是一片小小的避风港，坐在简单清洁的小屋里，喝上一口清茶，宛若脱离了俗世的纷争一般宁静、自然。

　　当然，如果没有诸如“小王、大王、炸弹”之类的声音响起的话……


第289章 疯狂的虚拟物品交易

　　这一日，大晋国周边的所有势力，都沉默了，原本跟着云滇上域打压无为道盟的，此时也莫名地选择了中立。

　　一夜之间，整片大陆上的格局，仿佛都发生了变化！

　　甚至连周边原本蠢蠢欲动的小国、小势力，此时都各自安分下来，不敢再有半分动作。

　　太羲宗。

　　穿着金纹白袍的老者，盘膝坐在湖边，那没有钓勾的钓线没入水中，老者就这么静静地看着水中鱼儿嬉戏，如果这不是在太羲宗内，或许谁都会认为，这只是一个普普通通的垂钓老人。

　　这个时候，只见一名弟子恭恭敬敬地，匆匆走上前来。

　　“云滇域战败了？！”还未等那名弟子开口，老者便淡然问了一句。

　　“您……”那名弟子骇然道，“您知道了？”

　　他抚须淡笑，仿佛一切仍在掌控之中：“若是支持他们的那家势力连这点能耐都没有，无为道盟，即便它是一条金鲤，又怎么可能敢跃出这片大湖。”

　　“好，很好！”老者笑道，“老夫倒要看看，你们究竟有几分能耐！”

　　“咱们不用管么？”那名弟子问道。

　　“公输廓、公羊君被俘，到了这个局面。”老者失笑道，“云滇域，公仪家，此刻恐怕已经坐不住了吧！”

　　……

　　在大晋国西方，那片最为富庶的，被称之为云滇上域的群山之中，屹立着一座又一座巨大的山城。

　　这里汇聚着大大小小大量的修士势力与世家，一直以来都是天下修士所向往的福地！

　　而如今，四大世家已去其二，这对于整个云滇域而言，或许都是一场巨大的地震！

　　在那座最为璀璨的明珠之城玉京当中。

　　满头华发的公仪修，却并没有让岁月在他脸上留下多少痕迹，骤然看去，三四十岁的样子，更像是年轻一辈的修士。

　　而在他旁边的公孙世家的家主，则显得白发苍苍，有如行将就木的老朽之人，若不是一双清亮而有神的双目，让整个人都变得深邃而深沉起来，恐怕没有人会相信他便是云滇域第二世家的家主。

　　若是不仔细看，或许会误认为爷孙两人，当然，这世上还没有人敢开这样的玩笑。

　　“公输廓、公羊君被俘，我云滇域第三、第四世家联手讨伐一个武者王国，居然兵败被俘……”公孙垂的声音低沉，“这两家的人，可当真是越活越回去了！”

　　“就算活得再回去……”公仪修道，“他公输廓、公羊君，也不至于连一个大晋国都打不过，就算打不过，逃也能逃得掉。”

　　公仪修摇头道：“这其中恐怕有些蹊跷，那家支持无为道盟的势力，看样子，似乎没那么简单。”

　　“哦？”公孙垂虽然有些不悦于对方反驳他的话，但对象是公仪修，他的意见自然是不能忽视的，“公仪家主觉得，这小小大晋国，突然冒出来的一家不知所谓的小势力，又会有什么蹊跷？莫非他真以为，他是另一个修域不成？”

　　公孙垂显然不相信有什么势力，还能及得上三大圣宗。

　　毕竟三大圣宗圣名流传这许多年，自然不是一家随随便便冒出来的势力能够比拟的。

　　公仪修分析道：“原本我们对无为道盟施压的时候，认为他不可能忤逆我们的意思，结果呢？”

　　“那只是无为道盟目光短浅。”公孙垂冷笑道。

　　公仪修继续道：“而后，我们认为无为道盟在我们的经济压制下，没多久就会被压垮，结果呢？”

　　“……那。”公孙垂抚须，目露冷色道，“那是因为他们运气不错，发现了一种可以附加在成品法器之上，名为附魔的新炼器方式。”

　　公仪修点了点头：“所以，我们秉持着这个想法，发动了第三次攻势，甚至不惜动用武力，接下来的结果呢？”

　　“……这。”公孙垂明显有些语塞，大意也好，巧合也好，可一而不可再，可再而不可三。

　　而现在，已经连续发生了三次！

　　即便他们眼高于顶，即便他们从来都不将大晋国、无为道盟这样的势力放在眼里，即便在他们眼中，大晋国、无为道盟就是他们脚下从来都不会去看上一眼的蝼蚁，他们也逐渐有些嗅到了一股不对劲的味道。

　　“或许这家势力真有些本事。”公孙垂不得不承认，“但是，这或许已经是他们的极限了。”

　　公孙垂明显属于鹰派：“莫非公仪家主这就怕了？”

　　“怕？”公仪修哈哈冷笑，从座位上站起身来，“即便三圣宗三大尊者在此，也不能让我公仪修说出一个怕字！”

　　“那公仪家主想要如何？”公孙垂问道，“要不，老朽花点力气，与公仪家主走一趟，去大晋国将那家势力给灭了？”

　　“公孙家主！”公仪修凝视着公孙垂道，“如果那家势力那么好灭的话，太羲宗使者风兮，就不用来找我们了！”

　　“镇魔鼎现在落在谁手里，我就不信公孙家主手里没有消息。”公仪修眯着眼睛，眼中透出一抹精光，“公孙家主就不用试探我了，在这片天下要想活得久，最重要的是，脑筋要跟得上时势。”

　　“公输廓、公羊君两位家主虽然大意被俘，但好歹是我云滇域的人。”公仪修道，“我会派人去与大晋国方面商谈，把人给赎回来。”

　　“至于之后是打还是和……”公仪修道，“我们二人去那家势力所开设的店铺看上一眼，然后再做打算。”

　　“亲自去？”

　　“当然亲自去！”公仪修斩钉截铁地道，“探子汇报回来都是一些玩游戏、提升修为的情报，这种情报，我公仪修要多少没有？”

　　“这一次，我公仪修就亲自去看看，这家店到底是怎么回事！”公仪修冷声道。

　　显然，他已经认定了，无论是大晋国还是无为道盟，这其中都有某家店铺的身影，大概都是某家店铺在作祟。

　　“既然如此，那老朽就陪公仪家主走上一趟！”

　　……

　　而在另一边，半边城中。

　　网吧内外，就连没有参战，甚至远在不知多少万里之外的半边城修士都开始议论纷纷。

　　“据说晋国这几天跑去打仗了？”店里一名修士开口道，“还把一个纯修士组成的大势力打得落花流水、屁滚尿流？”

　　“修士被武者军打得屁滚尿流？这是有多弱？”另一名修士有些不屑。

　　“话可不能这么说。”一名知情的黑衣修士，显然是黑魔的人，“据说他们修士军数量不多，但真湖境修士用魔法盾，挡住了神海高阶修士法宝重击！雷电术集火更是差点秒掉对方的神海大修！”

　　“真的假的？”另一名修士惊讶道，“魔法盾这么强？我前天见着一本，也才两百灵晶啊！”

　　“两百灵晶你没买？”黑衣修士笑了，“现在都快两千了！”

　　“啊！？”瞬间傻了。

　　“神圣战甲术、幽灵盾、刺杀这些书都一千上下了！”


第290章 企鹅交易网

　　新的任务：虚拟交易网

　　方启这个时候，又接到了一个新任务

　　任务内容：通过本店的跨区域网上交易达到200次

　　任务描述：会员玩家可通过会员卡中已存入的灵晶，于网上购买虚拟物品

　　任务完成：开启企鹅交易网，权限升级

　　权限升级后将：

　　一、可在系统面板设定本店员工，并实施小范围内保护措施（需消耗系统能量）

　　二、每家店面员工宿舍增加至2。

　　“在干嘛？”方老板正在欢乐斗地主，忽然收到一条企鹅消息。

　　“纳兰明雪？找我干嘛？”方启顺手回了个问号过去。

　　“我打算收几本书，晨星海域这边的，帮我交易一下。”那边很快回复了消息。

　　“收书？还收几本？”方老板就纳了闷了，“我说你一个战士，就那么几本书，你要收几本？”

　　纳兰明雪：“不是，还有法师、道士的书，你有也可以卖我，魔法盾二千，神圣战甲术七百，诱惑之光一万……”

　　说罢还发了个哈士奇呆萌的表情。

　　列举了一大片技能书的价格。

　　“会长快来看，有人两千灵晶收魔法盾，七百收神圣战甲术，还有其他书几百上千的，我们卖了吧！是一个叫初雪的，一直在刷世界频道！”阮凝等人就坐在方启旁边，这个时候差点没跳起来，她的仓库现在都已经成了帮会仓库，现在技能书一大堆！

　　“不卖不卖！”方老板发了个秋田犬鄙夷过去，顺便把对方哈士奇呆萌的表情给收了，“主意都打到本老板头上来了，胆子不小！”

　　“干嘛不卖！”阮凝不满地道，“现在都翻了十倍了，这价格也太虚高了，难得有这样的冤大头，不卖到时候就跌了！”

　　“送你两个字，呵呵。”

　　方老板一脸冷笑，随即给纳兰明雪发去一条消息：“干嘛？想当黄牛？”

　　旁边阮凝脑袋伸了过来：“哎~就是这个初雪，不让我卖，你怎么自己卖了？”

　　“……这我朋友，傻不傻你。”方老板无语了，“我可告诉你，千万别跟这货走太近，不然以你这脑袋瓜，被卖了还帮人家数钱。”

　　“你才被卖了还帮人家数钱！”阮凝登时大怒，“收价这么高，怎么就不能卖了！”

　　那边纳兰明雪半天才发过来一句：“黄牛是啥？”

　　“采购物资及票务凭证后高价出售以图利的一名奸商！”方启又发了一个鄙夷的表情，“这仗才刚打完，几乎一夜之间技能书就翻了十倍，没人炒鬼都不信。”

　　“不会就你炒的吧？”方启试探性地问道。

　　“（哈士奇贼笑）其实也不大关我的事。”纳兰明雪一边输入一边嘴角露着一丝轻笑，“开打之前，我看他们一直在收书准备打仗，顺便一起收了，收到现在，市场上基本上没多少货了，把价抬起来也收不到多少，再过一两天，我估计得三四千收盾书了，再高就懒得收了。”

　　“你……你们……”看着这对话，阮凝顿时嗅到了一股浓浓的奸商气味。

　　“当然收不到多少，手上有又打算出手的，早就卖了，现在还留着的，就算是散户，也等着看后面的形势呢。”方启鄙夷道，“看不出来啊，一夜之间就成了大黄牛了？说吧，屯多少了？”

　　“秘密（龇牙）。”

　　“就这种价格，屯再多，能卖出去吗？”阮凝皱着眉头。

　　“现在一批老玩家还缺着书，照现在这情况，肯定有大量新玩家进驻的，如果恰好新玩家里边又出了一批不缺钱的土豪冤大头的话……”方启拍了拍她的肩膀，“丫头，你还太年轻。”

　　“哼！方老魔！”

　　“你说啥？”

　　“会长英俊潇洒！”

　　……

　　这个时候，只见两道人影，不知何时已经站在了九华店的门前。

　　“公仪家主，就是这里？”公孙垂凝视着眼前开设在一片民房中的店铺，“也没什么好奇怪的嘛。”

　　推门而入，店内巨大无比的空间瞬间吸引了两人的目光。

　　“……”

　　刚刚还说没什么好奇怪的公孙垂瞪着一双老眼：“……这里边怎么这么大？！”

　　“我记得公孙家曾经在修域得到过空间阵法的构建方式。”公仪修道，“跟这儿比怎么样？”

　　“……”公孙垂脸一黑，“此事修提了。”

　　公孙家得到的，只不过是残破的法阵而已，而这里，很显然极为完整。

　　“店主呢？”公孙垂有些失了面子，见到居然没人接待，就更不悦了。

　　要知道他们二人去三大圣宗，至少人家都会派两名执事接待，现在这让他极为不悦：“怎么连个接待的人都没有？这种店铺，好生无礼，依老夫看，还是不必多看了吧。”

　　几人走进店内，一眼从小黑板上浏览下去，只见上边：爱玩玩，不玩请圆润地离开。

　　“圆润的离开什么意思？”两人有些不懂。

　　“就是‘滚’字的斯文说法！”肖玉律坐在沙发上，“二位好面生啊，新来的？”

　　手中拿着一副扑克牌：“要不要来斗两盘地主？”

　　“……”两人脸一黑，“什么玩意儿？”

　　斗地主？谁他娘的跟你斗地主？！

　　我们可是来试试这家店的底细的！哪有时间跟你这小子瞎胡闹？

　　两人心中一阵鄙夷：“一边去！谁跟你小子斗地主？”

　　看完小黑板的介绍后：“老板呢？我们要试试这什么游戏！”

　　“抱歉二位。”一只坐在柜台旁边位置上的小萝莉摘下虚拟仪，“现在本店已经没有位置了，如需上机，请去后边排队！如果觉得无聊，也可以去休息区与肖公子打两盘斗地主。”

　　两人：“……”

　　公孙垂大怒着指着自己道：“你知道老夫是谁吗？就算是三大圣宗的人，也不敢让老夫去排队！”

　　“三大圣宗是啥？”姜小月双手叉腰，冷哼道，“我们老板说了，就是天王老子来了，没位置也得去后边排队！”

　　“你——！你这小丫头！好大的口气！”公孙垂气得老脸通红，当场就想动手！

　　“公孙老弟！”公仪修低声道，“情况未明，不宜出手……强龙不压地头蛇！”

　　“哼！”

　　休息区沙发上。

　　“肖公子，据说你对这家店非常熟悉？”

　　“当然！”肖玉律一边发着牌，一边拍着胸脯道，“游戏攻略、店内秘辛，无有不知，无有不晓，叫地主！”

　　公孙垂气势汹汹：“抢地主！”

　　公仪修：“不抢！”

　　……


第291章 杀的就是你

　　休息区，肖玉律：“炸弹！几位还有什么想问的？”

　　“怎么又炸了！”公孙垂老脸一黑，看着手上一张都没出过的牌，再看肖玉律那边的灵晶已经堆了一大堆，“……”

　　“差不多了吧？”公孙垂低声道。

　　公仪修点了点头：“老板人不在店里，但却可以用一个名叫企鹅通讯的东西联系上，还可以实现网上见面会谈……呵！装神弄鬼！”

　　“不过据说大晋国军队用的那些东西，都是在这店里学的，既然这店里不拒绝我们，那我们岂不是也能够学？”公孙垂冷声道，“据他所说，公输廓的堕天锥就是被一个叫什么魔法盾的法术给挡下来了，呵呵！若是老夫也将一个万人修士军武装上这种法术，晋国军可能挡我？”

　　“唔！”公仪修点了点头，“有理，据他所言，昨日就有不少修士购买，两百灵晶一本秘籍，可以借助这家店名叫‘电脑’的法器可以以最快速度学会，但如此学会后只可意会不可言传……有意思。”

　　“不过这样一来，要快速武装起这样一支修士军，花费可就大了去了！”公仪修道，“两百灵晶一本魔法盾秘籍，一百灵晶一本幽灵盾秘籍……”

　　“一般势力，恐怕花不起这个钱吧！”公孙垂道，“难怪晋军有这些法术的修士也不多。”

　　“但我云滇上域最不缺的，就是灵晶！”两人哈哈大笑，“有位置了，上机去！”

　　两人走后，休息区肖玉律一边打牌一边听人议论道：“听说没有？魔法盾今天价格都涨上三千了！”

　　“涨三千了？！昨天不还两百吗？”

　　“三千了？”肖玉律连忙凑了过去，“几位兄台，怎么就涨三千了？我刚还给人说两百呢！”

　　“三千？告诉你，三千你都不一定能收到，没货！”旁边一人神气地道，“还好我前天就收到了，咋就这么聪明呢！”

　　……

　　另一边，公仪修与公孙垂两人。

　　“公仪兄，我们先试哪个？”

　　“试哪个？”公仪修嗤笑道，“全都激活了一个个试好了，那个肖小子不是说了？每一个钻研好了，都有大用，只不过有的比较速成罢了。”

　　“不过在此之前，先见见这家店的老板，探探他的底！”

　　点开企鹅通讯。

　　“晨星海域……方大老板……添加好友……”两人照着肖玉律说过的步骤，“嗯？有效！”

　　“那小子哪敢骗我们？”公孙垂冷笑一声，随即发了一条陌生人消息过去，“阁下就是这家店的老板？”

　　“（哈士奇鄙视）你谁？”方老板顺手就发了个从纳兰明雪那顺来的表情包。

　　“这家伙，发个狗头是什么意思？！”两人黑着脸，最重要的是，这条狗还带着浓浓的鄙夷神情看着他们，嘲讽力几乎满值。

　　冷着一张脸：“本座云滇上域第二世家家主，公孙垂！现找阁下有要事相商！”

　　这个时候的方启，刚忽悠阮凝等人斗地主未遂，现在正把黑蛟城主皇甫涛、南华仙子柳凝韵忽悠过来斗地主中，一边出牌一边不耐烦地回道：“有话快说，斗地主呢，没空！”

　　“这小子！”公孙垂当场大怒，“简直无礼！”

　　公仪修眼珠微转，谨慎道：“这家店显然连三大圣宗都没放在眼里，能对我们有礼才怪了！这家店有些门道，我刚刚感应了一下，却找不到类似传讯玉的信息，也就是说，这老板很可能真不在附近！现在空间、传讯上恐怕都已经超过我们云滇域了，小心为上！”

　　随即让公孙垂回了一句：“我们也会斗地主，咱们边斗地主边谈？”

　　“你们还会斗地主？”方启瞅了一眼，“本老板已经有人斗地主了……算了算了，先来吧。”

　　“……”这一脸嫌弃的语气是什么鬼？！

　　公孙垂黑着一张老脸：“这厮最好别落在老夫手里！”

　　添加好友成功。

　　您的好友方大老板邀请您进入“我的空间”。

　　只见方老板的房间内，黑蛟府修士与南华宗修士都聚在一起。

　　柳凝韵：“这游戏有什么好玩的？浪费时间，玩完这回就不玩了！对三！”

　　方启手里捏着牌，一眼瞥见门口进来两名修士负手而立，面色威严。

　　当然，那身华贵至极的衣裳已经没了，现在都是一身粗布，连修为都没有。

　　一人面容苍老，鹤发鸡皮，老朽至极。

　　而另一人，虽也是白发，面容却在三十来岁左右，只见那名三十来岁左右的白发男子扫了一眼道：“本座云滇域公仪修，敢问哪位是店中老板？”

　　“对六！”方启打出一对牌，抬头瞥了一眼，“原来是公仪家主。”

　　与此同时，旁边的公孙垂冷哼一声，似乎并不打算自我介绍。

　　方启朝旁边公孙垂瞅了一眼：“这位……你爷爷？”

　　“……”

　　两人当场脸都气绿了。

　　……

　　十分钟后。

　　没人知道两人跟方老板谈了什么，只有人见到两人之后的脸全程黑得跟锅底一般！

　　“这小子好像有点油盐不进啊……他人在别处，我们也奈何不了他。”公孙垂冷声道，“公仪家主看出什么了么？”

　　“进入那个空间，一丝修为都没了，还能看出什么？！”公仪修面色更冷，“公孙老弟可见过这样的幻境？”

　　“一花一草一木都无比真实！”公孙垂道，“老夫在里面撕下一片绿叶，其中叶脉纹理，都清晰可见，幻境之所以为幻，是因为里面的一切都为虚构，而这里面的幻境，却给人的感觉，与真实世界一般无二，看不透哇！”

　　“先试试这些游戏，日后再做打算吧！”公仪修双目微凝，“如果这后边真隐藏了一个势力，而这些东西都是这家势力所制作出来的话，恐怕……未必没有实力与三大圣宗抗衡！我们，最好不要淌这趟浑水！”

　　“如果并非如此呢？”公孙垂双眼微眯。

　　“是与不是，让三大圣宗的人，去试试不就知道了么？”

　　“好主意！”公孙垂哈哈大笑道，“那我们，坐山观虎斗！顺便将这店里的好处拿到手！”

　　“可以将族中核心成员都调来，晋军玩传奇，我们也玩传奇，同时，将御剑术先学会！其他比较难学的，再做打算！”

　　忽然屏幕一灰。

　　“公仪兄，你怎么死了？”公孙垂看着前方刚刚出新手村门的公仪修。

　　还没等他们说话，只见屏幕里一名叫做大晋军万岁的小战士已经开骂了：“哪来的小比，也敢姓公仪？作为大晋人你就这么喜欢跪舔云滇域？杀的就是你！垃圾！”

　　“怎么不说话？难道是晨星海域的垃圾？”

　　公孙垂与公仪修相视一眼，眼中瞬间透出杀人的目光：“！！！这小子是谁！！”

　　“玩游戏就好好玩游戏，叫什么叫？！”不远处的姜小月不乐意了，“再这样小心我赶人了！”

　　……


第292章 小游戏，拳皇

　　公孙垂与公仪修两人憋了一肚子火气砍着传奇且先不谈，方老板这个时候显然心情非常不错：“够了够了！终于够钱买拳皇和摇杆外设了！”

　　“什么东西？”正在方老板家中做客的柳凝韵、皇甫涛等人一头雾水。

　　柳凝韵虽然不怎么待见方启，但她已经打算以后每天来这看剧，还能给人家脸色看不成？勉为其难就来了一下。

　　而皇甫涛人老成精，自然不可能在没必要的事情上斤斤计较。

　　皇甫涛问道：“拳皇？与武皇有什么关系么？”

　　“瞧把你得意的！”阮凝白了他一眼，看着方老板取出摇杆外设连接在早先买好的电脑上，“这东西什么用啊？”

　　阮凝早就想问了，在我的空间里买电脑有什么用？还那么贵！

　　“玩游戏啊。”方启答道。

　　“……玩游戏？！”旁边的人都无语了，“难不成这里面也可以玩《传奇》？”

　　“传奇没有。”方启答道，“有一些锻炼反应和节奏的小游戏，不过这些都不是重点。”

　　方启点开商店列表，指着其中某些物品道：“你们可以看看这本拳谱。”

　　阮凝等人顺着他的指示看上去，就像十万个为什么，又问了起来：“怎么是灰色的？上面还有个锁？”

　　“因为要解锁啊。”方启接着又将商店的页面翻了几页，“后边这些灰色的商品，全都是需要解锁的，比如说这红尘洗心曲，需要琴艺解锁；这风纹丹的炼制方式，则需要丹道等级解锁，而这里……”

　　他指着拳皇的栏目：“需要该电脑游戏解锁。”

　　“还能这样？”几人听着方启科普着“我的空间”各种小知识，显然还是有点疑问，阮凝开口问道，“这什么拳法呀什么的，都是你们武者的东西，我们拿来有啥用？”

　　方启耸了耸肩，如果大蛇的阳光普照、黑粒子算法术的话……

　　或许吧，不过他现在也没见到大蛇招式兑换。

　　“爱玩不玩咯。”方老板表示，“反正本老板就玩着，有没有人要来试试的？”

　　在一段熟悉的音乐过后，很快到了选人界面，方老板发现，这款也同样是重制版，至少画面精致太多了。

　　“这个怎么玩？”众人见到“我的空间”里居然还有这种骚东西，显得非常不可思议。

　　“来试试不就知道了？”方老板露出一个热情的微笑。

　　“……”所有人都表示，不想接方老板的盘。

　　“还是大晋国的小伙伴靠谱。”方启顿时白了几人一眼，打开企鹅通讯。

　　“宋少。”

　　宋青峰：“在砍传奇呢，咋了？”

　　方启：“来搞两把拳皇。”

　　宋青峰：“拳皇是啥？又搞什么新东西？（哈士奇鄙视）老板我没钱！”

　　方启：“……这次不要钱！”

　　宋青峰：“真的？”

　　方启：“废话，本老板还准备了一壶碧灵茶，来不来？”

　　很快方启就收到一个企鹅基础表情“OK”。

　　很快宋青峰就带着林绍、许络两人两人风风火火地赶来，方启顺手做了一手介绍后……

　　“老板，什么拳皇？哪呢？”

　　经过方启的一番解释，所有人发现：“电脑游戏居然还能这样玩？！”

　　“这人物不就跟牵线木偶没什么两样么？”宋青峰摇动着摇杆，看着里边的人物随着自己的指挥做出各种动作，“每一个指令对应一个招式……这好像比生化危机、反恐的键鼠版要复杂多了……”

　　宋青峰选了个草薙京，正在试招当中……

　　顺摇+拳：“荒咬！”

　　然后再加顺摇+拳：“九伤！”

　　试了一段时间后，很快进入了状态。

　　“居然还能这么出招的？！”又摇了两半圈，只见屏幕里精光一闪，草薙京手中火焰升腾。

　　紧接着庞大的火焰挥出：“噢——！这个烧好多血！”

　　“这种霸气威猛的招式正适合本少！”林绍在旁边当即做出一个手中腾起火焰的动作，学着屏幕里的大吼一声！

　　“霸气！”

　　旁边晨星海域的小伙伴们就显得非常鄙夷：“好傻……”

　　许络连忙问道：“这也能学么？！”

　　“额……也许吧。”毕竟草薙京的招式矢吹真吾也能使，只不过没草薙家的血脉不能施展出草薙之炎而已。

　　不过人家有武气，弄出什么东西来还真说不好。

　　“来来来，招都试好了！”宋青峰瞅着被他打得已经只剩下一丝血的方老板，嘿嘿贼笑，“开打开打！”

　　“荒咬！九伤！”宋青峰还在那边规规矩矩地打着拳。

　　方老板这边八神庵，人影一晃，恰到好处地躲过草薙京的攻击，接着便见到方启摇杆一抖，草薙京瞬间被抓住重心失衡地向旁边一扔。

　　重爪！

　　屏幕中光芒一闪，八稚女！

　　“我怎么动不了了！”宋青峰按着摇杆一阵狂摇，狂拍按键！

　　只见屏幕里八神庵一阵爪影之下，鲜血狂飙，即便是隔着屏幕，打击效果被极度还原之下，依旧叫人看得人振奋无比。

　　更不用说连招式都被系统最大限度的合理化！

　　几乎拳拳到肉，力道十足！

　　最后将人抓住，头锤猛地砸下，看着几乎占据了半个屏幕的紫色火焰，与震动的屏幕，几人看得目瞪口呆！

　　刚起身，又是一阵爆锤，两三套连招宋青峰的草薙京已经直接倒地！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”只见屏幕中的八神庵手指插在血红色的头发中，笑得疯狂。

　　“卧槽这个人好狂啊！”

　　“刚刚那一套爪法简直太凌厉了！”

　　“这个也能学吗？！”

　　三人一阵惊呼，显然愈发地眼热了。

　　“垃圾宋少，一丝血都打不过人家，让我来！”林绍自告奋勇。

　　而几人身后，皇甫涛、柳凝韵等才刚刚接触传奇的玩家相视一眼，有些懵比：“游戏还能这么玩的？”

　　接着方老板开始跟几人讲解起了一些进阶玩法。

　　譬如说连招，这种东西事实上现实也能够做到，只是没有拳皇游戏中那么流畅甚至能连上好几招罢了。

　　毕竟几个武者修士，领悟力比起普通人来还是高上不少，很快便领悟了些许关窍。

　　“怎么听着好像是有些意思……”阮凝嘀咕道，“听着就好像下棋一样，猜测别人的意图来判断对付别人用什么招，中招之后接下来再怎么走……算计失败了又怎么走……”

　　柳凝韵也似乎有些动摇：“好像还有点学问的样子……”

　　“唔……”皇甫涛点头道，“遇到势均力敌的对手，经常会有不少心理上的博弈，下棋还可以深思熟虑下一步的走法，而这个游戏，一旦思考的时间过多，对手的攻击就会如同狂风暴雨一般杀来……有些意思。”

　　“要不试一下？”


第293章 花式吊打，疯狂折磨

　　这个时候林绍已经试了起来，拳皇一局可以选择三个角色对战，几人可谓每人玩一个角色，草薙京下场以后，下一个人物是七枷社。

　　“这个白头发看起来也很有气势啊，应该很厉害吧？”林绍先试了试招。

　　“这个人怎么就会用拳脚？”看着屏幕中的七枷社拳脚攻击，连一点特效都没有，之前那个虽然被方老板爆锤，好歹够酷炫，这个看得林绍就非常失望，“这还不如刚刚那个呢，不行本少要换一个人！”

　　“要不你玩我这个？”方老板顺口问道。

　　应为赢过一局，结算以后回了不少血，这个时候八神庵的血量已经涨回来一小截了。

　　“这个可以！”林绍一阵手痒，他刚刚就看出来，这个人物近身爪法凌厉，远程有暗払，比现在用的这个好多了，别的不谈，干掉方老板半管血就可以吹一波了。

　　两人换了位置，惯例先试技能，几个暗勾手、葵花三连，很快方老板的七枷社就到了半血以下。

　　“来来来！”看着方老板与自己接近的血量，信心大增，“先给你个紫火！”

　　只见屏幕里的八神右手一挥，闇払使出，一团紫色火焰贴着地面飞速朝方启袭来！

　　“嘿嘿嘿！”林绍看着方启缩在角落防了两次，一阵得意，修士打武者最强的优势就在于远程，现在自己掌握了远程优势，难不成还怕这个只会打拳的白发男？

　　“这个人确实好强啊……”许络在后边嘀咕起来。

　　阮凝瞅着屏幕道：“修士与武者的区别。”

　　“这个武者，难道是法术和武技一起练的？”皇甫涛疑惑道。

　　林绍摇得正爽，左手狂摇摇杆，右手将键位拍得一阵轰轰作响，忽然只见屏幕上光芒一闪，八神庵手中大片的紫色火焰燃气。

　　里百八式·八酒杯！

　　一团粗大的紫色火柱，随之挥出，紫色的火焰仿佛贯穿天地，迅速向屏幕另一边推进！

　　“这是法术吧？！”

　　“这个霸气！”

　　“果然这个人好强！老板居然选这种厉害的人物来欺负人！”已经开始有人表示抗议了。

　　宋青峰等人眼睛都瞪直了。

　　在后边看着的皇甫涛更是有些懵：“这还是武者？！”

　　而接下来一幕，几人就更懵了，只见方老板只见操作着七枷社一个翻滚闪了过去，小跳避过下一个暗勾手，重腿下落，被林绍防住后迅速蹲重腿踢倒。

　　“下盘不稳啊林少。”血量所剩无几的七枷社红光一闪！

　　对方起身瞬间，最终冲击的重拳已经击出！

　　轰！

　　庞大的大地之力在拳上喷勃而出，直接破防，人被打飞八丈远，后边看着的人都一阵牙酸，不用想都知道废了！

　　干枯大地七枷社，拥有支配大地的力量，为八杰集之首，真实实力是仅次于八神、草薙、神乐三大主角，游戏里自然也不会弱。

　　“这个怎么防不住的！”

　　啪啪啪！林绍又不满地砸键盘了。

　　许络：“都是垃圾！让本少来！”

　　阮凝：“我来我来！”

　　一分钟后……

　　看着躺在地上的神乐千鹤与夏尔米：“擦，垃圾老板，肯定又事先开小灶了！”

　　“玛德自己弱还要怪别人开小灶！”方老板满脸鄙夷，顺便开启了嘲讽模式，“来来来，还有谁要来的，本老板单手玩！”

　　“单手？”不少人顿时不乐意了，这游戏需要两者同时操作，才能发出指令，如果单手操作，势必首尾不能兼顾，那时候还想流畅的搓出连招来？

　　“不就是个小游戏么？”各位在场观众都觉得这种人就应该狠狠打压一下他的气焰。

　　“我来！”柳凝韵自认一个小游戏有什么难的，就算才刚刚玩，好歹也看了几遍，招式、连招也清楚了，打不过你双手，难道还打不过你单手？

　　简直瞧不起人！

　　说罢非常鄙夷地一屁股坐方老板旁边的位置上，开始选人。

　　第一个，八神庵，必选

　　第二个，神乐千鹤，毕竟刚刚许络玩过，能记住招式

　　第三个，夏尔米，这个角色可以使用雷电，看起来也不弱

　　这个时候方老板选了一名穿着大裤衩的格斗家东丈。

　　接着随手选了其他两个。

　　东丈排在第一位出场。

　　开场之前，柳凝韵先试了试手感，非常好，八神庵的连招她也记得，屑风、重爪飙葵花，非常好记。

　　开场之前先模拟摇了两下，顺摇+拳，重爪，反摇，反摇，非常顺手。

　　游戏开始，柳凝韵非常有灵性地先施展了一个暗勾手试探一番！

　　“A Q KA！”一拳挥出，一片旋风立即以极快的速度攻向柳凝韵的八神庵。

　　紧接着……

　　“A Q KA！”

　　“A Q KA！”

　　接连不断的旋风拳攻出，只见屏幕中一道又一道的小旋风连续不断，柳凝韵才施展了第一个暗勾手，第二个已经直接被旋风砸一脸，第三个，第四个，第五个……

　　接连不断的旋风拳是无法实现连击的，但是……

　　柳凝韵刚想跳过旋风攻击方启。

　　“别动！”方老板一招旋风拳直接砸在了对方腿上。

　　爬起来仍不死心的柳凝韵一个闪避穿了过去。

　　“还敢闪？”方老板频率极快的第二个旋风拳已经直接照脸砸了上来。

　　爬起来暗勾手，再暗勾手！再……

　　方老板这边：“A Q KA！A Q KA！”

　　八神庵已经被无数个旋风淹没！

　　“啊啊啊啊！”柳凝韵瞬间内心抓狂，粉拳疯狂砸按键，一阵狂摇摇杆。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　响声震天，咬牙切齿，愣是冲不过去！

　　接着第二个角色，神乐千鹤。

　　天神之理！

　　玉响之瑟音！

　　刚开始的柳凝韵打得非常稳健。

　　方老板这边再次祭出了对新人非常不友好的：“IQ卡！IQ卡！”

　　成片旋风又扇了上来，神乐千鹤瞬间被打得东倒西歪。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　柳凝韵一通狂摇，疯狂拍桌，屏幕中神乐千鹤立即一通乱打！

　　第三个夏尔米。

　　方老板：“IQ卡！IQ卡！”

　　疯狂折磨。

　　柳凝韵这边动不能动，出招不能出招，已经双眼通红，咬牙切齿，粉拳拍着桌上的键位，只想跳过去给方老板一通老拳！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连屏幕都一震一震。

　　“你特么别把我家桌子拍烂了！”方老板终于忍不住了。


第294章 爱入入，不入滚

　　“不玩了！”别人被爆锤一把，柳凝韵被单手爆锤三把，而且还是在众目睽睽之下。

　　直接气到不玩了！

　　“垃圾老板，人家是客，都不知道让着人家点儿。”阮凝已经开始替柳凝韵打抱不平起来，“说是单手打，结果玩这种耍赖的招式！闪也闪不了，跳也跳不了，叫人家怎么打？”

　　“宋少，我们再来试试？”

　　“来来，选老板这个！”林绍再次上场，连忙选了个东丈，开场小旋风甩得贼欢。

　　方老板这边依旧是八神，单手。

　　“哼哼哼！这下看你怎么办！”阮凝得意地安慰旁边气得不想玩的柳凝韵道，“这种耍赖方法是老板教的，这叫以彼之道，还施彼身。”

　　只见方老板淡定无比，小指勾着摇杆下方的金属杆，拇指和食指安逸按键，稍稍瞅准时机，只见屏幕中的八神已经越过旋风，出拳极快的轻拳打断对方下一次出招！

　　“屑风、重爪、葵花三式！”

　　看着屏幕中已经被锤倒在地的东丈，方老板摊着手，抖着一口粤语调子：“今天我，寒夜里看雪飘过（粤语）……”

　　一首海阔天空就飙了起来。

　　“老板唱的啥？”宋青峰等人听粤语听得一头雾水。

　　“完全听不懂！”许络表示。

　　“好像是这样唱的……？”阮凝试着还原了一下，“钢铁锅……含眼泪……喊修瓢锅？”

　　宋青峰：“……”

　　柳凝韵深深怀疑方老板的品味问题：“……”

　　皇甫涛一阵尴尬：“原来方老板还喜欢这种乡土风格的民歌……”

　　方启：“……”

　　一阵鄙视：“玛德连黄家驹的歌都没听过！”

　　“黄家驹是谁？”众人齐齐问道。

　　“……”方老板表示，本座不跟你们这些凡人一般见识。

　　就在这时，方启忽然又收到了一条企鹅传讯。

　　公仪修：“方老板，你这店里的游戏，居然有人恶意屠杀辱骂我等，还有没有人管了？！”

　　公孙垂发了个大怒的表情：“（发怒）老夫在这游戏里，才杀了三两只怪，连续被人杀了五六次，还有王法吗？！”

　　“王法？”这种东西好像还真没有，不过方启觉得对一个新人说这个有些太残酷了，于是用缓和一点的语气问道，“我说别人没事杀你两新手做什么？你们嘴贱骂人家了？”

　　公孙垂：“老夫是那种人！？”

　　方启：“真没有？”

　　公孙垂：“当然没有！”

　　方启：“难不成你们遇见三季稻了？”

　　公孙垂：“三季稻是谁？”

　　方启：“就一个专门蹲着杀小号的人。”

　　公孙垂：“没有！”

　　公孙垂内心：“居然还有这种贼人！敢在老夫等级低的时候守着我们杀？若是日后等老夫等级高了……”

　　方启：“那这样吧，你们那边好像皇族公会挺大的，要不你们去皇族公会吧，有他们罩着，保证没人敢杀你。”

　　公孙垂：“？？？皇族公会？哪个皇族？”

　　方启：“大晋皇族啊。”

　　公孙垂：“你说什么！！？？”

　　方启：“差点忘了，你们是云滇域的……？刚被人家打过？好像是不合适……”

　　公孙垂已经炸了。

　　这特码的！什么叫好像不合适？！

　　旁边的公仪修已经躺在地上不起来了：“老板说什么了？”

　　公孙垂咬着牙恨声道：“这小子叫我们加入大晋国皇族公会！有他们罩着，不怕被人杀！”

　　“这货不会炸了吧？”方启连忙又发了一句，“这样吧，要不给你们推荐个晨星海域的公会？实在不行来我们逆天网游公会？”

　　公孙垂：“……公仪兄，现在怎么办？”

　　“……”

　　你问我我问谁去？！

　　公孙垂黑着脸：“要不咱们放弃《传奇》，先考虑其他的？”

　　公仪修眯着眼睛，他算是看出来了，在这个《传奇》的世界里要建立势力，人多根本没用，人就算再多，自己几个等级才个位数，怎么跟人家打？

　　“如果我没猜错的话，现在这些出产秘籍与各种宝贝的宝地，恐怕全都被这些大势力霸占着。”公仪修思索了一番，如果不暂时寄人篱下寻求庇护，在这个虚拟的世界里根本就发展不下去，更不用提日后建立修士军了。

　　那么这个游戏里的好处，他们最多也就分到那么一丁点残羹冷炙。

　　空有宝山摆在面前，却只能坐视，这可不是他所希望看到的。

　　“一个虚拟的公会而已，答应他又何妨！难不成还能干涉到我们云滇域来？难不成他还能以此身份作为要挟命令我们如何？”公仪修当场拍板。

　　“顺便……”公仪修目中闪过一缕精芒，“或许还能更深层地了解这家店的信息！”

　　“或许还能够再谈谈其他事情……”

　　很快方启就收到回信：“我二人可事先声明，我二人已经习惯了不受拘束，若是贵公会规矩太多，我们可随时都会退出！另外，以我们二人的身份加入，方老板是否要给出什么优待呢？”

　　方启：“爱入入，不入滚。”

　　还优待？呵呵！

　　两人：“！！”

　　……

　　而这个时候，太羲宗。

　　“公仪修、公孙垂二人都去九华城，亲自找那家势力的麻烦了？”白衣老者收起鱼竿，淡然问道。

　　“是的，师尊。”一名白衣弟子正站在他身后，恭恭敬敬，正是先前汇报消息的那名弟子，“以这二位的能耐，那家势力，现在恐怕已是一地废墟了。”

　　“这二人联手，这天底下，能与其抗衡之人，已经很少了……”白衣老者微微一笑，“不过那家势力敢做出这些事情，定然有些过人的本事，两者，或许会斗个两败俱伤，也说不定。”

　　“师尊，您就那么看好那家突然冒出来的势力？”那名弟子道，“依弟子看，不过是井底之蛙，坐井观天而已。”

　　老者呵呵一笑：“如果真是那样，那就让他们见识见识这天有多大，也好。”

　　……

　　这个时候，公孙垂从地上爬起来，又被人砍死了一次，气得发抖地点了退出游戏：“老夫……不玩了！”

　　“算了！咱们先玩会仙剑，公孙老弟，消消气！”公仪修冷着脸输入了一条信息：入会的事情，容我们再考虑考虑。

　　内心思索道：“先让这小子着急一下，过两天再来入会好了。”


第295章 虚拟物品也能拍卖？

　　“老板！我要在皇族公会那边买把魔杖！帮我交易一下！”

　　“老板！我买本神圣战甲术，帮我交易一下！”

　　“老板……”

　　最近这几天，方启有些烦不胜烦，究其原因，还是虚拟交易开始普及之后的跨区域交易的问题。

　　随着秘籍价格不断提高，各大出产秘籍的宝地自然是争端不断，而能够出产三十级以上秘籍的诸如沃玛教主之类的BOSS，几乎每一次刷新，都会掀起一场血雨腥风。

　　如今各大最先进驻的势力精锐，已经完备了大部分秘籍，自然而然地，便将眼光给投在了装备之上。

　　装备虽然不能像秘籍那般直接使人获利，但杀人夺宝、抢夺BOSS，都是不可或缺的，与所有玩家的利益息息相关，因此能够提升游戏中实力的装备，同样变得炙手可热起来。

　　甚至于，不少玩家的心态，也在逐渐发生着一种微妙的改变。

　　譬如说黑魔此刻拿的是一把极品魔杖，是以所有黑魔卫皆以能够拿上魔杖为荣，毕竟：咱老大可都拿的这个！

　　……

　　“会长，你说……这魔法盾到底会涨到多少一本？还有无极棍，这东西感觉放久了要掉价……”奚悦与阮凝不同，阮凝的仓库放置了不少公会物资，而奚悦那儿，却还有一些私人打出来的东西。

　　“我打算卖掉一两样。”

　　“怎么卖？”方启皱了皱眉，提醒道，“现在奸商可多得很！”

　　“等的话……还不知道要等多久……”奚悦道，“我觉得可以拿去拍卖试试。”

　　半边城的内城，乃是整个半边城高层汇聚之地，真正的权利中心。

　　外城的所有势力，都必须在内城登记在册，才算得上受到内城的承认，而这，仅仅只是基础，在整个城市立足的基础。

　　即便是盘蛟府，也不过是内城偏向于底层的势力机构。

　　据传半边城的最深处，隐藏着一个又一个极为恐怖的老怪物，正是他们盘踞在此，才令整个晨星海域的势力既对其恨之入骨，又不敢将其铲除。

　　半边城接纳一切愿意遵从此地规则，并愿意在此定居的修士、武者，无论在入城之前，是穷凶极恶也好，心存良善也罢，入此城者，即为法外之人。

　　曾经这座城市曾经被毁去一半，但另一半，却依旧保存完好，同样，它的规则也遗留了下来，并且古往今来，无从动摇！

　　半边城内城，号称只要有钱，足够的钱，便可以买到世界上任何叫得出名号的物品。

　　甚至有可能是平常连想都想不到的物品。

　　所以半边城的拍卖盛会，也极具盛名，连晨星海域的一些大能们，有时也不得不来此购买一些其他地方难得一见的珍稀物品。

　　“所以说，你打算拿去半边城拍卖盛会上拍卖？”方启诧异道，“问题是……我这店里的东西又没有实物，你拿啥子东西拍？”

　　“这个简单啊。”奚悦道，“半边城以往交易的物品里头，也并不是没有过一些特殊物品，这些物品有的是不能交予内城保管的，但只需要掌控在内城执事手中就行了，譬如可以建个小号，充当中间仓库，将东西拿到手上不就行啦？”

　　“你们还真是能想办法……”方启想了想，“好像是可以试试，什么时候卖？”

　　“还有一小段时间。”

　　……

　　方老板发现，对于音乐，古典音乐还好，要让异界人玩什么摇滚音乐，不说喜欢，就算是理解，都好像……有那么些扯淡。

　　譬如素天玑，每天在她的空间里就弹什么《风入松》，什么《高山流水》，没事还跟着哼两句。

　　至于宋青峰这小子，听听什么《十面埋伏》啦、《秦王破阵曲》啦……

　　摇滚？呵呵！

　　你跟他讲歌词吧，他嫌弃你不够含蓄，你跟他讲含蓄吧，他嫌弃你不够优雅，方老板上回被笑话一顿就且先不提了。

　　方老板索性不跟他们哔哔，没事就在“我的空间”里播放着什么《海阔天空》、《光辉岁月》，来打拳皇？先听一遍，来蹭茶？再听一遍。

　　所以这个时候，宋青峰与林绍等人一边走在店门前的大街上，一边哼：“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅，坏缺烂角的换新锅瓢乱放。风雨里追锅，无泪缝把层烟囱，铁锅还扩内雨窝，锅会病……”

　　无他，脑海中莫名其妙就循环了起来。

　　“无色！”旁边的林绍学着八神庵的暗勾手，大喝一声，一团武气打出，打得路边一块小石子高高飞起。

　　远在晨星海域，清晨的南华宗。

　　这个时候柳凝韵漫步在前往长老修行之所的林间小径上，显然心情还不错，下意识地就轻哼了两句：“哼哼哼哼……原来窝这一生不羁放纵爱基友……”

　　一口非常不标准的粤语莫名就蹦了出来。

　　“……”左右望了望，只见几名师弟师妹目瞪口呆地朝她看了过来，柳凝韵登时一脸尴尬，俏脸通红。

　　“……该死！”狠狠跺了跺脚，“怎么忽然就哼出声了……”

　　瞬间感觉自己形象瞬间被毁得一干二净！

　　最重要的是，这个时候，她还撞见了一个人，正脸色漆黑地看着她。

　　眼前是一名看起来约摸三十余岁的女子，鹅蛋脸，比起柳凝韵来，要显得成熟不少，而成熟中又带着一丝清冷，更有一股拒人于千里之外的冷漠。

　　“师……师尊！？”

　　“你眼里还有我这个师尊？”女子严肃道，“前日我遣你二师姐去寻你，你便不在宗内，昨日，夜里才从半边城归来，据说这几日，你不在宗内修行不说，每天每日皆去半边城一趟，至少也要等到太阳落山才回来，是也不是？”

　　“……是。”柳凝韵心中暗呼不好，“弟子是去……”

　　“去什么？”女子冷声道，“难不成你去半边城那种地方还能是去苦修的不成？身为南华天女，莫非已经忘记你自己肩负的责任了？”

　　“……弟子不敢！”柳凝韵一阵郁闷，难不成这时候还能反驳自己就是去苦修的？现在大家可都看着，这么反驳不是公然打自家师父的脸么？

　　不管自己是不是对的，后果会怎么样不用想都知道。

　　“好了。”女子冷声道，“这几日，你便好好待在宗内修炼。”

　　这……

　　正准备出门上网的柳凝韵心里一阵抓狂。

　　这可怎么办？！

　　……


第296章 新的电影与植物大战僵尸

　　“柳师姐……现在该怎么办？”柳凝韵被禁足了，经常与她一起出入起源网络会所的几名南华宗弟子，自然也好不到哪去。

　　柳凝韵房间前的庭院里，几名女弟子显得非常担忧：“那家店里的东西又好玩又厉害，干嘛不让我们去！”

　　“就是，这些天我感觉我修炼都快了好多！”一名女弟子抱怨道。

　　“问题是……”柳凝韵道，“现在口说无凭，而且这种事情跟师尊解释，恐怕她老人家还要以为我们好好的宗门修炼室不呆，跑其他势力里头去修炼，丢人现眼！”

　　“那可怎么办……听起来好麻烦……”

　　“我现在也不知道该怎么办了……”柳凝韵看起来有些愁得慌。

　　……

　　事实上在这样的大宗门里头，也非事事都那么和谐。

　　柳凝韵被禁足的消息，虽然知道的人不多，但在有心人的刻意打听之下，自然还是能够得到消息的。

　　“听说……现在外头都在传，说南华天女柳凝韵败在了一个不知从哪冒出来的年轻人手上？”

　　“是的，大师姐。”站在她身边的，是一名看起来比柳凝韵年龄稍长的女子，“现在外边都在传，神剑御雷真诀，威能绝世，即便是我南华宗的南华天光，都无法抵挡！”

　　“荒谬！”女子冷笑道，“神剑御雷真诀？从何而来？出自何门何派？听都没听说过，如何能胜得过我南华宗南华天光？”

　　“想来柳师妹也是……还未能将南华天光炼至纯熟，便仓促与人交手，反而堕了我宗绝学的威名，哪里比得上大师姐你……师父说她是南华宗千百年难遇的天才，依我看，哪及得上大师姐您？这天女之称，也应该是属于您的才对！”

　　“就是，我们这一脉，就大师姐您入门最早，我们最为心服的，也是大师姐您，凭什么将南华天女给柳凝韵那妮子？而且还将南华天光传给她！？”

　　“哼！”那名女子冷笑道，“如今既然柳师妹被师父禁足，我想正是师姐你的一个好机会。”

　　“机会？”

　　“正是，只要我们能够打败那个侥幸将柳师妹击败的年轻人，师父或许会重新审视师姐你，甚至觉得柳师妹根本不适合当南华天女，改而重视师姐你！”

　　“这……对柳师妹也太不公平了吧……”大师姐似乎有些担心地道。

　　“大师姐你就是心地太善良了！”

　　“依我看，这个位置，除了你来，我们谁都不服！”

　　大师姐半推半就地道：“既然几位师妹如此抬爱，那我也不好推辞，我们准备准备，然后出宗去半边城，找到那小子并将他狠狠奚落一番，一来为我南华宗正名，二来，也将柳师妹丢失的颜面找回来！”

　　“正是，师姐的修为，可不是柳凝韵那妮子能比的，拿下这种不知从哪冒出来的小子，还不是手到擒来？”

　　……

　　“会长，我和奚姐她们去石墓烧猪了，你来不来？”阮凝最近在方启的提点下，找到了新的练级地，可谓欢脱得很。

　　“你们先刷，我和小月打算去祖玛寺庙……嗯？”

　　方老板企鹅通讯响了一下，同时忽然接到了新任务：

　　新的任务：网游时代的清流

　　任务描述：“我的空间”小游戏玩家达到200

　　任务奖励：电影《哈利波特1魔法石》、游戏修炼室权限一天

　　任务说明：这是一堂基础魔法课程

　　虽然《传奇》日渐火爆，传奇玩家也在不断增多，但事实上《传奇》本身就不是一款适合散人玩家的游戏，那种毫无追求每天蹲传奇里刨矿、探秘的咸鱼除外。

　　对于新玩家而言，要么选择一家老势力加入，要么，便低调发展自己的势力，被人砍久了，自然就习惯了。

　　同时还有一些并不喜欢每日都打打杀杀的玩家，像素天玑，呆在“我的空间”里带着两个小徒弟弹弹琴，种种菜才是她的主旋律。

　　传奇嘛……也就每天跟着流云公会的大部队混混经验，简直团队毒瘤。

　　同样也正因为此，柳凝韵才会有时间跑方老板这来打拳皇蹭茶喝，

　　像素天玑这样经常守着自家一亩三分地，捉虫除草，甚至现在方老板想偷她家菜都已经偷不着了，收益自然也不会差了去。

　　就算是一个萝卜，都比别人家大上好一圈，更何况她家现在已经种上了一些更加高档的灵植，可种植土地权限也比之前翻了一番。

　　方启看了一眼企鹅通讯，素天玑？

　　“又怎么了？砍传奇呢！”方老板不耐烦地回了一句，每次看着她家各种发育良好，灵气逼人的瓜果，就想顺手牵羊一手，每次都被盯得死死的，因此方老板非常郁闷。

　　“有个东西搞不懂。”素天玑发信息道，“我后边更高级的灵果怎么不给我解锁了？我种植、培育技巧知识都已经过了，现在说什么要通过‘植物大战僵尸’解锁？”

　　“噗——！”方老板差点没一口可乐喷屏幕上，“你说要通过什么解锁？！”

　　“植物大战僵尸啊！”素天玑回复道，“植物还能大战僵尸？这都什么东西？（哈士奇懵比）”

　　素天玑显得非常不能理解，屏幕上那头哈士奇懵比的表情，已经充分体现了她现在的心情。

　　“……你等一下哈。”方老板这时候已经来到了素天玑的空间内，她的这片空间可谓已经被她打理得颇为精致了，翠绿的松竹林本身就景色宜人，庭院外是碧竹搭建成的篱笆，上边蜿蜒着各色星星点点的小花，菜地里种植着各种瓜果类灵物，红彤如火，翠绿如碧。

　　而原先那座极为简陋的茅屋，此时也换成了一座极为精致琉璃瓦房，雪白的墙壁上爬着青翠的滕曼，山花烂漫，更是相映成趣。

　　旁边还有一座丹房，檀香袅袅，飘然于尘世之外。

　　绿水从屋旁穿过，旁边有一张简单的琴台，闲来三五弦，弦音清响，回荡林间，简直是世间难寻的神仙生活。

　　无论自娱自乐，亦或呼朋唤友，这样的地方，都显得格调十足。

　　当然，前提是没从她口中蹦出一句：“来了？快来帮本座看看这植物大战僵尸怎么弄！”


第297章 企鹅好友圈

　　“不就是个植物大战僵尸吗！”方启给她打开商城，“买电脑没？”

　　“买了呀……”经过一段时间的勤奋种菜，素天玑已经从先前那个被方老板偷一棵萝卜都能心疼上老半天的穷光蛋，变成了能够买得起电脑的小资了。

　　不过买完发现还要买其他相关物品才能玩，现在还没玩上。

　　“买了就好。”方启点开商城，指示给她看，“在第三页，购买植物大战僵尸游戏光碟，然后我教你怎么安装。”

　　很快，在方老板的指示下，只见素天玑家电脑的屏幕上现出来一个从土地中伸出的手抓住一朵小花的游戏图标，游戏安装好了。

　　“叮咚叮咚叮咚……”

　　随着一阵熟悉无比的BGM，游戏被打开来。

　　画面除了变得更加Q版呆萌了，并没有太大的变化，因此相对颇为便宜。

　　“风华你看，那是僵尸吗？好呆好傻呀，咯咯咯……”后边的悦心一阵好笑。

　　“那朵向日葵好可爱！”风华笑道，“怎么还有这样的游戏？”

　　“你看旁边那个坚果，哈哈哈眼睛鼓鼓的，特别傻！”

　　显然这款游戏对于这些妹子们来说还是很讨喜的。

　　屏幕正中，还有一条方框：点击开始。

　　点击后，只见远方是一片红色农场砖瓦房，蓝天白云，绿草如茵，眼前的山坡上，右边是一座带着点Q萌的墓碑，暂时能选择的只有一个选项：开始，冒险模式。

　　随着素天玑点开，只听到僵尸那标志性沙哑的笑声传来，一只墨绿色的手臂从地下钻出，游戏开始！

　　游戏刚开始是有新手指导的，只见素天玑顺着新手指导，先放下一颗豌豆射手，很快就看到对面的僵尸已经过来了。

　　只见豌豆射手射出一颗一颗豌豆砸在僵尸身体上。

　　“咯咯咯……好呆啊！”后边观看的风华一阵好笑，“两个都好呆！怎么会有这么呆的僵尸哈哈哈！”

　　“这个豌豆好可爱！我也想玩……”

　　“这么简单的游戏，也太傻了！”素天玑则一边玩一边鄙夷，“就放豌豆，然后看它们打僵尸？”

　　素天玑无趣地摆了摆手：“行了我知道玩了，你去忙吧。”

　　顺便嘀咕了一句：“这有什么意思？太单调了！”

　　正走到门口的方启脸一抽：“有本事你别玩。”

　　“要不是解锁要这个，我才懒得玩！”素天玑冷哼一声，“徒儿，送客！”

　　说罢吭哧吭哧地种起了豌豆射手，第一关打过以后，很快得到了一张坚果卡片。

　　“嗯？现在可以种两种植物了？”素天玑单击将卡片捡了起来，开启第二关。

　　随着她手中的道具越捡越多，游戏节奏也在慢慢加快，这个游戏显然比原版难度要高上那么些许，只见素天玑运指如飞，在屏幕上一通狂点……

　　也不知过了多久：太棒了！恭喜您已经通过了第五关，在好友排名中名列第一，是否分享到企鹅好友圈？

　　同意！

　　素天玑心中稍稍有了点成就感，想想稍微发一下应该没啥吧？

　　方老板这个时候已经开始继续砍起了传奇。

　　忽然企鹅通讯就弹出来一条消息：您的好友玉玑仙人正在玩《植物大战僵尸》，并且通过第五关卡，目前好友排名为第一，一起来看看吧。

　　“这什么鬼？！”差点手一抖一井中月砸旁边姜小月脑袋上。

　　“老板，你想干嘛？”姜小月像只兔子般跳开来，随即一脸惊讶，“植物大战僵尸是什么？！”

　　显然她也收到了好友圈提示。

　　小脸上写满了奇怪。

　　又过了一阵时间，只见企鹅通讯又弹出来一条消息：您的好友玉玑仙子正在玩《植物大战僵尸》，并且通过第十关卡，目前好友排名为第一，一起来看看吧。

　　“素姐，你玩的啥？”

　　“植物大战僵尸是什么？”

　　“好友排名第一怎么弄的？”

　　“（大拇指）厉害！”

　　“师父……能不能给我们玩一下……”风华和悦心在后边眼巴巴地看着。

　　“额……让为师再过两关！”

　　素天玑的企鹅通讯不断跳动回复越来越多起来，很快收到一大堆消息。

　　“好友圈消息可以让这么多人看到？”素天玑有些发愣，把熟识的都回复了一下，“就是一个‘我的空间’里的小游戏。”

　　“好像挺厉害的样子。”

　　“好玩吗？”

　　“能不能看一下怎么玩的？”

　　素天玑很快又收到了回复。

　　“您的好友玉玑仙人邀请您进入她的空间。”

　　纳兰明雪、董青璃、徐紫馨、叶小叶等等一大批妹子被邀请了进来，围观素天玑怎么玩植物大战僵尸。

　　当然，作为流云道宫的掌门，薛道律也被邀请了过来。

　　叶松涛等人也同样如此。

　　一大群人围在后边，只见素天玑一阵飞速操作，坚果在前，向日葵在后，运指如飞，而后各种豌豆射手摆满了屏幕。

　　后边跟着看的一众大佬一脸呆滞。

　　这什么鬼东西？！

　　“这个就是植物大战僵尸？！”薛道律一阵尴尬，心想我一分钟几百灵晶上下来看这东西？！

　　叶松涛：“那个……本座还有事，就先走啦！”

　　纳兰洪武：“老夫先去刷老墨了（墨菲斯托）。”

　　而妹子们的反应，则显然有些不同。

　　“素姐，这游戏怎么弄的，好可爱！”

　　“解锁后边的植物要这个吗？”董青璃道，“我记得前边有几颗特殊植物种子也要用这个解锁？”

　　“哈哈哈你看这个窝瓜的表情，太好玩了！”

　　纳兰明雪：“好像是挺可爱的，要不到时候我也玩一下？”

　　“老板。”姜小月眼巴巴地看着方启，“你的电脑能不能借我用一下……我也想玩……”

　　方启脸一黑：“你不是每天都种菜么？钱呢？”

　　素天玑都能买电脑了，这丫头居然买不了电脑？！

　　“那些橘子、萝卜什么的也挺好吃的，我就种一个吃一个……”姜小月尴尬道，“还不撑肚子……”

　　方启：“……”

　　敢情这丫头全吃了！

　　方老板表示：养不起养不起！

　　唯一的好消息是，这个时候看了一眼任务列表，“我的空间”小游戏玩家达到32/200，并且还在上升之中。


第298章 “我的戏精师姐”

　　墨仙，正是柳凝韵的大师姐，论样貌，可谓人如其名，她的皮肤如雪似玉，一袭墨色长裙，更加衬得白肤明艳夺目。

　　秀发如云、绛唇皓齿。

　　身为柳凝韵的大师姐，论样貌，或许还要稍胜柳凝韵半分，更有墨仙子的美名。

　　以墨仙为首的一众南华宗弟子，虽然美名在外，但事实上却少有出宗，即便步出宗门，亦仅仅在一个限定的范围内活动，多余的时间，要么便在宗内潜修，要么在师父面前进一进谗言，属于那种久居名门大宗之内，不知人间疾苦的潜修之士。

　　这个时候方启正在柜台上进行跨区域交易，邹莫只好在一旁随意地转了转，忽然微微一愣：“外面好像有人？”

　　他眼睛稍稍睁大了一丝：“好像……没人？是我太敏感了么？”

　　忽然间他的眼睛猛地睁大，指着门外：“老……老板，你看门外……”

　　“门外咋了？”方启顺着他的目光朝门外望去，忽然见到门外似乎有雪花飘落下来。

　　细细一看，似乎并不是雪，而是无数粉白色的花瓣！

　　透过玻璃门，只见外头花瓣纷纷扬扬，随着和风一吹，飘飘荡荡，仿佛卷起一片花雨。

　　就在这时，才见着数道倩丽身影，从天空之中，徐徐落下。

　　“这人出场还自带特效？！”方启懵了一下，“这谁啊？”

　　“好仙！”邹莫用一脸惊呆的神情望着门外，只见一群白衣女修中间，簇绒着一名穿着墨色长裙，容貌绝美的女子落于店外。

　　万白丛中一点墨，恰到好处地将那名墨衣女子衬托得极为显眼！

　　两名女修推开大门，而后跟着的两名女修手提花篮，素手一扬，花瓣纷飞落下，方启瞬间看呆了：“手动特效！？”

　　不止自带特效，还自带BGM！

　　方启见到，身后还有四名女弟子，怀里抱着琴、瑟、琵琶，声音叮咚响起，随之进入店门！

　　再加上中间那名墨衣女子，本就美极，其他女修同样姿色不差，再加上这么一衬托，就像是从天上下凡的仙子，忽然来到了店中一般。

　　“好漂亮！”

　　“没想到在这小店当中，还能见到这样一位美人儿！”

　　店内所有人靠近店门的人，目光都不由自主地朝着这片投来，一阵惊呼。

　　几女内心：“看呆了吧！”

　　“我们可是有备而来，先从气势上，便占据了上风！”

　　“你们看那里面那几个！”

　　看着店中顾客的反应，墨仙嘴角露出一抹得色，论天赋，她或许比不上柳凝韵，但论样貌，她却自然不输于任何人！

　　这个时候，内心已经开始得意起来。

　　内心之中已经将接下来即将发生的事情演练了一遍：

　　冷傲如霜，气质逼人地漠视着天空，背负双手，姿容直逼羽化之仙人：“不过一招，你已非我一合之敌，你是服也不服？”

　　方老板纳头便拜：“服了！墨仙子法力无边，名震晨星！”

　　“哼哼！算你识相，既然如此，本仙子就饶你一次，下次可不要再犯在我的手里！”

　　“……”

　　剧本在心里过了一遍以后，墨仙面色冰冷地走到柜台前，冷眸一扫，仿佛整个店内，都能随之凝出霜来。

　　“你们，谁是老板？”声音清冷至极。

　　而周围，寂静无声。

　　没有人回答她，四周围仿佛在一瞬间，安静下来。

　　转过头，只见她的左边，是一排黑袍修士，为首那人，披着一件黑色大氅，长发披肩，面目森冷，眼中更透着一股彻骨的凶芒！

　　他身后的一排黑袍修士，同样气息深沉至极，就仿佛一个个全是从尸山血海中走出来，浑身上下，带着一股令人心悸的不详气息！

　　再转过头，看向右边，一名深蓝宽袍，额头宽厚中年修士，面色森严冷肃，双眼微眯，他旁边的一名中年男子，面露微笑，但不知为何，这一阵微笑，却愈发地让人心里发毛。

　　就像是一头荒古凶兽，盯上猎物所露出的，戏谑的微笑。

　　“嗯？”墨仙脸上露出不悦之色，冷哼一声，“这店里的人好生无礼！”

　　一瞬间，真湖境修为的巨大威压，朝着周围众人压下。

　　一旁的邹莫只感到一座巨山，忽然间就狠狠压了下来，那令人心悸的气息，瞬间让人感到窒息！

　　“老……老板！”邹莫艰难地道，“这人好厉害……”

　　墨仙唇角微扬：“不过如此。”

　　这才看向方启，见他不为所动，微微有些诧异，不过感受了一番对方的修为，还不到大武宗，顿时大失所望：“小弟弟，是你侥幸赢了我那不成器的师妹？现在本仙子亲自驾临，你道歉，还来得及。”

　　“啊？”方启愣了愣。

　　“嗯？！”墨仙面露不悦之色，怎么感觉好像哪里不对？

　　下一刻，周围所有人的气息忽然猛地攀升！

　　左边那一排黑袍人，周身气息瞬间拔高，其中有好几个，修为已经达到了真湖巅峰！

　　而为首的那穿着黑色大氅的修士，修为已经达到了……

　　“神海境？！”

　　紧接着，右边那么穿着蓝色宽袍的中年男子，与他身边的几人，气息同样暴涨！

　　“又是神海境？！”

　　“方小子，这姑娘谁啊？”莫天行有些莫名地看了过来，微微露出一丝气息。

　　“还有神海境？！”

　　“好多神海境！”

　　一众南华宗女修忽然心中一寒！

　　在南华宗养尊处优惯了，但这里可不是南华宗。

　　见到如此多的大修，瞬间整颗心都跟着沉了下来。

　　“那个人的眼神好凶……”

　　“大师姐……听说半边城的人，都是杀人不眨眼的魔头，我们不会……”

　　“别说了……你不说还好，你这一说……”

　　“我们要不还是出去吧……”

　　“大师姐，你跟我们不一样，您还肩负着打败柳凝韵那小妮子的伟大梦想，你一定要坚持下去！”

　　“一定不能认输！”

　　“大师姐加油！”

　　墨仙点了点头，咬牙道：“不过神海境修士罢了！”

　　旁边的黑魔冷声道：“不知道规矩么？！去后面排队！”

　　“哦……”

　　其他女修瞬间怂去后边排起了长队。

　　墨仙：“……”

　　在众目睽睽之下挪到了后边排队。


第299章 再吵关你电脑！

　　“真是无礼！”见到这些神海境修士没有再理会她们，终于松了一口气的同时，又开始议论起来。

　　“简直粗鄙！”

　　“南华宗墨仙子大驾光临，不迎接也就算了，居然还让大师姐排队！”一名女修愤愤地低声议论道。

　　“乡野之民，见识短浅，我们不与他们一般计较！”一名女修自我安慰，议论声越来越大。

　　“嗯！？”数名真湖巅峰的黑魔卫回过头来，目光阴冷，浑身修为散布开来。

　　众女顿时感觉被一股恐怖的压力所笼罩！

　　“……”瞬间闭嘴。

　　只见黑魔已经交易完，左手端着一碗泡面，右手提着一瓶可乐，目光森冷地上下打量了几人一眼。

　　眼中那抹慑人的神光，咄咄逼人，浑身散发出的气息，更是如渊如狱，几女那点修为，在他面前就如同落入大海风暴中的小鸡仔一般，无论如何挣扎，都逃不开被湮没的命运！

　　几名女修几乎已经要缩到墨仙的身后！

　　“哼！”一道冷哼之声，仿佛如同一击重锤，敲击在每个人心里！

　　看着一边喝着可乐，一边去寻找座位的披着黑色大氅的高大背影：“那人是谁？气息好恐怖！”

　　就在这时，盘蛟府的奚沉舟从门外走进来，看到满地的垃圾（花瓣），不悦地皱了皱眉，进门喊道，要知道这家店里干净舒适的高档环境，对于他们而言也是一项重要的体验：“老板，你这店门口怎么乱糟糟的？不打扫一下么？”

　　方启抬起头看，看到门口一片狼藉：“谁扔的？自己去清扫干净！”

　　“凭什么让我们清扫？！”一名颇为貌美的白衣女修冷声道，“简直无礼！”

　　“嗯！？”这时候元衡阁的唐元大掌柜、陶坤二掌柜都已经交易完毕，顺便点了一合辣条，看了过来，陶坤瞅着几女冷笑一声，“方老板还真是好脾气啊，若是换做我元衡阁，胆敢将店门弄成这般情景，先绑起来打断手脚，然后唰上盐水在门前吊他七天七夜！”

　　“原来是唐掌柜、陶二掌柜，幸会幸会！”刚进门的奚沉舟道，“若是在我盘蛟府如此放肆，现在恐怕都已经被打成肉酱了！”

　　一名女弟子娇躯一颤，哆嗦道：“这个也是神海境大修！”

　　墨仙：“……我知道！”

　　方启挠了挠头：“咱们店的规矩，闹事的一律打断腿废掉修为，扔出去，这几位把我这店门口弄得一片狼藉，算不算闹事……？”

　　“打断腿……？”

　　“废掉修为？！”

　　几名白衣女弟子看着周围一大片神海境大修，气息骤然压下，这种感觉就像是一群小绵羊冲进了狮子群中间，当场已经有些腿软了。

　　再想到如果真被打断腿，废掉修为扔在这种地方的后果……

　　下意识地便感觉到无数窥伺的目光就在周围的暗处流转。

　　就连墨仙这个时候也有些面色发白，这个时候哪还敢说出自己来打老板的真实目的，尖叫道：“不算！”

　　几名女修也惊恐道：“我们马上打扫干净！”

　　连忙扫地去了！

　　这个时候，方启的店门之前，停下来一辆兽车，拉车的那条大黑狗，方启极为熟悉。

　　只见一名短衫汉子走了下来，正是当初驾车载他来此的王显。

　　“嗯？老板，你这家店越来越上档次了啊！”看着店门口正在扫地的几名白衣美女，“连店里扫地的都一个个这么漂亮！一个个跟仙女似的！”

　　“谁是扫地的？”

　　“你才是扫地的！”

　　“长不长眼睛啊你？”

　　“……”

　　瞬间炸毛。

　　……

　　扫完地以后，柜台前，方老板早已处理完交易事宜继续砍传奇去了。

　　邹莫问道：“请问你们几位，是要玩游戏还是看电视剧？”

　　几人不答，墨仙脸色冰冷，仿佛能够刮得下冰来，冷眸森然，似乎在酝酿着直欲爆发的情绪。

　　“嗯？”看着几人不答话，邹莫奇怪道，“难道几位不是来玩游戏看电视剧的？”

　　“大师姐，好汉不吃眼前亏……”一名女修嘀咕道。

　　“……”墨仙神色一滞，“我们是来玩游戏看电视剧的！”

　　“是是是是是！”其他几人在周围众多神海境修士的威压下，到现在还有些腿脚发软，点头如同捣蒜。

　　邹莫一阵尴尬：“几位到底是要玩游戏还是看电视剧？”

　　无比整齐地齐声道：“都要！都要！”

　　然后交了钱，怒气中憋着一肚子委屈，委屈中压抑着一阵愤慨，狠狠地瞪着旁边正在砍传奇的方老板一眼，低声道：“狐假虎威！”

　　“胜之不武！”

　　“简直无耻！”

　　方老板摘下虚拟仪，视线冷漠地扫过来……

　　“快看那个人吃的什么？！”

　　“好香啊！”

　　“大师姐你快看！这什么《诛仙》电视剧，好厉害！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“这个人居然可以踏着剑飞！”

　　所有人仿佛终于大开眼界了一般，面露震惊色。

　　仿佛刚刚什么都没有发生。

　　“……”

　　素天玑我的空间内：“师父，给我玩一下嘛……您不是说不好玩嘛……”

　　风华、悦心两人跟在后头眼巴巴地看着素天玑一边哼着不知名的调子，一边左边建一个豌豆射手，右边种一个坚果。

　　“等一下等一下！”素天玑道，“为师马上就通第二十关了，等为师玩到……”

　　“再玩五关！再玩五关就给你们玩！”

　　“好吧……”

　　“那我们再等等……”

　　“你看这头僵尸在吃师父种的坚果了，哈哈，真是呆呆傻傻的！”

　　一段时间过后……

　　半边城店内。

　　“师姐……我们不是应该把那老板狠揍一顿，以正我南华宗威名么……？”

　　“我们……先看剧！先看剧！”墨仙眼中现出一丝厉色，“等你们大师姐我学会剧中各种绝学，再来正我青云……哦不，南华宗威名！”

　　这个时候脑海中已经开始脑补起自己神剑御雷诀大成，拳打起源网络会所各大势力，脚踢狐假虎威方老板，顺便回到宗门，一剑击败南华天女柳凝韵的场景。

　　“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”墨仙面露冷色，口中轻吟。

　　几名女弟子在店中激动地惊叫起来：“师姐这几句咒诀念得恰到好处！”

　　“依我看比起陆雪琪也绝对不差！”

　　“施展起来一定更具风采！”

　　“再吵我关你们电脑了！”就坐在附近的方老板烦不胜烦地吼道。


第300章 本老板抽的不是烟，是寂寞

　　“……”几个妹子一脸尴尬，低声议论起来：

　　“就知道狐假虎威！”

　　“哼哼！那点不到大武宗的修为，本姑娘一只手都能把他打趴下！”

　　“要不是有这些神海境的大修碍事，早就是大师姐的手下败将了！”

　　“这家店的东西倒是挺神奇的，也不知道是哪位前辈大能弄出来的……”

　　“肯定就沾了那位前辈的光！”

　　“哼！”墨仙冷哼一声，表示不屑。

　　几女脑海中不断脑补着各种美好的画面，这才冲散一点被方老板打断的郁结心情：“我们，继续看！”

　　“等到我们练到青叶祖师那种陆地神仙般的境界……”虽然说好像挺遥远的，但是也不妨碍现在先脑补一番。

　　……

　　方老板砍了一阵传奇，回到“我的空间”。

　　“无色！无色！”宋青峰操作着八神，一边学着八神庵的喊话，一边施展着暗勾手。

　　这边林绍操作着草薙京，一个大跳跳过暗勾手的火焰，落地瞬间狂摇摇杆！

　　学着草薙京大喝一声：“%￥#&……”

　　只见屏幕里的草薙京身周爆起一阵惊天火柱！

　　最终决战奥义“无式”！

　　轰轰轰！

　　“你们几个！到时间了！”小萝莉姜小月已经在旁边看了老久，对方老板空间里这几个老赖深恶痛绝，“该换我玩植物大战僵尸了！”

　　“打完这把！打完这把！”宋青峰高呼一声，“轻脚！屑风！哎怎么没放出来！”

　　“垃圾宋少，连招都不会，看我的！”

　　许络：“嗯？老板来了，老板要不要来打几把？”

　　“来来来！”方老板正好手痒，“让你们一只手！”

　　“啊——！”姜小月登时炸毛了，“我要玩植物大战僵尸！”

　　“玩什么植物大战僵尸！”方老板满脸不屑，“玩拳皇多好，来来看本老板怎样大杀四方，单手吊打三个小朋友！”

　　说罢一屁股占了位置。

　　“随便选随便选！”方老板直接选了三个问号，随机人物。

　　“啊呀！你快走开！”姜小月登时不乐意了，又拉又拽，坐在方启身边，用娇小的身躯试图将方老板挤下去。

　　挤了半天发现挤不动。

　　在一旁鼓着腮帮子生气，小脸上满是鄙夷。

　　“本老板先打十分钟！”方老板稍稍妥协了一下下。

　　“哼！”姜小月小脸别到一边，表示不屑。

　　……

　　另一边。

　　“师父师父！”风华、悦心站在后边已经看了好一阵，泪流满面，弱弱地问道，“能不能让我们也玩一下……”

　　“人家过两天也能买电脑了……先让我们试一下嘛……”

　　“那……就一下！”素天玑已经一口气肝了几十关，感觉……

　　好像是不怎么样啊……玩法又简单僵尸还特别蠢。

　　为什么感觉还想玩？

　　好像感觉一大波僵尸进攻的时候，也挺刺激的……

　　而且造一大堆特别呆萌的植物打僵尸，看着就非常赏心悦目，跟外头其他打打杀杀的妖艳的游戏完全不同！

　　这时候风华、悦心两人争着上机：“让我先上！”

　　“呐~！划拳决定！”两个妹子挥动着小拳头……

　　“您的上机时间已达上限！”

　　“啊——！”

　　还没划出拳来的两个妹子感觉已经要哭了……

　　素天玑有些尴尬，捂着额头：“额……要不明天来吧……”

　　感觉心里苦……

　　……

　　这个时候，姜小月终于美滋滋地玩起了植物大战僵尸。

　　“老板，这个你会不会玩？”姜小月虽然稍稍看了一下，但是心里还是有些不安，毕竟第一次玩这个游戏。

　　“这么简单的游戏，有啥不会玩的？”

　　“来，这里放个豌豆射手。”方老板指挥道。

　　“放这么前面么？”姜小月一阵疑惑。

　　“这边放个向日葵，排成一线。”

　　“哎？这又是什么道理？”姜小月一头雾水。

　　一段时间过后……

　　一阵极为沉重的BGM传来，僵尸优哉游哉地走进了姜小月的房子。

　　“僵尸无情地侵入了你的房子！”

　　“啊——！”姜小月一阵尖叫，只听见一阵啃噬大脑的声音。

　　姜小月怒气冲天地瞪着方老板，龇着小虎牙，简直想咬人：“垃圾老板！”

　　“怎么了？怎么了？”这个时候，阮凝、奚悦等人刚好来到方启的空间，看到这小月一脸委屈的一幕。

　　听到姜小月的叙述，通通鄙视，同仇敌忾：“居然连小月都欺负！”

　　“方老魔毫无人性！”

　　“垃圾老板！”

　　“小月以后别给他加血！”

　　“不要理他！咱们来玩，这个其实很简单的！”

　　“嗯嗯！”当即把方老板扔在一边，一起美滋滋地玩了起来。

　　顺便还在一个方老板并不在的“晨星/大晋小众交流群”的小群里发了一句：“垃圾方老板，连小月都欺负，毫无人性！”

　　“同意，方老魔毫无人性！”

　　“顶起来，人老心变态！”

　　“？？？”一直潜水的纳兰明雪发了三个问号。

　　随即给方老板发了一条信息：“你又干啥了？”

　　这个时候的方老板，只好打开门，走到门外，点了一支从空间商店买来的香烟，靠在门沿上，抽了一口。

　　烟气吐出，浓雾随之飘上天空。

　　纳兰明雪走进来一看，莫名其妙的。

　　同样想知道发生了什么事的宋青峰、林绍等人也走了进来。

　　“哎？老板，怎么一个人在外边抽烟？”

　　“你们懂什么？”方老板轻轻吐了一口烟，“本老板抽的不是烟，是寂寞。”

　　纳兰明雪捂额：“……”

　　宋青峰：“……”

　　林绍：“……”

　　许络：“……”

　　“晨星/大晋小众交流群”与“大晋游戏中心”两个企鹅群内，也不知是谁忽然发出了一张照片，正是方老板靠在门沿上抽烟的图，周围烟气缭绕，飘飘欲仙，下配文字：本老板抽的不是烟，是寂寞。

　　“老板牛逼！”

　　“我还能说什么呢？”

　　“自己作的死……”

　　“文字配上这表情，简直了……”

　　“很洒脱！”

　　“这小子太他娘的有才了……”安虎威发了个冷汗的表情。

　　过了一会，只见一个叫安少城主的ID顺手发了一张安虎威在“我的空间”中叼着个大烟袋的图，下边同样配上一行文字：“本座抽的不是烟，是寂寞。”

　　安虎威强行解释：“……很潇洒！”

　　纳兰洪武顺手发了一张自己躺在太师椅上，叼着烟袋的图：“老夫抽的不是烟，是寂寞。”

　　“……”

　　……

　　一段时间过后，大晋皇族内部交流群内：

　　“孤抽的不是烟，是寂寞……”配图一张。

　　所有皇族成员：“……”


第301章 你们变了！

　　“抽的是寂寞……方老板已经无敌了。”

　　“这波我服！”

　　“666”

　　“……”

　　各大群基本上已经处于炸锅状态。

　　而这个时候的墨仙等人，则非常不乐意地花费八百灵晶，办理了会员卡，将时限提升至八小时，一共看到第八集。

　　等到回到南华宗的时候，已经是晚上了。

　　“神剑御雷真诀！喝！”南华广场上，一名女弟子娇喝一声，剑指向天，“师姐，看我学得像不像？”

　　“连御剑都做不到，还想什么神剑御雷真诀！”另一名女弟子不屑道，“等本姑娘会御剑了，从南地浩然宗到北地乙木宫，全给他逛上一遍，惊掉他们的大牙！”

　　“太厉害了！没想到这世上居然还有这样的地方！”一名女弟子惊叹道，“我已经感觉到我的修为、剑术、法术都有所提升，而且看那些高手过招，简直学到太多东西了！跟呆在宗内自己修炼所学完全不可同日而语！”

　　“也不知道以后还有没有更厉害的东西！”

　　“大师姐，到时候你一定能打败柳凝韵那妮子，南华天女的位置，肯定也是你的！”

　　“正是！”

　　“……”墨仙俏脸一滞，“什么南华天女？本仙子大好年华，干嘛要去当什么南华天女？”

　　“哎？”几名女弟子顿时不懂了，“大师姐，你不当还有谁有资格当？”

　　“是啊，你的资历本就比柳凝韵那妮子要老，日后若是学到了青云宗的神通法术，她更加不是你的对手！”

　　“难道师姐你怕她不成？”

　　墨仙冷哼道：“我这几个师妹哟，怎么这么傻？南华天女有什么好的，你想想，柳师妹她是因何原因被禁足的？”

　　“因为几次前往半边城，不思修炼。”几女答道。

　　“可不是吗！”成为南华天女，可以习得南华宗的绝学南华天光，但是……

　　我们都打算学神剑御雷真诀了，还去争那个做什么？！

　　“对呀……”几女恍然大悟，“如果大师姐你夺了她的位置，岂不是现在被禁足的就是大师姐你？大师姐岂不是就不能去看《诛仙》了？”

　　“岂不是就不能去学太极玄清道与御剑之术了？以后神剑御雷真诀岂不是也学不到了？”

　　“可不是！”墨仙不禁为自己的机智点赞，“师尊管教得严不说，以后还得坐镇南华禁地……坐镇啊！可不是随随便便就能离开的！到时候，《诛仙》出到一百集、两百集，我们上哪看去？”

　　“对呀！”一名女弟子道，“要是那个时候想吃泡面了怎么办？那该死的店主都不许人带出来！”

　　“要是到时候《诛仙》恰好发展到精彩的地方……”一名女弟子抓狂道，“本姑娘非得疯掉不可！”

　　“大师姐绝不能成为南华天女！”

　　“师姐高见！让柳师妹成为南华天女才是最好的选择！”

　　“柳师妹风华绝代，自然是南华天女首选！”

　　很快，所有人的意见都统一了起来。

　　墨仙点头道：“所以，从今天开始，大家每天都必须在师父面前，说一句柳师妹的好话！夸奖一番，这样才能确保柳师妹的南华天女之位不会旁落，也不用担心落到我们身上！”

　　“大师姐说得对！”

　　“现在想想，柳师妹其实也挺优秀的。”一名圆脸女弟子道，“人又漂亮，天赋又好，脾气性格、待人处事，样样都不差。”

　　“这样一说，我也觉得……虽然以前挺看不惯她高高在上的模样，但现在想想，柳师妹其实还挺有那份气质的！”

　　“当然……”一名女弟子道，“比不上墨师姐。”

　　“什么比不上我？”墨仙美眸一瞪，“柳师妹的天赋，乃是千百年难遇，这一点，就算是宗门内几位长老、大长老都是已经确认过的，本门的南华无极功，我们师姐们几个，也是柳师妹练得最为纯熟……”

　　几女一边漫步在南华广场，一边已经莫名其妙地开始滔滔不绝起来。

　　……

　　兮池真人乃是南华宗位高权重的二长老，也是墨仙、柳凝韵的师尊。

　　第二天清晨。

　　兮池真人居社。

　　玉容冷肃，微阖的一双妙目微微颤动，似乎察觉到了有人到来。

　　“弟子安雅、月烟，向师尊问安。”只见来的是两名身着白衣的女弟子。

　　“嗯。”兮池真人随意地点了点头，除非自己闭关，否则嫡传弟子前来问安这是必须的礼数。

　　但她发现，两名弟子问安之后，却并没有离开。

　　“你们……还有什么事么？”兮池真人问道。

　　“这个……”两人相视一眼，左边那名圆脸女弟子安雅上前一步道，“昨日听闻柳师妹被师尊禁足……”

　　“好了。”兮池真人有些不耐听这些闲言碎语，“知道你们素来与你们柳师妹不和，为师难道没有教过你们，背后莫言人非么？”

　　“不是……”另一名女弟子月烟连忙解释道，“弟子想说，柳师妹天赋绝佳，乃是本宗难得的人才！”

　　安雅点头道：“月师妹说得没错，柳师妹修行刻苦，昨日夜里偶经柳师妹屋前，弟子甚至发现，柳师妹居然深夜仍在修炼，未曾休息！”

　　月烟连忙附和道：“弟子昨夜深省，忽觉柳师妹为人温婉体贴，身为南华天女，对我们这些同门师姐妹也毫无架子……”

　　“……”

　　等到两名女弟子离开后，兮池真人忽然就有些丈二和尚摸不着头脑起来。

　　而在这时，只见又一名女弟子前来问安。

　　“弟子许芸，向师尊问安。”一名身材娇小的女弟子施礼道。

　　“嗯。”兮池真人点了点头。

　　“师尊。”许芸有些吞吐不定地开口了。

　　“嗯？”兮池真人奇怪道，“你也有事吗？”

　　“嗯……”许芸吞吞吐吐地道，“其实……柳师妹她是个极好的人哩！以前我居然没有发现……”

　　紧接着。

　　“弟子江燕……”

　　“弟子吕欣……”

　　兮池真人这个时候已经有些呆了。

　　随后她见到一袭黑色衣裙的墨仙施施然走上前来：“师尊，弟子听闻昨日……您将柳师妹禁足了……？”

　　“怎么？”兮池真人记得，这个大弟子可是最不待见柳凝韵的，一有机会便挑她的不是，今日莫非又要……？

　　兮池真人冷声道：“她的事你就不必管了！”

　　接下来她便见到墨仙：“师尊，我知道您还在气头上，但是……您千万不要生柳师妹的气！”

　　兮池真人：“啊？？”

　　“柳师妹她……她行事向来稳重，就算她做出了您一时不能理解的事情，或许也有她的缘由……”

　　“师妹这个人，脾气又好，为人处世，什么时候让您操心过，不止是您，我们这些师姐师妹们，对她也是万分放心，您可千万不要因为一时之气，动了收回她南华天女身份的心思……”

　　兮池真人已经看傻了！

　　今天这什么操作？！

　　你昨天可不是这么说的啊！

　　你昨天还说她不思进取，不学无术来着哪！

　　还在背后说人家不配当南华天女呢！

　　今天怎么全变了？！

　　兮池真人目瞪口呆地看着墨仙在一旁滔滔不绝：“……”


第302章 怪物攻城与妖魔出世

　　这些日子以来，虽然素天玑等人玩的玩小游戏，甚至咸鱼在“我的空间”种菜，但玩传奇的玩家，依旧在不断发展着，从逆天网游公会的建立，给各大势力铺开了组建公会的道路，而后皇族公会、黑魔公会等等也相继建立起来。

　　而所争夺的地图，也一度从尸王殿过渡到了沃玛寺庙而现在，各大行会成员们讨伐怪物的步伐，在一片尸体铺就之下，如今也已经抵达了祖玛寺庙，这座大陆上唯一残留的，半兽人祖玛族圣庙。

　　而此时，出现在各大主城的告示，却打乱了他们原定的路线：

　　玛法的危难已经出现了，隐藏在大陆各处的邪恶力量被一股神秘力量释放了出来，庞大的怪物大军正在向比奇皇城、毒蛇山谷、盟重土城进发，眼看就要迫近人类的最后栖息之地，玛法的英雄们，拿起你们的武器捍卫我们的家园吧！

　　如果被怪物大军攻占各大城市，杀掉了比奇国王，被邪恶力量诅咒的玛法大陆将会陷入不复之地！

　　冒险者们，为了保护我们的世界，请拿起手中的兵刃协助我们，战斗吧！

　　今日两家店内，最新的话题，恐怕便是这一条了。

　　“怪物攻城？”

　　“你们看到城里告示牌上的内容了没有？”

　　“看了，怪物要来攻打我们了？”

　　无法离开神殿的沃玛教主，将从神殿中走出！

　　长眠于祖玛寺庙的祖玛教主，亦将率领它的教众，攻向人类世界。

　　位于死亡峡谷地底黑暗之中的无数异虫，也在触龙神的率领下，蜂拥集结！

　　无数恐怖的怪物都将从黑暗之中苏醒！

　　“二皇兄，看土城里的告示了没有？”五皇子姬阳此时已经上机了，现在这时候还有些莫名，“这什么情况？”

　　“到底什么人集结了怪物大军？”二皇子也奇怪道，“不知道什么情况啊……难不成这个世界背后还隐藏了一个强大的幕后黑手？”

　　“搞什么啊！？”郁池统领怒骂道，“邪恶势力的大反扑？”

　　一如当年半兽人帝国的百万大军，如今似乎又有了卷土重来之势！

　　半边城店内。

　　“谁知道城市被怪物攻占了以后会有什么后果？”黑魔也有些莫名。

　　“被怪物攻占……”元衡阁的唐元在一旁吃着泡面，“别的不说，城市被怪物占据，商店、守卫什么的自然全都没有了，回城卷轴恐怕回的是怪物的聚居地，没有据点，缺乏补给，以后再想练级，恐怕就难了！”

　　“怎么还有这样的事情？！”一旁的奚沉舟沉声道，“这岂不是逼着我们拼死么？”

　　黑魔满头雾水：“让我黑魔去保卫世界？？开什么玩笑？！而且这他娘的看样子还得拼命？”

　　唐元：“……本座觉得也有点……不过，这也是为了我们的利益考虑吧……”

　　“晚上再说，晚上再说！”奚沉舟道，“留点时间等着到时候守城用。”

　　原本土城之外、祖玛寺庙等地正是各大势力厮杀的圣地，此时也有些偃旗息鼓起来。

　　“怎么这么仓促？”

　　“就在今晚？！”

　　今天《传奇》的上线率很明显比以往要高上不少，像原本一些上线混经验的团队毒瘤比如素天玑，都似乎变得积极起来。

　　“您的好友‘玉玑仙人’已经上线。”

　　“嗯？”正在祖玛砍着弓箭手的方老板显得非常诧异，发了一条企鹅通讯，“今天怎么上这么早？”

　　“说什么怪物攻城，上线来看看啊。”素天玑操作着自己那个才刚刚31级的法师，“这攻城又是什么鬼东西？你去不去？”

　　“废话，当然去！”方启想了想，回复道，“换一身次一档的装备去，值钱的收仓库里。”

　　“这什么道理？”

　　……

　　就在方启与素天玑等人聊着今日游戏中怪物攻城之事的时候，南华宗内。

　　南华禁地，是一片充斥着碑文之林的荒芜之地。

　　一片平如明镜的断崖，仿佛被什么利器生生从中削成两截，黑色的石碑上刻画着密密麻麻无数血红的文字，枯黄的杂草丛生，仿佛没有一丝一毫的生命力可言。

　　没有人知道为什么四季如春的南华宗内，会有这么一片古怪的地方。

　　黑色的石碑，最靠近中央的，屹立有数人之高，碑可鉴人，细细看去，那石碑上深邃的黑暗，仿佛能够将人吞噬！

　　上边的文字沧桑而古老，其上文字有如蝌蚪一般，似在碑上游弋，拟作一个又一个的古怪字符。

　　所有石碑连成一片，就仿佛一座巨大的大阵，而这座大阵的中央，那片草木枯萎，完全化作一片黑色的灰烬的空地上，盘膝坐着一名白衣白发的女子。

　　便如同一尊朽木雕刻而成的雕塑，浑身上下散发着一股衰败而又深沉的气息。

　　石碑上的文字，似乎微微亮了亮。

　　忽然间，碑文光芒大盛！

　　整个大地，都带着一种莫名的震动，但就驻守在这片峡谷之外的修为，却丝毫未觉！

　　一道又一道黑色的气息，缓缓从地底下渗出来。

　　它们在半空中汇聚，凝聚而成一个又一个亦真亦幻的人脸。

　　女子的双眼猛地睁开，就在这一瞬间，原本的枯槁之色尽褪，取而代之的，是瞬间攀升的恐怖气息，她口中急速地吟诵着咒文，一时间，四周围灵力涌动，狂躁的灵力，让周围刮起了飓风！

　　与此同时，那些黑色的气息愈发地浓郁起来，天空之中，似乎飘荡起了一道又一道低沉的呢喃，就仿佛恶魔的低语，它诱惑着无知的凡人，坠入黑暗的深渊地狱！

　　“放弃吧！”

　　“放了我！”

　　“你们镇压不了我！”

　　“吾将赐予你的，比他们更多！”

　　“你的力量在减弱，而我在不断强大！”

　　“敞开心扉，接受我的力量！”

　　“……”

　　在无数的低语声中，只听得一声清越的长吟，天空由明转暗，由暗而明，一片夺目的金芒，自长天射落，整片大地，黑暗仿佛在这一瞬间无所遁形。

　　那些低语之声，也随之戛然而止！

　　女子这才长出了一口气，而这个时候，峡谷之外的守卫，显然也发现了此地的异常，只见两队男女修士，匆忙步出：“发生了什么事情？”

　　“没事了。”女子显得有些疲累，正准备坐下，忽然神色猛地一变！

　　阴风阵阵，方才进谷之人发现，身后的道路，竟已经消失了！

　　这片大地仿佛活了一般蠕动起来，几名刚刚进谷的弟子，惊恐地竟被这片蠕动的地面所吞噬！

　　“多么新鲜的血肉！”

　　女子忽然面露惊恐之色，因为整个峡谷之内，无论天上地下，尽被封住，便仿佛一只暗红的血色大茧！

　　“怎么可能？！”女子惊呼一声。

　　“你的内心在召唤我！”

　　“你是属于我的……”

　　“不甘吗？”

　　“痛苦吗？”

　　“以你的天资，真甘心该呆在此处，孤独终老么？”

　　“不……不是！”

　　一炷香的时间过后，那名白发女子的双目，忽然泛起一股诡异的红芒，原本浑身枯槁的气息，也变得血气旺盛，原本苍老的皮肤，以肉眼可见的速度红润起来，她微微舔舐着血红的唇，那本清冷的仪表也在这一瞬间变得妖冶无比，便如同一朵盛开的死亡之花！

　　“去掠夺更多的生命吧，整个世界，都将是我们的奴仆！”


第303章 火爆城战！

　　“真恼人！居然把咱们的拍卖物品安排在小物件拍卖厅！说什么不好界定价格！”阮凝与奚悦几个有些气冲冲地走进店里来，顺口抱怨了几句。

　　“奚悦姐你那本魔法盾和无极棍加起来，少说都有上万灵晶了吧！”现在裁决、龙纹和骨玉这三大神器游戏里还没见着影子，晨星海域和大晋国各大公会一路开荒，但现在也还没能杀进祖玛7，更不用说见教主他老人家了。

　　因此现在无极棍、井中月这样的装备，绝对是游戏中最为顶尖的装备了，甚至有钱都不一定能够买到！

　　方老板提着把井中月往安全区那么一站，周围方圆百里，都不一定能有同款，自然无极棍也是如此。

　　“算了算了！”奚悦皱了皱眉，“上万灵晶在内城也算不上大钱，我们先上游戏吧……”

　　只是还没开始上机，就已经见到，偌大一个网吧，这个时候居然已经快要爆满了！

　　“哎？今天怎么回事？”阮凝奇怪道：“怎么这么多人？会长！”

　　凑到方老板电脑前一看：“老板！昨天才欺负完小月，今天居然还好意思叫人家来加血。”

　　“瞎说啥？”方老板不悦道，“你丫搞反了吧，明明是小月叫本老板来的。”

　　阮凝站后边气笑了，完全不信：“小月今天不玩植物大战僵尸，叫会长你来打《传奇》？”

　　“有意见吗？”

　　“哼哼！”几个妹子去一旁上了机。

　　“小月呀，今天姐姐教你玩植物大战僵尸呀！”发送一条企鹅通讯。

　　“不去，和老板砍传奇呢（可爱）。”

　　“嗯——！？”几个妹子目瞪口呆起来，内心瞬间一闪而过无数条信息：

　　“垃圾会长！”

　　“是不是给小月灌了什么迷魂汤！”

　　“耍了什么阴谋诡计？！”

　　“……”

　　忽然一眼瞥见屏幕里多出来一头暗红色的巨大怪兽，只身站在数头祖玛卫士之中，口中火焰喷吐而出，居然巍然不惧！

　　“这是什么？！”

　　“祖玛寺庙出新怪了？”

　　“难道是祖玛教主？”

　　“不对，小月在给它加血！”

　　要知道祖玛卫士这种东西，攻、防都极高，她们自己打的时候，遇到复数都极为头疼，而骷髅，刚召唤出来的三级骷髅压根就不能让它多抗，否则没多久就得散架子。

　　但这头怪物，居然只身硬抗了好几头祖玛卫士？！

　　“这是神兽啊。”在这个集体带骷髅的年代，几人自然没有见过这种东西。

　　“原来如此！”

　　“原来小月是来试新技能才把会长你拉过来的！”

　　“害我白担心！”

　　方启这就不乐意了：“你担心啥？”

　　“对了，会长，今天店里怎么人忽然就感觉多了好多！”阮凝连忙转移话题。

　　“怪物攻城啊。”方启解释道，“大体就是比奇王国正在与兽人军主力交锋，守城兵力不足，拜托我们协助守城之类的。”

　　……

　　大约在晚上七点的时候，半边城和九华城两边店全部都爆满起来，甚至还有不少人站在电脑后边围观。

　　这样的气氛，甚至感染了不少非公会区的散人玩家与其他游戏玩家，即便不玩，来看看也不错不是。

　　“怪物攻城是个啥子样哦？”

　　“这城里好多人哦！”几名玩其他游戏的玩家在后边惊叹，此时此刻，几乎所有《传奇》玩家都已经回到了主城之中。

　　一些大公会势力更已经开始有条不紊地组织起来，正为此次守城做准备。

　　大约在七点的时候，怪物军出现了，巨大宏伟的城墙外边，只见大片低级怪物组成的炮灰军团，冲向各大城市。

　　“好多怪物！”

　　不过这些低等级怪物爆出来的，也就是金币与一些低级装备，不怎么值钱，很快就被清理干净！

　　但在第一批怪物倒下后，很多人看到了在它们身后的一排排白色骷髅。

　　骷髅之后，还有数量庞大的僵尸，甚至在僵尸群和骷髅海中，所有人都见到了，那通体暗红的巨大骷髅王，骷髅精灵；与浑身灰白，锁着铁链的巨大僵尸，尸王！

　　这时候的玩家可同样不是闹着玩的，在意识到让怪物破城会严重威胁到他们的利益后，大量玩家向怪海中发起了冲锋，甚至有盾法直接顶着盾进入尸潮当中，法杖挥舞，成片雷光疾走四射！

　　地狱雷光！

　　“尸王！抢尸王！”黑魔顶着盾站在前边，忽然也意识到了，这不仅仅是一次危机，很可能也是一次机会，就刚刚的怪物，居然爆了不少小极品装备，现在出现了尸王，如果爆上一本魔法盾，简直血赚！

　　如果爆上一本诱惑之光，现在这东西可是法师梦寐以求的神书！

　　很显然，这个时候玩家实在太多了，像尸王这种BOSS就显得有些不够看起来，几乎片刻时间，尸王已经爆了一地！

　　几乎眨眼时间，只见成片的人影如同蝗虫一般覆盖了上去！

　　就连店里站在后边看的其他玩家，都看到一阵惊心动魄：“书！那里有本技能书！”

　　黑魔几乎是顶着魔法盾挤进BOSS区，顺手捡起一本小黄书，再抬头一看，周围已经密密麻麻站满了人，地上的物品就像刚刚做过清洁一样，连根毛都没有了！

　　“老大，你捡了什么？”一名黑魔卫凑了上来，邀功似地交易了一本书：

　　《半月弯刀》

　　黑魔一惊，当即哈哈大笑起来：“好小子！抢东西有一套啊！”

　　《半月弯刀》放到现实中或许不算特别强大的战斗技法，但在《传奇》里却是战士最为实用的群攻技能，群攻代表什么？自然是杀怪效率，而杀怪效率又与修为提升挂钩，它的作用可想而知！

　　因此现在一本《半月弯刀》，绝对可以卖上天价，因为物品稀有度，甚至皇族公会高层都并非人人都有半月，现在可紧俏得很！

　　“今天怪物攻城完了去王进那领一把极品魔杖，就说老子说的！”黑魔哈哈大笑，连忙去仓库存了起来。

　　这一批BOSS的大爆，瞬间将整个网吧的气氛点燃，并且推向高潮！

　　“我捡了一本幽灵盾！卧槽！”这群刚玩网游的菜鸟们那里见过这种阵仗，网吧里很快便听到有人嘶吼起来。

　　“攻击0-3的阎罗手套！极品！”一名九华军战士面红耳赤。

　　“哈哈哈哈！本座捡了一本群体治疗术！”元衡阁大掌柜拍着桌子，笑得像个七八十岁的孩子。

　　而这个时候，石墓系的怪物已经攻了上来，先前那些低级怪不在话下，但现在这些等级偏高的怪物一经打上来，杀怪速度显然跟不上了，前排的玩家死的死，回城的回城，前赴后继地再次冲上来。

　　“宋少！白猪！我这边有一头白猪！”林绍也高喊了起来，白野猪是石墓中的小BOSS，运气好的话也可能爆出非常不错的装备！

　　“战歌放起来，战歌放起来！”皇族企鹅频道，刚刚捡了一个极品骷髅戒指的郁池情绪高涨，“我旁边这有个白猪，来几个人砍了！来人！”

　　姬武当场也在企鹅频道中吼了起来：“孤这儿两头白野猪，皇族禁卫何在！？”

　　“井中月！我这爆了把井中月！”许络忽然吼了起来，连同呼吸都开始急促起来。

　　“你们这是在玩什么？怎么这么热闹？”半边城店，旁边在看剧的墨仙等人已经快被吵得脑子爆炸了，伸头朝方老板这边望了过来。


第304章 三神兵出世，引爆全场！

　　“《传奇》啊。”方启随口答了一句。

　　墨仙邻座是奚悦，她看了看奚悦的屏幕，紧接着又看了看周围大呼小叫的修士的屏幕：“怎么这么多人都在玩？这个很厉害么？”

　　“还行吧。”奚悦道，“有一些不错的东西。”

　　“还行为什么这么多人玩？”墨仙一阵奇怪。

　　“因为人多啊。”奚悦道，“而且挺刺激的。”

　　“刺激？”墨仙奇怪地在旁边看了起来。

　　“会长！”奚悦忽然惊叫起来，“怎么安全区都有这么多怪？我死回来差点又挂了！”

　　“挂了”这个词因为暗黑2死亡后便会出现“你挂了”三个字，现在早已风靡两地了。

　　原本因为各大公会与大量新玩家的进驻，一些主要练级场所还显现出了人比怪多的趋势，但现在，很显然怪物根本就是海一般，显然有不少怪物在玩家们抢装备抢BOSS的时候撕破了防线，冲到了安全区！

　　“知道为什么让你们穿次一档的装备了？”方老板理所当然地道。

　　“会长高见！”奚悦看了一眼装备，手上的武器没了，不但没心疼，反而一阵高兴，因为她拿的只是一把普通偃月而已，不值钱。

　　若不是方启提醒，把仓库那把极品魔杖给爆了还不得哭死！

　　“难得靠谱了一回……”阮凝轻声嘀咕了一声。

　　虽然散人玩家很乱，但更多的还是在企鹅频道里有组织的公会玩家，像皇族禁卫、九华军这样的有组织的玩家，依旧在顽强地抵抗着怪海。

　　而方启这时候也调集了一批逆天网游公会的玩家：“先把安全区的怪引出来！不然要屠城了！”

　　安全区显然有不少刚复活的玩家中了招，复活之后只有少量血量，还没看清楚周围情况，被随便一头怪物稍稍摸一下当场又爆掉，爆掉的装备瞬间被人哄抢一空！

　　好在其他势力显然也发现了这种情况，朝安全区内砸着各种技能，试图将围在安全区的怪物引走，无数火焰、雷光砸在怪物中，无数人前赴后继倒了继续爬起来，场面壮观程度简直就像是一场世界末日中的人兽大战！

　　不少人利用企鹅截屏功能将这片画面截取下来，发到群里，将这历史性的一刻保留下来。

　　或许在多年以后的将来，偶然间看到这些图片，仍旧会回忆起往昔这一幕幕青涩的画面，难以忘怀。

　　而在旁边围观的墨仙虽然不大能看懂，但也稍稍能够理解一些这些人的心情。

　　无穷无尽的怪物，满地金晃晃的宝贝，与网吧中的嘶吼声连成一片，交织成这一刻的空前盛况！

　　人群中，只见两个十来级的玩家，一个道士一个法师，道士名叫宫书，法师名叫宫仪，此刻坐在一角落里哈哈大笑：“公仪兄，我捡了一本神圣战甲术！哈哈哈哈哈！”

　　这差不多是公孙垂被虐到删号改名以后，悲惨传奇生涯中，捡到的第一件好东西。

　　“本座也捡了一把极品海魂！不知道谁爆的，魔法1-4！”公仪修觉得当初成为公仪家第一人的时候都没有过这样的情绪波动，毕竟被杀到换号改名之后，头一次见到了这样的极品装备！

　　他们一身垃圾，反正也不怕爆，存完后再次往怪物旁边冲，管它是垃圾还是宝贝，全往背包里收：“我捡了一根金条！”

　　在这个装备不够用，技能书不够用，金币也不够用的年代，终于有那么小小一部分能看的东西，流入了这些低级玩家手中。

　　可谓是有人欢喜有人忧，有人捡到好装备，自然就有人爆掉了好东西，或许玩家的掉落，比起怪物来，还要更加丰富！

　　而攻城战却并没有结束，就在玩家们齐心协力将攻入土城的石墓系与祖玛系杀掉后，玩家们再次接到了各城守卫的消息：

　　沃玛教主率领的沃玛军团已经攻入比奇皇城！

　　甚至比奇皇宫已经被来自深渊的触龙神所占据！

　　“支援比奇！支援比奇！”几大势力的指挥在企鹅频道中疯狂嘶吼了起来。

　　盟重为高级地图，高级玩家大都聚集在此，是以比奇省的玩家兵力本就比不上盟重，再加上这支兽人军团显然绕开了安全区的玩家主力军，直奔皇城！

　　在进入皇宫后，众玩家很快便看到了海量的怪物，甚至在皇宫内部，盘踞着一头身躯像小山一般的巨大蜈蚣！

　　触龙神！

　　这种来自深渊的恐怖怪物完全免疫魔法攻击，并且能够将靠近它的玩家石化，几乎片刻之间，几名贪BOSS的玩家便被石化后秒掉，连施展卷轴逃离的机会都没有！

　　不过玩家是疯狂的，比奇皇宫沦陷的后果，谁都不愿看到，前方被石化秒杀了几人，后方却有更多的玩家冲上来！

　　玩家大军集结比奇皇宫！

　　与之前分散三地不同，此时是真真正正地聚集了四千来人！

　　即便整个比奇皇宫已经足够宏伟庞大了，广场上却显得颇为拥挤，无数魔法光芒呼啸，几乎没有任何一刻，有过这样的壮观景色！

　　“沃玛教主！沃玛教主！”一群玩家狂吼着，原本数个团的兵力便能对付的沃玛教主，此时被近千名玩家围在中间，从上往下看，人群就如同成群的蚂蚁，密密麻麻！

　　即便是触龙神，也抵挡不住这样密密麻麻的玩家大军，即便一人凑近它的身边砍上一刀，它的血量也会不断下降。

　　“抢触龙神！”方启这个时候都有些激动起来，摩拳擦掌地挤进人群。

　　“爆了！爆了！”不止是网吧中喊了起来，甚至连游戏中也是一阵狂吼，玩家们红了眼一般疯狂往人群中挤去！

　　游戏一片混乱，网吧中一片嘈杂，甚至有不少人吼了起来：“有新装备！”

　　“骨玉权杖！”忽然有人在网吧里惊呼起来，“魔法2-6！”

　　比现有最好的魔杖还要强！

　　瞬间几乎周围所有人全围了过去！

　　骨玉权杖，可是现在仅仅流传在游戏中NPC口中的传说级别的神器！根本没人见过！

　　更重要的是，半边城的修士玩家，几乎全部都是法师道士！

　　“卖不卖？！”几乎眨眼之间，这个玩家后边已经围上了近百人！

　　“本座出一万灵晶！”

　　与此同时，九华城店。

　　“沃日！裁决之杖！”

　　几乎整个网吧一片哗然！

　　瞬间大晋皇族、九华军全部围了上来！

　　“啊——！”就在这时，旁边的阮凝也尖叫起来。

　　“你鬼叫什么？”方老板差点没吓得一屁股坐地上。

　　“《诱惑之光》！我也不知道什么时候捡的！”

　　“卧槽——！”

　　“法师神书！”

　　“卖不卖？！”

　　整个网吧的气氛已经炸了！


第305章 这可能会是一场画风最清奇的拍卖

　　这个时候，捡完战利品的众玩家早已飞进了安全区，生怕一不小心被人将宝贝爆出来，而那些惊叫着捡到了三神兵的玩家，自然也是站在安全区域才敢炫耀一下，否则被人爆出来，哭都没处哭去。

　　“哈哈哈哈！这怪物军团也不怎么样嘛！来元衡公会的来个截图！”

　　只见大量元衡阁修士站在皇宫之中，然后打开企鹅聊天栏，一通截图。

　　他们的身后，便是触龙神那巨大的尸体！

　　比奇皇宫的令谕已经下达，怪物军团的攻势已经被遏制住，这个时候距离怪物攻城开始，已经过去了数个小时，从铺天盖地的怪物海中杀出来，杀到现在怪物军大部分都被清理一空，只剩下一些被玩家引到角落的怪物还在挣扎，被清理干净也是迟早的事情。

　　剩下的玩家，要么在皇宫中合影，要么便飞回到主城，开始清理起了战利品。

　　激动、兴奋、紧张等等情绪充斥在所有玩家的心中，整个网吧玩家的情绪，都已经有些近乎疯狂了！

　　旁边的墨仙一脸诧异：“刚刚什么东西？就有人喊一万灵晶？”

　　她只见到所有人都在抢宝贝，但这是游戏里的宝贝，又不能带出来，听起来也不是什么神通法术，怎么也有人愿意花这么大的价钱？

　　她话音还未落下，便听到旁边又有人喊道：“骨玉权杖一万五卖不卖？”

　　几名刚刚接触网吧的南华宗弟子一阵看呆：“一万五灵晶？！”

　　只见比奇安全区内，那名法师将骨玉权杖戴上，顿时引得两家店的人全聚在游戏中围观。

　　而那名捡到裁决的九华城店玩家，也顺手把裁决之杖拿在了手中，巨大的黑铁杖身，无刃起四棱，状如竹节，似锏却又比锏要粗壮数倍，极为嚣张霸气。

　　整个比奇城，几乎已经围满了人，全都在围观三神器。

　　“哈哈哈哈！”方老板这个时候忽然也爆出一阵大笑。

　　只见他的背包里边，躺着一个镶嵌着蓝色宝珠的银质戒指。

　　麻痹戒指，攻击0-1

　　“攻击0-1，看把你得意得……”阮凝一阵无语。

　　“0-1的攻击，这玩意儿有啥用？”奚悦也表示鄙夷，“我捡了个力量戒指你要不要？”

　　“不要不要！”方老板身上现在一个力量戒指一个龙之戒指，将次一档的龙之换成麻痹。

　　在身边安全区外随便找了个人，一刀。

　　初雪（纳兰明雪）：“干嘛砍我？！”

　　方老板也没想到随便砍个人居然砍到个熟人，嘿嘿一笑：“打招呼嘛，顺手又砍了一刀。”

　　纳兰明雪刚准备还手，忽然全身僵硬！

　　“这是怎么回事？！”

　　“触龙神？！”

　　“你这又是啥东西……？”纳兰明雪也傻了，这时候要方老板再来两刀，跑都跑不了！

　　身边的几个妹子看到这效果，差点没跳起来，这不就是触龙神的石化效果么？！

　　“麻痹戒指，带触龙神石化的麻痹戒指！老板打了个神器啊！”原本还在后边问阮凝《诱惑之光》怎么卖的几名玩家，眼睛都瞪直了！

　　……

　　“我也要看三神器……！”姜小月就站在外围，这个时候怎么挤都挤不进去，一阵郁闷。

　　别说店里人群挤不进去，游戏里也挤不进去。

　　这个时候，周围围观的人群，早已挤到了安全区外。

　　“这里怎么还有怪物？”姜小月忽然听到身边有人一声惊呼，只见一个不到三十级的法师顺手就给了一道雷电术。

　　只见一条浑身冒火，犹如火麒麟一般的双角异兽，被雷电术打中，瞬间暴怒，人立而起，化作一头双足立地，如同小山一般的巨大魔兽！

　　粗大的火柱从口中喷吐出来，几名二十余级的玩家登时被打得人仰马翻！

　　“这个教主攻击力好高！”一名三十级战士被吹了几口，血量狂掉！

　　“黑魔卫的人呢？居然还有教主？！”

　　“安全区左下，快来打快来打！”

　　“攻击力好强！”几名黑魔卫在企鹅频道大喊，“这个教主肯定爆好东西！”

　　“爆了！爆了！”啪地一声，神兽被打炸了。

　　“你们干嘛打我的神兽！”姜小月一阵风中凌乱，小手一抬，又召唤出一条。

　　“怎么又来一条？！”众人一阵惊呼，此时比奇城中混乱无比，哪有人听她的话，一通狂砍！

　　打死以后，姜小月一阵无语，继续召唤。

　　一段时间过后，才有几名道士喊道：“都停手！这不是教主，是召唤神兽！道士35级技能！”

　　“召唤神兽？！”现在哪有人见过这种东西？！全都看傻了。

　　“这简直跟个教主一样啊！”

　　“太强了！”

　　没过多久，姜小月也被围观了。

　　神兽恐怖的威力也第一次展现在玩家们面前，而这个时候，只听人群中一道声音喊了起来：“召唤神兽！我这里有一本召唤神兽！”

　　几乎一瞬间，周围的道士玩家全都沸腾了！

　　……

　　这一天，注定方启开店以来，最为热闹的一天，甚至比之前的两大区域混战还要热闹，不止是传奇玩家，连不少非传奇玩家都参与进来！

　　看着一件又一件的宝贝当场被交易，即便是旁观者，都看得一阵心惊。

　　但显然，有些东西的价格，着实难以界定。

　　譬如说全服现在唯二的三神兵，骨玉权杖、裁决之杖。

　　全服第二本诱惑之光、召唤神兽！

　　还有数量极为稀少的《半月弯刀》、《冰咆哮》、《烈火剑法》等等超稀有秘籍。

　　甚至是一些暂且不大好判断价值的《困魔咒》、《圣言术》、《瞬息移动》等等秘籍。

　　骨玉权杖那边，几大势力聚集在一起，显然在价格问题上相持不下。

　　而《诱惑之光》显然也有不少人询问价格，开出的价格都在万灵晶以上，具体价格，却依旧无法界定。

　　“打算卖？”方启看着阮凝有些闪烁不定的眼神问道。

　　“额……”阮凝确实有些想卖，自己用的话，也就游戏里能够用一用，现实里头她一灵河境修士，就算能够诱惑几头妖兽，也只能是灵河境妖兽，价值跟那些神海境的修士相比，根本不可同日而语。

　　“要不去内城拍卖行吧。”奚悦提议道。

　　这时候可不止有想买《诱惑之光》的修士，附近还有不少想买其他宝贝又商议不出价格，买家卖家全都陷入两难的局面。

　　陡然听到这句提议，登时恍然：“我们要不也去内城拍卖行拍卖吧！”

　　“这位道兄。”黑魔提醒道，“要不这把骨玉权杖，也放去内城进行拍卖？到时候价高者得！”

　　“好主意！”旁边的奚沉舟道，“正好鄙人也准备一下灵晶。”

　　这一时半会他恐怕还拿不出太多现钱，但好好准备一番就不同了！

　　“要不……”几名大势力的首领提议道，“诸位，正好下一次内城拍卖会在即，我们不如一起去一趟拍卖行？！”

　　“额……”方老板脸一黑，“这内城还真能赚钱啊……咱们这么多人跑过去，岂不是一下就得赚上好几十万灵晶？！”

　　要知道进门一次一千！

　　“哈哈哈！”奚沉舟笑道，“方老板有所不知，外城之中有一部分势力是有入门特权的，否则进一次就一千灵晶，内城都要没人来了。”

　　“那本老板有没有特权？”方启问道。

　　“有的……”奚沉舟尴尬道，“三十六街区的秦红林原本就有这份特权，现在三十六街区以方老板为首，自然是有的。”

　　“如此甚好！”那名获得骨玉权杖的一名红衣修士玩家道，“本座就将骨玉权杖放到内城拍卖行拍卖，介时还请诸位大驾光临，价高者得！”

　　下一刻，上百名玩家奔赴内城，浩浩荡荡！

　　或许在此之前，还没有任何人能够想象得到，这些虚拟宝物，竟也会有跟现实中真正宝物同台竞价的一天！


第306章 看不懂的物品

　　太羲宗内。

　　白袍老者依旧悠闲地垂钓于羲水湖边。

　　而今日，在他旁边的，还有一名身材高大的黑袍老者。

　　“多少年了，独幽尊者还是这般悠闲啊。”黑袍老者轻抚着长须，呵呵笑道。

　　白袍老者淡淡一笑：“修行之道，本就不拘于行，这盘膝运功是修行，老朽所为莫非就不是了？老朽可从来没闲着……”

　　黑袍老者哈哈笑了笑，转而又道：“最近云滇域那边，似乎出了些小状况？”

　　白袍老者淡然道：“区区小事，何劳挂齿，很快，便能收拾残局了。”

　　湖波潋滟，映照着他平和清净的面色，而他的身后，却传来一阵急匆匆的脚步声。

　　“师尊，有云滇域那边的消息了。”那名弟子开口道。

　　“怎么？”老者淡然笑道，“果然不出老夫所料，两败俱伤么？”

　　“两败俱伤？”黑袍老者道，“独幽尊者就不考虑出手相帮么？”

　　“毕竟我太羲宗也不好太过插手俗世事务。”白袍老者思索道，“不过现在应该也是时机了，等到云滇域来向我宗求援，再借他一件宝贝也不迟……”

　　“不是两败俱伤。”那名弟子尴尬道。

　　“不是两败俱伤？”老者诧异道，“莫非那家势力如此不堪一击？”

　　“都不是……”弟子连声道，“他……他们……直到现在都相安无事！”

　　黑袍老者：“……”

　　独幽尊者：“……”

　　“嗯？”依照他的判断，大晋国给了云滇域这么重大的打击，罪魁祸首就是方启的店铺，双方怎么看都会打起来，怎么还是相安无事？！

　　“消息没错？”独幽尊者脸色微僵。

　　“弟子……”那名弟子吞吞吐吐地道，“弟子也以为不对，还当是云滇域蓄势待发，特意叫人多观察了几天，发现……仍旧相安无事！”

　　“……奇怪。”独幽尊者下意识地将钓竿扔到了一边，有些莫名其妙地摸起胡须来。

　　退一万步讲，就算云滇域打不过，也应该来三大圣宗，请求支援才对啊……

　　这打又不打，人也见不着，是怎么回事？

　　“弟子……还打探到一些当地流传不广的传言……”那名弟子又道。

　　“什么传言？！”

　　“据说那家店铺……里面有一种叫网瘾的毒术。”那名弟子道，“那边的眼线也是偶然听人提起。”

　　“一旦有修士沾上，便会成瘾，唯有……”

　　“唯有什么？！”

　　“唯有用电击解除！”那名弟子道，“风兮师弟没能染上这种毒，我推测正是因为风兮师弟最后是被雷法所击……与这种传言恰好吻合！”

　　太一尊者一双老眼阴晴不定：“……”

　　……

　　半边城这种地方，对于整个晨星海域的修士集体而言，就是毒瘤一般的存在。

　　但有的时候，却又不得不仰仗这个地方，因为只有这里，才能获取一些他们平常无法获得的特别之物。

　　“奚小姐，怎么又来了？”拍卖行内，只见一名穿着淡金色衣袍，摆弄着花草的中年男子，有些不耐烦地道，“不是已经告诉过你了，此次拍卖会所选定的中低级物品早已经排满了……”

　　更何况，那什么魔法盾、无极棍？鬼知道能卖多少？

　　“就算你父亲来了，也没得通融！”

　　“金管事！”奚沉舟脸一抽，这个时候正好走进来，“这不对吧？”

　　他颇有些不悦，这金管事平日里有些中饱私囊的小动作也就罢了，今天居然连他的面子都不卖。

　　“有何不对？谁说不对？”金吴这一趟受晨星海域封家所托，处理一些见不得光的物品，可是收了不少好处，自然不可能退回去，一个奚沉舟，他完全没啥好怕的。

　　“我也觉得不对！”黑魔从后边走上来。

　　“抱歉，金管事。”唐元走上前来，“鄙人也觉得不对。”

　　“金管事，我白龙府的面子都不卖，有点过了吧？”一名白袍修士走上前来。

　　“金管事！”莫天行也站了上来，“老朽在这内城之中，也不是不认得人，这事儿真要闹出去么？”

　　“金管事！”一名胸口绣有异兽纹，气势逼人的神海境修士走上前来。

　　“金管事！”一名血衣红袍，目光森冷的修士站上来。

　　“金管事……”

　　“金……”

　　只见十来个外城大势力几乎全部都聚在这里，外加几个在内城都有些权势的譬如白龙府之流，一窝蜂全部围上来：“你是不是想清楚再回答？”

　　“哈哈哈哈……！”阮凝跟在后头，抱着奚悦笑得一阵打颤，“奚悦姐，你看看那家伙的表情！”

　　旁边的方老板白了她一眼：“鬼SHI样的……”

　　“哼哼哼！”阮凝一阵神气。

　　金吴的脸色精彩至极：“诸位齐聚于此，这是做什么？莫非想在内城闹事么？”

　　“快些给我们登记！”这么多人，即便平日里不敢在内城太过放肆的众修士胆气也壮了起来，“老子要卖本《召唤神兽》，你知道什么价吗？”

　　“本座要拍卖骨玉权杖，全服第一把，出了问题你耽搁得起？”

　　“老子这本《冰咆哮》你可知价值几何？你敢给我安排到小型拍卖场去？！”

　　金吴：“……”

　　这他妈都什么东西？！

　　我这么多年鉴定白干了？！

　　“金管事，现在怎么办？”旁边一名黑衣修士问道。

　　金吴好歹也是久经阵仗，还是很快冷静下来：“诸位要排卖这些东西，也得让鄙人见识见识，好估算个价值吧？”

　　“见识？好说！”旁边的黑魔随手一挥，浑身亮起一片金色灵光，化作一道半透明的金色灵光障，与法器撑起的灵光障比起来，看上去要厚实不少，“魔法盾，见过没？已经有人用这玩意儿挡住神海境的攻击了，金管事要不要试试？”

　　“这东西能挡住神海境一击？”

　　要知道在奚悦那，最多也就受真湖境一击不死，相较而言，在黑魔这种大修士手中，威力自然不可同日而语。

　　“那其他的呢？”黑魔所说不似作伪，金吴终于开始重视起这些东西来。

　　“还请金管事跟我们走一趟。”元衡阁的唐元道，“到时候自然见分晓！”

　　“可不是，看我们玩几分钟《传奇》就懂了！”

　　“管事……封家那边怎么办？”那名黑衣修士低声问道。

　　“你要我得罪半边城这么多势力么？！”金管事黑着脸，“那本管事就随你们一观，看看你们的东西是不是真有那个价值！”


第307章 怎么听着好像有点不对劲？！

　　“金管事，先砍这只鸡！”

　　“升级了升级了！”

　　半边城店内，只见一大群玩家围在背后围观一名金衣中年人。

　　“居然还有这种东西？！”金吴原本身为内城拍卖行管事，即便只是一个小管事，对外城的店铺，也并不是很瞧得起的。

　　但这个时候，他的内心充斥着震惊、不解外加内心无数的念头闪过。

　　居然在自己眼皮子底下隐藏着这样的地方！？

　　看了看自己一身小布衣，随即又看了看其他人游戏里各种霸气侧漏的装备，虽然这样的装备放在现实中，或许并不会让他有这样的观感，但现在他一身布衣的情况下，反差就体现出来了。

　　“你们身上穿的，都哪里搞的？！”金吴一阵眼红。

　　一身好装备，就意味着可以更快地杀怪提升实力，可以去更危险的地方杀更加强大的怪物，打出更好的宝物。

　　“哈哈哈！”黑魔一身恶魔长袍，手中拿着根极品魔杖，成就感爆棚，“这些东西，可都花费了本座九牛二虎之力才弄到手！”

　　“来！本座给你试试魔法盾的威力！”

　　“……”

　　一段时间过后，金吴终于明白了：带狗的道士等于带了个BOSS，有盾的法师比战士还硬，诱惑之光是可以召唤七头同阶妖兽的强大法术……

　　这个时候的金吴态度已经完全变了：“诸位放心，这样的宝贝，金某一定不会让它们埋没了，我一定会让它们卖出一个好价钱！”

　　因为……这些东西，可不止对店里的玩家有吸引力！

　　召唤神兽，这种东西即便成长性还无法界定，但即便对于大修士半点作用都没有，都可以赐给族中的天才小辈，等于多了一道强横无比的底牌——因为在目前等级来看，带神兽的道士基本上是无敌的，将其载上法舟，基本上就是一座移动炮塔，还是能抗能打的那种！

　　魔法盾就不用多说，虽然对于过强的攻击只能抵挡一击，但也能够多出一张保命的底牌来。

　　其他秘籍也各有各的好处。

　　金吴甚至有些激动，已经迫不及待想要看到这场拍卖会开始了！

　　……

　　“师姐，你听说没？昨天夜里，失踪了两个弟子……现在都没找到人……！”柳凝韵此时仍在宗内清修，显得很无奈，除了修炼，也只能听一听宗内的异闻打发打发时间。

　　“许是哪两个贪玩的弟子下山了吧……”柳凝韵巧笑嫣然地道，“师妹，别整天咋咋呼呼的，我南华宗数千年间，还没有什么贼人敢来山上造次！”

　　就在这时，柳凝韵忽然听到门外传来一阵声音：

　　“师父，我就说嘛，柳师妹绝对不是那种不思进取的弟子，你看她这几日修炼多刻苦！”

　　“柳师妹一定会痛改前非，我们师姐妹几个里面，她向来就是最不会让您操心的！”

　　“柳师妹呀……”

　　只见几名女弟子就像小鸟一般围着兮池真人叽叽喳喳，连兮池真人都有些听不下去了：“好了好了！”

　　虽然心里有些莫名其妙，但兮池真人还是很高兴的，自己这几名弟子终于能够摒弃前嫌，也不知道是托了谁的福。

　　因此今天竟难得的，露出一丝笑颜来。

　　不过她今天来，却还有其他的目的——半边城中出现了一件疑似南华宗先辈遗落的厉害灵宝，南华宗自然打算将其夺回来。

　　而南华宗暂时还没有跟半边城开战的打算，那么唯一的方法自然是参加半边城的拍卖盛会。

　　不止是南华宗，浩然宗、乙木道宫等晨星海域的几家大宗门，也为着各自不同的目的，来到了半边城。

　　还有类似封家这样的庞大世家。

　　只是偌大一个半边城，却丝毫没有因为这些外来者的增多而变得拥挤，或许他们的到来，也不过只是让某一小处地方，增添了少许色彩。

　　……

　　半边城的拍卖会场名为藏天阁，它是整个城市最为核心的产物，外边流传的在半边城什么东西都能通过购买得到，所说的，正是这藏天阁。

　　不过话虽如此说，虚拟物品的拍卖，却还是破天荒的头一次！

　　“这都是些什么？！”拍卖会举行在即，只见一名肤白如雪，褐发碧瞳的女子捏着手中的拍卖物品清单，一阵懵神，“把金吴给我叫过来！”

　　……

　　阮凝此时穿着一袭极为正式的红色绸裙，比起平时来，要显得端庄了不少。

　　看着到处观望的方启，依旧改不了没事就爱黑一波方老板的习性：“会长，你不会是头一次来参加拍卖会吧？”

　　旁边奚悦等几名妹子一阵捂嘴轻笑。

　　只有莫天行大步走在前边，轻咳两声：“我去看看我们逆天网游公会的位置。”

　　瞎说什么大实话？！来这个世界虽然有好几年了，但以前都穷人一个，哪有什么资本参加什么拍卖？

　　方老板冷哼一声，瞬间显得淡定了许多：“本老板是那种没见过世面的人？只是我们那的拍卖会跟这边不一样罢了。”

　　“方会长，你们那边拍卖会是什么样的？”一旁的奚沉舟问道。

　　这个时候整个网吧军团，几乎都是组团来的，所以几大势力基本上也跟方老板走在一起。

　　“我们那的拍卖行……？”方老板呵呵一笑，露出高深莫测之色，“我给你们讲个关于我们那边拍卖行的小故事吧。”

　　“还有小故事？”旁边的阮凝完全不信。

　　方启开始讲了起来：“当时拍卖的是一位道友在上古遗存下来的仙殿中寻到的一个仙蛋，名为茶叶蛋。”

　　“上古仙殿？！”听到这里的时候几个妹子都惊呼起来。

　　“茶叶蛋？！”奚沉舟皱了皱眉头，“这是什么仙蛋？”

　　方老板呵呵一笑：“茶叶蛋的神奇功效想必你们还不知道吧，如果和敌手大战被重创生命垂危时立即吃下一个的话能够治疗伤口，让人马上恢复生机，宛若多了一条命，这等神物也不是一般晶石能衡量的。”

　　“这么厉害？”阮凝捂着朱唇惊叹道。

　　随着方老板一路从蓝翔学院讲到新东方，所有人已经听傻了：“……”

　　怎么听着感觉有点不对劲……！？

　　还有方老板讲的挖掘机是什么东西？！还能碾压人家一方大教？！

　　“会长，这边！”等到他们还在思考这个问题的时候，众人已经纷纷入场，而这次拍卖会，也即将开始！


第308章 先卖个魔法盾吧

　　如果说技能书所针对的群体，不仅仅只是方启店里的玩家的话，那么装备这种东西放在拍卖会上来卖，纯粹就有些凑热闹的意思了。

　　当然了，并不排除拍卖行这样的集体氛围，再加上拍卖师的烘托之下，即便是同样的一群人在出价，也可能拍出更高的价格这样的缘由。

　　对于半边城的修士而言，这算是一种大环境熏陶之下的城市文化与习性，同时也可以算作专业与非专业的差距。

　　至于方启，也就顺便来见识见识，同时也趁着这次机会看看有没有自己需求的东西，譬如说“强者之骨”和“深海黑铁”，甚至是灵髓之类的物品，蛟骨他已经从皇甫涛那儿到手了，而其他东西……

　　如果真有这个运气碰到，自然还是该拿下的，否则到时候大家等级都四五十了，沙城争霸还举行不了，他这个当老板的，就显得很不称职了。

　　毕竟这就是他的本职工作。

　　穿过古色古香的木质廊道进入内阁，整个拍卖会的会场并不算太大，但装点得却是极为精致。

　　来此的贵宾身份自然不必多说，即便非是一方大势力之主，亦是修为身份皆极高的修士，淡金色的灯光笼罩下，各自的席位上摆放着精致的灵果、各类点心。

　　甚至在这里，方启还遇到了一些熟人，比如说最近不见了人影的柳凝韵。

　　“嗯？段师兄！”不远处的一处席位，只见一名微胖修士喊道，“你看那边，那不是上回踩在剑上边来问路的那小子吗？”

　　“居然是他？！”段澜看着正在还熟人打招呼的方老板一阵冷眼，当初就是这小子抢了自己的风头！

　　还没等他发表意见，旁边便传来一阵议论：

　　“哇，师妹师妹！你们看那个人不就是上回踩在剑上边飞过去的人吗？”

　　“好厉害，也不知道是哪门哪派的法术！”

　　“一人一剑，纵横长天，简直太潇洒了！”

　　“这世上居然有如此修士！”

　　“叶师姐你快看！就在那边！”

　　就差开启小迷妹模式了。

　　段澜脑门上已经青筋直冒，嘴角抽搐，重重将酒杯往桌上一放：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“大呼小叫，成何体统！”旁边一名灰衣中年修士当即狠瞪了几人一眼。

　　“额……弟子……失礼了。”几个妹子连忙闭嘴。

　　灰衣修士这才摸着胡须道：“踏剑而飞，老夫倒是听说有一名踏剑而飞的修士，曾大闹黑蛟城，一剑击败南华天女，据说用的是一套名为神剑御雷真诀的剑诀，威力强横无比，即便比起我们浩然宗的合天浩剑，也不遑多让，也不知是不是真的。”

　　“爹，南华宗南华天光乃当世一绝，与我们浩然宗合天浩剑相比也不遑多让。”旁边一名大约十二三岁的小少年提醒道，“能够击败柳师姐，那神剑御雷真诀……怎么会与合天浩剑不相伯仲呢，明显是更强才对……”

　　灰衣修士脸一抽：“……”

　　周围众弟子一阵惊呼：

　　“原来这么厉害？！”

　　“年纪轻轻，居然修为已至如此境界……”

　　“太厉害了！”

　　“也不知是哪家的弟子……”

　　“……”

　　而正与浩然宗相邻的一桌，只见一名穿着黑白道袍，目光冷肃的青年道者，目光如炬。

　　“大师兄，那人就是击败柳仙子的那名神秘修士？看样子也不怎么样嘛……”

　　“据说还当场封柳仙子为年轻一辈第一人，简直狂妄！”

　　“……”

　　……

　　“阿嚏！”正在与皇甫涛闲聊两句的方老板忽然打了个喷嚏，“怎么忽然就有种备受瞩目的感觉？”

　　“今天来的人都是为了拍卖会来的，哪有人瞩目会长你。”旁边以阮凝为首的几个妹子显然就不知道方老板在半边城外已有名满晨星之势了，一脸鄙夷。

　　阮凝低声道：“就算有，恐怕也是来寻仇的。”

　　“听说柳姐姐也被会长欺负过……”旁边的苏芷低声八卦起来。

　　“都大人家多少岁了？以大欺小，这种事情也做得出来！”

　　“我特么……”方老板很想打人，“你们声音能不能小点！还有我看起来真很老么？”

　　大家不都是年轻人么？

　　“拍卖会开始了！”旁边莫天行看不下去了，“依老夫看，会长的年龄最多两百岁以内，算不上……”

　　“行了……”方老板已经有些怀疑人生了，我真的是年轻人啊！信我行不行？

　　“看拍卖，看拍卖！”方老板已经不想再解释了。

　　只见灯光辉映之下，主持此次拍卖会的，是一名银白色长裙的女子。

　　“外国人？”方启一阵诧异，看容貌又不像，瓜子脸，柳叶眉，更具东方神韵，但一袭微卷的棕发，再加上那双深碧如湖，仿佛能够勾魂摄魄的眼睛，媚眼如丝，似每一眼都能挑起人内心深处的欲望。

　　在那欺霜赛雪的玉肤承托下，清丽、妖媚、成熟仿佛每一道诱人的景色都糅杂了一分于其中，一袭银白色修身曳地长裙，更衬托出其凹凸有致的身材，便如山峦起伏，钟天地灵秀，每一丝的恰到好处，以至方老板这样的年轻人看得都有些血脉血脉偾张。

　　檀口微张，竟露出两颗尖牙，妖媚中，又带着些许俏皮：“欢迎诸位来到藏天阁拍卖会。”

　　“还看！”方老板此时只见一双手掌在眼前挥舞个不停，瞬间挡住了方老板的视线，“眼珠子还要不要了？”

　　“本老板只是在考虑这是个什么种族！”方启白了旁边的阮凝一眼，“听说半边城中，妖魔也能在光天化日之下行走于世间，这不会是个妖怪吧？”

　　周围一片安静，好像莫名地就安静了下来，甚至安静得有些诡异。

　　甚至在浩然宗那名灰衣修士脸上，还有南华宗兮池真人脸上，都见到了一丝厌恶与不忿的神情。

　　“那么，下面便由我来为大家介绍第一件拍卖物品。”只见一名银袍老者为她呈上来一方透明圆珠，圆珠之中，似有烟雾扭曲，化作一道又一道扭曲的人脸，“尸魂珠……”

　　对于这些东西，方启自然连看一眼的兴趣都没有么，而晨星海域这些大宗门的弟子，眼神中除了厌恶与不爽，也没有其他，只有一些气质阴森的邪门修士，才会出价竞拍这种东西，一直持续到第五件物品。

　　“接下来要拍卖的这件宝贝，可能会有些特殊。”女子素手一扬，只见面前出现了一道黄色封皮书籍的幻象。

　　“魔法盾，这是一门极为强大的防御法术，曾有传言，真湖境修士借助此盾，亦能抗住神海境修士全力一击，经过本阁管事金吴实测，效用确实属实，起拍价，五千灵晶。”

　　“什么？！”

　　“居然还有这样的防御法术？”

　　“需要多久的施展时间？”

　　“神海境修士修炼效果如何？”

　　“修炼此术，需要多长时间？！”

　　不止是一众刚刚出价购买尸魂珠等物的旁门左道修士，甚至不少大势力，也将注意力投了过来。

　　兮池真人诧异道：“居然还有这样的法术？这藏天阁还真是无奇不有啊……如果价格不至过高，我倒觉得，我们南华宗可以买下来。”

　　这个时候，墨仙正在喝茶，差点没一口茶水喷人脸上：“魔法盾？！”

　　不就是上次怪物攻城爆的么？！当时自己怎么就没想着去玩？！当时旁边那妹子顺手就捡了一本来着！

　　连带旁边的柳凝韵脸色都一阵精彩：上回看才两千灵晶一本，现在起拍价都五千了？！


第309章 怎么就用不了了？

　　方老板跟其他参加拍卖会的修士不同，所以这个时候，压根就没理会什么魔法盾怎么练，能卖多少。

　　在桌上拿了个果子塞嘴里，一边吃一边含糊不清地问道：“这妹子好像挺有气场的嘛，一出场周围全都安静了。”

　　“妹子？”

　　“有气场？”

　　方启刚说完这话，周围阮凝等几个妹子全都看了过来，用一种怪异的眼光盯着方启。

　　“干嘛？”方启回瞪向几人。

　　“老板……”

　　“会长……”

　　“你是不是从来都没有去了解过内城，怎么连常识都没有。”阮凝等人就像看外星人一样看着他。

　　在她们看来，初来乍到一个陌生的地方，最先要做的，应该是将周围势力分布情况、什么人该惹什么人不能惹打探清楚才对，而方老板……

　　来这么久了这方面还是一片空白。

　　“要什么常识？”方老板耸了耸肩。

　　阮凝瞬间怒了：“本姑娘现在就给你普及一下常识一下，半边城内城里，惹到其他势力还有转寰的余地，但有五个人，绝不能惹，其中四个，正是半边城真正的主宰者，被尊为四王，而第五个，就是你眼前这位。就算晨星海域各大宗门高层暗地里骂上一句妖女，明面上都不敢有半分不敬！”

　　“所以说……”方启认真地问道，“其实真是个妖怪对吧？”

　　“那边的小弟弟，这么问可是很不礼貌的哦。”忽然间一道娇媚的目光投了过来。

　　方启：“……耳朵这么好使？”

　　这女子当真是个尤物，一颦一笑都有种勾魂夺魄的味道。

　　不过她好像没有在这个问题上多做计较的意思，继续介绍道：“修炼此术，少则半月到一月时间，多则一两月足矣。”

　　“这么快？！”

　　“那岂不是短时间内，就能多出一张保命的底牌？！”

　　所有参加拍卖的修士都有些吃惊，要知道一道强大的法术，要学会所需要花费的时间，少则数月，多则半年甚至数年都有。

　　这魔法盾居然不止是效果强大，而且学习起来居然也并不难？！

　　兮池真人这时候发问了：“那么施术时间，需要多久？是否需要咒诀配合？”

　　“施展时间极短。”女子回答道，“并不需要咒诀相合，唯一的缺陷，便是修炼方式有些特殊。”

　　说这话的时候，她的目光饶有意味又扫在了方老板身上：“需要去一处特定的地方修炼，而这处去处，就在半边城内。”

　　“居然起拍价就这么贵？！”黑魔黑着一张脸，正在犹豫要不要出价。

　　“五千五！”就在这时，有人出价了。

　　只见是一名浑身隐藏在黑色斗篷中的男修士。

　　“提醒大家一句，像这样的法术书籍，可是有两本哦。”

　　这话说出来，却并没有影响众修士加价的热情，这样的法术，可从来都没有见过，在场的可谓人人都是潜在竞争对手，就算有人将这本买了下来，也只是少了一个竞争对手而已。

　　而仅剩一本的魔法盾，说不准价格还会更高。

　　“六千二！”

　　“七千！”浩然宗的那名灰衣修士也参与了进来。

　　看着这样的攀升速度，整个网吧无论是前来围观的还是过来参加拍卖的，全都看得有点呆，因为竞争的主群体，根本就不是他们！

　　毕竟他们的观念中，魔法盾才四五千一本，没准哪天运气好，就打着一本了呢！

　　可其他修士不同，对于其他修士而言，这样简单实用又强大的法术，本身就是值得花费大价钱购买，花费时间练习的。

　　很快，第一本魔法盾一路上扬。

　　“一万！”只见兮池真人冷哼一声，显然势在必得。

　　“一万一！”坐在方启附近的一席修士，气息阴郁，而说话的，正是其中最年长的一位。

　　“封家！”方启旁边的莫天行面露冷色。

　　“一万二！”兮池真人继续加价，豪掷万金眉头都不皱一下。

　　“既然兮池真人如此势在必得，那这本魔法盾，就让给兮池真人了！”那名气息阴郁的封家修士沉声道。

　　很快，第一本魔法盾就被兮池真人买了下来。

　　旁边的墨仙和柳凝韵等人：“……”

　　“要不到时候带师父练一下级？”柳凝韵心里纠结无比，她自己等级可也不高！

　　“我要不要也玩一下这个游戏……”墨仙泪流满面，“可是技能书都好贵啊……”

　　都上万灵晶了！才一本技能书，看别人玩的时候那么多技能都要学，穷人表示玩不下去了……

　　紧接着是第二本魔法盾，显然这次的争夺比上一次更加激烈，最后到了一万八千灵晶的价格，被一名金衣修士买走。

　　“内城的修士！”奚悦低声道。

　　内城等于是整个半边城的行政机构，此时身份自然不会低。

　　“接下来要拍卖的……”女子微微一笑，身前再次出现了一片虚影，只见是一根外形修长的长棍。

　　“这又是什么宝贝？”

　　“怎么没见过？”

　　“做什么用的？”

　　“无极棍！”来参加拍卖的道士玩家立时惊呼一声，要知道现在龙纹没有出世，无极棍便是道士最好的武器！

　　“无极棍，攻击8-16，道术3-5。”女子显然拍卖开始前恶补了一番游戏知识，这个时候介绍起来，显得有几分专业，“此棍采自世界之木的树干，混以五行神水得以制成，乃是某个幻境世界中的虚拟道具，介于其特殊作用，起拍价，三千灵晶！”

　　“特殊作用？”

　　“幻境世界？”

　　“什么东西？！”

　　“三千五！”黄家供奉铁石道人直接开价了。

　　“四千！”与莫天行一道的胖老头于苍山也出价了。

　　“五千！”封家那名中年修士冷哼一声，这个时候居然插上了一脚。

　　“……你知道这玩意儿干啥用的么？”于苍山登时怒了，“你要这玩意儿有个屁用？！”

　　“本大爷有钱，买回来玩玩不行？”

　　“六千！”喊话的是白龙府那名被方启杀过的道士，薛水龙。

　　“什么东西？这么多人抢？”浩然宗那名灰衣修士狐疑起来，“幻境？莫非是一个我们不知道的秘境！？我出七千！”

　　“师父……”那名身着黑白道服，目光冷肃的青年道士开口道，“我们要不要……”

　　“先观察一番。”坐在他旁边的是一名花白头发的修士，“若有必要，我们也可以出手！”

　　“八千！”兮池真人已经出价了。

　　“师父……”旁边的柳凝韵已经看不下去了，“您都买了法师的技能书了，又买这个干嘛？”

　　“这么多人眼热此宝，想来定是一件难得的宝物。”兮池真人冷哼道，“韵儿，若是价格合适，为师将其买下来也未尝不可！”

　　墨仙都看不下去了：“师父，这个是道士武器，你用不了……”

　　“道士的武器为师怎么就用不了了？”兮池真人冷声道，“为师修道多年，早已皈依道门，有什么用不了的！”

　　柳凝韵：“……”

　　墨仙：“……”


第310章 最后一件拍卖物

　　价格加到八千以后，加价的速度也渐渐慢了下来，就连方才还加得毫不犹豫的薛水龙，此时也在思考一番过后，才加到八千三。

　　对于其他人来说，一件不是很明白作用的宝贝，这个价格也已经差不多了，封家的修士试探性地加到了八千五。

　　无极棍的加价，最低不得低于两百，只见薛水龙最终加到了八千七，并且开口道：“封道友，这无极棍，你买下来，现在也用不了，等你能用的时候，这玩意恐怕也不值这个价格了，薛某最高也就出到这个价钱，如果封道友想要再加，那薛某也就让给封道友好了。”

　　“既然薛道兄诚心想要这件宝贝，那封某也就不横刀夺爱了。”那名封姓修士皮笑肉不笑地道，“薛道兄，请了！”

　　最终，薛水龙以八千七百灵晶的价格，拍得这把无极棍。

　　“困魔咒，此咒对邪秽之物极为有效，可画地为牢，被限制的邪物将为咒法所迷而无法看到外界。”女子身前再次显现出一本小黄书来，“虽然与人斗法之时作用不大，但若是身陷群邪包围，此咒定可大有作为！”

　　道士这个职业，几乎可以一人横行任何地方，靠的就是各种强横的辅助技能，遇到过多怪物的话，困魔咒可以从容将其分割开来，逐一对付！

　　“同样，此咒与魔法盾一样，修炼方法有些特殊。”

　　“起拍价，一千灵晶。”

　　很显然，对于这种未知的异宝，很多人都想参上一脚，其他宝贝相较之下，就显得相形见绌起来，毕竟大家都知道有什么作用，价值几何。

　　不是连南华宗这种大势力都迫切想要的灵宝级别宝物，自然很难引起所有人的注意。

　　于是所有人的关注点都重点放在了这些有些古怪，但威力绝伦的新奇物品上！

　　就藏天阁而言，绝对不可能在拍卖物品的信息上作假，因此这些物品的说明，就算稍稍夸张了一些，也绝对是在可接受范围之内。

　　因此，随着拍卖会逐渐进入中期，一件件更加强大的物品被拿出来，不止是方启店里的玩家，还有越来越多的并未玩过《传奇》，甚至连起源网络会所都没听过的修士，也参与其中。

　　也好在武者的技能书这些修士不可能头脑发热来抢，在为数不多的在场武者玩家与外来武者的争夺之下，方启以五千灵晶的价格将自己的《烈火剑法》给拍了下来。

　　而这个时候，整个拍卖会的状况，也越来越热烈了。

　　“下一件要拍卖的物品，《冰咆哮》！”

　　要知道在场的可大部分都是法师道士！

　　在“冰咆哮”三个字刚出的时候，整个拍卖场便是一片嘈杂，所有法师群体都开始激动起来，要知道这是法师的终极技能！

　　“此法术能够以极快的速度引起冰雪暴风攻击敌人。使用此法术，会引起一片区域立即凝聚出风雪并化作无数的冰块形成旋风。在刺骨的冰锥之中，任何人都无法躲避！”女子的声音都显得有些高亢起来，“这种法术不需要任何吟诵咒诀的时间，在我所知的各种精巧简洁的法术之中，应该没有任何一种法术，是能与此种法术相比的，因为它的威力，初步估算不下于中型区域法术！”

　　“起拍价，八千，每次加价不得少于五百！”

　　“一万！”还没等她话音落下，黑魔已经喊了起来。

　　“一万二！”兮池真人立即加价。

　　“师父怎么又开始加价了……”旁边的墨仙苦着脸。

　　“35级的技能，要什么时候才能学会……”柳凝韵也觉得是不是现在该拉住兮池真人。

　　“爹……咱们要不要……”那名浩然宗十二三岁的小少年才刚刚开口，旁边只见灰衣修士已经站起身来，“一万五！”

　　“一万六！”元衡阁的唐元立即加价！

　　很显然，法师的终极技能几乎没见过人施展过，现在谁抢到这本冰咆哮，谁就是法师第一人！

　　“两万！”奚沉舟显然也不甘示弱。

　　“两万五！”一名月白长袍的法师面目狰狞，“全区第一法师的宝座，我诸葛白要了！”

　　“第一法师？”

　　“什么东西？！”

　　所有在场修士都面面相觑。

　　封家修士那一席，那名面目阴沉的中年修士开口道：“他们说的什么，你们听得出来么？”

　　众人纷纷摇头。

　　“奇怪……”这名封家修士目光闪烁不定，“这法术再厉害又如何，跟第一又有什么关系？这城里到底还有什么我未能知晓的秘辛？”

　　两万五的天价，还是有些超出了这些不明就里的修士们的心中底线，最终，冰咆哮被诸葛白拿下。

　　而紧接着，那片幻影变成一一根细长兽骨形的法杖：“接下来要拍卖的三件物品，应该在场的诸位有很多人都清楚它的价值。”

　　“骨玉权杖！魔法2-6，攻击6-12，来自于某一片幻境中传奇式的神兵。”女子皱了皱眉，虽然早先做了些许功课，但这种东西，说实话她依旧心里没什么底，开口道，“此物以魔龙之骨所铸，本身具有强大到了灵力，虽然本阁还是第一次拍卖这样的宝物，但相信在座的诸位，有很多人都明白它的价值！起拍价，两万！每次加价不得少于一千！”

　　“三万！”这才刚刚起拍，黑魔已经在原有的基础上增加了一万！

　　“三万五！”封家修士再次参与了进来。

　　“四万！”对于兮池真人来说，这些幻境之物如此珍贵，已经成功引起了她的注意力，既然迟早是要去看看的，何不现在未雨绸缪，先买上一两件宝贝？！

　　到时候在那里岂不是更有立足之力！

　　当然，她的几个徒弟现在……

　　“完了……我已经拉不住师父了……”

　　墨仙埋怨道：“柳师妹，你平日里最讨师父欢心，怎么还不劝劝师父……”

　　柳凝韵只好硬着头皮解释道：“师父，你等级不够，买了也拿不起来……”

　　“什么等级不够？”兮池真人跟柳凝韵等人的思维完全就不在一条线上，“本座修为早已达到神海后期，为师观那黑魔，还没为师高，怎么就不够了？你们懂什么？”

　　柳凝韵：“……”

　　墨仙内心一阵崩溃：“快来个人把师父的价格压下去吧……”

　　就好像上天听到了她的祈祷，元衡阁唐元喊道：“四万五！”

　　“五万！”浩然宗已经坐不住了。

　　“六万！”白龙府的诸葛白一咬牙，再加一万！

　　全服第一把，价高者得！

　　到了六万这个坎，显然很多人都开始犹豫了起来。

　　毕竟虚拟物品就是虚拟物品，它的作用是间接的，杀入、打宝甚至是游戏中高人一等的逼格，这些东西都不如技能书直接提升实力来得简单直接，因此到这个坎之后，无论是先前加价豪掷万金的黑魔，还是兮池真人这些心存怀疑，不愿放弃莫须有的好处的外来修士，此刻都有些偃旗息鼓了。

　　这个时候，也唯有元衡阁再加了一千。

　　先前买走魔法盾的那名金衣修士同样加了一千。

　　而显而易见，黑魔、元衡阁、盘蛟府等各势力都已经开始商议了起来。

　　最终，元衡阁再出一千，达到六万三的价格之后，便无人再加了，全服第一把骨玉权杖，落入元衡阁手中！

　　而随之而来的全服第二本《召唤神兽》，则被白龙府的薛水龙以七万的价格拍下！

　　原本所有人都以为，本次拍卖会除去灵宝之外的这应该是最为激动人心的一次拍卖了，但接下来他们才会发现，他们错得有多离谱！

　　最终，所有来自《传奇》游戏中的虚拟物品，只剩下最后一件《诱惑之光》。

　　“接下来我们要拍卖的这件物品。”女子轻笑，两颗短短的獠牙也随之从朱唇的掩饰下崭露头角，配上她那精致如同一尊完美的玉塑般的面庞，有种说不出的诱惑，“它可能是本次拍卖，最为优秀的拍卖物，因为我对它也动心了哦。”

　　“接下来，还要有请我们来自盘蛟府的奚悦小姐，来协助我做一个小小的试验。”随着她一声令下，只见数名修士，推动着一座巨大的铁笼，进入会场，铁笼之中，是一头身长有一米余长，全身羽毛泛着金铁光芒的巨鹰！

　　这头巨鹰显得桀骜不驯，即便被关在笼中，也显得凶相毕露。

　　而另一边，随着奚悦走上场，只见一头半人高的黑色大鹫，也随之飞了过来，亲昵地蹭着她的秀发。

　　“这头巨鹰，是我们藏天阁特地为此次拍卖会，从兽场运来的铁羽鹰，实力大约相当于真湖初境的修士。”女子介绍道，“而奚悦小姐身旁这头巫鹫，实力仅仅在灵河中境。”

　　女子笑语嫣然地道：“那么大家要不要猜一猜，让这两头妖兽相斗，接下来会发生什么呢？”

　　“还能发生什么？难不成灵河境的妖兽还能抵挡住真湖境妖兽的进攻不成？”

　　“难道说还有像魔法盾一样的法术，却能施加给他人，让这头灵河境的妖兽，抵挡住真湖境的妖兽一击？”

　　女子轻笑，淡然打开了铁笼的大门，同时也解除了施加在上边的禁制。

　　而这个时候，巫鹫就飞落在铁笼之前。

　　两兽相争，狭路相逢，巨大的铁羽鹰嘶鸣一声，凶狠无比地朝着仅仅灵河境的黑色巫鹫冲去！

　　但下一刻，只见黑色巫鹫气息陡然暴增，根根黑羽几乎要倒竖起来，右翼猛地一扇！

　　轰！

　　就如同一头荒古巨兽的巨爪狠狠挥下！

　　那头身形巨大的铁羽鹰几乎还未来得及反应，整个身躯便仿佛被火车头给砸中，钢筋铁骨般的钢羽寸寸断裂！脑鼻几乎全部溢出血来，躺在地上抽搐了几下，不动了！

　　“怎么可能？！”

　　所有见到这一幕的修士，一个个全都不由自主地从座位上站了起来，内心狂吼起来。


第311章 全场轰动！

　　如果说半边城的存在，本身就是晨星海域的一个禁忌的话，那么，在半边城中，还有一个禁忌中的禁忌！

　　妖女凝碧！

　　据传这是她自己为自己所取的名字，而她真正的名字，就仿佛一个诅咒一般，一经念出，便会引发巨大的灾厄，即便是半边城的修士，也无人愿意提及，最终消失在漫长的岁月长河之中。

　　有传言说她是人类与妖魔的后代，也有人说，半边城缺少的没有任何人敢补全的另一半，便是毁于她的手中。

　　当然，年代太久远已无从考证，甚至有证据证明她出现在半边城的时间已是那场灾厄之后的很多年，但无论如何，都改变不了半边城之人畏惧一个妖魔的事实。

　　妖魔与妖族不同，妖族指的是可以自由化形，一出生便拥有了高等智慧，甚至化形能力，已几近脱离了懵懂无知的野兽范畴的特殊族群。

　　如果按照方启的理解，可以理解为人类从猿猴进化成人的一种进化过程，尽管实力没有什么增长，但在智慧上的增长却是有目共睹的。

　　而妖魔，传说是滋生于天地之间的邪物所化，天生天养的魔物！这种魔物生而通天地法则，甚至它本身，就代表着某种法则，强横无比，根本不是普通修士能够抗衡的！

　　每一次妖魔出世，都将引起整个修士界的一场血雨腥风！

　　所以说像这样疑似妖魔后代的存在，自然是整个晨星海域修士界所不愿提及的禁忌！

　　……

　　凝碧觉得这是她在藏天阁以来，举行过的最为有趣的一场拍卖会了。

　　从未听说过的虚拟宝物，却能卖到数万灵晶的高价，不得不说，即便在整个世界，古往今来，任何修士都是平生仅见！

　　这场拍卖会，几乎可以说是将所有修士心中对宝物的定义，给重新界定了一番！

　　有了之前这些物品拍出高价的先例，她心中对这些稀奇古怪的物品的定位，也逐渐明晰起来。

　　而此时整个拍卖会的会场，已经是一片哗然！

　　“真湖境妖兽怎么可能被灵河境妖兽一击打杀！”

　　“难不成这头铁羽鹰一开始就处于虚弱状态？”

　　“怎么可能！？即便处于虚弱状态，你当铁羽鹰的铁羽是假的？有铁羽防身，怎么可能被一头巫鹫打成这样？！”

　　浩然宗的席位。

　　“师父……”几名女弟子看向那名灰衣修士，脸上露出难以置信之色，“这到底是怎么回事？”

　　乙木道宫席位，几名穿着黑白道服的弟子已是惊得脸色大变：“师尊……这……？您能看出来究竟是怎么回事么？”

　　此时此刻封家、内城各势力甚至是一些来参与拍卖，修为强横无比的散修此时都露出深思之色。

　　“这巫鹫看似只有灵河境，但浑身上下的气息却愈发强横了，不止力量、速度各项全面提升，而且它的战斗方式，仿佛更加贴近一些传说中的荒古异兽！根本不是普通妖兽可比！”兮池真人也陷入沉思之中，“莫非接下来要拍卖的……是通过普通妖兽培育异兽的方法？”

　　她的想法，也是其他人心中所想。

　　“《诱惑之光》。”只见凝碧身前又多出来一本小黄书的幻影。

　　“咯咯咯……”看到这道法术的介绍时，她忽而笑得一阵花枝乱颤，连带那碧绿色的眸子中，也泛起一阵潋滟的波光，“连人家都有些佩服这名创造出此种法术的人类了哩，居然是以妖魔诱惑人类的魔光逆推而出的，诱惑妖兽为自己而战的诱惑之光，真是太有趣了！”

　　“什么？！”

　　听到她的介绍，所有修士脑中就仿佛受了一重击，嗡嗡作响，刚才的话语，不断地回响在自己耳边！

　　众所周知，诱惑乃是妖魔的代名词，它能致使人类堕入无边的黑暗当中，它就仿佛上天赋予给妖魔的权利，而如果凝碧所说的是真的，那么它将不再是妖魔的特权！

　　“不过……”很快有人发现了，一名修为极强的暗红长袍散修问道，“那头巫鹫莫非是被诱惑之光诱惑之后的模样？可为什么会变得比真湖境铁羽鹰更加强大？！”

　　此人名为赤翼道人，得的是一座古遗迹的传承，修为恐怕还在在座的各修士之上，几乎达到了神海境巅峰，以此人的实力，即便在半边城内城都能得到极高的优待。

　　“诸位可否听说过妖魔赋予人类力量的传言呢？”凝碧娇笑道，“可能《诱惑之光》，也具备这种力量哦。”

　　此言一出，几乎全场轰动！

　　“这……是真的？！”一名修士颤声问道。

　　封家那名修士双目通红：“此术，我们封家一定要抢到！”

　　那名名叫赤翼道人的散修，也有些呼吸急促起来。

　　不止是他们，连同半边城外的各大势力，同样都呼吸急促起来。

　　“那么，此术有没有什么副作用呢？”兮池真人这时才显得稍稍冷静了些，开口问道。

　　“当然是有的！”凝碧也毫不吝啬地指出了它的弊端，“越是强大的下属，便越难驾驭哩，所以为了防止诱惑的妖兽叛变，请不要随意闭关哦，因为这样的妖兽，很可能比你自己还要强横，一旦长时间放任致其叛变，妖兽噬主，到时候，恐怕任何人难逃一死了！”

　　所有人：“……”

　　看着这灵河境的妖兽一击杀死真湖初境，若真叛变，主人是什么下场不用想都知道！

　　当然，也并非没有解决之道，找一个无人之处将妖兽放生，离开后静待其叛变便是了。

　　叛变后的妖兽也并不会对主人产生过多的仇恨情绪，不远万里都非得前来追杀。

　　只是这样一来，之前所做的努力，相当于全都付诸东流了。

　　兮池真人对这个结果显得颇为满意，这样强大的法术，不可能没有任何弊端。

　　但这样的弊端，显然在所有修士的接受范围之内，因此并没有削减多少众修士购买的欲望，反而觉得合情合理。

　　几乎所有修士都已经摩拳擦掌，今日就算其他物品一件都不购买，也一定要将这《诱惑之光》拿下！

　　“起拍价，五万，每次加价不得少于五千！”凝碧开口道，“现在，请各位出价吧。”


第312章 恐怖高价与即将爆发的血雨腥风！

　　“怎么都这么贵了……？”柳凝韵已经看得不知道该说什么好了，之前自己玩的时候，哪有这么贵的东西？！自己二十多级的小法师，火墙什么的还是阮凝妹子送的……

　　而现在……

　　想想以后，冰咆哮这种东西压根就练不起啊！

　　魔法盾也够呛！

　　而《诱惑之光》，这种恐怖的价格，现在才刚刚起拍！

　　“八万！”白龙府的诸葛白率先出价。

　　众人哗然，没想到这才刚刚开价，便直接被抬了三万！

　　但这依旧没有结束，因为诸葛白话音刚落，便见黑魔开价了：“十万！”

　　“十二万！”元衡阁毫不示弱，再加两万！

　　“十三万！”兮池真人也试着加了一下价，她身上带的钱虽然不少，却是有任务在身，见到浩然宗给加到十四万之后，只得望而兴叹。

　　“十五万！”乙木道宫的那名老道毫不示弱！

　　价格不断上涨，很快就涨过了二十万大关！

　　如果仅仅只是游戏玩家在拍，绝不可能涨到这个价格，毕竟在他们看来，即便再珍贵的东西，若是遇到下一次怪物攻城，或者下一次打宝，说不准就打到了呢？

　　但这些不玩游戏的修士可不同，这样的宝物不抢，还想留着钱抢什么？！

　　在这样的氛围带动下，很多《传奇》玩家也豁出去了！

　　“二十一万！”黑魔再次报价的时候，眼神已经完全不同了。

　　“二十二万！”白龙府也毫不示弱。

　　“二十二万五！”奚沉舟皱了皱眉，显然这个价格实在有些高了。

　　“二十五万！”封家修士双目通红，一只手紧紧捏着桌沿，就仿佛在座的所有人都是生死仇敌一般，直接抬了两万五！

　　“我倒要看看，还有谁能比我更高的！”封家那名中年修士狭长的双目扫视四周。

　　的确，他们中有不少人，是准备参与最后的几件压轴的灵宝拍卖的，身上带的灵晶确实不少。

　　灵宝没有人愿意放弃，而这《诱惑之光》，显然很多人也想要。

　　将钱花在这里，之后的灵宝争夺势必资金不足！

　　因此很多人都在心里衡量了一番，到底该如何选择，而封家修士，显然选择的是《诱惑之光》。

　　否则也不敢一抬便直接抬到二十五万！

　　“二十六万！”就在这时，那名暗红长袍的散修，赤翼道人开口了！

　　而这还没完，很快，便听到兮池真人加价了：“二十八万！”

　　“师父！”柳凝韵惊了！不是说好的来请回本门遗失的灵宝么？

　　兮池真人冷哼道：“到了现在，这些人都还个个都携带着如此多的灵晶，显然都是为了那件灵宝而来，既然如此，我们何不现在将价格抬高一些，待会也好少一个劲敌！”

　　“额……”墨仙连忙道，“师尊高见！”

　　谁也没想到，本次拍卖会压轴的物品还没有上场，便已经上演了一场血雨腥风般的较量！

　　虽然说晨星海域修士的财力比起大晋国来说要高出不少，但方启也没想到会高到这种程度！几十万砸起来居然眼睛都不眨一下！

　　当然，这样的法术，在很多人眼中，买回去已经可以当成镇宗之宝了，花费大一点倒也不奇怪。

　　对于兮池真人等人而言，针对个人，这样的灵晶实在算是非常多了，事实上在座的也极少有依靠个人拿出这么多灵晶的。

　　但对于整个宗门的财力而言，这种价格还有些不够看。

　　因此价格还在攀升！

　　价格一直上涨到三十万，《传奇》玩家已经完全被排挤出去了，此时已经没有任何一个玩家再竞价，对于他们而言，这样的价格，确实有些力不从心，更何况这时候有实力参与竞拍的《传奇》玩家都是一家大公会之主，他们每个人心里头还抱着打BOSS再爆一本《诱惑之光》的想法呢！

　　以他们在游戏中的势力，抢几个BOSS还是没问题的，抱着这个想法，渐渐不再出价。

　　竞价的便只剩下非《传奇》玩家。

　　非《传奇》玩家，这些人压根就不知道《诱惑之光》是可以爆出来的，即便概率低得让人发指。

　　“三十一万！”封家已经出到了三十一万！

　　很多人都在犹豫，对于这个价格，有些望而却步。

　　几乎所有《传奇》玩家都觉得这个价格有些虚高了，但其他人却并不这么认为，价格依旧在涨。

　　“三十一万五！”浩然宗的那名灰衣修士喊了起来。

　　“三十二万！”封家修士似乎已经有些急了眼。

　　“三十六万！”就在这时，一道声音响了起来。

　　是那名穿着暗红长袍的散修，赤翼道人！

　　他显然觉得竞争灵宝是无望了，全力将重心放在了这门法术上面！

　　封家那名中年修士一双狭长的双目落在赤翼道人身上，脸上的神色阴晴不定。

　　到了这个价格，已经没有人再出价了。

　　而这个时候，坐在方启旁边的阮凝：“会长，你快掐一下我，看看这是不是真的！”

　　幸福来得太突然，脑子里只有一片空白，简直高兴得要晕过去！

　　紧接着就听到一声尖叫：“啊——！”

　　阮凝痛呼一声，低头一看，白白嫩嫩的手臂都快被掐青了，一阵眼泪汪汪地揉着胳膊：“就不能轻点么！”

　　“谁知道你们修士这么细皮嫩肉！”

　　“你是嫉妒本姑娘马上就要发财了！”阮凝气愤地瞪着他道，“本来本姑娘还打算给会长你包个大红包，现在看来，哼哼！”

　　“哟呵，还知道孝敬本会长，有长进啊！”方老板似乎有些惊讶。

　　“哼哼！”

　　过了好一段时间，都没有人再出价了，倒数过后，一锤定音，最终出价最高者，为赤翼道人，三十六万！

　　这对于《传奇》玩家而言，简直是不可想象的高价！

　　而一旁的奚悦也有些震惊：“忽然感觉自己变得好值钱……”

　　“奚悦姐，我看你还是小心点儿……”阮凝上下打量了她一眼道，“没准哪天出门就被人绑走了！”

　　要知道她可是现在唯一一个会诱惑之光的修士！

　　旁边的莫天行呵呵一笑：“可不要以为拍卖到了就万事无忧了！”

　　“莫老，您什么意思？”阮凝有些诧异。

　　顺着他的眼光看去，只见那几名封家修士，此刻已经露出了一阵阴冷的目光盯着买到几样宝贝的诸位修士！


第313章 网吧只配强者进入

　　“拿着这块令信去三十六街区起源网络会所，找三十六号机的工作人员交易物品？”拍卖会结束后，赤翼道人得知这条信息，脸色顿时一沉，“你们搞什么鬼？！”

　　要知道这可是自己花费了三十余万灵晶才买来的法术，绝对不容有失！

　　但现在让自己去什么起源网络会所拿？这是个什么情况？！

　　就不能直接给我么？！

　　你们自己为啥不去拿给我？！

　　当然，如果这个时候他知道不止要去起源网络会所，还要去玩一个叫做《传奇》的游戏，不知道会不会吐血。

　　“你们确定不是在耍我？！”赤翼道人有些神色不善起来。

　　“阁下觉得我藏天阁，需要为了区区三十余万灵晶做出这样的事情么？”身后一道冰冷的声音响了起来，正是凝碧。

　　赤翼道人心中咯噔一下，响起关于这位的传闻，面色变了数变，最终只得开口道：“那么鄙人便去起源网络会所走上一遭！”

　　说罢，拂袖而去！

　　“这拍卖行不行啊……”方启皱着眉头一脸不爽，“我等了这么久，结果一样有用的都没有。”

　　说这话的时候，一抬头便见到前方一双碧绿的眸子朝这边看过来的凝碧。

　　旁边的几人几乎瞬间遍体生寒，就仿佛被毒蛇盯上一般！

　　“小弟弟，说说看你要什么东西没有。”她饶有兴致地打量着方启，可还从来没有人敢在藏天阁内，说这种话。

　　“说说看，如果姐姐有的话，说不定可以送你哦。”

　　“这么好？”方启眼睛一亮，没心没肺地开口道，“灵髓、强者之骨、深海寒铁、血魂晶，我在这里坐了半天，一样都没等到，你那有没？”

　　话还没说完，就感觉自己腰间的软肉被掐了一下，转头一看，瞪了身旁的奚悦一眼：“你掐我干嘛？”

　　奚悦俏脸一黑，已经有些看不懂方启到底是真傻还是装傻了。

　　整个晨星海域，就没人能白拿这妖女的东西！

　　……

　　而这个时候，为了避免交易的时候找不到位置，金吴还先行到起源网络会所占了台电脑，八个小时的游戏时间，足够等到拍卖结束了。

　　赤翼道人大步地走出藏天阁，三十六街区，乃是靠近内城的一条繁华街区，倒并不算远：“本座就去看看，你们到底在搞什么名堂！”

　　而就在赤翼道人踏出藏天阁的时候，已经有数道隐藏在暗处的身影，悄无声息地跟了上去！

　　甚至不止一家势力！

　　“目标已经出现，东西应该到手了！”隐藏在阴暗处的一道黑影如是道。

　　“跟上！出内城即动手！”

　　……

　　“嗯？”几乎在刚刚走出内城的一瞬间，赤翼道人便发现了异样。

　　天空的阴云，陡然间变得更加黑暗了，周围的空气，阴沉得仿佛快要滴出水来！

　　天空中滚动着隆隆的雷声，四周围的空气压抑得仿佛叫人喘不过气来。

　　“要下雨了？”

　　踏步向前，没有等到雨滴落下，等到的，只有一抹阴冷的杀机！

　　“呵呵！”赤翼道人冷笑一声，那为岁月沧桑染上无数道刻痕的脸庞，唯有一片冷肃，“出来吧，本座早已料到，此去起源网络会所的路不会安生！只是没想到，什么杂鱼都敢来拦本座的路！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　阴风呼啸，如同万鬼齐号。

　　随着一道道低沉的呼喝声音，一道乌光，如同一条隐藏在暗处的黑蛇，沿着地面，无声无息地贴近赤翼道人！

　　只见赤翼道人灵力灌入双脚，随即沿着他的脚下地面，骤然燃起一缕赤红的灵焰！

　　这片灵焰，就仿佛赤红色的琉璃，生于风中，却巍然不动！

　　刚刚袭来的那道黑蛇，便仿佛遇到了什么极为恐怖的东西一般，惊恐飞退。

　　忽然之间，只见其口中轻吟，灵焰火光，陡然暴涨！几乎将四周围的一切，都化作一片赤地！

　　火焰之中，唯留下一片惊呼与惨叫。

　　“不自量力！”就在他这样认为的时候，却见前方，又有更多的修士朝他涌来！

　　那片火焰迅速凝聚，很快便化作一只赤红如琉璃般的烈焰火鸟，停在他的肩头。

　　“杀！”无数法宝的灵光，便如同开了一支烟花，五光十色的光芒铺天盖地一般朝他涌来！

　　“唳——！”一道清越的鸟鸣，只见那只烈焰火鸟，赤翼一张，忽然化作一片恐怖的烈焰之潮！以比这些法宝更加高涨的势头覆压回去！

　　“轰！轰！轰！”

　　无数法宝在烈焰之中爆碎开来，而他们的主人，在下一刻也纷纷被这片火潮所淹没！

　　内城前往三十六街区的路并不算长，但总有无数贪图宝物之人，将这条路拉得更长、再长一些！

　　散修、没什么好怕的、杀掉也不怕有人报复，大部分修士都抱着这样的念头，而更多的人，则想将其灵力耗空，蚁多咬死象，折损一些手下，如果能换来一件难得的至宝，这笔买卖，绝对是划得来的！

　　赤翼道人目光如炬，就在这鲜血与烈焰之中，杀出一条通往起源网络会所的路来！

　　轰隆！

　　一声巨大的雷响，天空中一道电蛇落下，将整个天地间，都印得苍白一片。

　　近了，距离起源网络会所，愈发地近了。

　　狂风呼啸，前方的道路横斜着几道鬼魅一般的幽影。

　　雷光一闪，眼前之人面白如纸，更似来自幽冥地狱的索命恶鬼！

　　为首一人面目狭长，双眼如刀，脸上显露着一抹阴狠之色，正是先前参与竞拍的封家修士。

　　显然他看上了《诱惑之光》，它就像是来自妖魔的诱惑：“赤翼道人果然名不虚传，不过刚才的战斗，恐怕消耗了你大量的灵力吧？将令信交出来，让本座替你去起源网络会所，或者，将命留下！”

　　“封家？”赤翼道人冷笑一声，“就凭你封鬼区区封家长老，也配代本道去起源网络会所？！就算是封家家主封正易在此，可不敢说此大话！”

　　雷光再响，雷光之下，只见一双碧玉般的眸子，盯着战场。

　　“主人，这样放任他们真的好么？”旁边一道声音问道。

　　朱红色的唇角微微漾起一个醉人的弧度。

　　滴答。

　　一滴冰凉的雨水滴落，封家修士面露阴狠之色：“看来老天爷也不帮你！”

　　“那便叫封某，来领教领教阁下的赤火神通好了！”一声厉喝，只见无数哀嚎的魂体自其体内涌出，源源不绝，便如同一片漆黑的幽冥之河！

　　河水之中，无数怨魂翻腾挣扎，随即又被那漆黑色的河水拖入水中，这片黑河甫一现世，整个天地间，仿佛都变得死气沉沉，仿佛周围的空间，已经完全浸入另一个世界！

　　“这是本座的封幽死气，倒要看看灵力大耗的你，如何对付！”封鬼嗤笑道，“如果撑不住，本座劝你还是乘早束手就擒，让本座替你去起源网络会所！”

　　“放屁！”赤翼道人嘶吼一声，无数火焰自体内爆起！于他身后的半边天空，仿佛都被这片火雨染成赤红！

　　“不要留手！杀！”封鬼一声怒喝，身后数名封家修士同时出手！

　　“封荫术！”数人同时出手，只见整个天空，都仿佛被一片浓墨染成了黑色！

　　这片黑墨，仿佛也封住了赤翼道人部分灵力，原本汹涌的赤焰，其势骤减！

　　一名名震晨星的强大散修，与封家长老及数名精锐，为了争夺由谁进入起源网吧，展开了一场惊世大战！

　　“找死！”赤翼道人怒喝一声，“噬天火！”

　　只见无数火焰凝聚成一条巨大无比的吞天火龙，腾空而起！

　　在其御使之下，琉璃烈火腾空，一股汹涌无比的焚世之焰，仿佛要将天也洞开！

　　那片漆黑的墨色，也被撞开一道裂缝！

　　就在此时，只见那条冥河一般的黑河，趁势汹涌杀至！

　　“居然敢用赤火焚烧我封家封荫术，我看你拿什么抵挡本座的封幽死气！”

　　死气袭身，赤翼道人面色一白。

　　哇地吐出一口黑血，而就在此时，天空的那片浓墨破开，赤翼道人全身灵力再涨！

　　灵力化作无数琉璃火焰从他体内流出，恐怖的温度，几乎将周围的空气也烧灼起来，光洁的路面更是溶出一片巨坑！

　　黑暗如蛇，赤红如鹰，两者缠斗一处，烈火与黑河交织，红与黑在这片天地间化成一片恐怖的风暴！

　　神海境的高手交锋，周遭树木，房屋都随之被这片红与黑色的风暴所碾碎！

　　这对于双方而言，都是一场极为艰苦的战斗。

　　也不知过了多久，只见黑色渐褪，而红色如潮水般汹涌将黑色淹没！

　　一滴汗珠滴落在光洁的地面上。

　　阴云散去，阳光从乌云中崭露头角，金色的光辉透过透明的玻璃门照射进来。

　　邹莫诧异地抬起头来，见到门前的一名浑身衣衫褴褛的红袍修士：“欢迎来到起源网络会所，请问要点什么？”

　　“这里就是起源网络会所？！哈哈哈哈本座终于……到了！”擦去额头的汗珠，赤翼道人大笑道，“看来终究只有本座这样的强者，才配踏入这里！”

　　沧桑的脸颊，露出了通过了重重考验后的笑意，门前燃烧的火焰，就像是胜利的徽帜，即便滂沱大雨，也无法浇灭。

　　邹莫见到，走进来的道人，笑得无比畅快：“本座倒要看看，今日还有谁敢阻我进起源网络会所！”

　　邹莫：“……”

　　网吧内吃着泡面的几名玩家：“……”

　　方老板带着一众网吧修士慢吞吞地从店外回来，看着浑身是伤，衣衫褴褛的赤翼道人，小声嘀咕了一声：“……上个网至于么？”


第314章 皇城PK，胜者为王与新游侠盗猎车5

　　独幽尊者依旧坐在湖边，深邃的目光落在湖面之上，却仿佛要穿透湖面，直达湖水深处。

　　只见湖水泛起一圈圈涟漪，深邃的湖水中心，仿佛有什么庞大的怪物，要冒出头来。

　　湖水中，游弋嬉戏的鱼群仿佛也意识到了危险，挣扎四散，就在这时，只见湖水中掀起滔天巨浪，一头狰狞的蛟龙巨口，瞬间将大量的鱼群吞噬！

　　独幽尊者面露冷色。

　　他身为整座大湖的主人，自然不可能亲自下湖，去与这头恶蛟搏斗。

　　那样实在是自降身份，有损体面。

　　更何况他三大圣宗，向来很少在俗世中走动，更少管俗世之事，若是贸然插手，那便相当于三大圣宗，要重新出世了！

　　他觉得现在，还未到那个打破三圣宗数千年规矩的时候。

　　“雷电么？”对于某些莫须有的传言，他自然不会像他的几个弟子一样抱有相信的态度，不过……

　　他的目光阴晴不定，仿佛在思索着什么。

　　随即只见他从湖边站起身来。

　　莫须有，对他们而言，未必不能变成真的有！

　　“呵呵！”他嗤笑一声，“这条传言虽然不大可信，但倒真是给老夫提了个醒！”

　　网瘾不一定存在，那就让它变成真正存在不就好了？

　　三人成虎，传的人多了，它就有了，就真了。

　　雷电能治疗网瘾，他自然是不信这种鬼话的，但同样，传的人多了，别人相信，就够了。

　　……

　　“说起来那个小姐姐还真是热情啊！”方老板满脸畅快，因为……

　　新的任务：未雨绸缪（已完成）

　　任务描述：请提前准备第一届沙城之主的奖品材料

　　沙城之主奖品：沃玛号角、骨玉权杖、裁决之杖、龙纹剑

　　任务说明：武器为强化仿制版，号角为还原物

　　任务奖励：神兵碎片*1，影视练功室开启并获得一天权限，剑神（熟练）

　　新的任务：沙城争霸战

　　任务描述：请作为裁判主持本次沙城争夺战，各参与行会有三天时间报名，四天时间准备，共计一周。

　　任务奖励：侠盗猎车5（GTA5）、游戏修炼室权限一天

　　任务说明：只有王者才能获得真正的三神兵

　　奖励说明：这是一次全面的知识科普

　　是的，因为凝碧赠送的强者之骨与深海黑铁，方启将该任务完成了，连奖励都已经到手了！

　　“老板，你不会真以为人家的东西那么好拿吧？”几个妹子满脸鄙夷。

　　“不好拿么？”方老板摆了摆手道，“也是啊……拿人家的手短，要不到时候本老板勉为其难，带人练练级什么的？”

　　所有人：“……”

　　“那要不再给套装备差不多了吧？”

　　所有人满头黑线：“……”

　　“小老板这么说，姐姐就放心了。”就在这时，方启身后传来一道娇媚的声音，“以后还请多多关照哦。”

　　“好说好说！”

　　由于赤翼道人因为着急得到宝贝，走在最前头，一路将心怀不轨之人全都杀了个干净，所以后边跟着的，反倒一路风平浪静。

　　兮池真人、浩然宗、乙木道宫的众修士，还有几名买到装备的散修，甚至是有少许没买到东西，跟过来围观的修士，也一一进了门。

　　“嗯？这里边怎么还有乞丐？真是晦气！”段澜一眼就见到了坐在门口一台机子的一身衣服已经被打得破烂不堪的赤翼道人。

　　话音才刚落，一道森冷的目光就转头望了过来：“小子，你说谁？！”

　　所有修士看着转过头来的赤翼道人：“……”

　　旁边那么灰衣修士脸色一黑，连忙一巴掌拍他后脑勺上：“道歉！”

　　段澜一脸冷汗，连忙道歉，脚底抹油开溜。

　　谁知道一个神海巅峰的大修士穿成这样？！真他娘的晦气！

　　随即又瞥见一道熟悉的身影，拦在方老板面前，一阵冷笑：“又是你小子？咱们还真是有缘啊！”

　　这口晦气就撒在这小子身上好了！

　　恶狠狠地叉着腰道：“臭小子，还记得我么？”

　　“老板，这人谁呀？”几个妹子一头雾水。

　　另一边，只见金吴瞅了一眼后边来人，开口道：“来拿装备、技能书的，都去找方老板开台机，激活一下游戏！”

　　段澜此时仍旧在一阵冷笑：“你还真是贵人多忘事啊，就不……”

　　话还未说完，只见背后又一阵森冷的目光传来。

　　一巴掌拍在后脑门上。

　　“谁又打我？！”段澜惨叫一声，回头一看，只见灰衣修士脸黑得跟锅底似的！

　　金吴刚说拿装备、技能书先找这老板，现在就把人给得罪了？！

　　“你小子长不长脑子？！”又一巴掌拍后脑门上，“道歉！”

　　“哦……”

　　段澜满脸委屈地道完歉，站去门口，心里有多苦就不提了。

　　这个时候，只见方老板走到小黑板前，将最上的一层有关《传奇》的介绍擦去，然后写上了大大的八个字：皇城PK，胜者为王！

　　“皇城PK，胜者为王？”兮池真人还有各大势力的高手一头雾水地看着这八个大字。

　　而黑魔等人，则更加莫名：“老板，这是什么？”

　　“三天报名，四天准备，皇城PK，胜者为王！”方启开口道，“《传奇》将开启沙城争夺战。”

　　随着时间的推移，冒险者们的主战场，从比奇到了盟重，而如今，由于祖玛寺庙就在沙城附近，沙巴克自然成了所有冒险者们的聚集中心，补给、休整，全在此处，因此谁占领了沙巴克，便相当于整个世界的无冕之王！

　　这便是所为的皇城争霸！

　　它在游戏中给玩家带来的好处是有目共睹的，给玩家们练级、夺宝都提供了巨大的便利，而现在，更增加了更加直接的好处：真正的三神兵与沃玛号角！

　　“真正的三神兵？”听到方启的介绍，所有人都在咀嚼着其中的含义。

　　“老板。”元衡阁的唐元道出了其中最让人震惊的一条消息，“你的意思是说，本座购买的骨玉权杖，并非虚物，事实上，它真有实物存在，而获取方式便是……这‘皇城PK，胜者为王’？！”

　　“有实物？！”

　　“三神兵真有实物？！”

　　所有人脸上都露出了震惊与错愕的表情。

　　三神兵每一件来历都极为独特，以龙纹剑为例，此剑出自“龙匠”之手，标志性的青龙纹路代表着极淬的阳性，细细布满了闪闪发光的剑身。

　　传说中首次获得龙纹剑的道士会将自己的血液滴于刀柄末端处的龙纹，上了“色”的青龙意为“开翼”，此时若血滴沿着末端一路沿着龙纹至剑头而止的话，那么这把龙纹将不怕任何冥邪之物，如果持有者遭受通灵诅咒，那么诅咒之人不但诅咒不了你，自己反而会遭内伤，即“为龙纹之路，以入血，持者不伤也”。

　　真正的三神器每一件都具备强大的力量，如果能够得到实物，其意义不言而喻！


第315章 方老板又秀了一手拳皇

　　“你的意思是说，本座要在这里面击杀怪物，将自身等级提升到十三级才能学这《诱惑之光》？”赤翼道人此时还处于楞神状态，压根就没有想到过，居然学法术还能学出这样的花样来！

　　别人学法术都是用个玉简记录起来，然后再通过灵力从玉简中提取信息，但现在这……

　　“本管事好心提醒你们一句。”金吴同时对着身后在等待领取其他物品的修士一齐道，“拿到东西后，如果等级不够，记得先存入仓库，否则在这方虚拟世界中被人杀掉，东西可是有可能被爆出来的，那时候丢了东西，可别怪本管事没提醒过你们！”

　　“……听起来这么不安全，若是仓库也被人劫了呢？”赤翼道人不满起来。

　　“这座小村的仓库区域属于这方世界法则中的安全区域，任何人都无法攻击，所以不必担心。”

　　“那岂不是说，只要存入仓库，除非是自己，任何人都别想拿走？！”后边排队的一众修士不禁露出惊讶之色，东西保存在另一个世界，就算你在本世界实力再强，也不可能抢得到另一个世界的东西！

　　这也导致现在还对赤翼道人有些蠢蠢欲动的修士，瞬间熄了火，除非能把这家店给劫了，否则就算把人给杀了也抢不到宝贝！

　　原本还有些担心被其他人夺了宝贝的众修士，立即放宽心来，对这种方式不满的修士，这时候也算是满意了。

　　“不过这家店还真是神奇啊……”

　　“半边城居然还有这样的地方……”

　　就在众修士议论纷纷的时候。

　　只见阮凝抱着大堆泡面、辣条走了过来：“付账！”

　　“我说，有钱也不能为所欲为啊！”方启不悦道，“每人每天仅限一桶泡面，一盒辣条！”

　　“本姑娘请你们吃的！”阮凝神气地道，“从今天起，本姑娘请你们吃一个月的泡面！”

　　“噗~”在喝可乐的方老板差点就喷了。

　　“小月呢？本姑娘去企鹅通讯跟小月说一声，小月也有，嘿嘿嘿！”阮凝非常豪气地大手一挥，全部买单！

　　“嘿嘿！这丫头。”旁边的莫天行一阵唏嘘，看着去开企鹅聊天的阮凝，“这才一天时间，就变小富婆了啊。”

　　“还是本老板，指导有方！”当然，有人欢喜有人忧，譬如说花了三十多万灵晶的赤翼道人，被人追着砍了一路不说，此时还在苦哈哈地练着级，看着拿着自己给的钱大度挥霍的这个红衣姑娘还顺手递了一桶泡面放在自己桌上，衣衫褴褛地大口吃着泡面的赤翼道人，心都在滴血。

　　“喂！小月自己有钱！”跟着方老板混的阮凝赚了这么多，小月自然不可能半毛钱赚不到。

　　……

　　“主人……您真的觉得有必要屈尊来这种地方试试这什么游戏？”跟在凝碧身后的，是一名须发花白，身形有些佝偻的黑袍老者。

　　她先前对方启所说的诸如多多关照之类的话，自然没人会当真，事实上如果换一个人听到这种话，恐怕惊恐还来不及，能像镇定自若地回答“好说”的，估计也就方老板这么一个了。

　　“那小家伙挺有趣的。”她开口道，“你没发现么？他好像一点都不怕我。”

　　“依属下看，那小子纯粹是愚蠢。”老者冷声道。

　　“咯咯咯……”听到老者这话，凝碧轻捂朱唇，笑得一阵花枝乱颤，“在半边城开出这样的店来，还能活这么久，如果真是个蠢人的话，你觉得他的运气要有多好？”

　　“对于这小家伙与这家店铺，内城某个老家伙可关注得很哩！”凝碧失笑道，“可现在依旧没有什么大动作，你就不想想这是为什么吗？”

　　“反正呆在内城也无聊透顶。”至于出城，恐怕晨星海域各大势力瞬间就要当成魔女出世来处理了，凝碧百无聊赖地打了个呵欠，“内城里那些老家伙整天不是闭关就是算计这算计那，一帮糟老头子！”

　　跟在她身后的老头：“……”

　　“有这样的新鲜东西，干嘛不能来？”

　　“小姐，您……您的泡面泡好了……”邹莫现在还在哆嗦，这可是头一次见到非人类！

　　当然，在她身后那名老者眼里，这才是正常反应。

　　“您……吃这种东西？！”老者看到她接过泡面，眼睛都要掉下来了。

　　“先前闻着挺香的，忍不住试了试。”她的味觉与人类不同，也并不会对人类的美食有任何美味的体验，所以老者才会这么问。

　　可不知怎么的，一口泡面入口，她那双碧玉般的眸子猛地一亮。

　　她自然不知道，系统出品，必属精品，就算与人类口味不同，也同样能给予非一般的体验！

　　“这……能吃？”老者目瞪口呆地看着凝碧吸溜一口泡面吸入口中。

　　“什么能吃不能吃？”凝碧含糊不清地道，“这要是都不能吃，你们半边城的食物岂不全都是猪食！”

　　“额……”

　　“小老板。”

　　方启看着凝碧端着一桶泡面走上前来，不知怎的，别人若是这个动作，看起来非常滑稽，而眼前这位，反倒看起来像是从一位高高在上魅惑众生的魔女变成了一位娇俏的邻家姐姐，除了更接地气了点儿，没有丝毫违和感。

　　“就不打算给人家介绍介绍你们店里都有些什么好东西的吗？”

　　“行吧。”看在强者之骨和深海黑铁的面子上，方老板喊道，“小莫，这边你自己看一下，本老板给这位小姐姐稍微介绍一下。”

　　……于是，方老板空间里的拳皇摇杆机座位上，又多了一个常客。

　　“啊里弄KING哪！”只见方老板的空间中，某个棕发碧眼的妖女高呼一声，配合着草薙京的喊话，玉手摇着摇杆，屏幕中的草薙京周身火焰冲天而起！

　　最终决战奥义“无式”，简直不要太过霸气！

　　“不对不对！”宋青峰等拳皇玩家在后边围观得一阵摇头，指点江山，“这一招威力虽然大，但很容易被防住！”

　　果然防御住的方老板操控着草薙京冲上前，奈落落接重拳、七十五式改接大蛇薙，浑身烈火的草薙京将手中火焰挥散而出，一套连招酷炫到爆。

　　“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来……”这次哼起了《光辉岁月》，配着屏幕中的草薙手握火焰的胜利动画，就显得非常帅爆了！

　　“果然很有趣哩！”凝碧轻笑起来。

　　“第一次见到被老板虐还这么开心的……”宋青峰等人低声议论。


第316章 痴情咒

　　除了植物大战僵尸之外，事实上拳皇的进度也是有朋友圈提示的。

　　小游戏的玩家仍在上涨，不过涨得最多的还是植物大战僵尸。

　　无他，只因为现在还没有多少人能买得起拳皇这款小游戏罢了。

　　而现在任务的完成度，已经超过大半了，到了152/200，也就是说，距离《哈利波特1》问世也不远了。

　　比起穿越前能轻松一币通关的街机版拳皇来，这一款拳皇的难度简直高到爆，即便是方启，对付电脑也经常翻车，以致到现在还没有一币通关。

　　而解锁拳皇中招式的条件，每击败一组队伍可以获得当前选择角色的部分招式修炼方式，想要解锁超必杀，则必须一币通关直接击败大蛇。

　　二十金币兑换一枚代币，方启可谓已经消耗了不少偷菜赚来的金币了，但打到现在……

　　别说打败大蛇，连面都没见到过。

　　这就很尴尬。

　　方老板又把所有拳皇玩家虐了一圈，几乎打遍网吧无敌手，各种连招信手拈来，单手玩都毫无压力。

　　不过第二天方老板却没有继续打拳皇。

　　“看《风云》/《诛仙》了！”几乎不需要方启提醒，现在大家已经自觉每周到了这个时间点开始看剧。

　　“集合集合！有要组团的没？”自从“我的空间”出现后，便开启了组团看剧的功能，不过今天方老板开团看剧，又多了一批新面孔，譬如说莫天行、皇甫涛、柳凝韵、墨仙等人。

　　而兮池真人等昨天才刚刚加入的玩家，现在还在疯狂补剧当中，显然还没能看到最新的一集。

　　“哎？老板，昨天跟你打拳皇那位姑娘咋没来？”宋青峰四下张望，像这种方老板的空间常客居然不来组团，这让宋青峰非常诧异。

　　“居然跟那妖女混在一起！”墨仙那边，已经在窃窃私语了。

　　“别被那妖女迷惑了才好！”

　　“还好没叫她一起，才不要和那妖女一起看剧……”

　　“……”方老板满头黑线，解释道，“她在补剧，还没看到这呢。”

　　“哟，方小子在那边认识了不少新朋友嘛！”看着一众老老少少的新面孔，纳兰洪武老爷子呵呵笑道，“就不给我们介绍介绍吗？”

　　“皇甫涛！”

　　“老夫逆天网游公会莫天行！”

　　“……”

　　虽然在《传奇》里两个大区域没事就打上两架，但他们不是黑魔等人，在方启的介绍下就显得颇为融洽，宋青峰等经常出入方启空间的更是已经熟悉了：“那个穿白衣服的，见着没有，晨星海域的超级天才，年纪轻轻就已经到了真湖境了……”

　　“这么厉害？不会比纳兰小姐还天才吧……？”

　　“……”

　　这个时候纳兰明雪就显得非常郁闷了，一双美眸能闪出火花来，火药味十足。

　　“你这不还年轻嘛……”方老板嗅觉敏锐地稍稍安慰了两句，“你才十七不到，看看人家多大了，还有机会。”

　　“……哼！”

　　薛道律等人与莫天行一行人就显得相处融洽了许多。

　　“不错！不错！”皇甫涛道，“你我风俗、传承皆不相同，贵宗的道法，相比定有独到之处！”

　　“过奖！过奖！”双方开始商业互吹了起来，“听闻晨星海域乃是修士的天下，真湖遍地，神海也时常可见，依我看，阁下的道法定是厉害至极！”

　　“哪里！哪里！”

　　“几位道友，有时间一起论道喝茶！”

　　这个时候，眼前的景象转换，《诛仙》已经开始。

　　上一集已经讲到魔教攻上青云，现在显然到了最精彩的时候，这也是为什么众人心急火燎地打算看《诛仙》的缘故。

　　青云后山，林惊羽垂危，那扫地老人施展出青云失传已久的七劫斩龙诀的时候，那充盈如山般的绿芒，瞬间惊艳了在场的所有人！

　　“万……万什么？！”

　　众人议论纷纷：“这御剑术，如此威势，简直恐怖啊！”

　　“万……”纳兰明雪凝神沉思道，“不会他们口中的那位万师兄吧！”

　　才刚刚看到惊才绝艳的万剑一重新出世，紧接着，便是古剑“诛仙”出世！

　　先前还并未有人明白这部剧取名为《诛仙》的意义在何处，但现在，当所有人见到那柄诛仙剑出世时，终于恍然！

　　只见整座青云山脉都在颤抖。

　　通天峰之上，千百年来一直晴朗的天空都逐渐暗淡下来。

　　幻月洞府，紫气雄雄而起！

　　六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。

　　天地变色，轰然雷响！

　　“诛仙剑阵？！”看着天空闪耀着七彩的七道奇光源源不绝，化作一柄亘天彻底的恐怖气剑，眼前的苍松身体颤抖，而在场看剧的所有人，心神亦同样为之震撼！

　　剑落如雨！看着无数魔教修士纷纷被气剑打进地下，毫无反抗之力，血肉横飞，腥风血雨仿佛地狱一般的场面，如此恐怖的威力，在场修士皆不知该说什么才好。

　　更让他们震惊的是，天空之上那柄七彩巨剑，仍未落下！这样的威力，不过诛仙剑阵微末之力！

　　激动且兴奋的心情，溢于言表！

　　甚至连呼吸，也随之凝滞！

　　“真没想到，青云宗的护山大阵，竟强大至此！”柳凝韵叹道，“若是我南华宗有这样的护山大阵，千年前那场魔劫，也不至损伤那般惨重了……”

　　“青叶祖师，当真是个了不起的大才！”

　　但他们发现，整个剧的高潮依旧没有完结，当看到道玄真人逼问张小凡修为增长的秘密时，一颗心再次跟着提了起来！

　　而此时此刻，当阴差阳错得知当年草庙村的真相竟是被救下两人的普智杀光之后，更是全场哗然！

　　“什么正道？什么正义？”在疯狂中听着这样的呐喊，所有人都不知该如何作答。

　　看着手持噬魂，已然入魔的张小凡，与先前诛魔都未能发动的诛仙主剑，如同远古神罚一般朝张小凡轰来的时候。

　　几乎所有人，都已经失去了思考的余地。

　　他们同样身临其境，看着那柄恐怖的七彩巨剑落下，他们的脑海中，只剩下一片黑暗的混沌！

　　天上地下，没有任何声音，也再无一丝光明！

　　那股无尽的绝望，几乎感同身受！

　　而就在这时候，她们听到，有幽幽的、清脆的铃铛声音。

　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……”几乎之前所有人都认为不可能有人施展，甚至嗤之以鼻的血咒咒诀，在此时响起！

　　痴情咒！

　　这一刻，她们见到那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑！

　　在无尽绝望的黑暗深渊中，那仿佛是唯一的一道光彩！


第317章 灰色的一周

　　所有人呆呆地望着天空中的那道身影，狂风在她身周化作一片无尽漩涡，与那恐怖的七彩巨剑相撞！

　　下一刻，天地间，只剩下一片璀璨夺目的光芒！躁动的灵光席卷世间，刺眼的强光，刺得人睁不开眼睛！

　　仿佛天开地裂般的轰然巨响之中，就连那柄势不可挡的诛仙剑，竟也被倒飞而回！

　　通天峰上，山体巨震，整个山体，竟从中龟裂开来，便仿佛一场末日之劫，即将到来！

　　“挡住了？！”所有人的眼光，都呆滞地盯着天空，显得是那般难以置信。

　　居然真的挡住了？！

　　诛仙剑阵，威力恐怖如斯。

　　痴情咒更是令人惊骇，此时的情绪已无法用言语来表述！

　　而也是这个时候，所有人才明白，为什么这等至邪至毒的厉咒，会被称作痴情咒。

　　这天底下，或许也只有这等至情之人，才会不惜拼得自己永堕阎罗，来施展这等凄厉血咒！

　　看着半空之中，那道婉转凄绝的碧影，如一片风中破絮般零落坠下，所有人心里忽然感到被什么东西狠狠揪了一下。

　　心如刀绞。

　　“怎么能这样！？呜……”原本还因为打《传奇》赚了好些零花，心情大好的姜小月此时小鼻子一酸就哭了起来，“小凡才好不容易有一个对他这么好的人，怎么能这样！”

　　“呜呜呜……碧瑶你不要死……！”墨仙那边，一干南华宗弟子已经哭成了泪人。

　　“……”凌云学府的少年们，这个时候脑海中依旧是一片空白，就仿佛心里，缺失了一块。

　　“师父……小凡和碧瑶都好可怜啊……”风华和悦心一边呜咽着用衣角擦拭着眼角的泪痕，一边含糊不清地道。

　　“世事无常，总让人诸般无奈啊……”作为掌门的薛道律，设身处地却能理解道玄的做法，但作为一个观众的角度，也不由一声长叹，徒叹奈何。

　　“……”

　　当今之世，世人皆利欲熏心，只知唯利是图，在这浑浑浊世之中，又有谁人甘愿舍弃自身，以永堕阎罗之厄来换取他人生机？

　　对于修士而言，他们太过理智，断不会做出令这数百年修为毁于一旦之事，修为愈高愈是如此。

　　换做他们，换做在场的任何人，都无法做到，甚至无法想象，这才有了断定痴情咒不可能有人施展出来的言论。

　　正因为他们自己无法做到，这一幕才会愈发地使人震撼。

　　叹他年少懵懂，叹她痴情，叹这一幕的深入人心。

　　在此的大多数修为精深的修士，都是在无尽的修炼中，在无限循环的厮杀中，度过了自己年少轻狂的那段最好的年纪，是以这是他们终其一生，也无法求得的美好，也是他们终其一生，也无法遇见的哀伤。

　　众皆黯然，看着眼前小凡的那一声怒吼，仿佛天地都崩塌了！

　　看完这一段的所有人，久久不能言语。

　　也不知过了多久。

　　“老板呢？！”素天玑忽然冷眸四下张望，仿佛在找着四周有没有趁手的刀具。

　　“老板你给我出来！”董青璃、沈青青等一众剧情党眼神中已经饱含着杀意。

　　最重要的是……下一集呢？！

　　碧瑶能不能救活，小凡怎样了，你倒是给个信啊！！

　　柳凝韵觉得自己从未有这样抓狂过。

　　皇甫涛作为黑蛟城城主，就从未遇到过这么操蛋的事情，仿佛掉进了一个无底巨坑里，出都出不来了！

　　最重要的是，这个时候，还有一批诸如兮池真人这样的新人，在前赴后继地往这个巨坑里赶！

　　“老板你就不能一天多更几集吗？！”就连莫天行等人这时候都有些不淡定了，与他一道的胖老头于苍山等人就更不必说，一阵抓狂，“急死老夫了都！”

　　“方小子，你给我出来！”显然方老板早有所料，提前开溜，这个时候都没见着人，所有人只能一腔杀意没处撒，穷凶极恶地打量着四周，如果方老板这时候躲在地下的话，恐怕他们掘地三尺也能干得出来。

　　作为方老板这样的人，自然是早就机智地退出虚拟现实了，摘下虚拟仪，惬意地躺靠在电脑椅上，看着屏幕中四处找人的众人，美滋滋地喝了一口可乐：“有本事顺着网线来打我啊。”

　　周围的空气忽然就阴沉了下来，大有山雨欲来之势。

　　方老板莫名其妙地向四周一望。

　　只见柳凝韵已经凤目饱含冰霜地站在了方老板身后！

　　皇甫涛更是脸色深沉！

　　阮凝等几个妹子如丧考妣双目通红，看着方启一阵咬牙切齿。

　　“你们要干嘛？！”方老板忽然意识到有些不好，沉声道，“本老板可警告你们，严禁打老板，否则通通当做闹事处理！”

　　“好气啊！”阮凝等人简直气到爆炸。

　　就在这时，企鹅通讯响了。

　　初雪：“你们挠他痒痒，绝对不会被当闹事处理，顺带将我们的那份也挠上！”

　　大晋国的小伙伴们奉上！

　　下一刻……

　　“哈哈哈哈哈……你们特么有毒吧……哈哈哈哈……再这样我赶人了……！”

　　……

　　最终，在方老板利用自身权限的严厉打压下，带头搞事并且跨区域超远程指挥的纳兰明雪先被禁网三天，并且禁零食一周！

　　所有参与此事的，也当场被禁网一天！

　　总算让所有人知道了方老板的厉害，当然，背地里再骂一声垃圾老板亦是在所难免。

　　不过这样的小插曲，也并没能缓解在场大多数人的心情，很多人在看过这几集《诛仙》之后，心里空落落的。

　　就好像心里一块重要的东西，丢失不见了。

　　而另一边，已经开始备战沙巴克争夺战的各大公会，依旧在有条不紊地准备着，只是有的人，注定心中失落，在所难免。

　　几乎好一段时间，大部分人心里都是一片灰色，这一点在兮池真人等人也同样看完新出的几集诛仙之后，表现得尤为明显。

　　“你们人类的感情，是这样的？”“我的空间”内，看完最新一集《诛仙》的凝碧一边操控着神乐千鹤出招，一边开口问道。

　　“或许有吧……”方启嘴里叼着从空间商店中买的香烟，一边摇着摇杆，一边答道，“谁知道呢。”


第318章 挑战大蛇的方老板

　　“老板……给我一瓶可乐！”阮凝坐在沙发上，大清早，眼睛就红彤彤的，一脸幽怨的样子，其他与她一道的几个妹子，显然也差不了太多。

　　就好像失恋的小女生一般，一脸生无可恋的模样。

　　“我家碧瑶啊……那么好的女孩子，怎么能够这样……？”一边坐在沙发上念叨着，一边化悲愤为食量，一口一根辣条。

　　“老板，你说这到底是故事还是真实的？”阮凝一边胡吃海喝一边悲愤地问道。

　　“当然是故事啦。”方老板一边吃着泡面一边没心没肺地开口，他与其他人不一样，十几年都过去了，心中的情绪波动自然没那么明显。

　　“如果是故事，到底是谁编出来的？”几个妹子一脸严肃地盯着方启，也不知道是不是在考虑寄几箱刀片过去，“居然把我家碧瑶弄成这样，简直可恶！”

　　“这个……呵呵呵。”方老板表示，我也想寄刀片啊，如果可以的话，不过穿越前都没能办到，现在穿越了就更加不用指望了。

　　也就好在方老板从来不剧透，她们并不知道《诛仙》大结局碧瑶都没活过来，否则搞不好现在就得失了智当场提刀砍老板。

　　估摸着这些入坑的观众们，像她们这样的年轻修士们，在碧瑶复活之前，每周就指着看看几集《诛仙》活命这样子了。

　　而这个时候的南华宗，显然也发生了变化。

　　“师父，你说小凡到底能不能将碧瑶救活呢？”几个弟子围在兮池真人身边。

　　原本这个时候，能有这样近距离请教的机会，应该大都是问一些修炼疑难，但现在，就变得截然不同了。

　　“额……”原本如果在这种时候，问一些与修炼无关的问题，定叫严肃的兮池真人一顿训斥，但这个时候，兮池真人也只得长叹一声，“吉人自有天相，你们也不必太过担心。”

　　“那里面说的正正邪邪……”墨仙嗤之以鼻，“还分什么名门正派与魔教，这不都差不多么？”

　　不止是这两处地方，各个看完最近几集的《诛仙》观众们，此时都在晨星海域各地，讨论着关于《诛仙》的剧情，以及之后的剧情发展，而网吧之中，还有另一批人，他们将愁云收拢在心中，厉兵秣马，此时已经没有让他们伤心的时间了。

　　“怎么样？要不要联手？”

　　“你们觉得，如果各自为战，能胜得了大晋国那边么？”

　　晨星海域的各大势力，已经为下一周的沙城争霸战开始出谋划策，这边单一的势力，任何一家拉出来，都不可能是皇族的对手，即便是最早进入这个游戏的元黄联军，亦或黑魔、盘蛟府都不可能。

　　此时已经在商议是否要联手的问题。

　　而眼看着时间临近，大晋国皇族高层，也在紧锣密鼓地商议着城战事宜。

　　……

　　柳凝韵对方启是相当不待见，一直是一双凤眸冰冷，就仿佛方老板欠了她几千万一般。

　　不过很遗憾，对于半边城的其他人，她更加没有结交的意思，所以也就与能够说得上话的阮凝等人关系融洽。

　　因此便不得不每天面对方老板这张臭脸。

　　总之呆在这个网吧，就得跟方老板混个脸熟，所以无论讨厌也好，喜欢也罢，就算心里想把方老板打个半死，脸上也得憋着。

　　“早呀！”方启抬起头，见到一个白衣身影，顺便便打了声招呼。

　　“早……”柳凝韵自己去冲了一桶泡面，然后坐在沙发上，靠近阮凝等人的旁边，静等着泡面熟。

　　紧接着她便见到一道倩影坐在了旁边。

　　事实上是坐在方老板身边，只不过沙发就那么大，所以柳凝韵与她的距离也显得非常近了：“又可以吃一桶泡面了哩，真好！”

　　“……”柳凝韵忽然间便有种莫名的紧张，身上的寒毛仿佛根根倒竖起来！

　　这是一种从未有过的体验，可以想象一下，天使与魔鬼坐在一起安安分分地吃着泡面，差不多就是这样。

　　“小妹妹，你盯着人家干嘛？”凝碧嘻嘻笑道，“再不吃面要凉了哦。”

　　“……”

　　“小老板。”她慵懒而随意地靠坐在沙发上，“姐姐这么大清早地给你来捧场，就不能多要一碗么？”

　　方启将碗内的面汤喝干净：“你见过本老板吃第二碗么？”

　　开玩笑，我自己都没吃过第二碗！

　　“真是小气！”她也不恼，随意地打开泡面盒，用筷子将面搅开，每一个动作都有种说不出的奇特魅力。

　　而这个时候方启已经去上机了，只留下一个背面。

　　“……”

　　当大家都因为最近几集剧，对各种事情都有些提不起兴趣的时候，方老板大部分时间便一个人在打拳皇，试图挑战一币通关。

　　所选的三个角色分别是八神、草薙、神乐，也就是正宗的三神器队，草薙这个角色在97的游戏里显得短板有些明显，不过为了解锁商店里的拳谱招式，草薙自然是必选的。

　　而经过这一段时间的熟悉与提升，显然方启拳皇的实力还是有了长足的长进，第一个队伍，行云流水的操作，八神庵直接一串三。

　　很快到了第二支队伍。

　　“老板又去打拳皇了？”阮凝终于反应了过来，“要不要去看看？”

　　毕竟方老板那一套行云流水的连招与各种灵性操作看得就非常叫人赏心悦目。

　　这种时候转移一下注意力，倒是能很有效地将心里的郁结之气一扫而空。

　　“又去挑战那个什么‘大蛇’了么？”凝碧露出感兴趣的神色，事实上她都没见过大蛇，只在方老板的只言片语中知道那是个极强的存在。

　　在拳皇的世界里，大蛇于远古时代已经存在并一直守护着地球，被称为“地球意志”的无肉身灵魂，大蛇一族之长。

　　大蛇及其一族并非神明，是众多的“地球意志”中的一支，但即便仅是一支，依旧拥有极为恐怖，近乎神明的力量！

　　而“拳皇”里的武者，居然能够与“世界意志”这种恐怖的存在交战，不止是凝碧，柳凝韵自然也对此极为感兴趣。

　　所以此时此刻，柳凝韵也不得不“勉为其难”地又跑到了方老板的空间里围观，而且还和某个妖女一起来围观。


第319章 封印大蛇之战，被通关动画吓到了

　　“老板，用神乐？”宋青峰一脸诧异，之前一直看方老板用的草薙和八神，还很少用到神乐。

　　这个时候才刚刚打完第一局，方启还有大半血，显然局面不错。

　　“哎？神乐千鹤？”南华天女柳凝韵此时也看得一阵不解，“这个能打到最后么？”

　　没有任何远程技能，连招好像也不怎么样，她们先前选出来，都玩了一会就没玩了。

　　“哟呵，打拳皇？”还在吃泡面的皇甫涛索性搬了条凳子，也不用上机，就坐在方启后边看了看。

　　这个时候正好是早餐时间，就连莫天行等人也顺便边吃泡面边站在了后边。

　　“什么东西？”反正吃泡面闲着也是闲着，连一向冷漠的兮池真人都顺带好奇地看了一下。

　　很快无论是“我的空间”里还是网吧里，方启的后边都围上了一群人。

　　只见方启这个时候的对手是醉拳大师镇元斋，一开始双方打得还算谨慎，即便是第二组人物，也已经展现出了极强的实力。

　　但下一刻，只见方启直接用下蹲躲过了对方空中轻腿，而对方人已经跃至方启身后！

　　紧接着背面中了方启两下轻拳。

　　这一幕或许在别人眼中不算什么，但只见方启的神乐千鹤忽然手中光芒闪现！

　　超必杀“三籁之布阵”！

　　只见屏幕中的神乐千鹤化作无数重影，掌影轮转，一套超必杀过后连招居然仍旧未断，空中轻击、下蹲轻腿、轻拳接升龙！

　　行云流水般的操作，只见屏幕中的人物拳掌纷飞，动作快得叫人眼花缭乱！

　　“……卧槽！直接二十七连击？！”看到这一幕的宋青峰眼珠子都快瞪了出来。

　　“帅爆啊！”林绍恨不得自己也来上一手。

　　一套连击直接从满血打到还剩拇指大小的一截血。

　　而对方已经被打晕了，一套小连带走！

　　“还能这么玩？！”

　　方老板的操作简直叫一个赏心悦目！众人一边吃泡面一边看，可谓非常爽快。

　　“打背面的话，二十七连很正常的。”方老板这时候顺便解释了一下，“不过机会太少了，机会好的话，二十八连都没问题。”

　　“……这么牛？”

　　“我玩的时候怎么就没这么厉害……”柳凝韵呆了呆，要知道自己玩的时候别说二十八连，连方老板的“IQ卡”龙卷风都冲不出去，非常凄惨！

　　很快方老板的神乐千鹤再次一串三！

　　一段时间过后。

　　所有人看到屏幕中的画面已经变了，不再是之前的拳皇大赛现场，而是一座巨大的祭坛！

　　周围的气氛也变得极为凝重起来，四周紫光冲天，这是所有人之前从未见过的！

　　对手只有一人，在选择出场顺序的时候看到，对方只有一道黑色的人影，就仿佛隐藏在深渊之中的黑暗。

　　“这是怎么回事？”阮凝等人不禁奇怪起来。

　　“越来越有趣了。”凝碧双臂环抱着丰满的酥胸，饶有兴致地盯着屏幕，“以前可从未出现过这样的画面哦。”

　　而围在后边吃泡面的观众们，脸色也变得凝重了起来，即便隔着两个屏幕，都能感受到一股极度压抑的气息袭面而来。

　　当大蛇队中“炎之宿命克里斯”双目现出蛇瞳之时，只见屏幕之中，电闪雷鸣，雷光之中那道高大身影，白色短发飞扬，胸口烙印者如同太阳万丈光芒散射开来的环形印记。

　　整个人便仿佛无视了天地规则一般，漂浮在半空之中。

　　浑身闪耀着的光芒，犹若神之光辉！

　　“大蛇？！”

　　“这就是大蛇？！”

　　系统版的拳皇，显然更加真实，也更能让人感受这一刻的冲击力！

　　身后已经传来一阵惊呼。

　　几乎在他们开口的一瞬间，眼前的大蛇身形一闪，已经消失了！

　　下一瞬出现，已经是在方启的草薙京身后！

　　“瞬移？！”

　　而且是毫无征兆的瞬移，不像法师一般还需要施法时间。

　　接着只见大蛇在方启的草薙京背面一道黑粒子打出，正中方启的草薙京背心，双手交叉在头顶上方，犹若翼展！

　　只见无数光芒洒落而下，天上地下，无处可躲，整个屏幕都化作一片苍白之色。

　　仅仅两招，所有人看到这个时候方启的草薙京就被之前的神乐千鹤打了二十八连一般，从满血瞬间掉到仅剩一小截！

　　一边吃泡面一边围观的皇甫涛等人，看到这一幕，瞬间泡面顿在了嘴里，忘记吞下！

　　方启的草薙京才刚刚站起，没见大蛇有任何动作，念一动，地底一道璀璨的灵气柱冲天而起。

　　草薙京直接被秒！

　　“好强！”宋青峰此时嘴巴张开都已经忘了合上。

　　从出场到现在，就出了三招，直接秒！

　　“没打好，没打好！”方老板活动了一下双手，深深吸了一口气，显然也被这一套直接给打懵比了。

　　很快换上八神，这一回方启小心了很多，对方消失的一瞬间，直接预判后翻滚，几乎在大蛇出现在身后的一瞬间，已经再次闪避至大蛇身后。

　　轻拳接屑风，重拳接葵花三式，一套连招大蛇的血量已经掉到三分之二血以下！

　　“这波预判牛逼！”

　　“6666！”

　　“太准了！”

　　围观的众人已经开始惊呼起来。

　　大蛇倒地之时已经迅速近身，几乎在对方起身抬手释放黑粒子的同一时间，方启下意识地便再次闪身上前，竟恰到好处地闪避过一道黑粒子。

　　方启极为冷静，左右手分工极为明确，丝毫不乱，在电光火石之间再次打出一套连招。

　　大蛇同样是会用连招的，甚至比方启用得更加流畅，随后同样抓住一道间隙轻拳升龙外加阳光普照。

　　所有人看到屏幕中一套又一套眼花缭乱的招式，已经不知该说什么好，头一次发现，“我的空间”里的小游戏居然这么精彩？！

　　方启剩下的神乐，几乎是用最后一小截血，惊险至极地通关，原本以为这样就结束了的众人，谁也没想到，接下来的画面……

　　大蛇自然没有这么轻易被杀死，而现在，才是真正的三神器封印大蛇！

　　再次复活的大蛇，以神之姿态降临大地，在通关动画中，没有了游戏中招式的束缚，更能体现它的强大。

　　伴随着无极的狂风与雷霆，如神灵一般悬于半空，轻轻松松便引动了八神体内的大蛇之血，操控住八神的身躯，杀向草薙与神乐二人。

　　恐怖的力量，席卷整个天地！

　　（玩过的同学应该知道97能选鬼八神，鬼八神的来历就是这样的）

　　“……”所有围观的众人，现在已经不能说吃惊了，而是完完全全被吓到了！

　　即便隔着屏幕都能感受到那股力量的强大，而要知道，通过游戏解锁的东西，是可以购买学习的。

　　也就是说这不是假的！

　　而这个时候，他们见到八神庵双目血红，狂躁中跳动着疯狂的挣扎，没有人能控制八神庵，即便是大蛇这样近乎神明的存在也不能，暴走的八神庵调动着最后一丝理智，在所有人所料未及之下，居然反攻向大蛇。

　　强劲的利爪，竟扼住大蛇的脖颈，恐怖的紫炎冲天而起，这一瞬间，直冲天际，满布乌云的天空，竟也被洞穿一道裂口！

　　这是八神庵在97中没有出现的绝招，梦月之洗礼。

　　“老板……”宋青峰的声音都有些颤抖起来，“这个可不可以学！！？？”

　　在游戏中还不觉得，但真正看到实际施展场景的时候，才恍然原来他妈格斗术可以这么强？！

　　宋青峰等人几乎激动得浑身都在颤抖。

　　而另一边，赤炎燃起，恐怖的赤焰，几乎将周围的一切燃成灰烬。

　　“这是真最终决战奥义‘无式’！？”宋青峰等人几乎叫得失声起来。

　　这个可是真能学的。

　　粗壮无比的火柱中，只见一道燎燃着烈焰的人影，化作一抹红色光芒，因为速度过快而拖出一叠重重的重影。

　　重拳轰出！

　　整个天地，都化作一片赤红！


第320章 第二部电影问世

　　“这是最终决战奥义‘十拳剑’，差不多相当于‘无式’的进阶版。”终于通关的方启心情大好，这个时候点上一支烟，轻松写意地看着通关动画，顺便也就解释了一下。

　　事实上当初玩97的时候并没有“十拳”这个概念，一直到拳皇2003才算正式出台。

　　“额……”后边一众吃面的修士一脸懵比。

　　拳皇的剧情很零碎，只有打到大蛇队的时候会开始有部分动画，但这并不妨碍他们揣摩部分拳皇的剧情。

　　譬如说八杰集复活大蛇与大蛇的身份等等。

　　但问题是……

　　武者有这么强的？！那我还当什么修士？！

　　也好在众人在《诛仙》里已经看过了一回天书，不然看到这一幕，真有转型去当武者的想法了。

　　而同样，他们见到大蛇这种简直是法、武双修，不但近身的拳脚功夫强大，阳光普照那恐怖的范围与强大无比的攻击更是惊艳了所有人。

　　“老板，大蛇的法术能不能学？”皇甫涛口中还含着一口还没来得及吞下的泡面，一边吃一边瞪大眼珠子含糊不清地问道。

　　不说超必杀，就普通的灵气柱、反弹盾、黑粒子都足矣发挥出无比恐怖的威力了。

　　这个时候通关动画已经播放完毕。

　　一场辉煌的胜利！恭喜您重新封印大蛇，可获得金奖杯一座，是否分享到企鹅好友圈？

　　方老板顺手便分享了一下。

　　很快，方老板的所有好友都收到了一条好友圈，同时头像后边多出来一座精致的金色奖杯来，看上去逼格满满。

　　“卧槽！牛逼！”

　　“老板怎么弄的！”

　　还在肝植物大战僵尸的素天玑眼前一黑：本座天天肝植物大战僵尸都还没通关，这小子怎么这么快？！

　　居然还有奖杯？！

　　而这个时候，“我的空间”商店内，草薙京、八神庵、神乐千鹤所有在97拳皇大赛中使用过的招式，包括超必杀，购买权限都已经解锁。

　　当然，购买超必杀的修炼方式，这个钱嘛……肯定是不够的。

　　就算足够，要修炼到三主角现有的水准，也还早得很。

　　但这也足够让众人看得一阵羡慕了。

　　而这些修士们，完全是眼红大蛇的法术，同时心中疑惑：“老板，武者真能这么强？！”

　　“这个你们该问问大晋国的武者。”方启认真地道，“人家都在学剑二十三了。”

　　顺便又给他们科普了一下什么是剑二十三之后，所有人发现……

　　原来特么不是武者不够强，而只是他们认知中的武者不够强而已！

　　……

　　却说大晋国无为道盟的一众炼器师，依旧在不断研究着符文与法术。

　　但很显然，仿制工作他们做得很顺利，而真正要抽丝剥茧、盘根究底地从基础开始理解其中另一个体系的知识，就显得非常困难了。

　　很快他们便遇到了瓶颈，很多地方，都只知其然而不知其所以然，偏偏这些新颖而奇特的东西，确实弥补了现有修士炼器体系中的很多不足，两相结合之下，可以构成一个更加完整的体系，因此他们又不舍放弃。

　　“怎么样？”钧阳子有些焦头烂额。

　　“很麻烦。”李浩然也一脸郁郁，“暗黑中很多基础的东西都失传了，仿制技术倒是没有问题，想要推陈出新，恐怕有些困难……”

　　而正在这个时候。

　　原本云滇域战败后的偃旗息鼓，让很多人都看到了另一种可能，甚至有不少周边的势力，也开始涌入大晋国九华城，去寻找其中原因。

　　但几乎在一夜之间，这番局面，又发生了新的变化。

　　“九华城中出现了一种名为‘网瘾’的毒物？这是真的吗？”海外玉丘山，一名青衣长老手中捧着一杯清茶，紧紧地盯着眼前身着白衣金纹外袍的男子，正是风兮。

　　“许长老，贵宗弟子是否有时常偷偷出宗，甚至连晨课都不上，长老讲法都经常缺席的弟子？”风兮神色冷肃地问道。

　　这名玉丘山的许姓青衣长老面露沉凝之色：“似乎，是有这样的弟子！”

　　“那就是了！”风兮点头道，“这样的不思进取，如此的玩物丧志，甚至不敬师长，连长老的传法都能缺席，这都是那‘网瘾’之毒所致！如此大患，一不小心，便可传至整个宗门，贵宗，还当小心才是！”

　　“……”许姓长老老脸一颤，若是宗门内所有弟子都是如此，日后还有何人可堪重任？

　　连忙询问道：“可有解法？”

　　“不必担心。”风兮脸上露出一抹悲悯之色，“我三大圣宗早已料到此次修界之劫，并已有了，应对之法，风某今日，正是为此而来。”

　　“那就……有劳使者了！”许长老当场大喜，“三大圣宗虽身在世外，却时刻关心修界安危，果真是我等之福哇！风使者意欲如何，只管道来，我们，全力配合！”

　　“那便有劳诸位了。”风兮点头道，“我们三宗人手有限，因此也只得让诸位将这些染上此毒的弟子，汇聚往我三宗之内，进行统一治疗。”

　　“这些顽劣弟子何德何能，竟有如此之幸，乃是众弟子之福哇！”许长老心中更喜，“但本宗之事，怎敢劳烦诸位？”

　　“此事关系到整个修士界的安危。”风兮道，“自然不是阁下一家之事。”

　　“那好！”许长老终于不再推辞，“我即刻命人将诸位弟子送往，解除此毒……就有劳诸位了！”

　　太羲宗内，只见独幽尊者一袭白袍，端坐在湖边。

　　一名黑袍老者抚须轻笑：“如此一来，不费吹灰之力，便能调动各大势力的力量，联合对付他们，而我们，依旧高枕无忧，独幽尊者果真高明。”

　　“呵呵哈哈……”白袍老者笑道，“这俗世之人一旦掌握了些许实力，便皆不知天高地厚，却不知对于我等而言，将其倾覆不过翻掌之间。”

　　……

　　“&￥*%#……”我的空间内，宋青峰等人花里胡哨地学着草薙京的喊话，模仿起“无式”的一拳，自认为非常帅气。

　　而这个时候，拳皇的玩家显然在方老板的带动下增长了不少，连纳兰明雪也跑到方老板的空间中玩了一手“IQ卡”小龙卷，结果当然是被方老板一顿吊锤。

　　忽然收到系统提示：

　　“我的空间”小游戏玩家达到200，任务已完成。

　　任务奖励：电影《哈利波特1魔法石》、游戏修炼室权限一天


第321章 奇幻世界观光团

　　没有人知道外边正发生着什么，也没有人去在意，整个大晋国，就像是一座飘摇在风雨中的宁静港湾，吹灭温暖而昏黄的灯火，在安宁与祥和中度过一夜。

　　而远在晨星海域，南华宗之中，这注定是个风雨交加的夜晚。

　　多名弟子的失踪，已经引起了南华宗高层的注意，但此时此刻，谁也不会想到，在宗内最神圣而无人敢进入的禁地之中，仿佛有着什么，正在缓缓增长。

　　“不够……这些依旧不够……”黑暗之中，仿佛传来了一阵沙哑而深沉的低声，虽是人言，却更似野兽的低吼，“替吾再去寻一些来，吾将赐予你更多的力量！”

　　“让更多的人，臣服于吾……”

　　“南华宗之人对我们已经早有防备……现在更是惊动了南华宗高层，已经不适宜再继续下去。”另一道声音道，“我需要出宗一趟，为您招揽更多的强者。”

　　“去吧……吾将赐予，他们所渴望的力量！”

　　……

　　半边城乃是整个晨星海域最为鱼龙混杂之地，这里汇聚了来自晨星海域各个势力的群众，而起源网络会所，仿佛更是如此。

　　但却没有任何一处地方，显得比这里的气氛更为融洽。

　　“老板，一瓶可乐！”

　　“一桶泡面，加根肠！”

　　“给我拿盒辣条！”

　　“……”

　　这样的声音，已经成为了清晨的主调，而这个时候，却有一道异于其他人的声音：“小老板，这黑板上写的《哈利波特》是什么？”

　　如果是《诛仙》这样的名字，或许还会有不少人问上一问，但《哈利波特与魔法石》？

　　这种稀奇古怪的名字，即便方老板写在小黑板顶端，比皇城PK，胜者为王都要显眼，也鲜有人问上一问。

　　方启看着眼前这张娇媚动人的脸庞，红彤彤的丹唇上翘着一抹微带着些俏皮的笑，一双动人的眸子目光灼灼地盯着他。

　　就像往常一样，连同周围的气氛，都仿佛安静了不少，身后几个南华宗妹子忿怒的目光投来，却又不敢当面有半分不敬。

　　墨仙低声：“又是那个妖女……”

　　“怎么每天都在这儿，好烦人……”

　　“小心别被她听见了。”

　　“……”

　　周围忽然莫名地生出一股寒意来。

　　“你可以等她们出门以后把她们打一顿，但请别在店里。”方老板指了指店内的规矩，表示他都听见了，这妖女怎么可能听不见！

　　“咯咯咯……”她失笑，“姐姐可从来都没有打过人哩。”

　　方启脸一抽，那可能是都死了。

　　“算了，姐姐今天心情不错，懒得跟这帮小家伙计较，就当做没听见好了，对了，你还没说，这《哈利波特》到底是什么？还有电影是个什么意思？”她似乎本身就没打算计较。

　　“你可以当成一部简短的电视剧，因为它一集便是一整个故事。”对于这种新东西，方老板也没办法一点解释都不做，“差不多是一个名为‘巫师’的类修士团体的奇闻轶事……”

　　这个时候，九华店中，姜小月也在为一些来打听新电影的顾客做一些简短的解释，而内容，自然是方老板教给她的。

　　“巫师？”

　　“类修士团体？”

　　“什么东西？”

　　如果是大晋国玩过暗黑的玩家，或许还能理解些许，但晨星海域的这些修士，对这方面显然没有半分了解。

　　所以虽然其他人没凑过来，但大都在一边吃早餐，一边竖着耳朵听，显然他们不愿为听名字就不怎么样的东西浪费时间。

　　但好奇心这种东西，大部分人还是有的。

　　“这种东西有什么好看的么？”阮凝觉得很奇怪，别说巫师这种东西听都没听过，更不用说什么类修士团体。

　　修士不就挺好么？看什么类修士团体有什么好看的？

　　就显得非常嗤之以鼻。

　　当然，她现在自然想象不到以后还得玩一个名字就叫“巫师”的游戏，并且每次开打之前都先来一局昆特牌。

　　“本老板现在组团观影了，有没有打算看的？”说罢顺手在企鹅通讯里一个名为“方老板旅游观光团”的群里边发了一条讯息。

　　蓝墨：“老夫来！”

　　李浩然：“我我我！”

　　钧阳子：“巫师？这里面讲魔法么？算我一个。”

　　锻不移：“钧阳子道兄要去？那我也算一个！”

　　叶松涛：“这种稀奇古怪的东西，你们怎么一个个这么积极？（哈士奇懵比）”

　　薛道律：“……叶掌门这个表情……（冷汗）”

　　叶小叶：“还是问我要的。”

　　“……”

　　安城：“别歪楼，别歪楼！几位怎么这么积极，能不能透露一下？（秋田犬贱笑）”

　　钧阳子：“甭提了，最近研究有点瓶颈，找点同类型的东西看看，也试试能不能有点灵感。”

　　纳兰明雪：“我们武者好像没啥必要看了，你们先看吧。”

　　但像董青璃、沈青青这种剧情党，还有徐紫馨这种爱新奇爱热闹的女生，自然是会来的。

　　“……”

　　虽然没有像《诛仙》那样一呼百应，但很显然一下子还是聚集了不少人。

　　“怎么这么多人？”阮凝看着群里一条又一条跳动的信息，虽然都是大晋国那边的，但很显然意识到什么。

　　有些更加好奇了：“要不……我也看一下？”

　　“没人了么？那本老板就开车了！”方老板的空间中，方启扫了一眼众人开口道。

　　相比起来，方老板身边这次只多出了一个陌生面孔，压根没人在意。

　　反倒是凝碧有些诧异了起来，毕竟她可走到任何地方都是焦点，即便这种焦点可能是贬义的。

　　反倒是最近认识的来方老板空间打拳皇的徐紫馨等人，还友善地与她打起了招呼，这让她更加有些意外了。

　　“哎！老板等等！”只见付完款的阮凝赶了过来。

　　您的好友阮凝已上车。

　　奚悦、苏芷、苏瑶已上车。

　　“开车了，开车了！”

　　随后方老板点击了开始。

　　眼前的景色变了，光线有些黑暗，像是在晚上。

　　街道上大约是上个世纪的建筑，已是深夜，花园墙头上那只猫却没有丝毫睡意，它卧在墙头上，宛如一座雕像，纹丝不动，目不转睛地盯着远处的街角。

　　猫一直眺望着的那个街角出现了一个男人，他来得那样突然，悄无声息，简直像是从地里冒出来的。猫尾巴抖动了一下，眼睛眯成了一条缝。

　　“好奇怪？”一众观众也是紧紧地盯着眼前这个银发银须的老者，没有任何人能够看得出来，他是以什么方式出现在此的。

　　飞行？不，没有任何过程，就好像是瞬间到达，更像是——瞬移。


第322章 连修士们都感到神奇的巫师世界

　　眼前这个老人，银发和银须长到都能够塞到腰带里了，他穿一件长袍，披一件掩到地的紫色斗篷，半月形的眼镜后边两只湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪放光。

　　这样的装束与形象，并不像是一个修士，而更像是一个有些陈旧古老的，却又带着些温文尔雅的学者。

　　是的，学者，这是眼前这位老人给所有人的第一印象。

　　阿不思·邓布利多，正是霍格沃茨魔法学校的校长。

　　“真没想到会在这里见到您，麦格教授。”

　　他朝花斑猫微微一笑。

　　花斑猫不见了，换成一个神情严肃的女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。

　　“好奇怪的变化术……”因为所有人都感觉到，无论从构造上还是气息上，它都是一只猫咪，因此没有人会想到它会变成人。

　　这与寻常的幻形术有些不同，便仿佛真正将人的构造改变了一般。

　　“这应该是……变形术……？”与安少城主一道，玩德鲁伊的步车觉得有些熟悉。

　　“变形术？”所有人都诧异地看向他。

　　“就是将自身构造完全改变成另一种生物的法术。”步车解释道。

　　“这样子么？”

　　在他们身上，众修士并没有察觉到特别恐怖的修为，但是却看到了各种奇怪却又有效的法术与道具，譬如说邓布利多此时便在用一种奇怪的熄灯器，将周围通电的路灯悄无声息地灭掉。

　　如果这一段让他们来做，很可能会用灵力直接让电灯爆掉，但很显然，这样的动静非常容易引起周围的注意。

　　或者用法阵遮蔽四周，但那样又显得太费周章。

　　“有趣的小玩意。”凝碧看着觉得挺有趣，

　　董青璃没事就爱抱着个皮卡丘公仔，毛茸茸软绵绵的，特别可爱，在一旁参与讨论：“好特别的感觉。”

　　“这就是老板说的‘巫师’吗？”

　　“感觉跟修士确实挺像，但是相比起来……好像更特别一点……”

　　整个剧开端，几人讨论的，正是伏地魔杀死哈利波特父母的事情，同时也议论着将哈利波特送往普通人的世界，而这个时候，显然他们又学会了一个新词：麻瓜。

　　大约就是这群巫师对于毫无天赋的普通人的称呼。

　　忽然想起以前方老板偶尔蹦出来一句“一群麻瓜”的时候，还有人天真地问麻瓜是什么瓜，这个时候显然已经咬牙切齿地瞪着方老板。

　　不过很快他们就没有闲工夫瞪着方老板了，因为他们发现这个世界非常奇特，譬如说隐藏在普通人类之中的对角巷，还有这些巫师门分明与普通人生活在同一个地方，却又用法术完全分割开来的相处方式，还有比哈利波特还矮小，样貌丑陋的妖精这种类人生物。

　　甚至是哈利波特从零食中收集的画片，邓布利多的相片就像有生命一般，不想呆在上边便自行离开相框消失，回来的时候还给哈利波特一个打招呼的微笑。

　　而后在哈利波特与一众少年少女们来到魔法学院，开始分院系的时候，就更加有意思了。

　　“师父！你快看，那个帽子居然会唱歌！”风华、悦心两人连忙呼唤着素天玑。

　　只见大厅的凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。

　　但这个时候却见到帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，接着帽子开始唱起来：“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。”

　　“哈哈，怎么还有这么好玩的帽子！”旁边的姜小月笑得肚子疼。

　　“咯咯咯……”凝碧轻捂朱唇，显然也觉得极为有趣，“这是怎么做到的？”

　　显然连她也看不明白，为什么这顶帽子不但能跟活物一般拥有灵性，还能有这样高的智慧，能够唱歌，甚至能够将每一个新入学的少年少女准确地分入各个符合自身性格与天赋的院系。

　　而像钧阳子等人，则是在深思，要知道灵宝之所以称之为灵宝，其中有一点重要的原因便是其灵性。

　　而这个世界，即便是一张刚入学的巫师玩耍的玩具画片，都能被赋予灵性，这一点是在场任何人都无法想象的。

　　即便迄今为止，这些巫师们仍旧没有展现出任何强大的力量，但就他们现在观看到的这些，也足够让他们继续观看下去，并且是极有兴趣地观看下去。

　　而相对之前看的《诛仙》来，这部电影就显得非常治愈了。

　　而这个世界就连这些修为极高的修士大能们，都感到新奇且神奇，更不用说哈利波特了。

　　众人就仿佛一路跟在哈利波特身后，见识到各种神奇古怪的事物，在学院结交新的小伙伴，发生的各种各样的趣事亦或糗事，譬如上课快迟到时遇到爱恶作剧的幽灵，还有身材矮小，站在一大摞书本上才能够得着书桌的矮小魔咒教授。

　　没有过多的沉重与压抑，反而有着更多值得惊喜与欢笑的事情，整个人的心情也随之变得好了不少。

　　“这里好像好好玩的样子……”风华小声议论道。

　　悦心道：“我也想去这里学习了……”

　　“你们快看，那个教授把书桌变成了一头猪！”这个时候在授课的是一位严厉的女教授，一上来就给了学生们一个下马威，只见那通过课桌变成的猪在教室内到处乱窜，显然这不仅仅是外形改变了，同样它还具备了猪的生命力与思考能力！

　　但很快，又被变了回来。

　　凝碧愈发地感兴趣了，嘻嘻笑道：“这个法术真有意思，以后若是谁再敢对我无礼，我就将她们变成一头猪！”

　　某几个还在沙发上吃着辣条的墨仙等人，忽然莫名地打了个寒战。

　　不止是这些学生们被这位巫师一手变形术镇住了，连观影的一众修士明显也非常想学，也不知是不是在期待着与对手斗法的时候将对手变成一头猪，或者将对手的法器变成一头猪。

　　而这个时候，仿佛为了满足他们的愿望一般，所有人见到，这名女教授竟真教授起了变形术的咒语与施展方式。

　　非常复杂，即便是学生们都记了大量笔记，而他们练习的，仅仅是将一根火柴变成针。

　　这个时候沈青青等人就显得非常灵性，掏出从“我的空间”中购买的纸、笔，开始记笔记。

　　“真的可以学？！”不少人兴奋得惊呼起来，也纷纷有样学样地赶紧买小本本记笔记。

　　“这些咒文好像……”钧阳子吃惊地道，“正是符文的基础！”

　　几名炼器师的双眼也猛地一亮！


第323章 修真大佬玩魔法

　　很显然，在《哈利波特》的世界中，有不少魔法原理与魔法基础是与《暗黑破坏神2》相通的。

　　事实上《暗黑破坏神》中两大法系职业，比较正统的叫法，死灵法师也被称作男巫，法师则被称作女巫（原版只有女角色）。

　　虽然可以看出来两者在某些部分差异不小，但很多基础性与根源性的东西，仍旧是殊途同归的。

　　甚至就连魔杖的制作材料，暗黑中死灵法师常用紫杉杖，同样，在《哈利波特》中紫杉木同样作为不少魔杖的主体材料。

　　显然大家都发现了，两者是同一体系的东西，而这本身，就是钧阳子等炼器师来看这部电影的目的——来寻找一些有关魔法基础的灵感。

　　否则他们的附魔等知识永远只能停留在仿制这个层面，那么就很难谈什么取人之长补己之短了之类的话了。

　　而与此同时，还能看到一个如此精彩纷呈的，与《暗黑破坏神》截然不同的奇幻世界，这对他们而言可谓是意外之喜了。

　　更不用说还跟着学了好些魔法与炼金基础。

　　“快看，他们居然是骑着扫帚飞的，哈哈哈！好好玩！”

　　“老板，怎么还有这样子飞的……”姜小月这个时候跟在方老板后边边走边看，一下子就笑出声来。

　　总的来说，《哈利波特与魔法石》整个电影氛围都是比较轻松愉快且治愈的，从哈利波特来到学校与各个小伙伴们一起学习魔法，与之后的许多奇幻经历，都显得乐趣十足，即便是最后对战被伏地魔附身的奇洛教授稍显紧张了些，但也并不显得压抑。

　　在他们看来，这群巫师相较于修士而言，虽然同样施展法术、能够飞行、寿命极长，但他们却并不像修士。

　　比起以超脱为目标的修士而言，他们更像是一群孜孜不倦的学者，并不以羽化超脱为目标，而是通过获取更多的寿命，去扩充自己的学识，洞悉整个世界的真谛。

　　所以他们有学校、有教授、也有研究者，同时还区分了各个体系的学派院系。

　　整个电影中，都并没有展现出特别强大的力量，但这并不重要，因为他们渊博的知识，致使他们所研究的不少事物与成果，在某些方面比这些修士们所知的更加深刻，对这些强大的修士都有不小的帮助，这就够了。

　　而在期待小波特成长的同时，所有人也不禁有些期待，以后是不是还有什么更加神奇的东西，譬如说电影一开始老校长的使用的似乎是瞬移的法术，甚至还有伟大的炼金术所成就的瑰宝，能够延长寿命甚至长生不老的魔法石，是不是也能够炼制？

　　所有人看完之后，都情不自禁地对下一部《哈利波特》心生期待起来。

　　而不知不觉，在这愉快的奇幻世界之旅中，原本不少人郁结的心情也好了不少，在一阵欢声笑语中，整部电影结束。

　　“怎么样？”

　　“这部电影好看不？”

　　这才刚刚看完，便见到“方老板旅游观光团”企鹅群里边，已经有大堆是发问了，显然差不多算到这个时间点快要看完了，不少潜水观望的人都蹦了出来。

　　柳凝韵：“你们都在看吗？能不能稍稍透露一下？（龇牙）”

　　墨仙：“听名字就稀奇古怪的，这种东西真好看吗？”

　　宋青峰：“老板去看电影了正好打拳皇（秋田犬贱笑），好爽。”

　　纳兰洪武：“有没有哪位朋友给老夫说说？打算去看看。”

　　皇甫涛今天来得比较晚，看到群里还处于一脸懵比状态：“怎么了？什么东西好不好看？”

　　“……”

　　看着跳动的企鹅群，众人一脸诧异：“都这么多消息了？”

　　“这个电影超级好玩的！（可爱）有可以把其他东西变成猪的法术，还有一群骑着扫帚飞的巫师，可有趣了！（哈士奇可爱）”很快，姜小月就发了一句。

　　“还有好多好玩的法术！”悦心接着又补充了一句，“强烈推荐。”

　　“怎么说呢，虽然暂时没看到什么大威力法术，但是他们对一些事物的研究比我们更加深刻。”薛道律给出了一个中肯的评价，“有想试试的绝对不会错。”

　　“好看好看！超级好看！”叶小叶在群里蹦跶得最欢，“重要的事情说三遍！”

　　钧阳子：“建议所有考虑钻研符文与附魔的炼器师与打算深入研究魔法体系的修士看，有很多基础性的东西，而且非常详实。”

　　详实是自然的，老师在课堂上教，能不详实么？

　　“有对长生有兴趣的也可以研究研究哦。”凝碧居然也凑了一下热闹，“据说里面的魔法石可以让人长生不老。”

　　“不老可不代表不死。”方老板给了个温馨提示，“人被杀，就会死。（滑稽）”

　　“还有这种东西？！”纳兰洪武冷汗了一下，“有没有道友去研究一下，糟老头子打算多活个几十年……”

　　方老板：“……”

　　“这里面可没有魔法石的制作方法。”素天玑提醒道，“而且如果魔法石的制作要求加入独角兽血的话，我想在座的诸位恐怕都没戏了，咱们世界没这种生物。”

　　“额……”

　　“角马行吗？”有人弱弱地问了一句。

　　“真惨，为我们世界的物种堪忧。”有人泪流满面。

　　钧阳子：“有机会还是可以试试的，独角兽血虽然能续命，但是沾之即遭受诅咒，显然魔法石不会，估计不是以独角兽血为原材料的。”

　　墨仙：“被你们说得忽然好想看啊……”

　　阮凝：“推荐看一下，如果你不想以后被人莫名其妙变成一头猪的话。”

　　某个妖女一阵尴尬，你这是误打误撞猜中的吧……肯定是的。

　　“师父。”这个时候柳凝韵还在带师父兮池真人练级，忽然问了一句，“咱们要不要去看看《哈利波特》？”

　　“哈利什么？！”兮池真人一脸懵神，年纪大了，显然接受能力就有点跟不上，看《诛仙》还好，反正都是一个体系。

　　现在这砍传奇都砍得有点头晕晕的，你又给我整什么哈利波特？

　　“就是一个挺神奇的魔法世界。”柳凝韵解释道。

　　“是吗……？”

　　“师父，要不要一起看《哈利波特》？”这个时候，墨仙又问了起来。

　　“师父，要不要来看《哈利波特》？”又一个徒弟问了起来。

　　“……”

　　“怎么都叫我看《哈利波特》？”兮池真人云里雾里地被几个徒弟拉着看了起来……

　　而这个时候，只见几个看完的修士，手里捏着根从柜台顺来的小棍棍：“变形术！”

　　什么也没有发生。


第324章 剑指皇城，即将开启的皇城争霸战

　　就在这时，方老板收到了新的任务：

　　新的任务：从哈利波特开始的异世界之旅

　　完成条件：《哈利波特与魔法石》激活人数达到300、600

　　任务奖励：《哈利波特2密室》、《霍比特人1意外之旅》

　　任务描述：这将是一次全面的异世界科普

　　“怎么回事？”几人再次念动了咒语，但显然，一点反应都没有发生。

　　“很显然你们咒语的音调、节奏都有瑕疵，而且灵力的灌注也不对。”凝碧显然心情不错，居然顺口解释了两句，“另外一般巫师没有魔杖的辅助都是不可能施展出法术的，更不用说你们这些初学者。”

　　这个时候，想把一件物品变成另一件物品，看起来都还有些任重而道远，就更不用说变人。

　　唯一的好消息便是，巫师的法术不像修士，很多都与功法相配套，所以只要是相似类别的力量便能施展，巫师中各个学派都能修炼并施展变形术，修士自然也没有问题。

　　凝碧微眯着一双好看的眼睛：“那么老板，魔杖要怎么制作呢？”

　　魔杖是施展魔法的发生器，虽然说在修士体系中他们一个个都是修为精深的大能，但在另一个体系她们还只是初学者。

　　这就好比语文已经学完了大学课程，再去学英语还是得从头学起。

　　即便学起来可能会比别人快很多，但想要跳过学走路这一段，直接跑步，那恐怕还不行。

　　更不用说变形术是霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。

　　“这个可以去问大晋国的修士。”方启道，“他们很早就开始研究这个了。”

　　大晋国无为道盟的炼器师们，自然没有闲着，最近还是研究出来不少东西的，比如说用修士的材料来改善火药，用阵法来改善弹壳材质与火药燃烧时增加的气压等等。

　　附魔方面虽然是已经达到了瓶颈，但基础附魔基本上已经能够很好地仿制出来了，甚至材料的配比与替换，都已经有了数种方案。

　　而关于法杖……要知道王泰获得暗黑个人赛的季军后，兑换的就是一支男巫的蓝色短杖。

　　……

　　随着“方老板旅游观光”群中的不少中肯的评价与部分好评，不少人也开始观看起《哈利波特》来，譬如说兮池真人，便在几个徒弟的带领下，组着师门团，开始了一次不一样的观影体验。

　　“师父你快看！这里的建筑和穿着打扮都好奇怪啊……”

　　“用的法术也奇奇怪怪的，不过好像还有点儿意思。”

　　“你们看，那就是群里说的那个会唱歌的帽子，看起来比宗门里的灵宝还有灵性呢！”

　　“哈哈哈！好有趣！”

　　“被他们当成宝贝的魔法石，是不是就是群里说的那个可以长生不老的那个？”

　　“有没有那么厉害？”

　　“……”

　　总体来说还是非常愉快的，最重要的是，整个师门好像都不知道多久没有这样组织一次集体的活动，并且两帮徒弟都相处得这么融洽。

　　虽然脸上还是冰冰冷冷的，但兮池真人心里显然就显得非常高兴了。

　　同时还见识到了这种完全徊异于现有法术体系的魔法，并且从中学到了一些颇为有用的东西，很快柳凝韵又在群里推荐起来：“这部电影虽然名字古怪了点，但总体来说还是非常不错的。”

　　墨仙：“同感，我和师父师妹们都看得非常开心！”

　　南华宗女弟子月烟：“就是不知道还有没有更厉害的法术，感觉是不是有点贪心了，嘻嘻。”

　　很快，“方老板旅游观光团”企鹅群里，便有不少之前还没观看，依旧在观望之中的，开始在他人安利下，看了起来。

　　不过这个时候，大多数有时间看电影的都是普通散人玩家，几家大公会核心成员，此时自然没这个功夫，他们的准备工作，依旧在紧锣密鼓地进行着，因为“皇城PK，胜者为王”的沙巴克皇城争夺战，马上就要拉开序幕了！

　　这可不仅仅关系到游戏中的利益，还有真正的三神兵在等待着沙城之主，坐上这个宝座，不仅仅只是荣耀了，更是实力的象征！

　　因此为了拿下沙城与真正的三神兵，晨星海域大公会几乎全部通力合作，以内城修士联盟为主行会，组建成晨星海域修士联盟，先拿下皇城，之后再商议神兵分配之事。

　　同时为了此次战事，整个晨星海域公会还招募了店中为数不多的战士玩家，与道士的排骨大军一起，充当先头部队。

　　而大晋国这次自然也没敢有半分轻敌的意思，将无为道盟、九华军等全部主力军调动起来，其目标，便是此次皇城之主的宝座。

　　一时间，整个《传奇》游戏之中，甚至整个起源网络会所、整个玩家群体，都开始风起云涌！

　　这一次的规模，显然比之前的网吧竞技赛规模大了数倍，乃是迄今为止最为宏大的一次盛事！

　　为了方便其他玩家观看到整个皇城争夺战的过程，将会在两家店的大屏幕进行全程直播。

　　参战人员进入特定的行会战地图进行争夺，双方各出500精锐，死亡后方可加入替补人员。

　　进入之后，每杀死一人为获得一积分，如果最终没能分出胜负，则取积分高者胜。

　　沙城争夺战在晚上七点开始举行，这一天几乎所有参战玩家，都提前了数个小时上机，只是还未等到大战开始，整个游戏中便已经掀起了一阵血雨腥风！

　　“杀掉！全部杀掉！”晨星海域统战频道，几名晨星海域各大公会的高层占着主席麦，一阵狂吼，“今天严禁任何道士练骷髅！争取我们的骷髅全部七级，皇族公会的骷髅全部只有三级！”

　　“所有道士，速度去练好骷髅！能练多少是多少！”

　　祖玛阁、沃玛寺庙、石墓阵等各大练级场地，几乎所有正在练级的道士瞬间被清洗，连同法师、战士也一同遭殃！

　　“打回去！给我打回去！”大晋国皇族公会的企鹅频道，显然也一阵激烈。

　　整个游戏中，瞬间传出一股浓浓的火药味，与剑拔弩张的紧张感来。


第325章 入主皇城

　　“这周围的东西都好难吃！”方老板狠狠地伸了个懒腰，躺在电脑椅上。

　　泡面早餐已经吃过了，至于中餐和晚餐嘛……

　　方老板忽然有些怀念起小月的手艺来，显然邹莫这家伙就没有小月在厨艺上那么有天赋，所以方老板仍旧在外头买吃的。

　　“实在吃腻了就换个地方吃呗。”旁边的奚悦开口道，“这城里口味不错的店又不止附近这几家，我倒是知道十八街区那边有一家店很不错，就是有点远了……”

　　“这个……”方老板想了想，“那本老板就不去了吧……”

　　“懒还想吃好吃的！？”奚悦白了他一眼。

　　随即只见方启向邹莫招了招手，掏出一把灵晶：“小莫啊！拿去十八街区买点吃的，顺便帮本老板带一份！”

　　“……”

　　“老板你还有没有良心啊！？”看不下去的奚悦沉默半晌之后，瞬间一通爆吼，差点没把方老板耳朵给吼聋了。

　　“自己想吃居然让别人跑这么远！”接着又愤愤不平地嘀咕了一句。

　　方老板一本正经地道：“现在店里这么多人，总不能像一开始一样不留人看店不是？”

　　……

　　“祖玛寺庙来清皇族的人！”

　　“沃玛寺庙！沃玛寺庙支援！”

　　网吧里一阵大呼小叫，显然陷入了一阵惨烈的厮杀之中。

　　这个时候，方老板丝毫没有大战即将来临的紧迫感，毕竟方老板是去当裁判的。

　　顺手打几把拳皇，玩几局植物大战僵尸，显得非常轻松写意。

　　“哐当！”一个饭盒重重地放在了方老板桌上，回头一看，只见是一个穿着红色衣裳，目光如箭的妹子。

　　“我说阮姑娘，你瞪着我干嘛？”方启奇怪看着她，“而且本老板的盒饭，怎么到你手上了？小莫呢？”

　　“你还好意思说！”阮大姑娘插着腰，对方老板怒目而视，活脱脱地像极了一头母老虎，“要不是本姑娘正好撞见，小莫搞不好就被人给劫了！知道人家修为不高，还让人家出这么远门干嘛？！”

　　“抱歉老板！”邹莫一脸歉意，脸上还有一块青紫色。

　　“居然现在还有人敢打劫我们逆天网游公会？”方老板一脸诧异，“伤得重不重？不重的话让苏瑶妹子给你上个治愈术，应该没大问题。”

　　“本姑娘看住了，当然伤得不重！”阮凝冷哼道，“这城里这么大，就算是四王走在路上不带上百十来个护卫，都不一定个个都认识，几个小混混谁认识你这么多？”

　　邹莫挠了挠头，一脸抱歉。

　　……

　　小插曲似乎过去得很快，是以谁都没有去在意这样一件微不足道的事情。

　　更不用说现在正是临近沙城争霸战这等盛事之时，就更加不会有人去在意了。

　　邹莫的伤确实在治愈术施展过后，很快就好了，而方老板在吃完饭后，距离晚上的攻城战还有一段时间，索性上楼修炼起来。

　　之前的任务，他可是得到了游戏修炼室的进入权限。

　　“行会战地图好像不会爆装备！”网吧里忽然有人喊了起来。

　　显然行会战地图是可以提前进入的，只是现在还没有开始而已。

　　几乎一瞬间，在犹豫要不要换上最好的装备的黑魔等人，全部换上了自己最好的装备，而一些装备稍差一些，还有更新余地的其他玩家，也纷纷开始向其他好友借装备。

　　一直到临近七点的时候……

　　大晋国与晨星海域很多人全是一身极品，甚至元衡阁的掌柜唐元将自己的骨玉权杖都拿上了。

　　而姬武，自然也拿上了自己的裁决之杖！

　　大晋国五百人的方阵之中，只见最前排一排排全都是身着战神盔甲，手持井中月，亦或炼狱大斧的高级战士，后排法师、道士，严阵以待。

　　而晨星海域联军这边，只见一排排道士的骷髅阵列在队伍前方，其中不少骷髅架子上都泛着危险的暗蓝。

　　“卧槽！？这货是老板？！”白龙府的人见到ID“人不狠站不稳”的战士作为裁判出席的时候，忽然有点懵比。

　　当初还被抢了个沃玛教主来着！

　　盘龙府的奚沉舟脸一阵抽搐：“你们才知道？！”

　　不过这些现在都是旁枝末节，现在众人唯一的目标，便是击败对方，夺下沙巴克皇城！

　　“外面打起来了！”大战还未开始，姬武便接到了一道消息，此时行会地图双方各五百人，但是入口处可不同，几乎汇聚了一千余人的替补军，而在行会地图外，并非安全区，甚至可以爆掉对方的装备，两军相遇，几乎瞬间厮杀成了一团！

　　（原版是NPC传送进入，系统版改为传送阵进入，因为虚拟现实NPC不可能同时和几百上千人对话）

　　如果能在外边将对方堵住，自然是更好！

　　“在行会地图外的，全部跳下面频道！统一指挥！统一指挥！”

　　而就在这时，方老板已经宣布开始！

　　九华城店，即便是非传奇玩家，也有不少人聚在大屏幕前。

　　甚至有不少人，专程占好了沙发的位置，等的就是这一场大晋国与晨星海域的惊世之战！

　　“肖公子，你对此次沙城争霸大战有什么看法？”幕东来就是早早占好了沙发上最佳观众席位的一员，一边吃着辣条，一边盯着大屏幕问道。

　　这个时候，不少人也朝这边看了过来。

　　肖玉律此时喝了一口从清风明月阁买来的灵酒，手摇折扇，淡然分析道：“现在双方都是五百人，人数相等，所以哪一方都没有人数上的优势，不过论起其他方面，例如说技能，我大晋国方面从来都是优于对方的。”

　　幕东来连忙道：“那么肖公子的意思是，大晋国皇族公会会赢咯？”

　　肖玉律显然吸取了不少教训：“战场的局势总是瞬息万变的，对此本公子不下任何定论，我们还是先看比赛吧。”

　　幕东来道：“肖公子说得有理，不过我们作为大晋人，还是可以支持一波皇族对吧！毕竟皇族的赢面还是比较大的。”

　　“这是当然。”肖玉律点头道，“本少也不吹牛，但作为大晋人，自然是要支持皇族的。”

　　“晨星海域的骷髅怎么感觉好像个个都是蓝色的？这是什么名堂？”就在这时，有人嘀咕了一句。

　　很快，双方的骷髅军团已经是短兵相接，火符、魔法光芒呼啸，一片烈焰火海当中，只见大晋国的骷髅成片倒下，这里的骷髅可不像原版，只见给予停止、攻击两个指令，通过精神来操控的骷髅，显然要灵活上太多，晨星海域一众蓝得发黑的七级骷髅化作一片骷髅海，几乎片刻间便冲开大晋国排骨阵的防御，杀到了大晋国武者面前！

　　其中一头巨大无比的火焰魔兽，尤为显眼，口中每一道粗大的火柱喷出，都能让数名战士血量狂降。

　　而这个时候，后方魔法师的法术已经铺天盖地一般砸了过来，即便是大晋国皮糙肉厚的战士，也立即躺下不少。

　　“前面的顶住！”姬武在企鹅频道中狂喊，“外面的人呢？！还不赶紧补上来！”

　　而这个时候，行会战地图入口外边，此时比里边还要乱，只见两三千人挤在一块，火焰与剑光狂舞，雷光与尸体齐飞，而行会战地图入口处，也已经成了各种群攻技能攻击的核心，几乎任何人靠近，都会被大量的远程技能淹没！

　　九华城店，所有人看着皇族军陷入劣势，替补人员却迟迟不见露面：“替补的人呢？！”

　　“盯准入口！”晨星海域统战频道，已经重新开了一个企鹅房间来指挥外面的人，“任何人敢靠近，全部给我杀光！”

　　“外面的人不要怕！火墙、爆裂火焰全部往前砸！不要怕死！”

　　即便有人闯进去，差不多也只剩下一具尸体，也就是传说中的——飞尸。

　　替补？不存在的。

　　随着行会战地图内的七级神兽带着大群七级骷髅大军撕开大晋国战士的防御线，法师们的魔法开始瞄准大晋国皇族公会的后排时，战争基本上已经进入了尾声。

　　这个时候已经有替补精锐冲进来了，但很显然，人员补进的速度，已经跟不上屠杀的速度了。

　　在外面战斗的精锐们，不知道死了多少次，无论是晨星海域，亦或大晋国精锐，仿佛外面才是真正的战场，前赴后继一般厮杀，甚至装备爆了一地，也不一定有时间去捡！

　　里面的人越来越少，而外面的替补却续接不上，所有人目光呆滞地看着大晋国皇族的精锐慢慢减少，随后锐减，最终被清理一空！

　　最终晨星海域的修士们，终于登上沙巴克皇城城楼的时候，一众大修俯瞰着城下战火与人群，一股激昂的热血，仿佛从脊椎涌上脑中。

　　“啊——！耶——！”还没等游戏中人欢呼，方启旁边的奚悦便已经欢呼起来，他老爹此时可就站在城楼上呢！

　　“牛逼！”

　　“晨星海域联军无敌！”

　　屏幕中，游戏里，不少还在外头厮杀的玩家们，连对手的刀砍到身上，都不管不顾了，退出虚拟现实模式，疯狂欢呼起来。

　　“哈哈哈哈！”元衡阁的掌柜唐元也摘下虚拟仪，看着屏幕中傲立城头的角色，仰天大笑。

　　仿佛这一刻，他们真成了坐拥天下的王者。


第326章 铤而走险

　　“老大果然厉害！”

　　在一条偏僻小巷里，只见一名脸上绑着纱布的长脸修士，身后还跟着两名鼻青脸肿的青年修士，三人的修为不算太高。

　　而站在他们身前的，是一名穿着黑色斗篷，身形如铁塔一般的壮硕修士，此人浑身散发着一股浓郁而阴森的阴邪之气，他的手里提着个人皮大袋，显然是一件不错的法器。

　　“这小娘皮不但坏我们的好事，还敢打我们？”那名脸上绑着纱布的修士冷笑道，“还好有老大您在！”

　　“嘿嘿嘿……”身后几人也跟着搓着手冷笑起来，“老大的缚魂囊果真厉害，这小娘皮还没反应过来，就中招了！”

　　“可不是，一下子就罩上去了！”绑着纱布的修士道，“这小娘皮连叫都来不及，哈哈哈哈！”

　　只见那黑色斗篷修士手指稍稍动了动，人皮囊自动打开来，很快便露出来一名穿着红色衣裳的姑娘，最为显眼的是，她胸口那枚刀形徽章。

　　穿着黑色斗篷的大汉似乎认了出来，脸色瞬间变得怪异了起来：“这是……逆天网游公会？！”

　　“逆天网游公会？”身后几名修士嗤笑起来，“老大，那是什么玩意儿？”

　　其中一人忽然一个激灵：“之前好像听说，秦红林那帮人就是因为惹上了什么逆天什么公会，不会就是这个吧？！”

　　几人忽然脊背发寒：“老大，现在该怎么办？要不把她放回去？”

　　“放回去？”黑斗篷修士笑了起来，紧紧地盯着阮凝，似乎在确认着什么，过了一会，好像确认了一般，“你们知道这个女人有多值钱？你们知道前几天，这女人在藏天阁拍卖会赚了多少么？！”

　　“多少？”

　　“三十六万，灵晶！”

　　几人登时瞪大的眼睛，看着眼前的女子，就仿佛盯着无尽的财宝！

　　“我们岂不是要发大财了？！”三十六万灵晶，这可是他们几辈子都见不到的巨款！

　　几人几乎瞬间激动得直打颤。

　　“可是……”其中一人问道，“这么多钱，也没人傻到会带在身上吧。”

　　“这个，我自有办法！让她乖乖将钱拿给我！”斗篷修士不屑道，“半边城人海茫茫，谁能知道是我干的？”

　　“老大英明！”

　　听到这话，所有人的呼吸顿时急促起来，此时满脑子全只剩下“三十六万灵晶”，就仿佛一座灵晶大山一般，就堆在自己眼前，只要自己伸手，便能拿到！

　　……

　　方老板这个时候正在举行颁奖，三柄神兵分别装在黑檀木的精致礼盒当中，还有一件沃玛号角。

　　所有人都沉浸在一片欢呼的海洋中。

　　拿到三神兵的晨星海域众修士，争相传阅，沉重厚实的裁决之杖，神圣而又精致的龙纹剑，极具传奇色彩的骨玉权杖，所有在场的修士，都一阵眼热。

　　方老板也总算是完成了开店以来又一件大事件，但他总觉得少了点什么。

　　这个时候，只见阮凝从店外走了进来，比以往显得要矜持些许，礼貌地与人打着招呼，祝贺着拿下沙城的晨星海域修士。

　　“抱歉，有事来晚了些……”

　　奚悦总觉得有些奇怪，但哪里奇怪又说不上来，从气息上来看绝对是阮凝没错，相处了这么久的姐妹，若是被人冒充，自然不可能看不出来。

　　以至于此时，不少熟悉的人，眼光都看了过来。

　　邹莫也觉得有些奇怪，以至于有些不由自主地睁大眼睛看了起来。

　　强烈的光芒，顺着他的瞳孔汇入眼中，从修为渐高之后，他便很少再敢睁大眼睛看世界，那些光亮，仿佛能刺瞎人的眼睛。

　　“嗯？”凝碧似乎注意到了此处的情况，只见邹莫的眼睛中，似有奇光流转。

　　“老……”邹莫似乎想开口喊老板，但这个时候阮凝已经走过来了，看似镇定的脸庞上，额角隐隐现出一抹汗珠，若是不仔细看，恐怕很难发现。

　　这个时候方启才刚刚颁奖完毕。

　　忽然传讯玉亮了亮：“老板，阮凝姐……好奇怪，身上好像少了一魂一魄。”

　　是邹莫发来的消息。

　　“！！？？”方启原本嘻嘻哈哈的脸色忽然凝重起来。

　　“你怎么发现的？”方启用传讯玉回复。

　　邹莫：“我也搞不懂……眼睛刚刚好像光很刺眼，然后就看到了……”

　　方启：“懂了，别轻举妄动，她有什么要求都尽量满足。”

　　“凝凝今天好奇怪……”奚悦低声自语着，正打算走上前去，几乎一瞬间就被方启拉住，随后冲她摇了摇头。

　　“干嘛……？”

　　与此同时，只见阮凝将寄存在此的三十余万灵晶取了出来，没有上机，也没有买零食，仿佛若无其事地走出门去。

　　“发生了什么事？”人老成精的莫天行自然也看出了一点端倪，连忙发来一条传讯。

　　此时此刻，远在十余条街外的一所房舍中，几名修士弹冠相庆：“哈哈哈哈，老大果然厉害，那群猪猡显然还没有发现！”

　　黑色斗篷修士浑身气息愈发地沉郁了，便仿佛来自幽冥地府，嘴角扬起一抹冰冷。

　　“遇到麻烦了？”又一条传讯发了过来，“有什么需要姐姐帮忙的么？”

　　方启抬头望去，只见凝碧那张带着写妖冶的俏脸上露着妩媚的笑意：“那小家伙的眼睛有点特殊哦，是不是看出来了什么？”

　　“你对灵魂有研究么？”方启传讯玉传去的信息言简意赅。

　　“涉及到灵魂层面？这可麻烦了哩。”

　　方启脸一黑：“开个价吧。”

　　“姐姐也想买台电脑哩，‘我的空间’里那个什么‘外星人’的就不错。”她双眼微眯着笑了起来，看起来活脱脱就像只魅惑众生的狐狸精。

　　方启脸一阵抽搐，看样子偷了这么久的菜都得泡汤了：“买买买！”

　　“还有拳皇97和摇杆外设！”

　　“……买买买！都买。”

　　“那么，大蛇的法术到底能不能学呢？”看样子这才是关键。

　　只见方老板坐在电脑前，“我的空间”里，摇杆一通狂摇，八杰集、各暴走隐藏人物全部选出来之后，选择框停在炎之宿命克里斯上，重重按下数个键位，人物忽然变成了一道黑影！

　　正是大蛇出现时的人物黑影！

　　“你说呢？”

　　她纤白如雪的手指指了指邹莫道：“那个小家伙应该能带我找到那个小姑娘的魂魄，不过我不方便出手哩，只能帮你护住她的魂魄一段时间，其他就看小老板你的咯。”

　　方启重重地吐了一口浊气：“够了。”

　　方启拍了拍还有些懵神的邹莫的脑袋：“能找到么？”

　　“我……”邹莫显然仍有些畏畏缩缩。

　　“小莫，你觉得你阮凝姐对你怎么样？”方启问道。

　　“就像亲姐姐一样！”邹莫一咬牙，大声道，“我知道了，老板！我会尽力的！”

　　方启拍了拍他的肩膀，点头道：“你带这位姐姐过去，我们随后来。”

　　……

　　等到邹莫被凝碧带走后，方启双眼扫向四周：“看样子我们逆天网游公会的知名度好像依然有点不足啊……怎么老有人打主意？本会长打算出去搞一波事，有没有一起的？”

　　莫天行自然知道方启什么意思：“我们几个老头子都去！”

　　“搞事？”几个刚刚打完胜仗的元衡阁、盘蛟府等等势力，手里捏着骨玉、龙纹这等神器，早就蠢蠢欲动了，“老板，能不能带我们一个？”

　　“我也去！”赤翼道人玩了一阵传奇，显然也感到散人不好混，又不想寄他人篱下，索性呆在了逆天网游公会这个偏中立的公会里头，至少游戏里入了公会，打宝练级都混了不少次，这时候感觉有点不好意思坐视。

　　“这么多人？”方启也有点懵比，他也就打算招呼一下自己公会的人去而已。

　　唐元这时候手里握着骨玉不肯撒手：“哈哈哈哈，让老夫先试试骨玉的威力！”

　　“老板想搞什么事？正好给老子的龙纹祭剑！老板不带我们去，我们可就自己跟过去了！”

　　方启脸一抽：还有自己愣是要跟过去的？


第327章 杀鸡也用牛刀

　　“那你们就跟着吧……”还有人求自己带他搞事的？方老板表示诧异。

　　有些嫌弃地：“那你们就跟来吧。”

　　符文之语阔剑往门外一扔，万剑诀施展开来，瞬间分化为数十柄飞剑，悬停在店门前。

　　方老板招手道：“要来的赶紧跟上车了。”

　　“……”所有人眼珠子都快要瞪出来，我们特么才刚刚学御剑术，要不要这样？！

　　至于另一边，邹莫站在法舟上，眼中异芒流动，但很快，剧烈的刺痛感就另他将双眼闭上。

　　“这样下去可不行，小家伙。”凝碧摇头轻叹道，“想想吧，要是耽搁得太久，搞不好绑架你那位阮姐姐的家伙，就因为拿到钱，直接撕票了哦。”

　　邹莫顿时浑身一个激灵，想到这样的画面，当即怒吼一声，双目猛地大张！

　　邹莫只感到一片强光刺入眼中，即便半边城这样阴沉的天气，光线也仿佛直视骄阳那般耀目！

　　但当一片炽目的白光过后，眼前的整个世界，都仿佛开始有了不同的变化，周围形形色色的事物，也开始变得截然不同。

　　“我说那个臭小子运气怎么就这么好……”凝碧抱着胳膊，“我都想挖墙脚了……”

　　“大姐！看到了！”邹莫惊喜地喊了起来。

　　凝碧随意地打出一道法诀，整个法舟瞬间在天空中消失无踪，就仿佛隐形了一般。

　　与此同时，方老板收到讯息：“找到了。”

　　十八街区，比起方启所在三十六街区的井然有序来，这里显得要混乱上不少。

　　大街的尽头，是一座三层的塔状楼内，那名脸上还绑着绷带的修士紧紧地盯着街道上的行人。

　　“来了！来了！”惊喜地叫了起来。

　　“以后我们就发财了！”

　　“我好像看到了自己躺在灵晶山上！”

　　“等抢完这一笔，老子就带着钱离开这个鬼地方，找个好去处重新生活。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　另一边，在这栋三层塔房的背后一处隐蔽的去处。

　　只见两道人影悄无声息地落了下来。

　　“还能不能撑得住？”

　　“没……没问题。”邹莫连忙回答。

　　只见邹莫眼中流过的异芒，愈发地急促起来，便仿佛一架高负荷运转的机器：“就在地下，有两个人看守。”

　　“那顺便将位置也给我吧。”凝碧轻笑道。

　　位于地下的，同样是两名穿着黑色斗篷的男子，与绑着绷带的几名小混混不同，这几人的修为显然都不低。

　　两人显得极为警惕，时刻都在注意着周围的情况，而就在他们两人中间的桌子上方，摆着一个漆黑的瓦罐，瓦罐上封着两条鲜血写成的符篆，显得极为诡异。

　　就在这时，似乎有一股无形之风，在拂动了符篆。

　　“怎么回事？！”两人目露精芒，连忙上前查探。

　　没有发现任何异状。

　　“好了。”凝碧开口道，“短时间内，没有人能奈何得了那小妮子的魂魄。”

　　“小老板，任务完成了！”方启的传讯玉中收到信息，“记得人家的报酬哦。”

　　方启：“……”

　　与此同时，阮凝已经带着灵晶走到一楼大门前，几名修士双眼几乎要冒出绿光来。

　　陡然间，只听轰隆一声炸响！

　　一道惊雷从头而降，狠狠砸在房顶上，瞬间将房顶砸出一道巨大的窟窿。

　　紧接着只听一声大喊：“里面的人听着，现在你们有十秒钟的时间，放下武器，缴械投降，将人质交出来，否则后果自负。”

　　听到这道声音，几人浑身一颤，连忙朝着窗外看去，只见外头天空中悬浮着数十把飞剑，剑上数十名修士几乎将整个塔楼都围了起来：“老大，他们怎么找上来了？！”

　　穿着黑斗篷的魁梧修士脸色一变，朝着天空冷笑道：“我劝你们还是不要靠近的好，否则你们的同伴，立刻性命不保！”

　　“原来如此！”之前还惊慌无比的几名修士登时也胆大起来，狞笑道，“老大说得对，我们手里还有人质！”

　　“不要乱动，否则信不信我们可以瞬间杀死这个小娘皮！”

　　“老板，搞事就是这么几个小喽啰？”唐元不屑道。

　　“交给我，交给我！”诸葛白是个月白长袍的中年修士，一脸细皮嫩肉，像个文弱书生，但实际上却是个暴脾气，一把夺过唐元手中的骨玉权杖，朝前方一点。

　　只见一片至寒的冻气瞬间凝聚成型，冰锥与狂风呼啸，几乎眨眼之间，一整层楼都被卷成齑粉。

　　莫天行看准时机，大袖一卷，便将人给带了出来。

　　“啊——！”阮凝一声惊呼，简直要吓晕了，自己的小命都捏在别人手上，这个时候打进来，这不是要命吗！

　　“哈哈哈哈！”诸葛白狂笑道，“这骨玉权杖，果真名不虚传！”

　　“你们找死！”那名身着黑色斗篷的修士脸色阴沉，一声令下，周遭登时涌出无数黑袍修士！

　　“让我试试！”这还没捂热，又被奚沉舟拿了过去，与此同时，只见十数名身着黑袍的修士，已经从四面八方围攻上来。

　　奚沉舟口中轻吟，只见周遭无数黑气凝形，手中骨玉权杖一挥，瞬间化作一头巨大的蛟龙盘旋腾空！

　　“吼——！”

　　一声炸雷般的怒吼，周遭所有黑袍修士，瞬间被吞噬一空！

　　奚沉舟目瞪口呆地看着手中骨杖：“神器！真是神器，简直太好用了！我感觉我的法术掌控力与威力都有了长足的提升！”

　　“看老子的召唤神兽！”薛水龙手中龙纹剑一扬，登时只见一头火麒麟般的巨犬迅速胀大，口中火焰喷吐，当头冲上来的几名修士瞬间烈焰裹身，疯狂惨嚎起来！

　　虽然神兽后期的成长性有所衰减，但大道士的神兽可依旧不是盖的，更何况龙纹剑本身就有增强神兽威力的效用，更不用说系统强化版的龙纹。

　　神圣战甲术与幽灵盾加持上后，就像一头巨大的战争巨兽，火焰所到之处，房屋尽毁，薛水龙直接打出一道御风术将神兽送上天空，刚刚飞起来的众修士几乎连逃都没处可逃，纷纷化作一片火光落地！

　　“很好！这龙纹剑老子非常中意！”


第328章 挖掘机施工现场

　　“看俺的裁决之杖！”一名武者此时手中持着一柄黑铁大棒，也冲上前来凑热闹，庞大的武气随之涌出，一棒便砸碎数名修士的头颅！连带整个塔楼都砸成稀烂！

　　“怎么可能？！这些都是什么人？！”魁梧黑袍修士面色铁青，“不是就一个起源网络会所老板么？！怎么一下子来了这么多强者？！”

　　“不……不要杀我！”先前还猖狂无比的那名脸上还绑着纱布的修士，与两名鼻青脸肿的混混，登时骇得瘫软在地，一阵尿骚味从裆下传来，疯狂哀嚎起来。

　　但在下一刻，便被成片的法术所淹没！连惨叫都没来得及！

　　“这小妮子的性命，你们真不管了吗？！”魁梧黑袍修士怒吼一声，手中灵力汇聚，瞬间将一道血符捏碎！

　　“不要啊啊啊啊啊！！”阮凝简直心脏都要被吓出来了。

　　与此同时，一间地下密室中，方启发了一条传讯：“是这儿没错？”

　　“没错。”

　　只见周围灵光爆闪，防御禁制几乎瞬间被洞穿，紧接着两名看守的黑袍修士胸口立即被洞穿！

　　“对方已经发动血符，速速救人。”方老板又收到一条讯息。

　　只见地下室内，符篆上的血字，红得几乎鲜血要溢出来，但却被一股奇异的力量抑制住，导致整个黑罐，都一阵颤动。

　　一分钟后，只见方启怀中抱着个黑坛，递给凝碧，法诀打出，咒术骤解！

　　只见凝碧用一团灵气，将坛中的两团若有若无的光芒圈在其中：“好了。”

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　扑在奚悦怀里的阮凝睁开眼睛：“怎么没事？”

　　方老板这时候带着人飞过来，指着身旁的两道灵光：“怕毛，给你安回去就行了，回头最多虚弱几天。”

　　“你怎么不早说？！”阮凝简直人没死都快被吓死了，一通咆哮，“还有人家被抽魂了，哪有你说的那么轻松，还安回去？！你怎么不把你自己的抽出来再安回去？！”

　　简直要气炸了。

　　“我特么也没见过被抽魂了还能这么生龙活虎地喊出来的。”方老板小声嘀咕道。

　　阮凝脸一黑：“……”

　　简直想杀人。

　　周围人一阵不知该哭还是该笑的表情，不过好在此事也总算完满解决。

　　“对了，你该好好谢谢这小家伙。”方老板将邹莫拉过来道，“要不是小莫看出来你的异常，现在本老板已经在给你上香了。”

　　“哦……”阮凝连忙道，“小莫，谢谢你了。”

　　而这个时候，方启忽然瞥见天际一抹黑影，迅速往远方逃去。

　　方老板眉角微扬，化作一抹流光，完全撇开了其他人，不疾不徐地坠在后头。

　　大约一炷香时间过后，便到了城市边靠近废墟的一片腐林区。

　　腐败的林木中，四处都是横七竖八的墓碑，就像是一片巨大的墓园。

　　漆黑的泥土里，甚至可以见到一截半入土中的枯骨。

　　“何人擅闯幽冥地宫！？”还未等方启考虑是不是要进去，便见到数名黑袍修士围了上来。

　　紧接着，数道极为庞大的气息，也随之笼罩了上来。

　　“摄魂使！”

　　“勾魂使！”

　　“夺魂使！”

　　“我等三人在此，何人敢来幽冥地宫放肆！”三朵黑云，便仿佛三头恶鬼在半空中盘旋。

　　紧接着，后方又腾起一道更加强大的气息，只见一道巨大的鬼脸升空：“我等正想如何诱你上门，没想到你竟自己送上门来。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今日我劫魂老人便取你首级，献给宫主！”

　　“劫魂长老？！”那名逃窜的黑袍修士登时大喜。

　　他敢打劫逆天网游公会的人，自然不仅仅只是看中了灵晶，若是能借此引出方启，自然是大功一件！

　　那面巨大鬼脸，越来越近，仿佛遮天蔽日一般，悬在方启面前：“你就一个人，也敢前来？！老夫该说你愚蠢呢，还是无知呢？放心，我们会将你制成一具没有灵魂的傀儡，再让你回到店中，直到将你那小店里的秘密全部弄到手！”

　　一股恐怖无比的气息笼罩下来，几乎将方启所有退路封死，周围尽化作一片万鬼天幕！

　　无数鬼影自地底涌出，无数幽魂死灵，也如同被什么所惊动，猛然苏醒，如同妖魔嗅到了鲜血的气味，蜂拥而来。

　　几乎片刻之间，周围密密麻麻，全都是恐怖无比的幽魂厉鬼！

　　“大鱼不在，小鱼三两只？”方启皱了皱眉，“你们那什么宫主，好像不在啊……”

　　“对付你这种货色，需要宫主亲自动手么？”那道鬼脸笑得渗人至极，“你自己要送死，就怪不得我了！”

　　摄魂使：“我会一寸一寸刮掉你的皮。”

　　勾魂使如同鬼雾一般在天空盘旋：“好久没尝过你这种修士灵魂的滋味了……”

　　夺魂使看着那名重伤的高大黑袍修士：“文魁，你做得很好，待会，本座可特许奖励你一块血肉……”

　　“桀桀桀桀……额……！？”

　　笑声忽然戛然而止，只见方启的身后，忽然腾起一片庞大无比的恐怖虚影。

　　与此同时，漫天飞剑，几乎遍布整个天空！密密麻麻，无穷无尽，遮天蔽日！

　　蜀山派最强御剑术——剑神！

　　劫魂长老：“……”

　　三使：“……”

　　阮凝等人此时已经回到了店前。

　　“怎么回事？”

　　“地震了么？！”

　　“你们看那边！”忽然有人惊呼了一声，指向遥远的天际。

　　只见远空之中，阴云密布，一道巨大而可怖的虚影，仿佛一尊远古巨神，镇压天地！

　　即便相隔如此距离，都能感受到一股令人心悸的气息。

　　只见那方的天空，整个天空之上，布满了密密麻麻的飞剑，天雷轰鸣之下，飞剑如同暴雨一般，落下，便似天河倾泻，自九天之上，浩荡而来！

　　……

　　三分钟后，只见一名年轻人坐在成片的废墟之上，吐出一口烟气，踩灭地上的烟头，挥剑写下数个大字。

　　数小时后。

　　夜色微凉，清风吹动着枯枝飘摇。

　　“今日能有幸赴轮回王宴会，当真是幸甚之至，幸甚之至啊！”顺道黑影如同疾光一般落下。

　　“恭喜宫主，贺喜宫主，日后步步高升，额……”

　　话音戛然而止。

　　“幽冥地宫呢？！”所有眼珠子都快要瞪了出来。

　　“我的幽冥地宫呢？！”幽冥宫主面色阴沉至极，怒吼一声，“到底是何人，敢毁我幽冥地宫！？本座定将你碎尸万段！”

　　“蓝翔学院？！是蓝翔学院！”站在身后的一名侍从言语中透着一股寒意，“宫主，您看这里有人留书，蓝翔学院挖掘机施工现场！”

　　幽冥宫主：“！！？？”


第329章 GTA5开始

　　“小莫，姐姐请你看《诛仙》呀！”

　　“额……”邹莫一脸不好意思。

　　总算回来了的阮凝，差不多经历了人生的第一场大起大落，不过有些神经大条的她就仿佛坐了一场梦一般，一觉醒来，到了第二天，除了偶尔好像会有点后怕，外加身体有点虚弱以外，其他好像也没啥。

　　一切仿佛很快都归于平静，就如同往常一样：“老板，给我来桶泡面，加根肠。”

　　就是说话有些懒洋洋的，不由自主地打了个呵欠，显然精神状况很一般。

　　“我就说没啥事嘛，这不挺好的。”方老板顺手给自己也拿了一盒泡面，随口道。

　　“谁说没事？！老娘昨天做了一晚上噩梦！整整一晚上！”瞬间张牙舞爪，整个人都要跳起来，比起先前的懒洋洋，就显得一下子精神了不少。

　　“嗯？老板。”她忽然发现了什么，指着小黑板道，“新游戏：侠盗猎车5，这什么东西？”

　　她居然发现店里出了一个新游戏！

　　而且价格还超级贵，45灵晶的线下模式激活价格，与附加10灵晶/周的线上模式激活价格，加起来恐怕也只有《暗黑破坏神2》第一至第五幕能与其相比了。

　　而这边能知道暗黑破坏神，也是从一些大晋国玩家口中听来的。

　　也就是说，除了“我的空间”小游戏之外，这是晨星海域第二个正儿八经的游戏。

　　“今天出新游戏了？！”阮凝双眸大亮，精神劲十足。

　　《传奇》发展这么久，其中玩家主群体可谓已经定型了，那便是大公会玩家，而像她这种一不去拿沙，二不要争什么天下第一，也没必要整天都泡在里面，保持中等偏上的装备与实力就够了。

　　所以与一些卯足劲儿想要拿沙的大公会相比，她们自然没有那么长足的动力。

　　这也是为什么有的玩家平常依旧会去方老板的空间内打打拳皇，玩玩其他东西的原因。

　　“新游戏？”柳凝韵走进店来，她原本是不怎么玩传奇的，但自从自家师父买了本《魔法盾》之后，便不得不每天花时间带她升级了，感觉就像带着个大宝宝，这个不会，那个也要教，不爽了还得温声细语的，总不能对自家师父不敬吧？

　　游戏体验几乎为负。

　　所以这个时候能有一款新游戏，对她而言就非常友好了。

　　“侠盗猎车5？”一双美眸盯着这个名字，忽然神色就垮了下来，“老板，这不会是要让我们去偷车吧？”

　　方老板一本正经地道：“你要是想偷的话，也没让你别偷啊。”

　　“呸！呸！呸！你才想偷！”

　　“韵儿呀。”就在这时，身后兮池真人的声音如春风般和煦地响了起来，“要不待会再带为师练一下级？”

　　但听在柳凝韵心里就像秋风般萧瑟，瞬间一个激灵：“师父，要不我们先试试新游戏怎么样？……”

　　简直泪流满面。

　　“唔……每日练级打宝，好像也是单调了些许。”兮池真人点头道，“试试新游戏调剂调剂也不错，只是这《侠盗猎车5》……”

　　她一双冷眸盯向方启，侠盗可以理解，猎车两个字再加起来……

　　EMMMMM……

　　“老板，《传奇》中可以学习各种法术，但这个……莫非是怎么当一个小贼不成？”她冷哼道，“若是如此，本座是万万不打算尝试的。”

　　“你觉得本老板店里的游戏会那么无聊么？”方老板一本正经地道，“这是一款体验生活的游戏。”

　　“体验……”

　　“生活？！”

　　在场的众人都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　在《侠盗猎车5》当中，玩家扮演的，大多数时候当然不是一个小贼。

　　“那本姑娘就先试试。”阮凝第一个表示想试试，毕竟方老板的店里，从传奇到各种电影电视剧，再到各种小游戏，有口皆碑，绝对是值得信赖的。

　　这款游戏这么贵，想来自然会有不少值得自己投入的东西。

　　“老板，这是今天新出的游戏？”如果没有什么急事的话，大多数人，都会在大清早便赶到起源网络会所，如果有事的话，那么……就推到晚上好了，比如说凝碧。

　　最先付款打算尝试的，是阮凝、兮池真人等人，花点灵晶试试店里的新东西倒也不错。

　　毕竟有名字古怪的《哈利波特》珠玉在前，现在对于这个名字同样古怪的《侠盗猎车5》，大多数人也没什么排斥心理。

　　很快便激活了游戏，游戏开始，等到几人进入游戏，屏幕上开始出现有模糊的画面：五颜六色的灯光便好似梦幻中霓虹灯的色彩，其中夹杂着汽车声、警笛声还有隐隐约约的枪声，屏幕下方，还能见到每个单机大作都有的LOGO。

　　当然，与暗黑的暴雪LOGO不同，这个是R星。

　　如果说很多游戏、小说中的主角通常都被塑造成英雄的话，那么这一部游戏则恰恰相反，显得更加现实。

　　地点北扬克顿，时间为9年前。

　　对于这些奇怪的地名，经历过《哈利波特》之后，显然都有些见怪不怪了，毕竟《哈利波特》同样在现代社会，同样使用的是这些奇特的语言文字。

　　对她们而言，这就像是世界另一个角落中的另一个文明，甚至像是在古遗迹文献记载中的外世界，或者是那些稀奇古怪的古代文明没有毁灭之前的状况，谁知道呢？

　　甚至于它就是一个完完全全被虚构出来的世界，事实上根本没有这样的世界，也并非没有可能。

　　毕竟它是虚拟现实的世界，而非真实世界。

　　（差不多就相当于现代人看蒸汽朋克风的游戏世界或者魔幻、奇幻风的游戏世界）

　　不少人此时便站在后边围观，有的端着一碗泡面，譬如说莫天行，有的用吸管优哉游哉地喝着可乐，比如说凝碧，甚至此时还在吃早餐的黑魔也来凑上一手热闹。

　　枪火点亮了黑暗，而后有画面出现在众人面前：“好了，只要你们听话，没人会受伤。”

　　眼前是一名带着黑色头套，手中端着一柄冲锋枪的男子，如果是九华城的玩家，此时自然会认出来，跟反恐精英的劫匪打扮极为相似。

　　而周围……似乎是个银行金库附近，而且从规模来看，好像还不小。

　　不过半边城的玩家们，显然就很懵，而她们操控的，就是其中一个劫匪。

　　抢银行进行中……

　　兮池真人更加懵了，看了看手中的冲锋枪：“这东西干嘛的？”

　　这个时候游戏出现了提示，瞄准人质逼迫他们离开。

　　看了看扳机：“似乎是……按这个？”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“啊……嗷！”一通惨叫。

　　人质死完了。

　　睁大眼睛：“……”

　　懵了。

　　显然，抢劫好像也是个技术活儿。

　　……


第330章 源自凡人的文明

　　“额……这可怎么办？！”虽然说在《传奇》中见惯了烧杀抢掠，连只怪都要抢，一言不合就开干的情节，但是现在情况有点不同，这些人虽然不知道是干嘛的，但好像都是手无寸铁的普通人啊？

　　至于自己操作的人物是干嘛的，也有点弄不太懂。

　　“老板，这就是那什么角色扮演游戏？”阮凝显然从九华城玩家口中听说过这个词，在《传奇》中，玩家所操控的角色就代表着“自己”，而在角色扮演游戏中，玩家所操控的角色是一个拥有自己完整人生的其他人。

　　也就是说，经历别人的人生。

　　“怎么这么奇怪？”她可是记得角色扮演游戏都很经典的，比如说《仙剑奇侠传》、《生化危机》，只不过这边的店还没推出。

　　另一边，兮池真人打死人质后，很明显听到队友自言自语地骂了两句粗口，然后提醒她道：“把炸药引爆！”

　　显然这算是教学关，游戏界面再次出现了提示：“请使用手机引爆炸药。”

　　从口袋里掏出手机，只见里边有个“引爆”的号码，拨打过去后……

　　银行金库大门外的炸药引爆装置很快被激活。

　　接着几人都跟着队友去金库里拿了几十万。

　　“？？？”怎么这游戏感觉越玩越不对劲？

　　“韵儿……”兮池真人一边玩一边打开对外交流喊了一声，“这世界怎么感觉比《哈利波特》还要奇怪？”

　　“是吗？”柳凝韵一边手里端着枪打死一名警卫，一边开口道，“我也感觉，他们是不是在抢东西？还打死了好几个守卫。”

　　后边看着想凝碧道：“小姑娘，你不也在打么？”

　　“不打我就要死了！”柳凝韵操控着麦克躲在墙角大叫道，“啊呀，他们来了好多人，这游戏怎么回事？！”

　　显然依旧搞不大清楚状况，只记得之前提到了九年前，也就是说这很可能是其中某个人的回忆。

　　“这麻瓜世界的武器怎么这么厉害？”阮凝一边自语着，一边已经杀了出去，只见手里的冲锋枪火光四射，一阵狂笑，“霍霍霍霍，这武器用起来好好玩！老娘马上就要杀出去了！”

　　“这妮子都快杀出去了……？”柳凝韵也赶紧加了把劲，显然这本身就是回忆，她做什么都改变不了既定的事情，索性只跟着指示走就够了。

　　虽然枪法有点呆，但好在队友给力，剧情依旧在慢慢推进。

　　很显然，这是一场银行劫案，而几人扮演的角色，正是参与其中的匪徒，不过几人的计划显然不大成功，并且有人通风报信，大量的警车赶了过来。

　　教学结束后，死的死，伤的伤，最终只剩下两个人，也就是本作的三名主角之二，麦克与崔佛。

　　见到麦克佯装被枪打中留下来之后，看到这里的人也差不多都明白了通风报信的人是谁。

　　这便是回忆的全部经过。

　　GTA5的线下部分，几乎相当于一部能够自主操控的美剧电影，9年过后，麦克显然靠着这次通风报信得到了大量的好处，而崔佛则挟持着人质逃了出去，之后的故事会如何发展，就非常惹人期待了。

　　而这个时候，玩家则能够收到两个分支，一是继续线下模式，而另外一个选择，则是选择线上模式，与其他玩家联网进行游戏。

　　摘下虚拟仪，兮池真人还是第一次玩这种背景的游戏，夕阳红枪法暂且不提，反倒是脑海里积攒了太多的疑问。

　　枪械、世界观等等方面，方老板自然是一一作出解释。

　　“你的意思是说，这个角色扮演游戏的目的，便是以自己的视角，去体验另外一个人的人生？”兮池真人诧异道，“类似于轮回转世，红尘炼心？”

　　“轮回转世，红尘炼心可要经过胎中之迷与各种尘世苦厄。”凝碧目光灼灼地盯着屏幕道，“但这个游戏，想退出时便退出，而且……老板说的那种名为科技的东西……？大晋国那边真的已经在研究了么？”

　　“老板，在这个游戏中真的可以为所欲为？”原本打算上机打《传奇》的黑魔都看了过来。

　　“……”柳凝韵狠瞪了方启一眼，在传奇中虽然到处夺宝杀人，但大体方向与价值观还是没问题的。

　　但这个……怎么感觉个个都像是穷凶极恶的暴徒？

　　“难道要我们体验这样的人的人生？”柳凝韵显然非常不满，身为南华天女，怎么能去做这些差事？

　　而且总感觉刚刚好像是参与了一场抢劫？

　　就在这时，忽然听到阮凝的一声惊呼：“现在怎么变成我自己了？而且还可以选择调整我的样貌？这不是角色扮演游戏吗？”

　　方启解释道：“现在你可以选择线上模式或者线下模式，线下模式的内容你刚刚也看到了，而线上模式，则是以你自己的身份进入这个世界中，至于之后想要做什么，都由你自己决定。”

　　“嗯……？”柳凝韵先前还一脸嫌弃的神情立即变了，“这个可以！”

　　而这个时候，阮凝的游戏画面才刚刚进入。

　　屏幕中显示而出的，从高空向前方俯瞰而下，只见是一座眼前是一片巨大无比的城市，一望而去，仿佛比她们所见过的任何大城，都要大上很多倍，仿佛看不到边际。

　　一栋一栋高楼耸立仿佛直入云霄，落日的晚霞之中，有直升机在城市上空飞行，宽阔无比的公路上，奔驰着各式各样的车辆，井然有序，沿海边成排的豪宅别墅，庭前栽种着椰树，远方便是湛蓝的大海，比起山野田园来，又是另一种奢豪的风光。

　　事实上先前在《哈利波特》中，已经见过了现代世界的冰山一角，但这片地方，显然比之先前要更加干净、整洁，也更加先进与现代化。

　　如果说先前看《哈利波特》，她们对这群生活在同一片天空下，却无知又无能凡人感到可笑的话，那么现在，她们所见到的，便是这些她们眼中的毫无天赋的凡人，在《哈利波特》中被鄙视为“麻瓜”的普通人，所创造出来的伟大文明！

　　富丽而堂皇的车店中，是各色精美而充满着金属与现代质感的豪车，富人们在做着高尔夫、网球等各种活动，天空之中，雪白的巨大客机疾驰而过，透过机窗，甚至能看到其中井然有序地坐着形形色色的人。

　　当整个世界如同一幅巨大的画卷展现在她们面前时，一股莫名的震撼，自内心深处悄然而生。

　　这，是她们眼中的凡人，所创造的世界。

　　法舟？人家有飞机。

　　妖兽车？人家有汽车。

　　更不用提各种精奇古怪的武器。

　　即便仅仅是凡人，她们也有一种发自内心的深深感触，一个丝毫不下与她们的文明。


第331章 秋名山车神

　　“我想试试这个。”柳凝韵有些跃跃欲试起来，这个什么“线上模式”，居然能够以自己的身份进入这个奇异的世界中去？

　　连忙回到自己的位置上，进入游戏。

　　“嗯？要用这些衣服吗？”捏人界面显然还有不少现代衣物可以选择，当然，都是最便宜的那种。

　　初始衣物是一件白色短T恤与一条修身牛仔裤。

　　衣物这些东西，选择就自动换上了，毕竟只是游戏，这一点上非常方便。

　　很快，便见到一名扎着马尾辫，穿着白T恤，牛仔裤、帆布鞋，显得活力十足的美女出现在了游戏中。

　　游戏体验……怎么说呢，非常新奇。

　　游戏中的人物才刚刚出机场，外头一辆黑色皮卡驶了过来，一个高瘦的黑人，显然是来接机的：“你终于肯来这个狗屁地方看看咯？”

　　黑人从车内走出来，声调显得特别得劲，差不多有种唱RAP的劲儿：“这样才对嘛，过来跟老朋友打个招呼，美女，我们终于见面了。”

　　从对方的话中得知，游戏中设定双方是在网上认识的。

　　显然柳凝韵站这就风中凌乱了，屏幕中只见一个扎着马尾辫的美女四处张望，一脸尴尬：“老板，这什么情况？”

　　我才刚进游戏，为什么就有陌生人跟我打招呼？！

　　“你就当是个新手指导咯。”当融入一个世界的时候，自然要有一个合适的身份，还会有认识的人，不一定要是朋友，同样也可以是合作伙伴，亦或今后会有交集的人物。

　　最重要的是，需要一个教玩家怎样在这个世界生活下去的人。

　　“欢迎来到洛圣都。”只见黑人小哥递给她一把手枪，显得非常自豪，“无法追踪来源……”

　　“啪！”

　　黑人的声音戛然而止。

　　柳凝韵记得枪这玩意儿是按扳机就能发动的，之前都是靠队友过的新手教程，也没怎么用过。

　　顺手按了一下，然后目瞪口呆地看向旁边，只见黑人脑门上已经多出一个弹孔来。

　　“……”尸体哐当倒地，脸上还挂着呆滞的表情。

　　“啊——！”

　　“杀人啦！”

　　周围的人群四散逃窜开来，只有柳凝韵懵在现场。

　　“哈哈哈哈哈！”方启旁边的某个妖女看着屏幕，已经笑得眼泪都快出来了。

　　方老板捂着额头：“所以我说啊……你们能不能去线下把能祸害的人都祸害遍了再来线上？”

　　“那现在怎么办——！”柳凝韵简直要哭了，这个人才刚见面就送自己一把这么好的武器，显然是个好人啊，结果被自己一枪给崩了！

　　“退出去重来。”方老板觉着让这群人在现代城市里生活简直就是场灾难。

　　而另一边，阮凝显然表现得好些，并没有打死人，夜幕降临，坐在车中，只见霓虹灯光闪烁，夜幕下的城市，弥漫着一种梦幻的色彩，无月的夜晚，车灯、霓虹灯光与远处大厦仿佛直通天际的灯火，便构成了整个城市的色彩，如同繁星点点，点缀在夜色之中。

　　大城市的夜景本身多绚丽至极，更不用说以洛杉矶为原型的洛圣都，论起夜晚的繁华景象，古代城市自是不及其万一。

　　以致后边不少观看的玩家都微微露出惊容：“好漂亮的城市！”

　　“老板，这个人好像给我弄了一辆车让我比什么赛，我要不要参加？”阮凝两眼放光，显然对这种精致的代步工具有些跃跃欲试了。

　　“你试吧……”

　　黑人小哥还顺带教了一下汽车的发动方式。

　　下一刻。

　　轰！

　　整个车头都撞进了人家房子里，顺带碾死两个路人。

　　黑人小哥看情况不对直接跑路。

　　周围一圈警车围了上来。

　　阮凝：“……这个游戏怎么这么难啊？”

　　“人菜瘾又大，能不难么？”方老板捂着额头，“这种技术还想混线上，你怕不是石乐志哦。”

　　“你才石乐志！”虽然听不懂什么意思，阮凝还是原封不动地喷了回去，“这东西又要踩油门又要转什么方向盘，哪有这么容易嘛？”

　　方老板就很不屑：“说来说去还不是太菜。”

　　“有本事你玩？”

　　柳凝韵也报有怀疑态度：“我就不信老板你这种东西都能驾驭。”

　　方老板耸了耸肩：“我秋名山车神有什么不能驾驭？”

　　“有本事你试试？”

　　“试试就试试。”

　　说罢进入游戏，先过序章，接着进入线上模式，名字：藤原拓海。

　　接着进入竞速任务。

　　这时候车型没多少选择的余地，方老板挑了一辆卡林爱硕普（原型疑似第十代皇冠或者丰田锐志）。

　　白色，这非常重要。

　　毕竟穿越前方启是开过车的，车技并不算差。

　　随着引擎的轰鸣声，稳步上路，然后时速先上了个八十，方老板顺手打开了车中的音乐播放，一手握着方向盘，一手给自己来了点音乐。

　　后面观看的所有人：“……”

　　又是一只手？！

　　虽然在游戏中大家都是普通人，但毕竟现在修为渐高，又有T病毒的各项能力加成，脑子自然比以前好使了很多，八十感觉还挺轻松的，方老板很快又加到了一百。

　　只见方老板的车就好像一条灵巧的游鱼，不断地从路间车辆的间隙中钻过，灵活至极。

　　这个时候时速已经飙到了一百二。

　　如果是穿越前，在城市中心这么飙车，即便现在路面上车不算多，方老板也是绝对不敢这么干的。

　　但现在，反正又不怕死。

　　方老板显然飙车飙得贼嗨：“下面给你们见识一下什么叫做老司机漂移过弯。”

　　只见车内方老板一阵疯狂操作，整个车前轮转动、刹车，紧接着只见方老板这辆白色小轿车车身一横，伴随着急剧的轮胎摩擦地面的声音，紧接着只听“轰”地一声巨响，把前方一辆正在过弯的小车给撞飞出去。

　　方老板一脸冷汗：“会不会开车？”

　　这时候方老板的车正好漂移到弯道口。

　　入弯，完美！

　　“还可以这样？！”看着这种横移过弯的方式，显然惊呆了。

　　“老板，你是不是撞死人了？！”

　　“别在意这些细节！”方老板脸一黑，继续开车。


第332章 劫富济贫

　　GTA5的线上模式，是通过各种各样的“差事”与任务来赚钱、升级的。

　　是的，在GTA5中各人物是具备等级的，通常言之，在游戏中等级越高，意味着财富、权利以及武器的多寡，毕竟系统版没有小号一说。

　　这个差事可以是游戏本身具备的基础差事，同样也可以是玩家自定义的“差事”。

　　而方老板现在所进行的，正是其中的一个“差事”：竞速（飙车）。

　　很快，方老板就先黑人小哥一步，将车开到了终点，因为之前与黑人小哥下了点儿注，现在的收益有一千多美金，而经验值，也获得了1000多，很显然方老板此次竞速的成绩还是比较优异的，很快提升到了第二级。

　　同样，方老板自身的修为也随着升级有所提升，差不多在普通单机游戏等同水准，作为一个偏休闲的游戏，比起《传奇》中疯狂刷怪练级并且不遭遇恶意PK的提升速度自然还是差了些。

　　“这样就升级了？”阮凝眨巴眨巴眼睛，显得非常惊奇，因为之前的传奇可是杀怪升级的。

　　“不这样升级你去杀几个警察也可以。”方老板开口道，“如果你不怕死的话。”

　　“……”想起之前撞死人后围上来好几辆警车，阮凝还有些心有余悸，但问题是，“这个车我不会开怎么办？”

　　很显然其他人也有同样的问题。

　　“去玩线下模式啊。”方老板白了她一眼道，“给你操控的角色好歹都是会一点车技的。”

　　“不行！”柳凝韵并不赞同这个提议，“我觉得我还能找到别的办法，反正在游戏里又不会死，多练练开车不就好啦。”

　　“老板你在干嘛？！”阮凝忽然又惊呼一声，这时候已经做完“竞速”新手教程的方老板，驱车路过一家商店。

　　只见方老板下车便走了进去，然后把手枪掏了出来，指着店员。

　　店员已经吓得哆嗦着开始掏钱了。

　　“？？？”所有在身后观看的众人面面相觑。

　　“劫富济贫啊。”方老板理所当然地道，“在这个城市里，有很多为富不仁的家伙，有机会当然要劫富济贫一下。”

　　“这家店铺看起来很为富不仁吗？”兮池真人有些云里雾里地看着屏幕，感觉有些不对劲。

　　“而且老板你戴着个头套干嘛？”

　　只见方老板一边往口袋里塞钱，一边提着对方递过来的钱袋，心满意足地走出门，上车。

　　然后所有人看着方老板把这些钱存到了银行自己账户上。

　　虽然看不懂银行，但是钱庄这种东西还是能够理解的。

　　“老板，你不是说劫富济贫么？！”柳凝韵立即发现了不对。

　　方老板解释道：“我身上现在就几千块钱，你说我贫不贫？走了一路你见过比我还贫的么？”

　　所有人：“……”

　　简直无法反驳！

　　而这个时候，所有人发现，方老板又升级了！

　　“老板！”柳凝韵顿觉不好，“这个游戏不会是靠打家劫舍来升级的吧？！”

　　“当然不是。”方启道，“在这里，便相当于一个人的另一个人生，你是要当一个坏人，或者是当一个好人，是打算随心所欲，或者律己律人，都是你自己的选择。”

　　“在这里，即便现实中你是一个悬壶济世的大善人，在游戏中你也可以尝试做一个无恶不作的恶人，灯红酒绿、纸醉金迷，过着截然不同的生活。”方启解释道，“等到游戏结束，现实中，你还是那个你，游戏中，也一切归于虚无，等若黄粱一梦。”

　　“即便为善，也不会有任何功德，即便为恶，也不会有任何罪责。”凝碧紧紧地盯着屏幕道，“没想到这《侠盗猎车5》居然是一个这样的游戏？”

　　“那岂不是本座在游戏中做出任何事情都可以？”黑魔显然有些跃跃欲试。

　　“如果你不怕被人打死的话。”方老板认真地道。

　　方启刚刚试了一下，虚拟现实版的GTA5显然比原版难度要高很多，这并不体现在刻意地上调难度上，而是体现在更加拟真的情况下。

　　比如在原版游戏中每个人带上RPG、狙击等各种枪械还能健步如飞。

　　但若是虚拟现实，以此时的科技水准，空间装备不可能让他们获取，所以虚拟现实版武器、子弹的携带会衍生出很多问题。

　　而另一点则是生命力会比原版脆弱不少，这一点体现在胸口中上好几弹都不会死亡的情况在虚拟现实版中不会出现了。

　　再加上系统版的游戏中，路人都有等同与常人的智慧，整个游戏世界，几乎与一个现代世界没有太大差别，所以说有些限制，比原版的游戏会要大上不少。

　　当然，另一方面，玩家可以在城市中体验任何城市中具备的东西，而不仅仅只局限于原版游戏中赋予玩家的一些玩法。

　　就相当于一个真真正正的，现代都市人生！

　　方老板将车又开回了原来的地方：“如果你们有兴趣的话，可以试试跟其他玩家竞赛车技，或者做一些其他差事，新手教程里的赚钱方法，都是一些比较简单快捷的方法，当然，这个都干不了的话……后续的东西恐怕就不用想了。”

　　“还是不大想做线下……”柳凝韵皱着眉头。

　　“矫情！”凝碧就显得落落大方了许多，找了个位置坐了下来，“偶尔体验体验其他人的生活，多好的机会？”

　　“你们这些外来的修士，就是事儿多。”黑魔嗤笑道，“这个游戏，本座有些感兴趣了。”

　　“额……”方老板一阵尴尬，“我说你们，打个游戏而已，哪来那么多事儿？”

　　的确，就如同方启所说，只是个游戏而已，即便在场有的人表现得比较扭捏一点，最终也还是开始玩了起来。

　　他们对整个游戏的操作显然还不够熟悉，先开始了线下模式，而另一边，九华城店中，众人对此的表现，就显得截然不同。

　　“老板，这店里的枪都好贵啊，想买得去哪赚钱啊？”宋青峰等人发来一条讯息问道。

　　“居然又有这么多新式武器？”李浩然连忙发企鹅通讯给方老板，“老板，这游戏里怎么赚钱比较快？”

　　素天玑：“老板，我要买枪！赶紧说说怎么赚钱！”

　　“你们几个，都会玩枪吧？”

　　“老板你这不废话么？反恐、生化都打了这么久了。”

　　“来来来，做几个任务，老司机带你们去劫富济贫。”


第333章 马路杀手们

　　“老板，你还在干嘛？不是说带我们去劫富济贫么？”这个时候，宋青峰等人被打发去玩了一会线下模式，等了老半天还没见动静。

　　“你们先玩，马上就好。”显然方老板还在做任务升级，必须等到12级之后，才能够主持一件差事。

　　不过整个游戏的线下模式，也可谓极为精彩，9年前的事件过去后，出卖队友通风报信的麦克显然过得并不好。

　　一开场便能够见到他在对心理医师咆哮：“一栋大房子，一个没用的儿子，然后我只能跟你聊，因为他吗的没人鸟我！”

　　中年危机，差不多就是此时的生活写照。

　　不过线下模式显然比线上模式要简单不少，因为主角至少会开车、会枪械等等，玩家们跟着玩自然也能学到这些基本的知识。

　　沿海的别墅区，玩家可没有那么多的烦恼，坐在长凳上，远眺蓝天大海，也不失为一件乐事。

　　而线下模式的第三个主角，也会在此时登场。

　　“听着，我们可不是来偷车的，这鸟事是合法生意。”两名黑人在长凳后的街道上爆着粗口，高个的正是线上模式送玩家枪的黑人小哥拉玛。

　　“合法？对哦，我都忘了，退休福利、退税什么鬼的。”壮实的黑人正是第三个主角富兰克林，两人一边走一边爆着粗口，语气的呛人程度，几乎给人一种下一刻便会干上一架的错觉。

　　当然，RAP的种族天赋让两人怎么说话都有种RAP的节奏感。

　　开锁，进到沿海连排别墅的庭院中，两人一人开着一辆跑车，很快就出了别墅。

　　“怎样，这车够吊吧？”

　　“他真的该好好付贷款才对，哈哈哈！”

　　“说真的，有好好付钱就不会像现在这样又被我们拿回来了。”

　　车子贷款没有交完所以强制征收回去，显然这就是两人现在在做的事情。

　　柳凝韵这个时候也在玩线下模式，富兰克林是自带驾驶车辆技巧的，车要怎么驾驶、交通规则、哪些事情能做，哪些事情不能，这些基础的知识都在记忆中附带着，虽然一股脑接触这些，会让人有些懵神，但至少比之前要好多了。

　　新司机上路，柳凝韵晃晃悠悠地开着一辆橘黄色的跑车跟着上路了，心里默念着：“反正不是我干的。”

　　就显得比较不掉档次。

　　那边兮池真人也开着一辆白色跑车，晃晃悠悠地上路，很快就撞倒一个路人，脸一黑，在人家开骂之前赶紧加速开溜。

　　游戏里的世界，还是比较好理解的，如果现实里面这么丢人，估计得把周围的人给灭口的心思都有了！

　　她们这些修士，出行向来都是乘坐妖兽坐骑亦或法舟，哪里用过这么新奇的东西，既不要喂养，也不要像法舟一般注入灵力，这冰冷的铁疙瘩居然自己就能动。

　　最重要的是，这两辆跑车显得非常拉风，流线型的车身，一辆橙黄，一辆雪白，车顶可以收进尾箱中，丝毫不妨碍观看沿途风光，再加上这片区域本身就是沿海风光带，开着跑车在这里兜风，显然是非常有情调的。

　　“喔——！”阮凝已经兴奋得高呼起来，“这个什么跑车好好玩！”

　　“凝凝，你在玩啥呢？”这个时候奚悦等几个妹子来到店里，见到屏幕中的阮凝开着一辆这么拉风的跑车穿梭在城市当中，不禁也觉得一阵新奇，“这个是什么？我们也要玩！”

　　九华城店。

　　“哈哈哈哈！”宋青峰开着一辆跑车已经开始加起了速，在城市里小飙了一下车，“以前就在电影里见过类似的玩意儿，还真没自己试过，现在开起来真的很带劲啊！”

　　“师父师父！这车的速度好像都要赶上妖兽啦，怎么这么快？”风华悦心在素天玑后边看了一会，看得一阵激动，没想到这看起来笨重的铁疙瘩居然能有这么快的速度？

　　“好像还能再快。”素天玑一踩油门，速度狂飙，直接飙上了二百。

　　“见到没，在九华城里头，妖兽可都不敢跑这么快的！”这种速度就显得非常酷炫。

　　劲风扑面，吹得人眼睛都差点睁不开，随后便听到身后一阵惊呼：“师父，要撞上了！”

　　“刹车！刹车！”只见素天玑狂踩“刹车”，结果整个车身一阵轰鸣，以比先前更快的速度朝前边撞去！

　　轰隆隆！

　　在风华和悦心两人目瞪口呆的眼神中，只见一道人影直接从车中甩了出去，就差没飞上外太空了。

　　“……”

　　而前方的一辆小货车，已经被撞了个稀烂！

　　半空中的素天玑表演了一阵手舞足蹈！

　　后边两个妹子捂脸：“……”

　　……

　　这个时候，玩上GTA5的玩家，基本上集体飙车，一个个开着跑车在洛圣都的街道上飞驰。

　　那场面太美简直不敢看，比如说飞车撞上几个路人，糊了一脸血什么的。

　　店里高呼声一阵此起彼伏！

　　线下模式的三个主角都差不多相当于普通人。

　　唯一的一点好消息便是三人的特殊能力算是保留了下来，只是人物在低等级时这些能力效果会差上不少。

　　（因为剧情中其他NPC比如说拉玛有让小富“快用你那能力”，所以可算作主角本身具备的能力，也就是说三个主角可算作拥有一点小异能的人，并且因为异于常人，所以之后的比如说人道实验室之类一系列特种兵都不一定能完成的各种任务，也会显得比较合理一点）

　　半边城店。

　　正在飙车的众人在游戏提示下忽然惊讶起来：“你们发现没？这个人好像有种奇怪的能力！”

　　“好像能让周围的时间变得缓慢，老板，这个可不可以……”

　　这种能力是一种类似于“子弹时间”的异能，譬如说富兰克林在车速过快无法操控的时候，便可以通过这种能力能够在间不容发的时间内调整车的转向，因此游戏难度会稍低一点。

　　“本老板不知道！你们不是都不玩的吗？！”方老板显得一脸不耐。

　　更何况这种东西一不是法术而不是武技，鬼知道能不能学？

　　“……快说！”阮凝在一旁急不可耐。

　　现在都已经玩上了居然就不说了！

　　这就非人气人了。

　　在两边店的众人开始愈来愈玩得起劲的时候，方老板的任务也做得差不多了，房子也买了。

　　从兜里掏出智能手机，这个时候已经接到了莱斯特的电话，这也就意味着，某一些特别的线上多人差事可以开启了。

　　“老板，你好了没？”宋青峰这个时候已经做完线下好几个任务了，整个游戏显然也有点熟悉了。

　　“好了好了！”


第334章 打劫也是个技术活

　　“先来一个，老司机带你们干一票大的，谁来？”全福银行差事是必做的，但很显然这个差事只需要两个人就够了。

　　“就一个啊？”宋青峰一脸郁郁。

　　“我来！”素天玑跃跃欲试。

　　“那你让素姐先玩吧。”宋青峰道，“我先练练车技。”

　　方老板邀请素天玑加入后，莱斯特来到方老板新买的房子里时，差事开始。

　　莱斯特是一名戴着圆框眼镜，拄着拐杖，就像头胖企鹅的胖子。

　　或许谁也想不到，这样的人会是一名超级黑客外加老狐狸，不止是线上模式玩家们的各种特殊差事，线下模式包括9年前那场事件，都由他出谋划策。

　　作为线上模式的基础差事，并不需要玩家耗费脑力出谋划策，因为整个差事一开始，莱斯特便已经有了一套完完整整的详实计划。

　　正如他所说的：“不会有风险的，除非你们被抓起来或者被枪杀。”

　　“老板，这是去干嘛？”素天玑还有些搞不大清楚状况。

　　“劫富济贫啊。”方老板道，“走走走，跟着这个胖子就对了。”

　　门外停着的是一辆蓝色的小轿车，素天玑一见到车便当场霸占了主驾驶位置，豪气地道：“我来开！”

　　“你行不行啊？”方老板满脸怀疑。

　　“本座不行？！”素天玑一脚踩上油门，小轿车疾驰而去，“睁大你的眼睛看好了！”

　　“哎！我他吗还没上车！”莱斯特在后边才刚刚打开车门，车骤然开动，几乎让他摔两个狗吭泥。

　　看着疾驰而去的小轿车，已经要骂娘了。

　　“……我说你能长点心么？”方老板一脸冷汗地看着素天玑分分钟又将车倒了回来，把骂骂咧咧的莱斯特接上车。

　　“老板，去哪？”素天玑开车上路，显然还没搞清楚去哪。

　　“手机导航！”方老板一脸鄙夷，“你到底玩没玩线下？手机导航会不会？打开导航，搜索全福银行，然后跟着导航的路线走就是了。”

　　方老板也只得先教这个嘛都不懂的大修士用导航。

　　“还能这样？”素天玑从兜里拿出一款黑砖头智能手机，感觉神奇无比，点击开始导航，果然见到手机里已经规划好了导航路线。

　　“你们在玩什么？”像纳兰洪武这样的老玩家，也偶尔会朝几个老熟人这瞄一眼，这一瞄，居然见着了这种稀奇古怪的东西。

　　“《侠盗猎车5》啊。”素天玑晃了晃手中的智能机，“老板带我去劫富济贫呢。”

　　“老板？”

　　“带你劫富济贫？”

　　说起这个，还是有点人专程跑过来看的。

　　纳兰洪武也在后边看了起来，反正今天还没开始上机，不着急。

　　“老板，你怎么就不玩线下模式？”柳凝韵皱着眉看了过来，居然发现方老板居然用的不是三个主角，而是自建人物，而且旁边还坐着个长发披肩的大美女。

　　“因为本老板是老司机啊。”方老板显得有些得意。

　　虽然方老板是老司机，但是现在是素天玑这个新司机开车，所以接下来便看到了极为惊悚的一幕——巨大的下坡山道上，只见小轿车直接冲出了车道。

　　“啊——！”像以前键鼠操作还不觉得，现在切身体会的这种真实的失重感简直要把人心脏病都给吓出来，“你到底会不会开车？！”

　　还好下边也是一条公路，只听轰隆一声，车窗几乎全都给震碎，要不是系上了安全带，估计人就交代在这了。

　　坐在后边的莱斯特口吐白沫：“……”

　　后边围观者：“……”

　　重来一次后，一路磕磕绊绊，总算是到了全福银行。

　　莱斯特：“我刚刚用手机连接上了他们的保安影像，你们看看吧。”

　　“小地方，保安不怎么严密。”他调侃道，“员工们不会鸟这种事情，客户们应该想着怎样把这个过程变成电影剧本。”

　　“这里怎么感觉像是……”素天玑道，“钱庄？老板，我们不是劫富济贫么？”

　　“你见过有比钱庄更富的么？”方老板道。

　　素天玑愣了愣：“那咱们济谁……？”

　　方老板鄙夷道：“你看看你现在一身廉价T恤牛仔裤，没车没房，兜里就这么点钱，你觉得呢？”

　　“哈哈哈哈哈！”后边看着的纳兰洪武简直要笑岔气了，“素长老被方小子拐去劫钱庄？”

　　“这就是劫富济贫？哈哈哈哈！”安虎威也跟着看了过来。

　　“笑什么？！”素天玑冷哼道，“有什么稀奇的？不就是个钱庄吗？先说好，本座能分多少？”

　　方老板一脸鄙夷：“你开个车都能把‘军师’撞死在车里，你觉得想分多少？如果是现实，摊上你这么个队友……”

　　“全队都被你带沟里。”方老板摊了摊手，“打劫也是个技术活！”

　　“……”方老板说的话简直扎心，素天玑表示待会再让你知道本座的厉害。

　　莱斯特很快就入侵并得到了所有摄像头的影像，手机中显示：“那些保险箱就在一道保险门后边，我们要的是编号167的箱子。”

　　可谓详实到过分了。

　　几乎整个步骤都道了出来，并且在技术方面，提供了非常强有力的帮助：“我写了一个很有趣的程式，这个程式可以帮你们搞定大部分问题。”

　　接下来，便是教两人这个黑客程式的使用方式，显然这才是最重要的，没有莱斯特的这一部分，方老板想要干一票大的显然不大可能。

　　这比原版更加复杂，不过这还难不倒方老板。

　　侦查过后，一些细节与物品准备由莱斯特找来的助手佩琪来做，而方老板与素天玑两人显然是来做打手的，比如说抢一辆“骷髅马”。

　　这是一辆非常实用的防弹车，这一步是非常有必要的，没有防弹车，靠两个人根本不可能活着离开。

　　“不如从某帮麻烦的韩国人手里抢一台来吧，把明显的线索留给他们，让他们去背黑锅。”显然莱斯特连后续的步骤都已经考虑到了，有条不紊。

　　“枪有没？”方老板问道。

　　“当然。”素天玑亮了一把小手枪，“那个黑人给了我一把。”

　　“买好子弹。”方老板豪气干云，“两把手枪打一个团，有信心没？”

　　素天玑：“……”


第335章 大家一起来打劫

　　“两把手枪？！”

　　“两把手枪怎么打？”

　　围观群众们一脸不解，拿两把微冲还好，你这就两把手枪，对付一二十个人？

　　要知道现在两人的角色可都是普通人。

　　“这你就不懂了吧，系好安全带。”只见方老板驱车抵达莱斯特给出的目的地，是一座多层停车场，方老板直接开车上楼，楼顶天台上，只见十余个帮会成员三三两两的聚集在一起，方老板直接一脚踩上油门！

　　“低头！”

　　“啊啊啊——！”只听到一阵连续的惨叫声，当场撞飞数个，被撞倒在地的方老板顺便再开车碾了两下，如果之前还没死的话，这下显然死得不能再死了。

　　所有人一脸呆滞地看着方老板。

　　原来我们之前撞的都是小儿科？！

　　“先清理一边！”

　　说到枪法，素天玑的枪法还是非常不错的，方老板枪枪精准，再加上素天玑，很快借着汽车的掩护先将一面三个敌人清理干净。

　　天台同样是一座停车平台，接着四周围车辆的掩护，再将对自己有威胁的敌人清理掉，局面基本上开始稳定下来。

　　便如同秋风扫落叶一般，等所有人都反应过来的时候，对方已经失去了先前的人数优势，只剩下三三两两的敌人组织反击。

　　“这也可以？！”

　　“惊了！”宋青峰瞪大眼睛看着屏幕。

　　抢骷髅马这个点显然是整个计划中的一个难点，但在方老板的带领下，最终仅仅以两人轻伤的代价拿下。

　　“稳不稳？”方老板带着素天玑驾驶着骷髅马扬长而去。

　　“稳稳稳！”

　　“居然还可以这么打？服！”

　　当然也有唱反调的，比如说阮凝：“神气得跟什么似的，这么简单，我也会了。”

　　天台上发生这种大规模的枪斗，显然不少帮会成员已经察觉到了，不过这辆通体黑色的跑车显然性能十足，再加上足够的防护，只见方老板开着骷髅马在城市的街道上一阵狂飙，上演起了一幕GTA5版的速度与激情。

　　只见周围的景物飞驰后退，方老板顺手还耍了一手漂移过弯，这一回显然比上回要熟练不少，一通操作只见骷髅马完美地一个横移入弯，追击的一众车辆早已被甩得老远。

　　甩掉一批人之后，完全不用担心后续的跟进，更何况这辆车也只需要用到一次，将车开进莱斯特那家废弃工厂后，这一步计划也算是完成了。

　　“这车好厉害！”

　　“又快又稳而且还能防子弹！”作为修士，看到这种现代化科技，简直词语匮乏。

　　不过这并不妨碍阮凝一阵眼热，甚至黑魔等人，还有兮池真人、柳凝韵等都看了过来。

　　“老板。”阮凝问道，“现在这车是不是就是自己的了？”

　　“是啊，不怕死的话可以据为己有。”

　　“……什么意思？”阮凝不屑道，“这都已经到手了，怎么就找死了？难不成那个胖子还想黑吃黑不成？”

　　“用这辆车去打劫钱庄，人家肯定会顺着这辆车的线索查上来。”凝碧显然比她想的问题多多了。

　　在所有事情都准备好之后，莱斯特会再次打来电话。

　　这个任务对于新人玩家来说，显然是比较友好的，因为莱斯特将一切都计划好了，而全福的规模也不大，兵力显然不够足，甚至比起之前的帮派成员还有所不如。

　　“就这样，里面的防御禁制就瘫痪了？！”几人在后边围观着方老板拿着手机捣鼓着莱斯特给的黑客病毒。

　　这种感觉就好像是走在人家护宗法阵里，用传讯玉发了两条信息，人家的护宗阵法就接近瘫痪了！？

　　两人戴上头套大摇大摆地走进全福，方老板径直走向保险室，钻开167号保险柜，而素天玑则负责打掉摄像头，双方分工合作，很快便坐上骷髅马，一溜烟飙了出去。

　　接下来便到了方老司机的表演时间，只见方启开着骷髅马一路上横冲直撞，直接撞开封锁线。

　　“这车怎么这么硬？！”看着一辆辆被撞飞出去的车辆，方老板的骷髅马几乎无损。

　　“警卫追上来了！”有人惊呼起来，“后面好多！”

　　只见骷髅马上飙射出成片的火花，而开车的方老板，仿佛没看到一般，淡定无比地哼着小曲，丝毫没有在意，一路飞车，直接开到约定好的大桥上。

　　一辆运兵直升机就停在大桥上方，这个时候，所有人才见识到了什么叫做疯狂的计划（什么叫做土豪）。

　　只见运兵直升机下方吊着一块巨大的磁铁，直接吸住骷髅马吊上天空！

　　如果说先前还能武力封锁的话，现在显然已经封锁不住了，只消脱离他们的视线，找一个无人的地方将骷髅马遗弃，很快，莱斯特口中那个麻烦的韩国帮会，就会成为替罪羊，一箭双雕。

　　而某些人很显然也乐意借着这个由头打掉一家让人头疼的帮会。

　　“就这么简单？！”素天玑惊喜地看着自己连升了两级，自己账户上，莱斯特打过来的几万美金，“这样就赚了几万？然后我可以买枪了？”

　　“不然还要怎样？”方启皱了皱眉，看着比原版少了近半的汇款，显得非常嫌弃，嘀咕道，“怎么这么少……？难不成本老板以后得脱离莱斯特这老狐狸单干？”

　　在系统版的游戏中，自然是可以自行设计合适且可行的计划的，不过方老板现在连一辆防弹车都没有，黑客技术就更不用谈了，武器也很尴尬，甚至一些大型差事还没参与过，当然得老老实实从头做起。

　　这大概也是该模式的乐趣之一了，有一个幕后军师在背后出谋划策，呼朋唤友开黑把钱赚，亦或利用自己的智慧斗智斗勇。

　　而做完差事不但能提升等级，同样，赚来的钱也可以用来购买一些物品，譬如说跑车、枪械，甚至是比反恐精英、生化危机中更加高科技的物品。

　　看到这里，显然在座的不少人也看出来了一些端倪，如果说整个游戏是一盘棋局的话，他们所扮演的，也不过只是黑子与白子的区别而已，这样一想，原本心里的芥蒂也消除了不少。

　　心思开始活络起来。

　　“这个游戏有点儿意思。”纳兰洪武道，“老夫也打算来玩玩，怎么样？有没有一起的？”

　　“会长，能不能带我也打劫一下这什么钱庄？”阮凝就显得比较起劲了。

　　“就不能多带几个人？”凝碧似乎也有些想要参与。

　　莫天行：“老夫能不能试试？”

　　黑魔：“这个简直太有意思了。”虽然他主玩《传奇》但每天抽空玩一两把不也很好？显然这个游戏不像《传奇》一样。

　　这个游戏就算等级低，跟着大家一起也是可以玩的，并不是那么注重等级，所以就算玩其他游戏的玩家，也可以利用零碎时间来玩玩这个。

　　南华宗的众人相视一眼：“……”

　　“难不成我们也要去打劫钱庄？！”


第336章 异界新司机翻车实况

　　看方老板玩得这么嗨，在充分了解了这个游戏，并且有了一定线下操作基础之后，不少人也开始做起线上任务来。

　　全福银行差事只能带一个人，方老板显然是不能一次带所有人玩的。

　　方老板之后又带了宋青峰等人玩了一把，之前稍稍看了一下，并且线下经验更加丰富的宋青峰表现就显得好了很多，一直到临近这些玩家下机的时候，方老板可谓孜孜不倦带出了许多萌新，而他自己的财产也在持续上涨之中，慢慢地已经到了快能够购买骷髅马的资产了。

　　到了第二天，素天玑也开始主持大局，开了个全福银行差事，摩拳擦掌地带领自家徒弟打算劫一波她们口中的全福钱庄。

　　“风华！悦心！吃完泡面快过来。”看着还在吃面的风华和悦心两人，素天玑连连招手，“老司机带你们玩！”

　　一脸老司机上路的模样，老司机指的自然就是自己了。

　　“来了，来了！”

　　素天玑显然今天的经验比昨天要老道很多，任务开启后，手机导航打开，小轿车开得安安稳稳，轻车熟路。

　　“师父你怎么一下子变得这么厉害？”

　　“今天车开得好稳！”

　　“那当然！”素天玑满意地道，“这么简单的东西怎么能难得倒为师？你师父我当年当弟子的时候，可连当初的老掌教真人都称赞过为师！流云道宫的高阶术法，数日便能学会，更何况这种东西！”

　　两人此时依旧坐在前边正、副驾驶位，后边莱斯特正在喋喋不休。

　　“师父，那方老板的漂移过弯你会不会？”

　　“这有什么难的？”素天玑立即加速，刚刚才老爷车速度的小轿车瞬间开出了跑车的速度，转向！刹车！

　　一阵操作行云流水，美轮美奂！差点就让后边观看的悦心相信这一刻是藤原拓海附身。

　　只听一阵刺耳的轮胎摩擦声。

　　兹——！

　　只见整个小轿车以极快的速度横移，入弯，然后依旧在横移……

　　冲出公路。

　　公路下方，海水拍打着礁石，忽然一道黑影从天而降。

　　“啊——！”

　　轰隆！

　　一片红云腾起，这一回，别说莱斯特，连自己都没了！

　　而另一边，柳凝韵与兮池真人开始尝试起了线上全福银行的差事，她们显然比素天玑要谨慎许多，最重要的是，两人才刚刚新司机起步，一点都不浪。

　　只见两人终于将车开到全福银行的时候，原本宝蓝色的小轿车，此时已经变成了一辆稀巴烂的破车，车窗上的已经只剩下一点玻璃碎渣，后面的莱斯特满头是血，骂骂咧咧，后边跟着数辆不是车头报废，就是车尾报废的轿车，车主停附近便开门冲出来骂娘。

　　不用想都知道他们经历了什么。

　　甚至这个时候，连纳兰明雪与岚烟两人，也都开始玩线下模式练起车技来。

　　而这个时候，宋青峰与林绍已经组队开了，剩下许络一个人原本打算玩玩线下模式，但很快他发现不止可以邀请朋友开黑做差事，在网上也能够招募玩家进行差事，索性发了一条试试。

　　黑魔这时候正是缺人组队的时候，忽然一眼见到这个什么“老司机带你飞”，连忙上车。

　　“黑爷？”许络没想到还真有人来，连忙开口道，“会不会？不会的话听我指挥。”

　　黑魔昨天看方老板玩了好几把，心里一想，这有什么不会的？不就是开车和当打手吗？

　　为了显得更加专业一点，黑魔开口道：“老司机，你自己会就行。”

　　“这么专业？！”许络登时来了精神，要知道只有玩过这个游戏，并且有一定经验的人才会把老司机这个词挂在嘴边，因为只有知道整个流程的人，才知道整个游戏过程司机比打手是更加重要的，也是整个队伍中的重中之重。

　　这人一开口就说“老司机”？

　　许络心中一喜，心念电转，想起方老板就在晨星海域店：“莫非方老板给开了什么小灶，这么自信？”

　　黑魔此时有些不屑：“新人？到时候跟着我就对了，包过。”

　　毕竟昨天已经看过方老板玩了，虽然自己还没怎么试……

　　但这种东西，难不成还要看很多遍？

　　“快开！磨蹭什么？”黑魔催促道。

　　“难道是个大神？”反正不管是不是大神，只要不是连线下都没怎么熟悉过的新人，应该问题都不会太大，这样想着，许络连忙开了任务。

　　“许少，你不是在玩线下吗？怎么一个人玩线上了？”林洛有些奇怪地瞥了一眼许络的屏幕。

　　许络得意道：“我就试了一下，这好像是个高手！”

　　“高手？”

　　“是啊！”许络道，“我先玩两把，搞不好一下子就赚到钱了。”

　　这样说着，也就上了车，许络坐在副驾驶位置，黑魔主驾驶。

　　说起来昨天黑魔倒是玩了一会线下模式，别的不说，车的基本操作还是会的，不过……

　　许络忽然感觉有种不大好的预感。

　　因为这辆车忽然就像匹脱缰的野马一般冲了出去！

　　前方只见一群正在等红绿灯过马路的路人，还没来得及躲闪，只见车已经冲进人群，死伤无数！

　　“你到底会不会开车？！”许络已经看傻了。

　　“都跟你说了老司机！”撞死一片人的黑魔一脸若无其事，打着方向盘，说话的时候顺手又撞了一个，顺便路灯，路障，全给撞了个遍。

　　最后只见一辆车直接一车头碾到了路边的便利店中。

　　只见便利店老板惊恐地躲在柜台下，差点就以为劫匪又来了。

　　“失误！失误！”

　　半个小时后……

　　第一步是过了，但第二步，开车上楼撞人的时候，看着眼前狭窄的通道：“……要不我们两个上去打吧？”

　　“你不是说你是老司机么？！”

　　“老司机不屑于用这种下三滥的手段！”黑魔嘿嘿一笑。

　　然后带头冲到楼顶。

　　只见十来把枪齐齐指了过来。

　　“……”

　　第二回。

　　“要不，咱两再上去试试？”

　　“开车上去！”许络黑着脸。

　　三分钟后，只见一辆撞得稀烂的小轿车终于撞破楼道的墙壁，破壁而出！

　　“啊——！”

　　屏幕已黑。

　　第三回……

　　第四回……

　　一个小时以后……

　　“你不是说你是老司机么？！”头都被撞飞的许络恨声道。

　　“老子难道不是老司机？！”

　　“玛德，让老子来开车。”许络已经炸毛了。

　　好不容易跌跌撞撞上了楼，许络掏出手枪一通狂点。

　　“嗯？怎么好像少了一半的火力？”打了半天，都只见着他一把手枪在点射，朝黑魔的位置一看，只见一个中年人趴在副驾驶位置，尸体都已经凉了！

　　“你不是说你是老司机么？！”

　　“老子怎么不是老司机……？刚刚谁知道一颗子弹正好飞我脑门上？！”

　　“滚！菜比！”忍无可忍，看了看时间，一个半小时，连骷髅马都没抢着。


第337章 新差事

　　对于前期的一些差事，方老板不去玩线下模式倒是没什么问题，但很显然，全福银行只是一个基础教学差事，难度相对简单，之后的差事，玩家需要操作各种各样的工具，别说开车，开飞机、直升机根本是家常便饭，同时还要掌握各种各样的技能。

　　所以即便是方老板，也不得不去线下补课。

　　比如说之后的越狱，而突袭人道实验室更是需要驾驶女武神直升机、九头蛇战斗机，基本上相当于玩家必须具备上天入地的本事。

　　作为一个仅仅只会开汽车的方老板，要驾驭这些东西，不练习一番自然是不可能的。

　　当然，就线上模式而言，自然不止这一类差事赚钱，如果有兴趣的话，甚至可以去炒股、置办产业、地下赛车等等。

　　炒股不仅仅与游戏中人物经济体系挂钩，玩家的经济流动，也同样会影响股票的涨跌。

　　而置办产业的话，可以是出租房屋当个房东，亦或是买下一座废弃的工厂、机库，做一些军火交易如何选择自然由自己喜好而定。

　　事实上系统版的游戏比很多人想象中的还要自由，例如自己盘下一家店面，干一干正经事也未尝不可，甚至于在游戏中拍电影当明星也没人拦着。

　　例如三主角之一的麦克便出演过电影。

　　当然，这些的前提都是有足够的资本，同时得保证自己不会亏本甚至翻车。

　　因此最稳妥的，也只有方老板做的这些“特殊”差事。

　　毕竟死了可以重来，而亏本却不行。

　　所以为了之后在线上模式中也能上天入地，方老板这个时候也开始了线下模式之旅。

　　线下模式的整个游戏过程，不说有趣与否，但三个角色可谓各有特色并且极为戏剧化。

　　三人一狗的故事，从九年前那桩事件逃亡归来有些神经质却很仗义的崔佛、陷入中年危机的麦克、还有一个每天被差使着干一些诸如偷车（强制征收）之类的小事，想从混混中混出头，经常带着一条罗威纳的富兰克林。

　　三个极为戏剧化的人物碰撞在一起，很显然便会发生一些极为戏剧化的事情。

　　譬如说小富去麦克家征收麦克儿子的车的时候，偶然遇到的网球教练与麦克妻子的一些麦克绿事件。

　　（一点暧昧情节，不要想歪）

　　麦克这头老狐狸与小富戏剧性的相识。

　　之后得知真相暴走的麦克误拆某黑帮老大别墅的事件。

　　甚至是之后为了阻止女儿下海，单枪匹马杀上豪华游轮。

　　崔佛与麦克竟会重修旧好再度合作等等。

　　一系列各色事件，或许可以说奇葩的人有奇葩的人生，但也可以看做从一个非常特殊的角度来看待整个世界。

　　而在方老板正做这些任务的时候，店内玩这款游戏的玩家们，也在逐渐增多，先前反恐、生化的爱好者们，来试试这款全新的游戏且不提，李浩然、钧阳子这些已经开始研究枪械的炼器师更不必说。

　　因其等级差距没有过大的影响，不少在玩《传奇》的玩家，偶尔也会来试着玩一玩这款游戏。

　　爱美是女人的天性这句话绝对没错，因此大部分女玩家在赚到钱的时候，并不是考虑开后续任务或者两者兼顾的同时，先将自己打扮一番。

　　譬如说素天玑，这个时候可不止是买了冲锋枪，还买了好几套可供更换的衣物。

　　方启觉得，如果不是资金实在不够足的话，恐怕买一两身名牌衣物是不可避免的事情。

　　不过即便是现代装束，对于这帮人而言，也比较兴长衣长裙。

　　“师父！你看这家店的衣服，哪件比较好看？”反正钱是打家劫舍来的，不心疼，只见素天玑已经带着两个徒弟开始逛起了服装店。

　　像柳凝韵，在磕磕绊绊中总算赚到了钱后，开着一辆初始轿车，穿着一身青色碎花长裙，白色衫，戴着一副大墨镜，没事驱车到沿海风光带兜兜风。

　　在游戏中，偶尔摒弃那些差事、任务，开着车到处兜风，去见一见那些在她们所在的世界无法见到的风景，当一个风景党，也未尝不可。

　　或者与墨仙等门中的几个师姐妹们来一场竞速，谁说这不是一种玩法呢？

　　在现实中是一种生活，在游戏中，又是另一种截然不同的人生，这一点对于她们来说，确实是极为新鲜有趣的。

　　值得一提的是，在游戏中的人物，可以提升各项诸如力量、体能、驾驶、飞行等各方面的属性，这一点，同样也会反应在玩家本身。

　　虽然凡人的提升相对于修士而言，可谓杯水车薪，但有一些东西还是聊胜于无的，譬如说飞行、力量等。

　　兮池真人对此要更深入一些，特别是在听说无为道盟的修士已经开始研究这些，并且在这些钢铁机关器械与符文、法阵的结合上，取得了一定成果之后，更是如此。

　　如果不是宗门之中因为一些事情，最近有些焦头烂额，恐怕她此刻还得拉上南华宗几名大修士一起。

　　当这些妹子们在看衣服，逛都市，男修士们在研究着各种武器的时候，方老板已经站在了车店里，买上了一辆骷髅马。

　　勉勉强强已经能够驾驶各种器械的方老板：“有没有人来做新差事的啊？”

　　“新差事？”

　　“什么东西？！”

　　要知道两家店中很多人这个时候，连全福银行差事都还没有研究透，老板这个时候居然吆喝新差事？

　　柳凝韵大概想买一辆跑车，所以这个钱还是不得不赚的。

　　事实上她也达到了做新差事的条件：“我接到了个新差事，已经跟师父还有师姐妹们开了，老板你找别人吧。”

　　今天就坐在方老板附近的柳凝韵显然丝毫没放在心上。

　　“你们四个人，去做新差事？”

　　“嗯啊！”柳凝韵理所当然地道，“我们都老司机了，全福银行差事都轻轻松松，有什么问题吗？”

　　“……”要知道全福银行差事完全是莱斯特给新人的照顾，所以难度才会这么简单。

　　方老板试探性地问道：“你们要不重来一次？”

　　“干嘛重来？我们都快到了。”柳凝韵瞪着方老板，“难不成你觉得我们做不来？”

　　方老板耸了耸肩，已经看到了她们的任务：“盗取梅杜莎。”

　　这是一架五人飞机，而显然，飞机自然不可能用车来装着，所以不用猜都可以想得到，她们的任务，是将这架飞机开走……


第338章 开一波地走鸡

　　麦肯锡机场并不是那种常见的大型客机机场，而更像是一家小型飞机的私人机场。

　　位置也并不在城市中心，而是在城市郊区，周围起伏着矮丘与山峦，眼前像是一座巨大的郊区工厂，横七竖八地放着几个大货运箱，外头三三两两地几名帮会成员来来往往，完全是一片城郊乡村景象。

　　梅杜莎正是维戈斯帮的私人飞机。

　　四人开着一辆小轿车，来到麦肯锡机场的时候，只见通往机场仓库大门的小道上，两个帮会成员边走边聊。

　　“滴滴！”现在是兮池真人开车，显然修士们的学习能力还是非常不错的，现在已经上手了。

　　小轿车按着喇叭，前方的人却丝毫没有闪避的意思，继续横行霸道。

　　“前面的人让一下！让一下！”

　　柳凝韵惊呼起来：“师父快拐弯！”

　　墨仙也连忙喊道：“要撞上了！”

　　“啊——！”

　　车中顿时一阵大呼小叫，只见前边的一个胖子当场被撞飞出去。

　　“师父你不是说你已经会开车了嘛？”墨仙幽幽地抱怨道。

　　“谁知道还有人听见喇叭声都不让的。”兮池真人冷着脸，开车长驱直入，周围瞬间响起来一连串的枪声。

　　显然飞机还没见到，便已经成功引起了所有帮会成员的注意力，这里是维戈斯帮的地盘，这种城郊地区，很多时候警察都赶不上来。

　　“他们好多人！”墨仙惊呼一声。

　　砰！

　　挡风玻璃已碎，兮池真人开着车以一种完全看不懂的路线横冲直撞。

　　哒哒哒……

　　比起平时穿裙子来，现在就穿得比较干净利落，一身黑T恤，牛仔裤的妹子端着枪便往外头疯狂开火。

　　“哎呀！”只听到后座一阵惨呼，墨仙转头一看，只见雪白的衬衣一片鲜红，那名叫月烟的弟子显然中弹了。

　　“师妹，你怎么样？还挺不挺得住？！”

　　“师姐……我……不行了！”眼泪汪汪地，躺在后座上，“一定要……替我……报仇！”

　　“放心师妹！”墨仙大声道，“师姐一定帮你报仇！”

　　那边墨仙从兜里掏出个手榴弹，银牙咬开拉环就扔了出去：“都给姑奶奶死去吧！”

　　轰隆！

　　瞬间炸飞数人，接着冲锋枪对着车外狂扫。

　　回过头来。

　　“师姐……”月烟又伸出手。

　　“哎你怎么还没死？”墨仙目瞪口呆地看着胸口衣衫上全是血的月烟。

　　“我刚刚看了一下……我还剩一丝血……我还能再抢救一下……”

　　所有人：“……”

　　方老板满头黑线：“……”

　　简直看不下去。

　　“师父，那边有辆飞机！应该就是那辆！”眼尖的柳凝韵一眼便见到了停在仓库中的飞机，顺带往外头突突突两下，“咱们快上去，师父快去开飞机！”

　　四人连忙一边打一边手忙脚乱地上了飞机，兮池真人坐在主驾驶位，其他人坐后边，过了半晌，人都已经快围上来了：“师父，怎么不开啊？！”

　　几人有些莫名其妙地看着坐在前边的兮池真人。

　　“这个怎么好像跟汽车有些不一样？！”兮池真人坐在驾驶仓，看着各种各样复杂的仪表，晕头转向。

　　“师父快开啊！”

　　“开车开车！”

　　“他们要杀过来啦！”

　　“啊——！”

　　毕竟在游戏中是普通人，又不能法术又不会飞，看着周围弹火纷飞，惊呼声，娇叱声不绝于耳。

　　“啊——！师妹要死啦！师父快开车！”墨仙大叫道。

　　“这法器太过复杂，为师也不知道怎么开！”兮池真人冷着脸看着各种按钮仪表，一通乱按。

　　终于，飞机动了，前方的螺旋桨开始旋转起来。

　　“动了！动了！”

　　“能飞起来吗？”柳凝韵等人显然对这种不需要灵力就能飞行的飞机非常好奇，“是不是这样就能飞起来？”

　　“怎么飞不起来呀！”飞机已经出了仓库，但这个时候完全是地走鸡模式，压根没一点起飞的意思。

　　“快飞呀！这东西怎么不飞呀？！”周围帮会成员已经开始疯狂开枪，吓得她们躲到了窗口底下。

　　“不知道怎么飞啊！”兮池真人还在乱按。

　　“人家开的鸡就可以飞啊，我们开的怎么就在地上走？难不成我们开的是地走鸡？”月烟莫名道。

　　墨仙大声道：“要不要往里面注入点灵力看看？”

　　“哈哈哈哈！师姐我肚子疼！现在有灵力吗？”月烟坐在最后一边笑得肚子疼一边掉血，“要不往里面放几颗灵石？”

　　“师父我们被包围拉！”柳凝韵一边端着冲锋枪往外突突一边喊道。

　　“要撞上了，快转弯！快转弯！”

　　轰隆！

　　飞机装在前方巨大的集装箱上，一边机翼都被撞了下来。

　　“这飞机一只翅膀还能飞吗？”墨仙满脸懵比。

　　“师姐你应该问一只翅膀的鸡还能不能飞。”

　　“你们别吵了！”前边的兮池真人已经完全看不下去了，这个时候飞机还在疯狂撞集装箱，转弯撞集装箱，花式撞集装箱，最后连螺旋桨都没了。

　　“完了，变成一只秃鸡了。”月烟泪流满面。

　　“哎你怎么还没死？”墨仙看着血都流了一地的月烟还在奄奄一息地说话。

　　“师姐扶我起来，我还能再打两个！”月烟躺在飞机上一边啃着零食一边坚强地道。

　　“……”

　　轰隆！

　　飞机炸了。

　　GG！

　　很快，越狱事件欢乐四人队就变成了：“新差事越狱事件来一个会开飞机的老司机，3等1！”

　　“师姐，为什么不带我？”

　　墨仙：“垃圾师妹！除了躺着吃零食还会啥？”

　　“是师父不会开飞机，干嘛怪我！”

　　兮池真人：“……”

　　“垃圾师妹，还敢说师父，我看你是活腻了！”

　　这个时候，墨仙感觉来到了方老板的座位旁边：“老板，会不会开飞机？”

　　“会啊。”方老板指了指屏幕，“新差事越狱事件来一个会喊666的咸鱼，3=1！”

　　“怎么就3=1了？”墨仙看着屏幕，只见果然已经有两个队友了，一个十六七岁左右，神色冷淡的白衣少女。

　　ID：纳兰

　　而另一个……

　　看着屏幕中那身修身衣裤将身材凸显得凹凸有致，棕发碧眸精致得不可方物的女子，心里不由暗骂了一声：“妖女！”

　　“师姐，你还来不来？”柳凝韵喊道。

　　“你们先开，我跟方老板打一把，学学怎么开飞机！”

　　“你居然一个人跑去跟方老板玩？！”

　　月烟：“你怎么可以抛下我们！？”

　　盯着方老板的屏幕：“居然还跟这个……”

　　回到座位低声道：“居然还跟这个妖女混一起！”

　　“瞎说什么？本仙子明明是跟方老板混一起！”

　　“方老板开新差事？”柳凝韵皱了皱眉，“要不我们去看看？”

　　兮池真人点头道：“难不成方老板会开飞机？”

　　月烟：“……那我也看看去。”


第339章 装甲车带你飞

　　新的任务：大卖特卖

　　任务目标：GTA5销量达到3000

　　任务奖励：游戏大转盘（可抽取一次转盘中的游戏）、幸运宝箱

　　任务说明：这样的游戏达到3000销量只是小意思对吧

　　方老板：“……”

　　说起来，现在把并不是每天都会来玩的玩家算上，两家店加起来有近万顾客，可谓门庭若市，因此方老板特许姜小月将一台电脑搬到了柜台上，免得老要跑去柜台结账。

　　好在这其中很大一部分是为了发展势力的《传奇》玩家，比如说九华军、皇族禁卫、黑魔卫等等。

　　一整个势力一起来，一起走，一起结账付费，井然有序，不然小月与邹莫两个即便是有修为，手脚脑子比普通人好使，怕是也要忙到脚不沾地了。

　　现在玩《侠盗猎车5》的玩家显然还不少，《传奇》中的势力基本上已经定型，打归打，实际上也没有太多影响，像黑魔、盘蛟府、元衡阁什么的，大都会有时间来玩一下这个新游戏。

　　毕竟里面的一部分东西对于他们而言，也是非常有用的。

　　更不用说元衡阁这样出售各种奇珍异宝的店铺，如果能有一两件完全不同于修士法器的，这种机关器械式的武器放在里边，绝对是引人注目。

　　而九华城这边，亦是不用说了。

　　“开一下直播吧。”方老板开口招呼着，“上车上车，赶紧上车。”

　　三人都聚集在方老板的宅子内，打开门，只见一袭白色长袖印花T恤，外穿黑色小马甲，戴个大墨镜的墨仙走了进来。

　　“我说你这是当大明星了？还戴个墨镜？”人终于齐了。

　　“嗯？老板又直播了？”不少人看到大屏幕，一般只有每周播放电视剧的时候才会开，没想到这个时候又开了。

　　“《侠盗猎车5》线上模式？”显然现在新人非常多，看到方老板直播惊喜不已。

　　因为很多人，线上完全不知道干嘛，赚不到钱，进别人队又怕被骂菜，逼不得已去玩线下，虽然线下的内容也非常不错，但能和大家一起开车显然会更加有趣一些，收益也明显更高。

　　像希夷学宫、盛京学府不少弟子就开始坐沙发上看了起来，还有梁石等人，在起源网络会所可谓赚到了人生中的第一大桶金，再加上他们对枪械与汽车这些“机关术”非常感兴趣，索性下了机，要了瓶可乐，坐在沙发上看了起来。

　　“今天给大家播一下新差事。”方老板顺便给了一下介绍，“半边城这边带了两个朋友，九华城一个，纳兰小姐，九华城的朋友应该都认识了，反恐精英团队赛第一，枪法这方面我个人还是非常信得过的，九华城的这两位，ID墨仙子与烟雨笼翠，两位新朋友，也是两位萌新。”

　　“老板，我是老司机！”墨仙对此介绍显然非常不满意。

　　凝碧巧笑嫣然：“萌新请大家多多关照！”

　　弹幕很快刷了起来：

　　“原来晨星海域那边也有美女啊？”

　　“我还以为那边的人各个穷凶极恶，满身横肉，脸上八块刀疤。”

　　“我也以为，晨星海域的修士一个个面目阴狠，脸带杀意来着……”

　　“你们他娘的对我们晨星海域是不是有什么误会？”很显然有晨星海域的修士非常不满地发了一条弹幕。

　　“两个美女都好漂亮！”

　　“晨星海域的美女你们好。”

　　“……”

　　……

　　“所以，（莱斯特·）克瑞斯特先生说，你们也许可以帮我一把。”这一次策划整个任务的是一个短发男子，在全福银行那件事过后，显然莱斯特认为方老板是个很不错的合作对象，所以才会介绍新的差事，“嗯，也不是我，其实你们要帮的人不是啊哦，我可不想牵扯其中。”

　　“这也不是要招募你们的意思，比较像是一个机会。”男子对着玩家们款款而谈，“麦克幸·瑞许高夫斯基教授，他曾经是军中首席研究员。”

　　“三个博士学位，他懂得很多，但是不知收敛，控制狂、遗传学家、武器开发者、工程师……绝对不会是个普通人。”

　　“他是个天杀的叛徒，我想说的是，他是个鼠辈，也是个金主，因为犯罪而受到监禁……”

　　此次差事单从介绍来看，就知道跟之前压根不在一个档次上，玩家的目标，正是这位教授。

　　这并不算是一次普通的差事了，更像是那些电视电影里，才能见到的场面。

　　是的，用三个字来概括：大场面。

　　“不过我们接下来要进行一些准备，都是些很简单的事情，这是一套突破政府机构的标准作业流程，如果你懂我意思的话。”

　　第一件事，飞机总动员，也就是之前墨仙参与过的抢飞机。

　　下楼之后，方老板将自己车库里的车给开了出来，黑色的骷髅马防弹车，坚实厚重的车身，即便已经不是第一次看到了，也能够给人一种视觉上的冲击力。

　　“骷髅马？！老板居然已经买上骷髅马了？！”

　　“而且看这架势，显然是防弹的！”

　　整个车身，都已经武装到了窗玻璃，而且窗口比正常车身要狭小不少，周围是一层厚厚的防弹挡板，如果想开枪，枪身从狭小的车窗伸出去，几乎相当于躲在一座移动堡垒里头。

　　普通的枪械对这样的防弹车，几乎造不成任何威胁。

　　“钱庄的钱都快被你搬空了吧？”纳兰明雪看着方老板得意的脸色。

　　骷髅马可不便宜。

　　“废什么话，先上车，装甲车带你们飞。”方老板豪气道。

　　管他什么仙子、妖女，一股脑先装上车，然后去抢飞机。

　　“要不要让我开车？那边好远的。”墨仙见到方老板这样的豪车，显然有些手痒。

　　“不用不用！”方老板单手方向盘，顺便调出个歌单，“我的空间”里购买甚至是自己录制的音乐，都是可以转存到《侠盗猎车5》里边来的。

　　所以很快车内已经响起了一阵熟悉的音乐。

　　“钟声响起归家的讯号，在他生命里，仿佛带点唏嘘……”

　　一边开车一边放，当到高潮的时候：“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月。”

　　很快车后座便响起一阵女声：“风雨中爆肝基友……”

　　方老板转过头看着坐在后座的凝碧与墨仙两个：“……”

　　“小老板看我干嘛？”凝碧莫名道。

　　墨仙也道：“没唱错啊……”


第340章 方老板的越野车

　　开直播的时候，方老板在车里头放歌，显然所有人都能听到。

　　很显然背后的女声也一样听到了。

　　“方老板放的什么歌？”

　　“她们唱的啥？”

　　“风雨中爆肝基友？”

　　“什么情况？”

　　满头黑线。

　　而这个时候，方老板已经开启了手机导航。

　　洛圣都差不多很多地方都是实景还原洛杉矶的，原版的地图面积已经非常之大了，系统版显然更加。

　　所以为了尽快到达郊区，方老板提醒道：“请系好安全带。”

　　直接上路一通狂飙。

　　与其他小轿车不同，骷髅马这种防弹车是很难撞毁的，所以方老板几乎是一路狂飙。

　　“老板你干嘛？怎么往外面开？”后边的墨仙忽然喊道。

　　“老板你干啥呢？”纳兰明雪也莫名其妙起来。

　　只见方老板的车接近城郊的时候，瞅了一眼导航，直接冲出车道，上了旁边的小山坡，原本的正常行驶这时候立即变成了越野行驶，在崎岖的地形与各种灌木、树木的阻拦下东扭西扭，非但如此，速度显然还非常之快。

　　“抄近路啊。”方老板淡定无比，“老司机，你们慌什么？没见过越野车？”

　　只见方老板驾驶的骷髅马，撞破栅栏，速度过快加上崎岖不平的路面，使得整个车身都侧立起来，然后在地上一个咕噜翻到了正面，方老板继续驱车淡定穿过农场。

　　“老板强！”

　　“老板你这开的山地车？”

　　“这都90度开车了吧……”

　　坐在车里的墨仙：“……老板你能不能好好开车？”

　　“你到底行不行？”纳兰明雪头都快晕了，“不行我来开！”

　　方老板熟视无睹，接着继续越野下山坡。

　　一段时间过后，也不知前轮撞在了什么东西，整个车身在空中托马斯回旋720度，然后哐当一声，稳稳当当地落在另一边的小道上。

　　晕乎乎的纳兰明雪、墨仙等人已经要吐血了：“……”

　　（我相信游戏中很多人都是这么开的）

　　围观的众人：“……”

　　“老板你到底会不会开车？！”后边的墨仙疯狂叫唤。

　　“我们这不又节约了十来分钟嘛。”方老板一点觉悟都没有，继续越野。

　　“我要下车！”墨仙已经受不了了，简直要被颠吐了，没事还附带空中倒立、转体360度，旋风冲锋龙卷风什么的……

　　“车门我已经锁死了。”方老板很抱歉地道，“上了车还想跑？”

　　“哈哈哈哈！老板我服！”

　　“帅！”

　　“老板你这样真的好么？”

　　“打算练这么一手车技，有没有不怕死来体验的？”

　　南华宗众人一阵尴尬：“还好没坐上去……”

　　即便经过方老板这么折腾，骷髅马显然也没多大点事儿，即便有事，方老板这种干大事的人，显然也不在乎这点修车钱。

　　差不多二三十分钟的路程到了飞机场，方老板直接驱车进入，瞬间撞死两走路不看路的帮会成员，很快，喝骂声，枪声不绝。

　　方老板一手开车，一手持枪，车窗门打开，本身便只有一个小框的范围，坐在车内基本上只够伸出枪外加足够的视野，而从外边远程要打到车内，显然非常困难。

　　手枪点射，已经死了两个，纳兰明雪也依样画葫芦，一把冲锋枪瞬间点死三人。

　　“好准！”

　　“惊了！”

　　晨星海域这边的玩家也惊呆了：“方老板这么准，这个纳兰居然也这么准？”

　　黑魔点头道：“三枪枪枪爆头。”

　　而墨仙这边，端着把冲锋枪，哒哒哒一阵狂突，一死一伤。

　　凝碧已经不出手了。

　　“要不要下车？”纳兰明雪问道。

　　“不用。”方老板一边开车，一边点射，“把周围的人清理干净，注意别死人！”

　　“已经死了十来个了！”

　　“方老板牛逼！”

　　“这个纳兰也好准啊！”

　　“后边的两个果然是萌新！”

　　墨仙：“……”

　　凝碧一边有些好奇地打量着这场战斗，同时表示，我之前就说我是萌新了。

　　“把躲在角落的都清理掉！”

　　纳兰明雪打了个收到的手势，冲锋枪轮番点射，一个不落。

　　“下车。”方老板道，“帮我把车开回去，我带两萌新坐坐飞机。”

　　“再带我一把。”纳兰明雪精打细算。

　　方老板打了个“OK”的手势。

　　“下车下车！全都上飞机！”这个时候人已经清理得差不多了，当然，陆陆续续还会有维戈斯帮的人杀过来。

　　双方分工合作，方老板带着几人驾驶着飞机起飞，而另一边，纳兰明雪则将方老板的车给开回去。

　　“下面讲一下开飞机的要点，如果觉得听不懂的话，建议大家去线下模式学习怎样驾驶一辆飞机。”在方老板的操作下，梅杜莎五人机很快便冲出飞机仓库，在一段时间的助跑过后，渐渐脱离地面。

　　“真飞起来了？！”兮池真人看着这架自己怎么驾驶都飞不起来的“法器”，微露惊讶之色。

　　“这飞机厉害啊！”

　　“这居然真的能飞？”梁石等人看着屏幕，显然还有些不敢相信。

　　这不就一铁疙瘩么？

　　看着飞机飞，与看着别人驾驶着飞机飞上天空，这种感觉是完全不同的，围观在大屏幕或者方老板电脑后边的众人，看着方老板有条不紊地驾驶着飞机飞上天空，头一次看到这种不需要灵力的铁疙瘩也能像法舟一样在天空翱翔，自然是充满了新奇。

　　而现代城市与古代城市的空景显然也很不一样，像洛圣都这样的繁华大城，有一种强烈的规整感，大厦、民房、机场、海港，还有比古代城市更为巨大的城区。

　　“这城市怎么没有城墙？”

　　“好像还真是！”

　　“这些人是怎么建防御工事的？”

　　“就不怕人打进来么？”

　　作为每座城市都有城墙、护城阵法、禁制的修士们，自然很难理解什么雷达、卫星扫描、导弹追踪拦截之类的事物，也想象不到，这本就是两个文明的产物，各有不同。

　　坐在飞机中的墨仙、凝碧等人透过机窗，望向窗外，看着湛蓝的天空，与下方井然有序的城市，也觉得非常神奇。

　　一双灵动的眸子凝视着前方，凝碧问道：“这是怎么飞的？就靠前边那个叶子不停转么？”

　　“就算这样也只是能飞起来吧。”墨仙也问道，“为什么还能转弯、升降？这又是怎么回事？”

　　简直要化身十万个为什么。

　　方老板一边回答，一边将飞机开往指定地点。

　　飞机在蓝天中划过一道优美的弧线，随即降落在指定机场。

　　“完成了？”墨仙显然还有些没反应过来，“感觉也不怎么难嘛！”

　　“这不废话么？难点都让本老板包了。”毕竟方老板带了一辆移动堡垒一般的防弹车来杀入机场。

　　而驾驶飞机这种事情，众所周知本身就不是什么简单的差事，就连方老板也是在线下模式开了好一阵才敢来线上做任务。

　　“6666！”

　　“老板就是老板！”

　　“老司机老司机！”

　　“稳！”

　　反应过来的观众们，弹幕开始刷屏了。


第341章 两个文明的碰撞与风雨前的宁静

　　任务做完，方老板还稍微简单地教了一下三个队友一些简单的飞机操作，顺带让她们试驾一番，不求开得有多稳，只消勉强知道起飞、着陆、转向就够了。

　　游戏与现实毕竟不同，现实即便出现一丁点失误，也可能是机毁人亡，所以需要格外小心，而游戏，两三次能成功一次或许已经足够了。

　　一切都按照计划有条不紊地进行着。

　　接下来几人的任务是去抢夺一辆博林布鲁克监狱的运输车辆，也就是运送犯人的移监巴士，并且甩掉警察。

　　这件差事显然比之前的要复杂很多，取得移监巴士后，还得夺回瑞许高夫斯基教授的私人车与拿到警局的行程表。

　　暗杀起诉人律师的任务也让玩家们真正体会了一把狙击的常规用法，显然《侠盗猎车5》中的科技比方启穿越前那个世界要高出不少，精准稳定的连狙、能发射追踪导弹的RPG都给了玩家非常爽快的“法器”体验。

　　“移监巴士载着一个X级危险罪犯，条子们以为我们是想救他出来，就不会去注意实际发生的情况，懂我的意思吗？”无线电中响着通话，在方老板的带领下，计划有条不紊地进行着，而当一切都准备好之后，整个差事也到了最终的一步。

　　四人再次分成两组，一组将实际要回监狱的巴士给拦截下来，这件事情自然是方老板在做，而另一组，则在纳兰明雪的带领下，开着之前抢到的移监巴士，一招偷梁换柱，进入监狱。

　　当然，不要指望不会暴露，事实上最多也就安安稳稳地进个门而已，这个时候才能够把骷髅马给开进来，监狱里的敌人非常多，也只有骷髅马这种移动堡垒，在对方没有RPG的情况下可以杀进杀出。

　　只见屏幕中弹火纷飞，绝对是一场现代科技与现代科技的激烈交锋。

　　这个时候不止是纳兰明雪，其他两位萌新也纷纷加入战局，狭窄的车窗打开，火光喷吐，场面几乎是让所有围观观众欣赏了一场现代战争大片！

　　纳兰明雪驾驶着骷髅马很快便按照指示找到瑞许高夫斯基教授，冲出监狱，乘上梅杜莎载人出国。

　　当所有人都以为这就完了的时候，只见一架又一架白色的战斗机昂翔在天空之中。

　　“我们遇到问题了，飞航管制锁定了飞机，并且马上派出喷射机应战！”就在方老板接到通话的同时，一架通体漆黑的直升机，也在方启的驾驶下缓缓升空。

　　计划的另一步——前往监狱附近机场夺取兀鹰直升机。

　　显然谋划者已经计算出了这种情况，再加上监狱方面错误的判断，将注意力放在了先前被劫走的罪犯身上，而忽略了一些重要的事情。

　　当这架直升机升空的时候，空中封锁，显然已经意味着失败。

　　只见方启直升机的显示屏中，几道红色的锁定框很快锁定了在空中游弋的喷射机，按下导弹发射！

　　嗖！嗖！

　　两枚导弹拖着长长的焰尾，浓烈的硝烟在空中划出一道厚重的弧光，随即只听轰隆两声巨响，当先的两架在空中急速飞行的喷射机瞬间爆炸！

　　方老板的直升机一直跟在梅杜莎五人机后方巡逻，显然被夺取的这家兀鹰直升机才是整个区域内的空中最高战力，精确制导的导弹几乎让喷射机快速的空中飞行速度成了个笑话，而对方的导弹显然没有这么精准的制导，只见方启一直驾驶着直升机在空中做规避移动，如果不被靠近，几乎很难被击中！

　　“怎么这么准？！”此时在看直播的玩家们已经看呆了，对方的飞机在空中才见到一个小点，屏幕中红色方框锁定，几发导弹射出去，下一刻对面飞机便已在一片火光之中坠落！

　　空中不断有喷射机追上来，而同样，方老板操作着兀鹰直升机，一架一架将其击落，让它们无法威胁到正载着人出国的梅杜莎五人机。

　　它们根本无法接近，在远空之中，便已经爆成了一团绚丽的火光。

　　没有修士们各种法术耀眼夺目，不需借助天地之威，亦无需调动自身能量，他们所见到的，只有方老板盯着屏幕不断地按下发射按钮。

　　这样的事情，不知比斗法与武技的较量简单了多少倍，但却极为有效地打击了成倍于自身的敌人！

　　“太强了吧！”如果这个时候方启驾驶的是一架强大的法舟，例如云滇域那样的战甲舟，甚至更强的法舟，他们仍旧能够理解。

　　但作为修士而言，见到这种完全不依靠灵力也能展现出如此强大的战斗力，甚至在某些方面更有其长足的优势时，就显得非常惊讶与不可思议了。

　　这是属于两个文明的碰撞，他们眼中见到的，是另一个文明所凝聚而出的智慧结晶。

　　原本众人玩《生化危机》、《反恐精英》也不过见识一番各种枪械，至多也就在《生化危机》通关的时候见识了一下这种飞行“法器”。

　　谁能想象得到，这种飞行“法器”居然还有这么强的？！

　　这要是能篆刻上阵法、附上符文……

　　这样三者混合的超级法器显然还没有人见到过，一切都在构想之中，毕竟其中有两者都仍在起步当中。

　　但很显然，即便仅仅只是展望一番前景，也十分值得人期待了。

　　等到方启与正在梅杜莎上的纳兰明雪摆脱了喷射机的空中封锁，并且甩开所有前来追击的兵力之后，方启将兀鹰直升机在荒无人烟的海滨停下，只见三只降落伞从梅杜莎五人机上缓缓飘落，而被几人带出来的教授，显然已经自行驾机出国。

　　“这个太好玩了！”降落下来的墨仙一脸激动。

　　“开飞机还是挺有意思的。”纳兰明雪目光灼灼地盯着方启停在一边的兀鹰直升机，“这一架能不能让我们试试？”

　　“我也要试！”墨仙显然也跃跃欲试。

　　这个任务，显然到此也结束了，只要四人安全返回便可。

　　而就在所有人玩得正开心的时候。

　　南华宗。

　　禁地之中，那一抹浓郁的不详气息，愈发地浓重了。


第342章 你渴望力量吗（上）

　　从外表来看，整个南华宗似乎与以往并没有多少不同，一切都井然有序。

　　“封家家主此次前来拜访，不知所为何事？”南华宗千光殿内，此时正有客来访，晨星海域封家，势力可断然不小，家主到访，即便是南华宗这样的大宗门，也得给上三分薄面。

　　“无他，只是出关不久，来走动走动，见见老友，素闻贵宗修的是仙家无上功法，天光一出，群魔退散，今日一见，果真是名不虚传哪！”左首位置，坐的是一名穿着一袭灰衣，白发白须，仙风道骨的老者。

　　若是不识之人，恐怕会认成从哪座名山走下来的有道之士。

　　“把礼物都带上来！”老者挥了挥手，吩咐几名封家人。

　　……

　　“嗨呀！今天玩《侠盗猎车》还没过足瘾呢，怎么又得回来了。”南华宗广场，只见几道声音三五成群地走了过来。

　　可谓是开心中又夹杂着意犹未尽了。

　　“可不知道我们什么时候才能开那个叫‘兀鹰直升机’的法器。”

　　“那个叫‘骷髅马’的法器就不错，等再赚些钱，我们也可以买了！”

　　“才玩一会就八个小时了，也不知道该死的老板是不是把时间给调快了。”月烟抱怨道。

　　“什么时候一定得找个人在旁边盯着，以防老板偷偷调快时间！”

　　“正是！”墨仙赞成道，“柳师妹，你说是吧？”

　　“嗯？师父，你怎么了？”柳凝韵有些奇怪，她发现兮池真人一直都没有发话。

　　“没什么？”兮池真人摇了摇头，刚刚似乎察觉到一丝一闪即逝的奇怪气息，“是错觉？”

　　“为师先回去了，你们先聊，记得把功课做完。”兮池真人总觉得有些不大妥当，摇了摇头，开口道。

　　“知道啦，师父！”

　　以往来说，兮池真人门下，历来都是墨仙一个派系，柳凝韵一个派系，两者相处纯粹只有些表面功夫，私底下从来都无法和和气气，不过现在……

　　“今天本仙子的表现怎么样？”墨仙子今天神气无比地蹭上了方老板的直播，显得有些膨胀，“是不是枪法特别准？给咱们晨星海域的宗门长脸了？今天可是连那边店的修士们都看到了！”

　　“师姐英明！”

　　“师姐老司机！”

　　墨仙得意地道：“柳师妹，明天要不要老司机带你飞？今天跟方老板玩了一把，师姐我已经完全洞悉了此种法器的操作方法。”

　　“多谢师姐的美意。”柳凝韵道，“不过明天还得带几位萌新师妹做全福银行差事呢。”

　　“全福银行那么简单，让月烟师妹去带就行了！”墨仙开口道，“就这么说定了，明天和师父一起，咱们师姐们几个齐心协力，一定能把越狱事件给过了！”

　　“额……可是师姐，我不会开飞机啊……”柳凝韵显然今天还有点没有看懂。

　　“怕什么！师姐教你！”墨仙打包票道，“一定要在师父面前好好表现，我们姐妹可都非常支持柳师妹你的！”

　　柳凝韵：“……”

　　几人议论得正是热切的时候，似乎谁也没有察觉到，隐蔽处，似乎有一道阴沉的眸子紧紧地盯着几人。

　　“有没有听说？”两名路过的南华宗的弟子路过旁边，议论纷纷，“前几日失踪的弟子，似乎又回来了。”

　　“回来了？！”另一名弟子笑道，“我就说没什么事嘛，怎么可能会有事呢？”

　　“是啊，据说真就是偷偷下山了，好像还遇到了什么凶险，回来的时候精神还有些差，其他就没什么大碍了。”

　　墨仙等人在广场上边走边议论着，周围三三两两的弟子，也在谈论着近日里南华宗发生的事情。

　　而这个时候，隐藏在暗处的那双眼睛，似乎也在凝视着这一切，似乎在寻找着什么。

　　很快，它似乎便寻找到了一个目标。

　　“就你这样的实力，也妄图跟我们一起下山任务？”

　　“也不瞧瞧自己什么资质，也不知师父是不是看走了眼，居然让这么一个废物入门！”

　　“可不是？每次宗门考核、法比都是这家伙拖咱们后腿！”

　　“赶紧滚吧！”

　　“哭，就知道哭，除了哭还会什么？！”

　　是人的地方就有争斗，显然这样的大宗门并不是处处都和谐的，只见几名男弟子正对着一名穿着初级弟子服的文弱少女大声叱喝：“滚滚滚！别让我们再见着你！”

　　许静的天赋本身就不算太好，或许在一般的小宗门足够了，但在南华宗，显然位置有些不上不下，在她们这一脉，天赋几乎是最差的，显然总是师兄师姐们的白眼。

　　就在这时，无数道声音仿佛就从她心底响起来。

　　那道声音低沉而沙哑，仿佛源自自己内心的低语，带着一种宛若魔鬼般的诱惑力：“不甘吗？迷茫吗？想得到更强的力量吗？”

　　“恨他们吗？遵从你心中的渴望吧！来吧……”

　　“谁？！”就仿佛她的心中，有某个声音在召唤她一般，但当她忐忑地望向四周时，却没有发现任何一个人。

　　“遵从你心中的渴望，循着你心中的指引，你就能见到你想见的，得到你想要的……”

　　她的目光变得凌厉起来，先前那副柔弱的模样也已经不复存在：“是……我恨这该死的天赋，我想变得更强！”

　　她似乎下定了什么决心一般，朝着某个特定的方向走了过去。

　　而那隐藏在暗处的目光，也似乎心满意足地消隐而去。

　　“最近墨师姐到底是怎么了？”柳凝韵终于摆脱了墨仙的纠缠，一脸松了一口气的模样，带着几名师妹，正想朝住处走去。

　　“嗯？许师妹？”只见这名文文弱弱的师妹眼睛还有些红彤彤的，也不知道刚才是不是哭过了。

　　“陈师姐……？”这名女弟子的脚步忽然一顿，有些慌慌张张，就仿佛做贼心虚。

　　“我认识的同乡。”跟在柳凝韵身后的一名蓝衣女弟子连忙上前道，“怎么了，难不成你那些师兄师姐又欺负你了？”

　　“没……没有……”许静连连摇头，仿佛生怕被人察觉一般。

　　只见那名跟柳凝韵一起的陈姓的女子拉着她的手，认真地道：“许师妹，你听我说！”

　　“你觉得自己的天赋比不上别人吗？”

　　“你是不是老是被师兄们骂？很迷茫？”

　　许静睁大眼睛：“嗯？”

　　陈琳开口问道：“你想获得更强的力量吗？”

　　许静懵了，这话怎么听着好熟悉：“啊？”

　　陈琳又问道：“告诉我，你想不想？”

　　过了半晌，细若蚊蚋地道：“我……想！”

　　“这就对了！跟我们去开车啊！老司机带你飞！”

　　“走走走！今天先带你去熟悉怎么玩，明天好带你去打劫全福银行！”

　　许静目瞪口呆：“……”

　　陈琳心中一阵爽快，看来我也能在萌新面前装一回老司机了！

　　……

　　与此同时，南华宗后山飘渺洞府。

　　一名须发灰白的老者，此刻正在闭关行功。

　　但一个周天之后，只见他面色忽红忽白，竟猛地吐出一口鲜血来。

　　“还是不行，潜修数十载……到底哪里，到底哪里错了？！为什么？！为什么这么多年，本座仍要卡在这个境界！？连四师弟都已经超过我了！”

　　飘渺真人，乃是南华宗三长老，也是兮池真人的师弟，但论修为，如今怕是已经无法排在第三了。

　　“不甘吗……”就在这时，恍惚间，他仿佛听到心中升腾起一阵奇异的声音。


第343章 你渴望力量吗（下）

　　“嗯？”飘渺真人不禁有些怀疑自己是不是因为修炼出岔子出现幻听了。

　　“什么东西？！”他双眼微眯，冷冷地打量着四周，虽然说在南华宗中，不大可能出现什么妖魔鬼怪，但好歹也是修行了这么久，修为极高的大修士，人活得久了，自然也比寻常人要警惕不少。

　　此时临近傍晚时分，外头却是一片诡异的寂静。

　　一缕阴风，仿佛顺着洞府的大门飘了进来。

　　无声无息，便如同一抹阴冷的幽魂。

　　“不甘吗……？”那道声音仿佛从四面八方响起，又如同来自他内心深处。

　　“苦修多年，却得不到回报，很快，不止是你的四师弟，或许连一直被你踩在脚下的其他长老，也会一个又一个地超过你。”

　　“你到底是什么东西？！”飘渺真人原本英俊的面目顿时狰狞起来，冷眼凝视着四周。

　　“你天赋比大部分长老都要强，却因为这个莫名其妙的瓶颈，被耽误了整整数十年，你恨吗？”

　　“你怎么知道？”飘渺真人的脸色更加沉冷了。

　　“因为我……就是你啊！”那道声音冷笑道，“想你所想，知你所知，我便是从你内心中滋生出来的。”

　　“胡说八道！”飘渺真人神色一冷，眼中杀意爆绽，手捏法诀，顿时，成片恐怖的风刃自周身席卷而出！

　　“死！”

　　周围的一切桌、椅、碗、柜在一瞬间，仿佛被无数利刃切割，整个房间内，转眼之间，已是一片废墟！

　　寂静无声。

　　飘渺真人重重地吐了一口浊气，他本就因为修炼出现了岔子受了些伤，此时又强行调动体内灵力，显然很不好受。

　　但现在，他冷笑一声，想来那蛊惑人心的妖孽，应该被除掉了吧？

　　但就在下一刻，那道声音又在他的耳旁响了起来：“你是杀不死我的，因为我们是一体的！”

　　“怎……怎么可能？！”飘渺真人心中一沉，“你到底是什么妖孽？！”

　　“不是说过了吗？我，就是你啊……”

　　周围的气氛愈发地沉寂了，无数漆黑的浓雾，就仿佛潮水一般，从洞府外汹涌而入。

　　“不！你到底是什么东西？！是如何避开我洞府中的禁制的！”

　　“我就是你内心深处的渴望，知你所知……”无数漆黑的浓雾，如同潮水一般将飘渺真人覆盖！

　　“来吧……跟我来吧……你会得到你想要的……”那道声音越发地深沉森冷了起来。

　　全身被黑气笼罩的飘渺真人，原本的眼白一片赤红，紧接着便仿佛被灌入一片浓墨一般变成了漆黑色，他的眼中不断地现出挣扎神色。

　　“休想！”他眼中现出盛怒之色，“邪魔外道，休想操控于我！”

　　飘渺真人怒吼一声，全身修为鼓荡，狠狠压向这团黑气，眼中神光忽明忽暗。

　　飘渺真人眼中的黑气显然占据了上风，很快便将他的灵力狠压下去！

　　也不知过了多久，飘渺真人眼中几乎已全是一片黑暗，那片清明之色，显然已经被压制下去。

　　……

　　兮池真人作为一名长老，兼这么多弟子的师尊，虽然每日与弟子们一同出入起源网络会所，相处融洽，但总感觉每日混在一群弟子中间，不大妥当。

　　没准过一阵子，整个人都得被这群弟子给带歪了，这可不行！

　　按理说，她也应该拉上几个位列长老之尊，同境界的高手一起来组队才对，但最近各长老要么事务繁忙，要么正在闭关。

　　兮池真人想来想去，也就只有这个正在闭关的飘渺真人叶棠师弟都这么长时间了，也没见着点儿动静，也该要出关了。

　　这样想着，兮池真人便来到了飘渺真人的洞府前。

　　门前的两名道童连忙见礼：“师尊……还在闭关。”

　　“谁说本座还在闭关？！”

　　只见一名身着墨色长袍的男子，瞬间出现在洞府前，身上的气息，仿佛比先前浓郁了不少，但同样也变得更加深邃且难以捉摸了。

　　但从他的谈吐举止来看，比之先前，并没有太大区别。

　　“恭喜师弟，修为再进！这是……出关了？”兮池真人欣然问道。

　　“正是！”

　　兮池真人感受了一番对方的修为，讶然道：“师弟的修为，居然精进得如此之快，可喜可贺！”

　　“那是自然。”飘渺真人傲然道，“依照我现在的速度，估计用不了多久，就能再次超过四长老，如果那时候，超过师姐你，可千万勿怪啊！”

　　兮池真人心中讶然：“看样子师弟这些年闭关，是感悟良多？”

　　“非但如此……”飘渺真人眼神之中，忽然现出一抹挣扎之色，便仿佛遇到了什么不愿意做的事情，意识中有什么在与他做着斗争一般，但很快便被掩饰过去，继而开口道，“因为我发现了一种极为特别的修炼方法，若是师姐有兴致共同参研……今夜子时，可与我一同前往！”

　　“哦？”兮池真人皱了皱眉，“其实师姐也发现了一种快速提升修为的方法，如果师弟有兴致的话，现在就可以前往。”

　　“嗯？！”飘渺真人眼中一阵阴晴不定，随即笑道，“师姐说笑了，师姐说的方法，恐怕效果并没有师弟我的理想。”

　　兮池真人这就不乐意了，你什么方法还比我看《诛仙》玩《传奇》开黑《侠盗猎车5》效果好的？

　　兮池真人道：“师弟可不要说笑，本座的方法，很可能是这天底下效果最好的。”

　　“哦？”飘渺真人嗤笑道，“师姐可不要哄骗我，我想我的法子，恐怕绝不会比师姐你的差。”

　　“是么？”兮池真人笑道，“师弟真是好大的口气，难不成师弟你还看过《诛仙》？”

　　“不曾看过！”飘渺真人摇头道。

　　兮池真人又道：“玩过《传奇》？”

　　飘渺真人有些不耐：“那是什么东西？不曾！”

　　“天书知道么？！”兮池真人随口念诵了一句，“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……”

　　每一句都仿佛天地至理，更仿佛洪钟大吕一般震撼人心，不知不觉间，竟让飘渺真人眼中生出一抹震撼之色来，与此同时，眼眸之中的神色也恢复了一丝清明：“师姐念的是什么？！”

　　“天书啊！”兮池真人道，“今天带师弟去起源网络会所见识见识，师弟是去还是不去？！”

　　“我去！”眼中恢复了一丝清明之色的飘渺真人连声喊道。

　　而这个时候，月烟也一脸奇怪地看着一名青年修士：“龙亦师兄，你说还有什么提升修为的特殊方式？今年宗门斗法，一定能超过掌教真人座下的李师兄？”

　　“抱歉，我不想去，今天早点休息，明天还要早起去开车呢……”

　　“……”这已经是他问过的第七个师妹了，个个都说明天要去开车，他不禁强忍着怒色，“这开车到底是啥？”


第344章 怎么少人了？

　　“开车……？”月烟想了想，忽然道，“对了，龙师兄，要不师妹今天带你去见识见识，这是一种提升修为的特殊方式，不但能够提升修为，而且还能学到好多平常学不到的东西，保证你今年宗门斗法，超过掌教真人座下的李师兄！”

　　“师兄如果想去的话，现在就可以带你去看看，如何？！”月烟也是临时起意，毕竟每回开车都被墨仙喷成狗，一点优越感都没有，几个师妹也已经是老司机了，用不着自己带。

　　这回带个萌新，好歹又能装一回老司机，先让他们了解各种游戏电影，带入坑以后再秀一手车技，还不得亮瞎他们！

　　毕竟像全福银行这种差事，两个人一组，难度也不算高，完全可以让一个玩家全程看另一个玩家秀操作。

　　“额……”龙亦面色变了变，心中暗道，“怎么回事？难不成师妹也接受了那位大人的力量？！”

　　“可那位大人明明让我等今日子时过去……”龙亦心中面露疑惑之色，“为什么师妹可以现在就过去？莫非是我做得还不够好？”

　　“好！”龙亦点头道，“那为兄就和师妹一道去看看！”

　　反正现在距离子时还有很长一段时间，不如去看看，她葫芦里卖的什么药！

　　……

　　只是一段时间过后，龙亦越走越是疑惑：“师妹，不是这边吧？”

　　“怎么不是这边？”月烟道，“跟着我走就对了，难不成出宗还有两条路？”

　　“出宗？”龙亦莫名其妙起来，心中暗道，“明明不是去后山禁地么？怎么又变出宗了？！”

　　这个时候两人刚好经过南华广场。

　　“哎？那不是月烟师姐吗？”只见两名女弟子一人领着几名男男女女，同样朝着宗门外走去。

　　“安雅师妹？江燕师妹？”月烟面露讶色，“你们这是……？也要出宗？”

　　只见两个妹子身后还带了四个人。

　　“是啊。”那名叫安雅的女弟子惊讶道，“师姐这是要带龙亦师兄出宗？”

　　她噗嗤笑道：“要不咱们一起吧？”

　　“嗯……？你们！？”龙亦一脸懵比地看着几人，低声道，“这种事情，这么大张旗鼓地真的好么？”

　　“怕什么？”那名叫安雅的女弟子道，“反正是师父和墨师姐带我们去的，有什么问题，也落不到我们头上。”

　　“你们说兮池师叔也……？”龙亦内心震惊无比，“没想到兮池师叔也是那边的人了……那位大人果然法力通玄！”

　　原本为了提升自己的力量，还担心自己是不是走上邪道了，但现在，大家都一起，还有什么好担心的。

　　很快，几人便乘上法舟，来到了半边城。

　　……

　　另一边。

　　“陈琳师姐……”许静看着眼前仿佛妖兽獠牙般耸立海中的半边城，内心忐忑无比，“我们真的要去这种地方吗？”

　　“当然！”陈琳给她打气道，“拿起你的勇气来，这点小事都害怕，还谈何提升。”

　　“嗯！”许静想起之前心里那道声音，也叫她遵从内心中的渴望，现在，为了提升实力，拼了！

　　三十六街区，起源网络会所店前。

　　“师姐，就是这种地方？”飘渺真人有些不屑，毕竟从外边看，怎么看都是一家普普通通的店铺，即便里边看起来环境特别了些。

　　“叶棠师弟。”兮池真人摇头道，“进去一观便知。”

　　推门而入，立即见到眼前已经变成了一片巨大的空间，见到飘渺真人露出惊诧之色，兮池真人这才满意地解释道：“这里边是整个修士界最为先进的空间阵法，那边货柜上，是整个修士界最为美味的美食：泡面、可乐还有辣条，不但可以促进修为、醒脑凝神，更有炼化体内灵力杂质之效。”

　　“那师姐你说的那什么天书呢？”

　　“当然有。”兮池真人带着叶棠来到柜台前，“小莫，帮我这位师弟激活一下，全都激活了，还有位置的吧？”

　　“有的！”邹莫接过灵晶，连忙道，“那边，一百零三号机、一百零四号机都下机了，现在还没人上。”

　　“？？？”飘渺真人有些懵，“什么什么？！”

　　在兮池真人的介绍下，飘渺真人开始坐在电脑前看起《诛仙》来。

　　“要看天书，可以先点开《诛仙》第十二集、第二十八集的天帝宝库里也有一卷天书。”兮池真人解释道，“不过要明白整部天书的奥秘，最好每一集都看，这样更有助于参悟其中至理！”

　　不知不觉，已经点开了第一集，青叶真人出关：“好……好强！这人是陆地真仙么……！？”

　　“我居然站在旁边观看，也能感悟他的法术、剑诀！太厉害了！”

　　……

　　与此同时，那名文文弱弱，名叫许静的女弟子也在带领下来到了网吧。

　　“师姐，咱们来这里干什么？”

　　“这世界上修为提升最快的地方！”陈琳一边教她怎么进游戏，一边傲然道，“来，我教你先把前面的任务做了，有好多经验。”

　　“经验……？我要那个做什么？”

　　另一边，龙亦等人已经玩上了，只听网吧中一阵大呼传来：“好多经验！我感受到了！我感受到了修为的提升，短短时间内，提升如此明显！”

　　“如此一来，下一次决战，我一定能胜过李师兄！妙！简直是妙啊！哈哈哈哈！”

　　正当他们玩得开心的时候，似乎已经忘了之前的某些事情。

　　譬如说……现在已经是午夜时分了。

　　子时已经过了一半。

　　南华宗禁地之中。

　　“封家主，那位大人要你办的事情，办妥了吗？”无月之夜，眼前是一名白发红唇的妖异女子。

　　“这是自然。”那名仙风道骨的灰衣修士慈眉善目地笑道，“那位大人，可不要忘了咱们的好处哇！”

　　只见四周围，陆陆续续地到来了不少南华宗弟子。

　　“这是自然！”女子忽而朝四周一瞅，“怎么少了人？”

　　她眉头微皱，在南华宗眼皮子底下，这些人每一个可都是她好不容易，费尽心思才聚集起来的。

　　但今天不止少了，而且今日是个千载难逢的机会，她明明亲自出手，飘渺真人已然抵挡不住，很快她便要多出一名得力助手，但现在……

　　人不见了！！？？

　　明明让他们子时来此，难不成是自己说错时间了？！

　　而这个时候，刚刚从网吧出来的龙亦，面色猛地一变：“不好，现在什么时辰了？！”


第345章 你们到底想干嘛？

　　南华宗后山禁地。

　　望着封家家主离开的身影，一道如鬼魅般的高大阴影，从虚空之中显露出行迹。

　　那道目光，贪婪而又带着一抹残忍的血腥意味，那绝不可能是人类的目光。

　　“事情都办好了？”

　　“办好了。”女子声音冰冷，仿佛没有一丝温度，“不过这老家伙实在有够贪得无厌！我们是不是……”

　　她的眼中闪过一抹森寒的杀意。

　　“不用介意。”那道声音便仿佛来自深渊地狱一般阴沉，“只要我重获自由，这里的一切，都是我们的仆从，那个时候，何必再分什么彼此？到那时候，他的，不还是我们的？”

　　黑暗深处顿时响起一阵阴沉的笑声。

　　“现在南华宗的局势如何了？”那道声音又问道。

　　“他们之中，已经有不少弟子成了我们的人。”女子冷笑道，“恐怕我那些好师弟师妹们，还浑然未觉吧？”

　　“很好！”

　　“不过。”女子眼中透着一阵狐疑的神采，“我那位叶棠师弟，原本应该已经中了我的暗算，但不知为何，此时却迟迟未至，也不知会不会出什么岔子！”

　　“不必担心！”黑暗中那道声音道，“他迟早会是我们的人！他心中欲望已无法遏制，既然早已经确定，就没有什么好担心的。”

　　“也对，这应该只是个意外。”

　　隐藏在黑暗之中的那道声音开口道：“让更多的南华宗弟子成为我们的助力，也好助我从这该死的地方出来！到那时，你便是南华宗掌教！”

　　“南华宗掌教。”女子鲜红的舌舔舐着红得仿佛要滴出血来的唇。

　　……

　　时间已经是半夜，而龙亦如果要从半边城赶到南华宗，一个多小时也够呛。

　　“不好！”龙亦的脸色变得难看起来。

　　“什么不好？”月烟等人有些奇怪地问道。

　　“为了在这玩游戏看电视剧，为兄可能误了大事了！”龙亦面露怒色。

　　“还有什么事情比玩游戏看剧更大？”

　　“……”龙亦想了想，在这起源网络会所，要提升实力能提升实力，要各项绝学可以学各项绝学，甚至种菜还能兑换各种寻常人梦寐以求的丹方与其他文字资料，那还求什么呢？

　　自己趁着闲暇之余，还看了一会天书，才看这么一会，就感觉自己对南华宗功法、术法的理解深刻了许多。

　　而那其中洋溢着的天地法则，大道至理，就连他这种修为不算高的修士都能够感受得到！

　　脑子好像清明了不少，挠了挠头：“感觉好像确实是这样？”

　　随即猛地恍然，心中激动无比，一拍脑门道：“对啊！我是不是傻？如果能在这种地方修炼百年，莫说是掌门坐下李师兄，就算是功参造化，登峰造极的掌门真人，老子也能超越给你们看！”

　　他连忙激动地道：“师妹，这里明天是8点开门对吧？”

　　“是啊！”

　　“明天继续！”

　　“不过……那位大人那里……？”龙亦忽然摇了摇头，“什么那位大人？我难道认识一位很厉害的人物吗？怎么现在都不记得了？”

　　但他明明记得好像有一位极为厉害的人物，似乎跟他说了些什么来着？

　　之前的一些事情，就仿佛一场梦幻一般，梦醒之后，诡异无比地，忽然就记不大清楚了。

　　……

　　网吧门前，只听一声又一声的长啸，就仿佛被压抑了许久的郁结之气，在这一刻全都释放出来。

　　“突破了！没想到苦修数十载，本座竟是以这样的方式突破了！”

　　“鬼叫什么？”顿时一声喝骂声从店内传了出来，“当本店关门了本老板就不骂人了是吧？再叫明天别来了！”

　　“……”一名道人下意识地脖子一缩，连忙灰头土脸地走了。

　　“哎呀我说师姐，你说这飞机这铁疙瘩，又不耗灵力，它是怎么个飞起来的？还有这个……变形术，居然能将死物变成活物，这又是什么道理？还有这天书，他怎么就这么厉害？到底是何人所书……？”

　　回宗的路上，只见那名道人一阵喋喋不休，正是飘渺真人。

　　此时此刻，哪还见得着半分走火入魔的模样，反倒精神抖擞，神清气爽：“太神奇了，一碗泡面，居然将我体内炼岔的杂灵气全都化为精纯无比的纯灵力，操控有如臂使，两卷天书，才知道我对我宗的功法理解一直有误，居然错有错招，让我从之前炼岔的功法中悟出一条全新的道路，简直太不可思议了！”

　　显然这个时候，突破已经完全算不了什么了，完全将他练岔的功法纠正都算不上什么，让他用已经认为错误的道路来突破，甚至借此改良出一套完全属于他自己的功法来，这才是最厉害的。

　　“天书中包含万物至理。”兮池真人显然对天书的理解比他要更加深刻，“即便是师弟认为错误的道，它也包含于这方天地之中，或许对于我们而言有所谬误，但对于天道而言，既然存在，自有其道理。”

　　“师姐说得是。”飘渺真人连连点头。

　　“不过依我看，这样的地方，也该让更多弟子知道才是。”飘渺真人道，“至少，咱们南华宗的精英弟子，都可以进入其中修炼，这样一来，百年以后，我南华宗，岂不是人才辈出？”

　　“师弟说得有理。”兮池真人道，“掌教真人与其他诸位长老，如今事务繁忙，此事暂时也不必大张旗鼓，否则他们不明就里之下，造成误会，反倒适得其反，等到事已见成效，再向他们汇报也不迟，我即刻去通知几名弟子，让她们带一些熟识的知交好友便可。”

　　“还是师姐考虑周全。”

　　另一边，南华宗后山禁地。

　　“现在这些普通弟子，要来也没有多大意义了，南华宗的精英弟子与长老们，想必也渴望更加强大的力量许久了吧。”黑暗中的声音道，“只要心中存有这样的欲望，他们都会成为我们的仆从，去吧，将他们全都召来！”

　　南华宗的夜色，显得更加黑暗了，就仿佛整个天空之中，都笼罩着一层化不开的浓墨。

　　夜深人静，惰者早已和衣而眠，而勤者，则正是潜修之时。

　　但在黑暗之中，却刮起了一股股暗沉的阴风，仿佛黑暗之中，有无数妖魔鬼怪，横行人间。

　　整个南华宗原本一派仙家气象，但今夜，却格外显得鬼气森森。

　　数名正在潜修的弟子，仿佛意识到了什么，忽然双目猛地睁开。

　　“什么鬼东西？！”

　　“你是谁？”

　　“想变得更强吗？”一道充满诱惑的声音，仿佛从他们所有人的心底深处升起。

　　“想得到更强的力量吗？你不是渴望变得更强吗？不要拒绝，遵从你的内心……”

　　……

　　但没过多久，只听得外头传来一阵脚步声。

　　“邦邦邦！”门外忽然想起了一阵敲门声，“师姐（师兄），开门啊，待会带你们去个好地方！包你去了之后实力暴增！”

　　“！！？？”

　　WTF！！？？

　　遭遇这一幕的所有弟子几乎一蹦跶从座位上站了起来，你们到底想干嘛！？


第346章 还得亲自动手

　　经历了方老板那次直播之后，显然有更多的玩家开始关注起这个既新奇又非常有意思的游戏来。

　　而现在随着店内人数的增多，方老板亲自直播的效果，显然也不是以前能够相比的。

　　再加上那一场兀鹰直升机赏心悦目的空战，更是让不少玩家眼热这些神奇的东西，甚至想要亲自试上一番。

　　再加上《侠盗猎车5》有一个不少单机游戏都不具备的线上模式，再加上并不像《传奇》、《暗黑》那样过于依赖等级，不像《传奇》那样过度地激烈，也不像种菜那样纯属休闲，很快便在店内占据了一席之地，甚至销量已经突破了一千大关，并且仍在继续增长。

　　当然，以店内现在的规模，破千倒也并不算什么稀奇的事情，例如《仙剑奇侠传1》，即便仅仅只是在九华城店一家店内发售，都已经早早地破千了。

　　而另一边，电影《哈利波特与魔法石》的销量也在稳步上升，虽然方老板没有直播，但依旧在稳步上涨，很快便突破了三百份任务的激活量，显然这样新奇的电影很符合一众修士们的口味，以至于第二部《哈利波特与密室》的销量也在稳步增长之中。

　　这个时候方老板的店中，除了部分肝网游的玩家，很多玩家的上机所做的事情，显然也变得多样化起来。

　　而在新顾客方面，显然之前因为拍卖会拍到了各项物品而进入店中的玩家，诸如浩然宗、乙木道宫等等，亦偶有携同门前来，但不多，也就三两个，因此这几日的南华宗，显然就有些鹤立鸡群了。

　　大清早，方老板才刚刚打开店门，便见到门外杵着三十来个身穿白色衣袍的南华宗弟子。

　　其中少说有十来个新面孔！

　　“你们怎么一下子带这么多人？！”方老板还有些睡眼惺忪，现在还没到要排队上机的时候，一下子门前围这么多人，还真有些不习惯，一下子困意就全没了。

　　兮池真人也微微皱眉，向墨仙道：“不是说了不要大张旗鼓，叫几个平日里关系要好的师兄妹就够了吗？”

　　“额……”墨仙解释道，“师父，我们十几个人一人叫一个关系要好的师兄妹不就这么多了么……？”

　　“……”兮池真人也没有发觉，原来人口基数不知不觉居然就这么大了？

　　而就在这天晚上，南华宗后山禁地。

　　“怎么回事？！”

　　昨天少了几个人也就算了，今天费尽心机才将这些南华宗的精英弟子蛊惑到这里，哪知道这一下子居然少了一半？！

　　“奇怪了……这些弟子的意志力什么时候变得这么坚定了？”

　　“怎么回事？”隐藏在黑暗中的那道声音显然微微有些不悦。

　　“出了点小状况。”白发女子淡声道，“我会处理好，请放心！”

　　但第二天……

　　方老板大清早打开店门一看。

　　瞬间整个人都清醒了：“你们怎么又来这么多人？！”

　　只见店门外一下子围了五十来个人，全是南华宗弟子！

　　要知道这儿可是半边城，事实上这个点儿，连元衡阁、黑魔这些半边城本地势力都不一定有这么早，更不用说远在半边城外的南华宗。

　　而且看她们的神情，显然还在外头等了有一会了。

　　“我怎么知道啊……”月烟惺忪着睡眼，天还没亮就被几个师兄师妹吵醒，非嚷着要来，门都差点被敲坏了，“我有什么办法！？”

　　“老板！上机！”还没等月烟解释完，一众南华宗弟子已经风风火火地涌入店内，跟月烟、墨仙这种每天优哉游哉地吃完泡面再上机的咸鱼完全不同，显得干劲十足，就像打了鸡血似的。

　　“这群人怎么回事？”方老板一脸莫名。

　　于是这天晚上，南华宗后山禁地。

　　“……”看着眼前稀稀拉拉的几名南华宗弟子，女子双目赤红，一双眼睛仿佛要溢出血来。

　　“不可能的……！”她苍白的手指紧紧攒着，尖锐的指甲，因为过于用力而刺破手心，一滴滴殷红的鲜血滴落。

　　今天她花费了比平常更大的气力，但看着眼前的实际结果……

　　“你不是说能够处理好么？”隐藏在黑暗深处的那道声音，显得颇有些失望，甚至隐隐压抑着怒火了。

　　“不可能的啊……”女子喃喃道，“我明明将他们内心的渴望放得比平常更大，这种情况下他们怎么可能抵挡得住？！”

　　“最后一天时间！”那道阴沉的声音中隐隐带着怒意。

　　“我知道了……”女子的声音中带着些许疲惫、不解与无尽的怒火。

　　斩钉截铁地道：“明天……我会亲自出马，将这些人带来！”

　　南华宗中，此时已经有了少许风传。

　　譬如说一部分宗内精英弟子被飘渺真人、兮池真人两位长老带去了一处极为神秘的去处潜修，而这些修炼回来的弟子，哪怕仅仅只有一日，提升也是极为明显的！

　　端地是叫不少弟子们羡慕不已。

　　而更有人传，在被两位长老带去那处神秘地潜修之前，会发生不少先兆，譬如说有一道声音问来，是不是渴望变得更强，诸如此类。

　　当然，流言蜚语，不可当真，就连两位长老都矢口否认有这样的事情。

　　但总归是有人信的，李洛兮就是其中的一位，他显然觉得这绝不是什么空穴来风，因为他今天晚上，就发现了一些异常！

　　“来了……”据传只要被师兄师姐们叫去那处奇异的地方提升修为的时候，有不少人，都是当天夜里发现了异状，现在自己居然也遇到了这种情况，难道自己也要时来运转了么？！

　　他细心地留意着周围的动静，试探性地问道：“你……渴望力量么？”

　　“怎么还不问呢？急都急死了！”李洛兮简直急得汗都要出来了，心里呐喊道，“我也渴望力量啊……我也想变强啊！你倒是快来啊……！”

　　眼前忽然一片黑暗笼罩过来。

　　“来了！来了！”李洛兮心中一阵狂喜。

　　下一刻……

　　“去死吧你！”

　　就仿佛脑子上挨了一棒槌，紧接着他便什么都不知道了。

　　“……”

　　一段时间过后，似乎有人来敲门：“李师兄！”

　　“李师兄！”

　　“怎么人不在？算了，找刘师兄也是一样的……”

　　等他醒来的时候，发现四周禁碑林立，心里不由咯噔一声，之前还想着被带去什么地方增长修为，现在看起来，怎么有点不对劲？！

　　周围似乎还横七竖八地躺着不少南华宗的弟子，显然不止是他一个人。

　　他很快便听到一道女声冷笑道：“我便不相信这样今夜还能再少几人！”

　　“你觉得没有少么？！”李洛兮恍恍惚惚中听到另一道声音阴沉至极。

　　一眼看去，禁地之中，昨日原本是有百来名弟子的，但今日，似乎只剩七十余人了，加上今日新被掳来的，一共不到九十人，反倒少了十来人。

　　“……”


第347章 蜀山

　　南华宗中，有资格坐镇禁地的，皆为上一任南华天女，她们舍弃世人万般尊崇，与汇集于身的千般光华，将一生光阴付诸于此，独坐于禁地枯冢之中，所为的，便是镇守千年前那场恐怖魔劫所留下的一头绝世妖魔之魂！

　　据传妖魔生自天地之间，天地不毁，妖魔不灭，每一尊皆有极为恐怖的力量，一经出世，便是一场旷世魔劫！

　　千年之前，本是整个晨星海域最为繁荣的时代，亦最是人才辈出的时代。

　　当时仅南华一宗，千年不遇的奇才便有三人，修为、悟性俱佳者众，而当时的掌教真人，亦是历代修为最高的一代，在位期间，修为便已经达到了神庭中期！

　　非但如此，以南华宗、乙木道宫、浩然宗为首的各大宗门，亦同样人才辈出，一个个绝世天才横空出世，皓如明星，明若皎月。

　　但那却是如今任何人都不愿提起的，整个晨星海域最为黑暗的时代，据传在那场魔劫有若群星坠落，各大宗门高层几乎陨落一空，甚至各大势力都差点因此一蹶不振，传承断绝。

　　最终将这头妖魔困住，又累百日之功，才将其血、骨、魂三者剥离，分封三地，而南华宗所镇压的，正是此魔之魂！

　　据传魔魂奸诈狡猾，最是能蛊惑人心，亦最是危险！

　　当初不少各宗修士，便是受其蛊惑，临阵倒戈，给整个晨星海域的修士军，造成了极为惨烈的损失。

　　水纤云正是上一代南华天女，除掌教真人之外天赋最佳的弟子，亦是如今坐镇南华宗禁地，修为登峰造极的大长老。

　　白发、白衣，雪白的肌肤白得仿佛没有任何血色，在这已经化作一片魔地的禁地之中，不似人，更近妖。

　　夜风吹拂着她满头华发，她的眼中只有一抹浓浓的羞怒，便仿佛一只正在捕猎的荒古异兽，却被自己的猎物给戏耍了一般！

　　“这到底是……怎么一回事！？”按理来说，这些弟子受她蛊惑，早已经误入歧途，心中的欲望被放大后，更是不可能脱离掌控，用不了多久，这些人全都会变成对他们唯命是从的奴仆。

　　但现在看来，情况却并非如此。

　　原本她将这些人召集在此便是要通过秘法，不断扩大他们心中的欲望，压制他们自身的本识，这并不需要一个多长的过程，不过短短几天而已，但就这么几天，居然都出了岔子！？

　　“是我太大意了……！”水纤云恨声道。

　　“此事也不能怪你。”黑暗深处的那道声音低沉开口，声音中带着无尽的阴冷，“看来是有人在从中作梗！”

　　“不可能！如果有人存心与我们作对，说明他已经发现了我们，为何不上报宗门，反而以这种方式……？”

　　显然，如果发现了异常，上报宗门是最为妥当的做法。

　　“难不成有另一同等的存在出世？！”水纤云心中暗沉，若非如此，很难解释被她所蛊惑的弟子为何一时间全都变了。

　　“我会将此事调查清楚！”她沉声道，“有碍您重见天日的一切，我都会将其除掉！”

　　“去吧。”黑暗中那道声音阴狠地道，“待吾重见天日那一刻，一切与我们作对的，都将灰飞烟灭！”

　　……

　　另一边，随着《侠盗猎车5》这样的游戏与《哈利波特》这样的奇幻电影的兴起，以无为道盟炼器师为首的各修士们，也开始纷纷模仿起其中一些极为方便实用的法器来。

　　譬如李浩然此时所率领的研究所，才更好的完善修士用枪械的同时，也开始了一个全新的课题。

　　只见李浩然看着周围诸位围拢在一起的蓝焰阁炼器师，手里拿着的，是一块质地极佳的传讯玉。

　　“诸位应该知道我将你们召集起来是为了什么。”李浩然晃动着手中的传讯玉道，“这是我们蓝焰阁最好的传讯玉，但大家觉得，它的功用如何？”

　　事实上他们其中很少有人去玩生化危机，而生化危机中很多东西体现得也并不明显，直到《侠盗猎车5》，给了玩家太多的自由空间，不少物品的功效这才体现出来。

　　一名修士答道：“确实太单调了，人家的传讯工具能够拍照、截图、摄下部分影像甚至查看整个世界的地形、自行指路，甚至连付钱转款都能用传讯工具来完成……”

　　一对比起来，显然优劣立见。

　　李浩然道：“所以我召集诸位来，正是为了炼制一种全新的传讯玉，这种传讯玉，不仅仅可以做到千里传讯，更须得能够千里视频、通话，短时间内，至少得能够做到这几条，我刚才已经跟方老板通过话了，如果我们做得好的话，或许日后可以让我们的传讯玉免费连接上企鹅通讯，即便上机时间已经上限，也可以用传讯玉在各大企鹅群中畅聊。”

　　“额……这个……”所有人面面相觑，居然还能这样？

　　要知道《侠盗猎车5》的线上模式，他们可是添加了不少晨星海域一起开车的修士，他们其中不少人，还建了一个交流群，没事都在企鹅群中尬聊，甚至探讨两大区域功法、术法、炼器上的各种独到之处，每每聊到深处，简直恨不得彻夜不眠，畅谈一宿。

　　但很显然方老板的时间限制把这事儿限制得死死的。

　　“有信心没有？”

　　“有！”这样一来，大不了以后回去捧着传讯玉继续聊，还怕什么时限？！

　　说起各类电影、电视剧来，半边城店作为修士的汇聚之所，即便方老板几乎没做宣传，但诸如《诛仙》这样的仙侠电视剧，也逐渐开始火爆起来。

　　如果说像《哈利波特》、《生化危机》这样的电影，给所有修士、武者们打开了一个更为广阔的世界，让他们了解到许许多多以往曾经连想都没有想象过的事物，并且取其之长，补己之短的话，增加其知识面的广度的话，那么，类似《诛仙》这样的仙侠世界，便是让这些修士更加深刻地认识到了整个修士体系，增长其深度。

　　事实上《诛仙》在半边城，如今也已经破掉了平均每集千人激活的大关了。

　　而这个时候，方老板忽然听到系统提示：本店内所有仙侠类物品销量均破千，完成成就“初涉仙侠”，解锁电影《蜀山》，获得成就礼包。


第348章 方老板旅游观光团再次开车

　　方启店里的电影，曾被人认为与能够传承武学、道法的异宝，虽然这样的说法太过片面，但实则，两者确有其相似性。

　　譬如说《诛仙》，虽然说系统版的电视剧中隐藏了一些彩蛋，方启通过观看水月大师教授陆雪琪神剑御雷真诀而学会了这套剑诀，但想要学得《诛仙》中甚至各剧的各种法术功法，却并非只有观看教授过程才能学会。

　　每个人在观看的过程中，都能够清晰地体悟与感受到这些剑诀、术法是如何施展，甚至是一些物品的构造与运用也能理解得更为深刻，这也是为什么每一个人都会在片首细心看一遍青叶真人法术剑诀的缘故。

　　当然，有教授过程，自然学得更加详尽，且简单易懂，也正因为此，方启才会先其他人很多步，学会神剑御雷真诀。

　　而这个时候，入坑较早的阮凝、柳凝韵等人，显然已经会运用一些比较基础的青云门的御剑之术了。

　　因为方老板一抬头，便见到店门外几道人影在晃悠。

　　这个时候才不过上午。

　　“哈哈哈哈！快来看快来看，本姑娘的御剑术！”现在有钱了，显然阮凝脚下这柄法器剑都是刚买的，价格绝对不菲。

　　只见她踩在剑上，起先还有些晃晃悠悠，但很快飞剑就载着她飞了起来，她不像张小凡那般缺乏灵力，所以飞剑能够载着自己飞起来之后，很快便在天空中打了个圈，变得顺手了不少。

　　“得瑟。”方老板白了她一眼，“你看人家柳仙子，大清早都是御剑过来的，哪是你这种半吊子。”

　　只见柳凝韵胸口还别着个屠龙刀徽章，她是因为经常要带师父打《传奇》，半推半就被阮凝给拉入会的，因为实在是在《传奇》遇到别人抢怪老是砍不过被一通爆锤不得不入个公会！

　　不然自己死了没事，师尊她老人家要是老被人砍死了岂不是很没面子？

　　所以现在御剑飞行这种事情，戴着个徽章也没人敢拦就是了。

　　“哪有那么厉害。”柳凝韵笑着摇头道，“只不过在城里是御剑过来的，从南华宗开始御剑……小女子初学乍练可实在没那个本事。”

　　虽然依旧对方老板不大待见，但成天跟在人家公会里混，也总不好成天对方大会长板着一张脸，所以今天说话显然就和颜悦色许多。

　　“人家是南华天女，我是平民百姓，这能比吗？”阮凝一脸生气，“净会说风凉话。”

　　随即小声嘀咕一声：“垃圾会长，方老魔！”

　　“你说啥！？”方老魔眼珠子一瞪。

　　“没啥！”

　　蜀山，方启所知的蜀山，除去《仙剑奇侠传》中的蜀山，恐怕也只有一个了——以峨眉派为首的蜀山剑侠。

　　这个时候店里的顾客也陆陆续续地开始上机了，就算是优哉游哉，先窝在沙发上吃完泡面喝可乐，边喝可乐吃辣条的咸鱼们，这个时候都已经干完了所有可以咸鱼的事情，准备上机打游戏。

　　“呐，别怪我没提醒你们，出新电影了。”方老板敲着小黑板对阮凝等几人道。

　　作为自家公会的成员，像这样的电影，自然还是会稍稍推荐一下的。

　　“你说哈利波特与密室吗？我都看完了呀。”阮凝一头雾水。

　　“蜀山？”柳凝韵端着一碗泡面，显然汤还没喝完，先喝上一口，一双眼睛盯过来，几乎就没什么形象了，“这什么电影，是讲一座山的么？”

　　“……”

　　方老板只好去群了发了一条：“《蜀山》团体观影车，缴费上车了，有人上车没？”

　　宋青峰：“蜀山派？”

　　纳兰明雪：“《仙剑奇侠传》么？”

　　素天玑：“难道是逍遥和灵儿的后续？”

　　姜小月：“老板出新电影了怎么也不告诉我一声，这边还没写呐~！”

　　很快姜小月将九华城店小黑板上也写上了新电影《蜀山》。

　　瞬间“方老板旅游观光群”又冒出来一大批潜水员。

　　纳兰洪武：“怎么变蜀山了？这回不《仙剑奇侠传》了？（疑问表情）”

　　叶松涛：“蜀山派的绝学我们都已经在学了，还看这个干嘛？”

　　叶小叶：“你就告诉我灵儿复活没，没复活就不看了！”

　　毕竟还心念念着灵儿。

　　方老板：“没有！”

　　叶小叶：“那不看了！”

　　素天玑：“不看了不看了！”

　　岚烟：“没灵儿还有什么好看的！”

　　“爱看不看，不看我自己开车了！”

　　兮池真人：“等等！”

　　“我们南华宗要看！”

　　元衡阁掌柜唐元：“能不能带老夫一个？”

　　黑魔：“什么好东西？我们还没学呢！带我们一个！”

　　赤翼道人：“算我一个！”

　　凝碧：“我！”

　　这个时候浩然宗的一群人也刚刚进店：“老板，这蜀山是什么电影？怎么这么贵？50灵晶？！”

　　“看不看？”

　　“看！就是不知道这里面有什么好东西，居然值这么多？！”那名浩然宗的灰衣修士一边付钱一边开口道。

　　“看就赶紧！”方老板一点都不墨迹，人到齐以后，便直接开始，毕竟他自己都有些迫不及待起来。

　　就在这时，方老板的空间中，只见一眨眼涌进来一大批人。

　　不止是浩然宗，方启发现，素天玑、叶小叶等等之前说不看的，全都一股脑儿跑了进来。

　　就连叶松涛、纳兰洪武、蓝墨等人都混了进来。

　　“你们不是说不看吗？！”

　　“本姑娘（本座）想了想，还是先看看再说吧！”嘴上说着不要，身体就显得很诚实。

　　“……”

　　黑暗渐渐变得亮堂起来，眼前景象变幻，仿佛已是天外彩云间。

　　月光隐去，浩瀚星河如同一片璀璨的天幕，悬在眼前。

　　“常言道，山外有山，天外有天，在浩瀚宇宙之中，恒河星数，变幻于旦夕，层出不穷。”

　　“中原四川蜀山一带，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，天地灵气汇聚于川岳之间，相传山中有不死的奇人，吸取山中灵气，突破凡人之躯，御剑飞行，追风逐月，星海飞驰。”

　　眼前的景象缓缓推进，穿过云海，只见群山耸立，高者直达天际，更有山石高悬于空，不假于物，虚空悬浮！

　　“哇……”云海之上，天地之外，阳光折射出绚烂的光芒照射四方，将整个山峦都披上一片彩霞，宛若桃源仙境。

　　不少修士不禁驻足惊叹，流连其中。


第349章 魔威滔天

　　“这是蜀山派的来历么？”宋青峰有些诧异地问道，“老板，这个蜀山怎么跟之前看的不一样？”

　　虽然同样是蜀山，同样山峦悬空，灵山绝地，上有剑仙，但很多人一眼便看出来：这跟《仙剑奇侠传》里的蜀山派长得不一样啊！

　　“什么东西？”晨星海域的观众无比震撼地看着眼前的悬空山岛，“什么不一样？难不成还有个这样的宗门？”

　　“看剧就认真看剧，不要讨论其他不相干的。”方老板道，“谁说蜀山里边就一定只有蜀山派，这里是峨眉派，你们就当是蜀山派还没建立之前吧。”

　　跟这些异界人解释什么叫做三千大千世界，恐怕整个电影都看完了都不一定能解释完，方老板索性想了个比较通俗易懂的解释。

　　“这样啊……”

　　“那灵儿是不是现在还没死？”叶小叶连忙问道。

　　“……”方老板一脸蛋疼，“现在还没出生上哪死去？”

　　“太好了！”不少人兴奋道，“那我们决定继续看这部《蜀山》！”

　　方老板：“……”

　　“峨眉弟子，凡我修炼者，切忌贪婪妒忌，乃所有魔道之源！”峨眉山中八卦金台，悬浮于半空之中，只见一名身着白色斗篷，白发长眉的老者，端坐其中，而八卦盘周围，盘膝坐下的是一众峨眉派最为精锐的弟子，聆听教诲。

　　白衣老者的声音铿锵有力：“最近，我在此吸取灵气之时，感到有另一股很强的力量，正在探查我们，我从这股力量中听到了凄厉的惨叫声，充满杀机，看来，魔道又企图向我们正道试探挑衅！峨眉山乃群山之首，我们一定时刻警惕，防范他们入侵！”

　　“你们发现没，这些怎么都喜欢分什么正道魔道？”方老板的观光团队，一边参观着峨眉派的内部设施，一边小声议论着。

　　像晨星海域、无为道盟等，就从来不分这些东西，只有太过肆无忌惮或者严重影响其他修士修炼的邪修才会遭到所有修士的排斥。

　　如果是像《诛仙》中鬼王宗、合欢宗那样的宗门，在这里只要不刻意挑事，是有其容身之所的。

　　“这样有啥好处嘛？”墨仙有些摸不着头脑，“要不我们回头也区分一下？”

　　“那现在就得离那些人远点……”月烟指着黑魔等人小声道，显然将自己划分到了正道一类。

　　黑魔等人登时脸一阵抽搐，瞪了过来。

　　几人连忙脑袋一缩，躲到了兮池真人身后。

　　峨眉这边，一片繁荣景象，而另一边，与之相对的昆仑山，便要显得冷清萧条了太多。

　　众人便仿佛端坐于云端，很快便来到了昆仑山，只见仙山飘渺，孤崖耸立，山中仅有一师一徒，男的面容冷峻、卓尔不群，女子清丽端庄、出尘脱俗，宛若仙人临世。

　　“我们昆仑山的传统，所谓日月定阴阳。”女子的声音飘然出尘，“昆仑便是一日一月，因此亦只有一师一徒。”

　　“为什么我感觉这个宗门也好厉害！”叶小叶咂舌道，“虽然只有两个人……”

　　“师徒两个都相处两百年了，应该感情很好吧。”不少人一边看一边小声议论起来。

　　“这部电影看起来好像挺厉害的。”

　　“搞不好比《诛仙》还厉害……”

　　“就是看不出刚刚峨眉派那名真人什么境界，感觉就像个普通人……”

　　“你懂什么，那叫神光内敛，修为绝对是登峰造极。”

　　“别吵！”

　　天空之中阴云密闭，电闪雷鸣，孤月大师就仿佛交托后事一般，将日月金轮交付给玄天宗，令其下山。

　　一人应付魔劫。

　　天空之中，就在那阴沉的黑暗深处，忽现无数骷髅厉魄，无端地现出行迹，便仿佛从天空之中硬生生地长出来一般。

　　天雷交轰，便仿佛天地亦容不下这等邪物，霎时激起无数惊雷。

　　只见长空之上无数骷髅在暗沉的阴云之下凝出形体，无数枯骨的集合体，化为一尊巨如山峦，漆黑如墨的巨大骷髅脸孔！

　　这骷髅脸孔在群山之中急速穿行，遇山即折，只见天地巨震，昆仑山无数险峻奇峰，在这一撞之下，轰然倒塌，阵法、禁制乃至一切防御手段，都在这一刻如同一张薄纸，摧枯拉朽般，瞬间毁灭！

　　“卧槽！”宋青峰等人才不过武师境，哪里见得如此阵仗，当场叫出声来。

　　阮凝等人看着这恐怖的一幕，也立即骇在当场。

　　别说是她们，就连兮池真人、黑魔、莫天行这样修为已经达到了神海境之上的大修士，见到这一幕，也纷纷长大嘴，却仿佛被人掐住了脖子，怎么也发不出声来。

　　魔影穿体而过，只见那名出尘脱俗，容颜若仙的女子，不过转瞬之间，已再无一丝生机！

　　太震撼了，一瞬间山岳倾倒，法阵崩塌，就连他们也能够感受到，这绝对不是这名修士弱，而是这魔物简直太强了，以至于连他们心中的震撼都无以复加，甚至心中计算着，若是这样的魔物出现在自己宗门，是否能够幸免。

　　但他们惊骇地发现，绝无幸理！

　　这是什么妖魔，竟有如此通天彻地的本事？！

　　玄天宗再赶回山门，已只能见到化为飞灰的孤月大师。

　　所有人的内心，几乎全在此刻，都感到毛骨悚然。

　　而此事显然并未结束，他们见到两百年后，这道恐怖的魔影，竟出现在了繁荣昌盛的峨眉山外。

　　“幽泉五百年前灭华山，而后三百年灭昆仑，如今终于按捺不住，朝我们峨眉来了。”他们见到就连先前讲道的那位白发白眉的尊者也露出了凝重之色。

　　兵临城下，黑云压城，几乎瞬间，所有人都感到了一种下一刻暴雨将至的紧迫感。

　　“现在玄天宗都四百年修为了吧……？还有峨眉派的丹辰子助阵，能不能对付得了这老魔？”墨仙内心忐忑无比，现在看到这老魔便只觉得寒毛直竖，亲眼见着这老魔瞬间轰塌群山，瞬间碾压一宗，甚至之前更灭了华山一宗，那股庞大无比的压迫力，即便隔着屏幕都能令人窒息。

　　更不用说身临其境地感受它那滔天魔威！

　　“恐怕有点难了。”兮池真人的脸色也变得凝重起来，这老魔给在场所有人都带来了巨大的压力。

　　天空中的阴云，忽然洞开一道巨大的豁口，无数枯骨的集合体，如同一条横跨天际的滔天长河，浩浩荡荡席卷而至！


第350章 神仙打架

　　地底之下，无数骷髅如同幽冥厉鬼，破土而出，天空之中，那片枯骨集合而成的浩荡长河，犹如一片黑暗天幕，狂涌而下！

　　“好强！”宋青峰等人简直看得全程目瞪口呆，即便是一众大修，见到这铺天盖地的攻击，也不禁一阵心悸。

　　另一边，只见丹辰子背后无数飞刀合于身后，便如一片钢铁大翼，继而又化作一片流转的刀轮，无数骷髅厉鬼冲击而至，又悉数被格挡开来。

　　玄天宗手中月金轮飞出，轮刃飞旋，同样将这股恐怖的骷髅长河挡开少许。

　　但见这些骷髅越聚越多，犹若江河奔腾，几乎几息之间，两人已不得不抽身飞退！

　　这时候才见到，一道由无数骷髅集结而成的巨大骷髅脸孔，便仿佛从眼前的空间钻出来一般，缓缓浮现在两人面前，如一座巍峨巨山，其暗紫色火光熊熊，人在它面前，便如同蝼蚁直面魔神。

　　所有人皆只感到一股恐怖无比的压力，袭面而来，以致所有人都情不自禁地怀疑，这样魔神般的东西，真是人力可以抗衡的么？！

　　“这究竟是什么鬼东西？！”兮池真人骇然看着眼前。

　　“这老魔也太强了吧……”就连黑魔、唐元等半边城的大修士，站在它前面都有些战战兢兢。

　　“非天生地养，纯粹通过修炼竟然能够达到这种地步……”这个时候，就连凝碧看到眼前这尊巨大如山的骷髅脸孔，脸色都难以掩饰地露出一抹惊色。

　　“你们两个小孩，我没兴趣跟你们过招。”完全由无数骷髅组成的脸孔头顶，只见幽芒乍射，竟露出一道似人非人，似鬼非鬼，半人半鬼的身影。

　　双手一挥，只见两名与玄天宗、丹辰子一模一样的人类凝聚成型。

　　魔丹辰子与魔玄天宗施展的法术，与正体一模一样，非但如此，连法宝的完全相同，威力丝毫无差。

　　四道人影瞬间便在天空中战做一团！

　　魔玄天宗一手日金轮，一手月金轮，竟也施展得炉火纯青，另一边魔丹辰子飞刀化翼，更有无数飞刀从翼中射出，铺天盖地，犹若狂风暴雨！

　　“这老鬼难道是无所不能的么？！”连纳兰洪武此时也露出震撼之色，“居然连法术、法器都一般无二？！连实力也一模一样？！”

　　莫天行一行人也看懵了：“这……这该怎么打！？难不成接下来，峨眉也灭门了？”

　　这气派如同仙山一般的宗门，难不成说灭就灭了？

　　“或许有什么底牌也说不定。”素天玑一双美眸紧紧盯着眼前的幽泉，“认真看。”

　　“太强了，太精彩了！”像浩然宗、乙木道宫的修士们虽然大都没和方老板一起，但此时也看到了这里，心中震撼又带着些激动，激动中又带着一股子惊心动魄的紧张感。

　　这样的斗法，已经让大多数人都热血沸腾起来。

　　但下一刻，他们便见到了那巨大的骷髅脸孔缓缓升空，随即张开巨口，口中无数恐怖的紫火汇聚，小山大小的小型骷髅，便如同一颗巨型炮弹一般被发射出去，更似是一颗流星从拖着长长的焰尾从天而降，毋庸置疑，这样的攻击，随意轰中峨眉山任何一处，恐怕都能造成山峦崩塌，死伤无数的结局！

　　所有人此刻已经惊得说不出话来。

　　但下一刻，只见端坐在八卦盘上的白眉，忽然身形大涨，一尊巨大无比，通天彻地的法身，瞬间笼罩整个道宫。

　　只见那尊法身手一扬，一面半透明、背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形的圆形法镜，出现在其手中，整个法镜变得比他身下护住的道宫与悬空山还要巨大，如天降陨石般的巨大骷髅砸在镜面之上，只见无数火光爆射，天地巨震。

　　但他身下的悬空山，却毫发无损！

　　“这……这峨眉派怎么感觉比蜀山派还要强啊！”

　　“这是什么法宝？！”

　　“简直太恐怖了！”

　　方老板身后已经纷纷响起了成片惊呼声，而更多的，是看得已经完全呆了，忘记说话的修士、武者们。

　　这简直是天人交战，压根不是他们这个等级的斗法了！

　　这样的斗法，对于晨星海域与大晋国的修士武者们而言，简直是神仙打架！太恐怖了！

　　“天雷双剑、云中七子，和三百青城弟子，跟我到盘螺谷降魔伏妖！”这个时候的白眉，依旧是一副神光内敛，除了白发飘飘，已然见识不到半分方才出手挡住这惊世一击的宛若仙神一般的气势。

　　但此时此刻，已再无任何人敢小看这名白发老者。

　　“这还是人吗？！”阮凝震撼得眼珠子都差点瞪出来，“这不会是仙人降世吧？”

　　当然，她并不知道她还真猜对了，这就是个早已够资格飞升，却还盘踞在人间的老怪物。

　　只见白眉负手飞出山外，弟子们也紧跟着御剑而出，剑光在天空之中闪烁，曳出一道又一道的流光，黑暗的天幕之下，便仿佛一道亮银的长河。

　　“看看！看看人家的宗门！”不少有宗门的修士，都不禁一边羡慕，一边扼腕叹息，什么时候自家宗门也能强横如斯？！

　　精彩而又强大的斗法，修为通天彻地的绝世强者交手，这震撼人心的一幕幕可谓将所有观众的心都抓得死死的，白眉亲自上阵，便如一道白色流光般，只见冲入那巨大骷髅山之中，直奔幽泉本体，更是看得人提心吊胆。

　　但两者一番交手，显然高下立判，众人见到白眉真人的白发白眉便如同法宝一般，竟将幽泉牢牢困住，昊天镜中光芒射出，光芒及体，只见幽泉发出一阵阵惨叫厉号，原本不可一世的幽泉，被这灵光照射后，竟连逃走都非常困难！

　　而幽泉的身躯，竟在以肉眼可见的速度，化作一摊血肉！

　　所有观众看到这儿，已经完全不知该如何表达心中的情绪了，这种修为惊天的恐怖大能已经见所未见了，更不用说这样厉害无比的法宝，若是这样的法宝在手，这天地间还有什么魔物胆敢逞凶？

　　而当他们见到幽泉居然在这样的情况下仍旧未死，反而留了力气借丹辰子用以斩杀他的飞刀遁走的时候……

　　“怎么可能？！”连黑魔都惊叫起来，“这老魔怎么可能被照得只剩一滴血液了还有余力遁走？！”

　　所有南华宗、浩然宗等大势力的修士也看得惊骇无比，都这样了还有余力逃走？！

　　而且飞行速度居然还快过了白眉拿着昊天镜追击的速度，也就是说他恐怕还保留了大半的实力！否则绝不可能飞这么快。

　　幽泉当然保存了大半的实力，示弱只是为了借白眉之力打开传说中的魔地，蚩尤血穴，好让自己魔功大成！

　　一方面，血穴之中连同各宗灵脉，错综复杂，它化为一滴鲜血隐藏其中，根本难以寻找，而另一方面，血穴环境对于白眉这些正道人士，便犹如深渊炼狱，不可久呆，显然，它的计划极为成功，连白眉为了救追入血穴深处的丹辰子与玄天宗，都将昊天镜失落在血穴之中，这种地方，还有何人敢闯？！

　　“这可怎么办？！”

　　“血穴又进不去，昊天镜也没了……”

　　一波未平，一波又起，所有人都不由自主地被带入其中去，不禁开始为峨眉的未来担心起来。


第351章 最终决战（上）

　　很显然系统版的电影完善了原版的不少瑕疵，更是在这几幕斗法中将丹辰子的冲动、好胜，玄天宗的稳重与内心中压抑着对逝去师尊的思念都表现得淋漓尽致。

　　而两名年轻一辈天才在危难之时互相扶持、惺惺相惜，与孤月大师转世的峨眉派李英奇与玄天宗的宿世因缘，亦让一众修士、武者们看得醉心不已。

　　各种强大到恐怖的法器、一个个实力高绝近仙的高手，有悬浮于半空，灵气浩然的灵山，亦有蚩尤血穴这种诡谲邪异，叫人望而生畏的险地，一个恢弘无比、波澜壮阔的仙侠大世界，在一众前来观影的修士眼前缓缓展开来。

　　这个时候他们才恍然惊觉，原来修士竟可以做到这种地步？即便是人力，竟也可以媲美天威！

　　丹辰子身为峨眉大弟子，受命镇守血穴之外。

　　而另一边，白眉则收拢蜀山现有的力量，保存实力，血穴这种险地，显然不枉幽泉费尽心机进入其中，它便如同一道天堑一般横在所有人面前，即便知晓幽泉遭受重创，也不敢轻举妄动，否则让幽泉利用血穴之力反击，身陨其中，反而壮大了它们的力量。

　　形势逆转，不过转瞬之间。

　　而这个时候，随着剧情的推移，在感受到幽泉给蜀山派各大宗门所带来的巨大压力的同时，一众修士也一次又一次地见识到了峨眉的强大底蕴。

　　天、雷双剑（小说中为紫青双剑），除去昊天镜之外，这对双剑，亦是峨眉的镇山之宝，两剑本就威力绝伦，而双剑本就是一阴一阳，相生相克，水火不容，两者一旦相触，便是天雷勾动地火，玉石俱焚，但两者却又须得合璧，才能阴阳交融，发挥出更为恐怖的威能！

　　“原来峨眉还有这样强大的至宝？！”晨星海域的修士宗门众弟子与长老，可谓眼睛都看直了。

　　群峰之上，只见云海翻腾，显然峨眉正极力促成天雷双剑合璧，只见一青一紫两道剑光直冲天际，剑威滔天。

　　看着这近在咫尺的至宝，所有人都当真恨不得抢了这两柄宝剑便跑！

　　“这样的法器到底是怎么炼制的？”墨仙等人咂舌道。

　　“这双剑其上蕴含着无比强大的力量，一阴一阳，一柔一刚，最奇特的是……这些法宝上边，似乎根本没有篆刻什么法阵。”对炼器一道研究颇深的钧阳子，面色也一阵凝重，“就连先前白眉所使用的昊天镜，都没有篆刻任何阵纹，反倒是那些龙、鸟祥瑞，仿佛本身就具备极强的力量，这就仿佛……”

　　说到这里，钧阳子似乎有些卡壳，毕竟俗世之词汇，可用来描述这种宝物的，已经少之又少。

　　“就仿佛天生天养的妖魔。”凝碧凝神道，“其名便可谓为规则，其形便可谓之邪秽。”

　　“这位小姐说得极是！”钧阳子竖起大拇指道，“如果我们能够描摹出一星半点儿，对我们炼制法器的好处，亦是难以想象！不过……这些法宝，它们在炼制之前，自身便具备了极强的灵力，甚至有的，其本身，便是传说中由天地而成的先天之物，这种异宝，实在是可遇而不可求啊！”

　　而接下来他们看到天击、雷炎双剑合璧失败，雷炎剑主人长空无忌肉身俱毁，白眉竟借用峨眉三元宫，以雷炎剑中保留的长空无忌元神再造一人的时候。

　　“……这真是神仙么？！！这也可以？！”宋青峰等人就不必说了，当场狂叫起来，就连一向冷静的纳兰明雪，脸上也挂着惊慌错愕的表情。

　　像凌云学府、盛京学府、希夷学学宫这群年轻的小伙伴们，显然当场看呆了，这不止超出他们的理解，甚至已经超出他们的想象范畴了！

　　“修为到了这种境界，当真是可以为所欲为啊！”纳兰洪武也感叹一声，随即连忙出言提醒道，“大家不要分神，无论是这创造过程，还是人体的经络、血脉的详细构造，悉心观看，绝对有莫大的好处！”

　　“喂，怎么不给我们看完啊！”阮凝大叫一声，正研究人体构造入神呢，怎么就没了？

　　这个时候眼前的景象已经到了血穴之前。

　　“还想看啊？”方老板就一点都不留情面，“可以随便找个路人把人家衣服扒光了看。”

　　“啊啊啊！要死啊你！”阮凝一双眼睛狠瞪着方老板，羞愤得简直要杀人。

　　在场不少女性都不禁一阵俏脸酡红：“呸！”

　　一脸羞怒地瞪着方老板，显然不敢再提此事。

　　“看看看！怎么忽然多了一只小妖？”血穴之前，所有人看到丹辰子因为一时心软，放走了眼前这只娇滴滴的红衣女妖，竟被这赤尸所化的女妖夺舍不禁都惊出一身冷汗。

　　“怎么还会有这种东西？！”一不小心便被人连元神一起操控，身不由己，简直太惊悚了，显然，这个世界处处充满的凶险，也让所有修士感到胆战心惊，即便是修行数百载，身为峨眉大弟子的丹辰子也不慎中招。

　　而另一边，白眉已经在准备对付幽泉的第二道手段——三元合一。

　　看到白眉真人羽化，飞升天外去寻常对付幽泉的武器时，所有人在惊呼中这才恍然：“原来这白眉真人，竟是已经达到了羽化飞升境界的准仙人！？”

　　难怪修为竟如此之高，力量如此恐怖。

　　而此时此刻，最终的大战，也显然是一触即发。

　　显然，所有人都对白眉所描述的三元合一的力量非常期待，这恐怕是一种超越凡尘俗世的力量，而另一边，所有人也对幽泉血魔的滔天魔威既忌惮又骇然，甚至像黑魔一样的修士，眼中同时显露出些许敬佩之色来，通过修炼达到这种地步，简直是太让人不可思议了！

　　这一部蜀山电影，可以说与以往所有电视剧以及电影都不同，在系统的完善下，节奏可谓更加紧凑了，几乎每一幕，每一处地方，都能让人看得惊心动魄，又酣畅淋漓，而昆仑山这对师徒的宿世因果，亦使得所有人为之提心吊胆，也不知最后是否会恢复记忆，两人重新相认。

　　所有人全程都在睁大眼睛看着，仿佛不想错过任何细节，直到血魔即将出关，入魔的丹辰子进攻峨眉，峨眉弟子与入魔丹辰子的斗法，同样看得人热血沸腾，欲罢不能。

　　所有人都眼睁睁地看着峨眉从繁荣，到毁灭，弟子逃散，都随之心情低落，乃至绝望。

　　而后又见天现蓝光，白眉自天外发起反攻的讯号，玄天宗终于领悟三元合一，取得南明离火剑时，亦跟着激动得热泪盈眶。

　　而此时此刻，最终的决战，亦将到来。


第352章 最终决战（下）

　　眼前那浩蓝如玄冰凝晶，其上幽幽蓝焰升腾，若火若冰，美轮美奂的奇形宝剑，正是南明离火剑。

　　此剑威能，显然不下于双剑，在某些方面，甚至犹有胜之。

　　所有蜀山修士，五台山、青城山、峨眉弟子全都齐聚一堂，这是关乎整个蜀山修士，生死存亡的大事！

　　而此时他们依旧面临着一处巨大的难关——进入血穴，救出入魔丹辰子灭峨眉时，掳走的李英奇。

　　蚩尤血穴这等凶险之地，肉身进入显然危险重重，以元神出窍进入，方为最佳，而这样一来，又多出一道难题，幽泉很可能会寻找进入者的肉身，伺机将其毁灭，这样一来，蜀山的力量绝对会遭受毁灭性的打击。

　　最终只得定下计划，仅玄天宗与廉刑（重生后的长空无忌）持雷炎剑进入血穴，寻回李英奇与天击剑。

　　而肉身则藏于五台山，以五台山一宗之力，防范血魔出关偷袭，至少力求拖延上一段时间。

　　就在二人进入血穴的一刻，天空之中，也现出血云覆顶之象，说是血云，实际上是一片覆天盖地的巨大血海，从血穴上空，浩浩荡荡朝着蜀山涌来。

　　整片天空，都被血海遮蔽，天空之中，没有了光，也没有了云，只有满天的血液流淌！

　　血海涌动，它肆无忌惮地，向世人展示着幽泉血魔，那令世人震撼，连白眉也被逼迫得不得不马上飞升，举世无敌的磅礴力量！

　　站在这样的血海之下，感受着比先前更为旷世无边的魔威，所有正在观看的修士，都有些不由自主地双腿发软。

　　“这恐怕就是真仙降世，也不一定能与之抗衡吧？！”一向冷静的兮池真人都看得脸上现出些许慌乱之色来。

　　“师父，这样的魔头，真有人能够抵挡么？”风华、悦心两个捏着素天玑的衣角，战战兢兢，恨不得缩到自家师父衣服底下去。

　　“这血云大阵，无边无际，莫说是人，便是寻常天地之威，在其面前，也不过蹒跚学步的小儿一般。”纳兰洪武咂舌道，“没想到这魔头短短时间，竟进化到此种境界。”

　　黑魔、赤翼道人等人，目光恐惧中，又带着无尽的激动：“也不知这幽泉血魔修的是什么神通，我等只要从中悟得一星半点，恐怕都能受用无穷，获益终身！”

　　“这种邪异诡谲的神通有什么好悟的？”当然，也有人嗤之以鼻，“不说白眉真人，若是能习得玄天宗的几分真传，都够受用了。”

　　“不过……可惜了丹辰子……”蓝墨长叹道。

　　玄天宗有南明离火剑，入魔的丹辰子却可借血穴无尽魔力，在这蚩尤血穴之中，即便是得到了南明离火剑的玄天宗，亦可谓没有半点优势。

　　看着血穴之内，玄天宗与丹辰子这两个昔日的好友，不得不展开生死对决，不少人亦不禁扼腕叹息。

　　“快看，李英奇救出来了！”

　　“现在恢复修为的廉刑也厉害了！”

　　“也不知道天雷双剑还能不能合璧成功……”

　　几乎每一幕，都仿佛走在钢丝之上，一丁点的错漏，都将会导致整个蜀山万劫不复，以至于所有人都看得紧张不已。

　　此时血穴、五台山，几乎两面告急，无尽的血海，漫过了五台山的天空，无数五台山弟子，念诵着经文，即便意志再如何坚定，面对这宛如末日般的一幕，心中都有一股无法遏制的恐慌，与绝望。

　　众人见到，即便是五台山方丈尊胜大师的大罗佛手，也就在这片巨大的血云上推出两道掌印，随即很快便被汹涌而来的狂涛淹没！

　　这股厚重如山的压迫感，将这时就站在五台山观战的一众半边城店与九华城店的修士、武者们，压得直欲窒息。

　　血云之上，只见一尊巨大如山的恶鬼头颅从无边血海中涌出，张口一声咆哮。

　　站在山峰最前方，迎战的尊胜大师瞬间鲜血狂喷，脚下山峦崩解，掀起滔天土浪！

　　一声魔吼，山崩地裂！

　　此时别说是兮池真人、蓝墨等神海境修士，方老板难得地发现，身旁一脸高深莫测的凝碧，此时也香肩微颤抖，银牙紧咬着下唇，也不知是兴奋、激动亦或敬畏、恐惧，或者几者皆有之。

　　整个五台山，所有僧人，非死即伤，几乎一瞬间，之前与峨眉同样繁荣昌盛的五台山群峰，就连山体都崩毁大半！

　　但凡人体，皆不过一元神，一肉身，修为精深的修士，才能够做到元神出窍，而这天空之中，只见那巨大如山峦的恶鬼头颅张口一吐，幽泉血魔以万计的元神纷纷出窍！

　　“怎么可能有这么多元神？！”一众修士再也按捺不住，失声大叫起来。

　　“这不是真的！这不可能吧？！”

　　“上万元神，谁还能杀死这头老魔？！”

　　“就算人家站着让人杀，也得杀到手脚发软不可！”

　　天空之中，幽泉血魔的元神便如同蝗虫一般，密密麻麻，窜入破败的五台山寻找着两人的肉身。

　　看得直叫人头皮发麻！

　　“玄天宗的肉身被吞了！”

　　“李英奇呢？！廉刑呢？！”

　　“天雷双剑到底能不能对付得了这血魔？！”

　　一阵沉寂过后，所有修士都爆发了，方老板的观光旅游团，就仿佛炸了锅一般。

　　“快！快救人啊！”

　　“快天雷合璧！”

　　“不会又像上回一样合璧失败吧？！那就完了！”

　　像阮凝这样的急性子，当真恨不得亲自飞上去将两把剑给怼在一起：“看得老娘都急死了！”

　　好在重生之后的廉刑与前世的长空无忌不同，此时的廉刑心无杂念，人剑合一！

　　只见一青一紫两柄如同长虹般的宝剑在天空之中交汇，随即所有人都见到，两柄剑对撞之后，瞬间消失不见！

　　此时双剑已然进入流光速度，迅捷若光，根本不是人肉眼所能见到。

　　当然，既然是系统版的电影，自然有办法让所有人再次看到双剑合璧形态的双剑，众人再次见到双剑时，已经只能看到一片淡金色的光辉，几乎在一瞬间，将血魔的本体，爆出一片血沫！

　　但显然，这只是血魔其中一个元神，很快，幽泉血魔再次显露，毫发无损，刚刚，不过是损失了一个元神。

　　而另一边的战场，众人见到玄天宗几乎是拼尽全力，南明离火焚身，拉着丹辰子同归于尽。

　　在火焰中，赤尸不得不抛弃丹辰子的元神独自逃走，而脱离了控制的丹辰子，终于恢复本性，在烈火的包裹中，擒住赤尸，让玄天宗得以腾出手来，将两者一齐毁灭，自身得以幸存。

　　丹辰子终于拖着赤尸一起，死在玄天宗的剑下，形神俱灭。

　　看着两人从相识两百年的知交，到惺惺相惜，再到你死我活的拼杀，心中皆感触良多。

　　而五台山上空，这时候，才见识到天雷双剑真正的威能。

　　双剑合璧，浩浩荡荡的血云，在近若流光的剑光之下不断分解，不过转眼，竟已消逝大半。

　　归来的玄天宗元神归位，南明离火剑在血魔嘴中发威，于血穴之外，这柄神剑终于发挥出了它本该有的恐怖威能！

　　剩余的元神，瞬间被这片恐怖的剑光扫荡一空！

　　为避免出现上回幽泉遁走之时的情况，李英奇借天击剑之力，人剑合一，刺入幽泉元神之中，以自身元神，定住幽泉元神。

　　一道蓝光，瞬间刺入幽泉体内！

　　只见方老板带着一众修士、武者观光团，站在云端，凝视着眼前终于天地清明的景象。

　　放眼望去，前方天空之中，集天击、雷炎与南明离火剑之力，终于迎来了幽泉的毁灭！


第353章 持续发酵

　　电影已经看完了。

　　无论是丹辰子与玄天宗的那句“纵使相交百年，也要各奔前程”，还是李英奇最后以元神定住幽泉，与其同归于尽时终于恢复了前世的记忆，带着遗憾与眷恋，淡淡地道出的那句“天宗，我终于找到你了”，都有些莫名地，触动了这些观看的修士、武者们内心那一部分柔软的东西。

　　前者充斥着宿命的无奈，后者则将尘世轮回，诸般执迷与前世今生的因果循环体现得恰如其分，它的感情并没有似《诛仙》、《仙剑》那样的轰轰烈烈，他们都有着数百年修者的那份淡泊，却又并非冰冷无情，只是将其深藏在心底，更似一杯清茶，入口时淡，于淡中见其真，余味无穷。

　　而最终合力与幽泉的这一战，则如一团烈火，点燃了整个观众群体们心中的激情，或许他们从未想象过，修士的斗法能够如此惊世骇俗。

　　在系统的完善后，无论是其中的法术法宝、还是其深刻内涵，都有了长足的体现，电影中的一幕幕，留在众人的脑海中，久久不能散去。

　　“真没想到，这蜀山之中，还有如此修士！”即便是已经看完，很多人也没有立即离开，而是下意识地感叹起来。

　　“天雷双剑、南明离火，幽泉血魔……这惊世骇俗的一战，简直是酣畅淋漓，酣畅淋漓啊！”无为道盟的蓝墨盟主已经大赞起来。

　　“观这一战，本座感悟良多！”唐元点头道，“这血魔居然能够收敛上万元神，还有玄天宗与丹辰子的斗法、峨眉派的御剑术，都给了本座很深的启发，今日回去，恐怕是要好好考虑一番了。”

　　“看我昊天镜！”许络在旁边手一举。

　　“你哪来的昊天镜？”林绍脸一抽，看到许络手里拿的是一块“我的空间”买来的平面镜。

　　“……”

　　方老板旅游观光企鹅群中，很快有一些还没看《蜀山》的问了起来。

　　奚沉舟：“这《蜀山》怎么样？值得一看么？”

　　“太好看了！不看后悔！”

　　“牛逼！”

　　“这部电影一定要看！”

　　“……”

　　很快，整个群里几乎都炸了。

　　宋青峰：“天雷双剑太厉害了！简直是神器！（大笑）”

　　林绍：“不觉得南明离火剑更厉害么？”

　　黑魔：“乱说什么，幽泉血魔才是厉害，要不是峨眉有这么多神器在，早被灭了。”

　　兮池真人：“观看完这部电影，我感觉自己对修士的认知都变了，如果诸位有兴趣可以看看，我敢说，如果其中的东西我们能学到一星半点，整个修士界的格局都会变得不同。”

　　钧阳子：“这里面的法器，包括炼制方式在内，跟我们所使用的完全不同，炼器师的福音！像昊天镜上的祥瑞、篆文，炼器师一定要看。”

　　锻不移：“道兄，昊天镜出世的时候，华光四绽，镜身也在流转之中，又看不清，怎么看？”

　　钧阳子：“不知道按暂停么？老夫不止能看，还能钻法器内部去看构造！（鄙视）”

　　锻不移：“道兄高见！（冷汗）这也可以？！”

　　唐元：“不说了，本座打算再看一遍，有没有一起的？”

　　纳兰洪武：“老夫也打算再看一遍。”

　　叶松涛：“我也打算再看一遍。”

　　兮池真人：“我也要再看一遍。”

　　赤翼道人：“刚刚看着有些东西太过高深莫测，还没看明白，我也得再看一遍！”

　　“……”

　　“……这么厉害？！”不少先前没打算看的，现在也纷纷开始入坑，观看起《蜀山》来。

　　而很多人，不仅仅只是自己看，譬如说兮池真人，今天把整个《蜀山》看了三四遍，回到宗门后：“师弟啊，你觉得，这部电影，是不是也该让咱们掌门人看看？”

　　飘渺真人深表赞同：“的确该好好让掌门师兄看看，看看别人家的宗门，法宝一个接着一个，还一个比一个强，昊天镜、天雷双剑还有南明离火剑，再看看我们！像咱们这样的，估计方里头，也就个五台山水平，人家是一个大罗佛手上去，然后整个宗门被人一口气给吼爆了，我们估摸着也就是一个南华天光上去，然后整个宗门……算了，还是不长他人志气灭自己威风了。”

　　“说得是。”兮池真人道，“我们南华宗虽然有一件从建宗开始流传下来的强大灵宝，但跟人家的昊天镜、天雷双剑比起来，简直……哎！”

　　而这个时候，浩然宗内。

　　“段长老！”一名穿着蓝边白衣，头戴宝冠的国字脸修士面色严肃地道，“本掌门事务繁忙，想必你是知道的，你不思前来帮忙也就罢了，居然还让我大老远地跑去那什么半边城，那种地方有什么好去的？”

　　“一回来就听你说什么蜀山峨眉派多么多么厉害，听都没听过！这天底下哪里有个什么叫峨眉派的宗门？！还不去后悔？！我看，去了才真叫后悔！”

　　乙木道宫。

　　只见一个白发苍苍的老道：“什么白眉真人？！什么天雷双剑？能有我们的乙木真炎厉害？师弟，你不就是想看乙木真炎最后一卷的修炼方法吗？我都跟你说了，欲速则不达，你现在第九卷都没有炼到足够的境界……”

　　“师兄，我想我用不着看那个了。”老道旁边的另一人，显然就是那日带着一众弟子参加过拍卖会的乙木道宫的中年道士，“我已经自行参透第十卷的内容了。”

　　“你不好高骛远那是最好。”老道冷哼一声，随即猛地瞪大眼睛望过来，“你说什么？！”

　　“我说已经自行参透乙木真炎第十卷的内容了。”这名穿着黑白道袍的中年道士如是道。

　　随即手中火焰一扬，只见一朵朵内焰为橙红，外焰泛着一丝淡淡的蓝色的火焰漂浮在半空之中。

　　“这……这是乙木真炎第十层的威力没错！”老道满眼狐疑地盯着眼前的火焰，“但这色泽，怎么感觉好像不对？不是应该内橙外白……没听说过内橙外蓝的啊……”

　　“这是我观天书之后，又悉心参研了南明离火之力，改良出来的乙木真炎，比原本的威力，还要高上一两成。”

　　“什么！！？？”老道瞪大眼睛望着自家师弟，傻了！


第354章 到底谁强

　　王凌霄乃是南华宗这一代的掌门。

　　原本这个时候，他不是呆在天华殿中处理事务，便是呆在自己房间中行功运气，修炼功法。

　　但现在，只见他穿了一身较之普通长老还要低一档的白色袍服，与兮池真人、飘渺真人出宗而去。

　　而与之随行的，还有几名南华宗内位高权重的长老。

　　“我说，到底是什么东西？”一名白发长老奇怪道，“居然还要我等亲自过去？带回来不就成了么？”

　　“据说是兮池真人发现了一处上古遗迹，额……叫什么峨眉派，里面还有什么幽泉血魔，厉害至极！看样子是需要我们合力对付了。”

　　“不是说就一家小店么？”

　　“什么小店大店的，如果只是一家小店，本座时间这么紧迫，会跟着来吗？明明说的是一座名叫滴血洞的古洞府，里面还有一部天书！”

　　“不是说里边还有什么昊天镜、诛仙剑之类的极为厉害的宝贝吗？”

　　听着众人的议论，兮池真人与飘渺真人相视一眼，连连摇头，一脸尴尬。

　　“真该让他们多出去走走，好好见见世面了……”飘渺真人嘴角一阵抽搐。

　　明显，如果没有亲眼所见，亲手使用过的话，这个世界的人谁知道什么网吧、电脑、虚拟现实、电视剧、游戏是什么鬼东西？再加上一次性解释这么多内容也并不可能太过详细，所以两人解释的内容与众人理解到的内容之间的差距……

　　就变成这样了。

　　毕竟在他们的世界观内，也就是这样的东西最为贴近了，也只能拿最为贴近的东西，来作类比。

　　不过好在他们也不在意这些长老们现在理解成什么，只要跟着去就足够了。

　　……

　　而这个时候，南华后山禁地。

　　“这些老家伙，原来是发现了一处大型遗迹！不……恐怕还不止一处！”白发赤瞳，目露冷光，正是上一任南华天女，如今镇守禁地之人。

　　水纤云双眸微眯：“这些家伙，还真是好运气，居然能一次性发现一座遗迹群，而且似乎……效果还极为明显。”

　　“原因查清楚了？”

　　“查清楚了。”水纤云嗤笑道，“不过是一点巧合，似乎是因为一个掌控着一座遗迹群的势力，我们用力量诱惑这些弟子，但有不少弟子，在他们掌控的遗迹群里得到了提升力量的东西，而且看起来效果还不错，所以其中有一部分还未能被稳定控制的南华宗弟子，被轻轻松松带去了那边。”

　　“也就是说……这只是一个巧合？他们招揽人手进入遗迹，而恰好坏了我们不少事？”

　　水纤云道：“恐怕正是如此。”

　　“哈哈哈哈！”那道声音狂笑起来，“什么遗迹？通通不过只是笑话！在吾族的力量面前，人类不过蝼蚁一般，当初若不是本尊一时大意，被那几个小鬼偷袭，吾怎么会受困至此？”

　　“而现在，这几个死鬼全都已经伤重早早地去了黄泉，而我，力量却在不断增长！”它的声音中似带着浓浓的怒意，“等吾出世的时候，我会让你们的徒子徒孙，全都成为我的奴仆！若有不屈服者，杀！”

　　“恭喜圣尊，力量更上一层楼！”水纤云脸上露出一抹邪魅的笑意。

　　……

　　而这个时候，各大宗门的长老也已经看起了《诛仙》与《蜀山》，更有甚者，被带去玩起了《传奇》，或者《侠盗猎车5》、《哈利波特》，放眼更加不可思议的文明体系。

　　原本半边城店中，多为半边城本土修士，而现在，晨星海域的修士也开始不断增多起来。

　　店门之内，休息区域，看完电影，或者打完游戏的各宗长老、掌门们，身前摆着一盒辣条：

　　身为掌门的王凌霄此时摇头晃脑，身旁还坐着一黑白道袍的老道士：“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……这天书的内容，还真是深奥难懂，虽然本座已经将其背下，但其中深意，却实在难以捉摸啊！”

　　“这有什么难的。”旁边那么老道嗤之以鼻，“就如同这太极玄清道，太极为一，阴阳相容，又如这天、雷双剑，相生相克，相辅相成。”

　　“我说天戌老道，我这在说天书，在说《诛仙》，怎么又扯到《蜀山》上去了？还什么天雷双剑！要不是有南明离火剑在，天雷双剑剑主怎么死的都不知道！”

　　“你就胡扯吧你！”听到有人说天雷双剑不如南明离火剑，天戌老道顿时怒了，“双剑合璧，正合万物一阴一阳之道，此来天地之势，难不成还比不上南明离火剑？”

　　“瞎说什么？什么天雷双剑？南明离火剑？”旁边一名宝蓝道衣，头戴宝冠的中年人，正是浩然宗的宗主，“这部电影，讲的是天地之间的浩然正气，你没听到白眉都屡次提到，浩然正气，天地长存吗？”

　　那名段姓灰衣长老，也轻捻胡须：“说得正是，若是这种浩然之气，能够为我浩然宗所用，那么我想，我宗的合天浩剑，也能够发挥出难以想象的威力来！”

　　“你说什么？！”乙木道宫的中年道人手里握着一团内橙外蓝的火焰，“若不是在《蜀山》中感受到了南明离火的力量，本道到现在，乙木真炎恐怕还卡在第九重，在其他兵刃上，我可没感受到这样的力量！南明离火剑最强！”

　　“师弟！你说什么？！”天戌老道顿时气得吹胡子瞪眼，居然胳膊肘往外拐？！

　　“明明是天雷双剑，无敌天下！还南明离火剑，你就吹吧，恐怕都没诛仙剑阵一半的威力！”

　　“放屁！”王凌霄不悦道，“就诛仙剑阵，还不够南明离火剑一剑劈的！”

　　一众《诛仙》党登时不干了：“我家诛仙剑阵招惹你了？南明离火剑就南明离火剑，干诛仙剑阵什么事？我一剑轰下来你峨眉整个山头都没了你信不？”

　　“你凭什么一剑轰没峨眉山头？”《蜀山》党瞬间不干了，“你当我天雷双剑是吃素的？”

　　“《诛仙》世界里一个仙人都没有，你也好意思吹什么诛仙剑阵？！”

　　“开篇都说了这个世界的规则里就没有神仙，这能怪到修士头上？！”显然《诛仙》党也有不少人，而且个个都是老顾客，比如说赤翼道人，“有本事跟本道打上一场，别的不说，我就用一套从天书中改良来的法术！”

　　“怕你不成？”

　　而另一边，天戌道人身周冒起一片黑白相错的灵光：“你有所悟，以为本道就没有么？”

　　“要打架请去门外！”方老板黑着脸。

　　“门外就门外！我就不信还能有什么比天雷双剑强！”

　　“你们都理解错了！明明是天地浩然正气最强！有本事接我一合天浩剑？！”

　　只见一群人一边剑拔弩张地走到门外，一边比划起来。


第355章 山寨计划

　　比起半边城这边的剑拔弩张来，九华城店这边，就显得要和谐很多。

　　这时候不少人也已经到了时间上限，只见纳兰洪武、蓝墨、薛道律等一众大佬端坐在沙发上，一众各学府、各宗门甚至是自由武者都围在周围，有的手里捏着瓶可乐，有的端着泡面。

　　“要我说说这御剑术也无妨。”薛道律喝了一口可乐，顺便夹了一根辣条，一副指点江山的模样，“这蜀山、峨眉、青云三宗的御剑术，是各有千秋，有天赋的，可以尝试取众家之所长，没有那份才能的，也可以精研一家之术，现在本座就给大家说说，这三宗御剑术的要点与本座的一些感悟，你们能体会多少，就看你们自己了。”

　　“薛宫主！”宋青峰算是学御剑术学得比较好的，开车也开得飞起，平日里就经常带这些大佬一起飞，所以一点也不怕生，提问道，“这几家宗门的御剑术虽然各有所长，但我们武者，应该只能修炼蜀山派的御剑术吧？”

　　“问得好。”薛道律笑道，“不过，想必天书大家也已经看过了，实际上这里边就牵扯到天书中阐述的一种天地之道，殊途同归的概念，理论上来讲，其实只要自身的气够纯，并不会有这种差异，不过这只是理论上，暂时对武者而言，自然还是以蜀山派御剑术为主比较合适。”

　　薛道律一边将辣条塞入口中，一边趁着吃辣条的闲暇时间开口道：“……这蜀山派的御剑术，众所周知，其精要是以气御剑，无论是灵气、武气，皆可为之用……”

　　“沐导师，你也在啊？”岚烟这时候一边喝着可乐，一边也跟在后边看，很快便发现一道穿着红色皮甲的女子身影。

　　“是啊。”沐红烛点头认真地道，“不然我都要比你们这些学生还菜了。”

　　虽然有些东西，暂时仍无法完全理解，是可意会而不可言传，但有一些自己的感悟与理解，却是能够教授出去，高级的便诸如蓝墨对镇宗绝学蓝焰天罗的改良，而低级的，亦可以是对一些武技的改良，甚至是对御剑术、圣灵剑法等剑术、功法的感悟。

　　沐红烛寻思着，作为导师，上课时也可以多教学生一点新的东西。

　　更何况，现在凌云学府已经在大力整改了，不能熟悉至少一部电影、电视剧或者游戏的导师，基本上都没有晋升高级导师的资格。

　　而像薛道律、纳兰洪武等这样的大能，即便是看同样的剧，玩同样的游戏，花费同样的时间，所能理解的东西，也会比这些低阶修士、武者要深刻得多。

　　……

　　半边城店外，此时只见一片火光飞舞，剑影纵横。

　　“看我乙木真炎！”只见成片的火焰幽影在店门外飞舞。

　　“这算什么，看我赤炎焚天！”

　　“乙木青阳诀！”

　　“七劫斩龙！”只见一片蒙蒙剑影在店门前闪耀，瞬间剑影暴涨，如山似海！

　　“你他娘的什么时候偷学的七劫斩龙诀？！”一名黑白道袍的道人惊叫起来。

　　“哈哈，想不到吧，老子都开始学斩鬼神了！等本座学会，一剑就秒了你丫的！”

　　“你以为你用的是双烈火？”

　　“有个屁用！”只见一名黑衣黑袍，黑发披肩的修士加入战圈，瞬间打出一式法诀，只见天空之中，陡然现出一道阴沉的恐怖血色虚影。

　　“你娘的！幽泉老魔？！”

　　“你想干嘛？！”

　　“哈哈哈哈！”黑魔一阵狂笑，“这是老子模仿那日幽泉一声怒吼，山崩地裂而来的法术，有本事皆老子一吼！虽然只是模仿的，也绝对有几分威能！”

　　只见店门前又见一头红色身影，迅速涨大，最后竟疯涨到了两层楼那么高，是一尊浑身冒着火焰的，头生双角的巨大异兽！

　　“有本事吼我的狗！”薛水龙手持龙纹，眼前巨大的神兽显然早已达到了七级，再加上他自身加持的防御，堪称恐怖！

　　“哈哈哈哈！”一旁的唐元捻须微笑，“薛道友，这么大一条狗亮出来，就不怕本座给它个圣言术？”

　　“你敢……”薛水龙连忙把神兽缩小到了原来大小，赶紧藏自己身后，练到七级可是花费了自己不少精力，若是被圣言术给圣掉了，简直凄惨。

　　“哈哈哈哈！”浩然宗的那么灰衣长老名叫段岳，此时大笑着从店内走出来。

　　“师弟，什么好事这么开心？”浩然宗掌门一脸惊奇。

　　“哎呀，刚刚在企鹅群与大晋国的修士一番交流，没想到炼器还有这等门道。”段岳笑道，“师兄，咱们即刻回去准备，或许，仿制昊天镜有望！”

　　“什么？！”

　　刚刚的所有争端，都瞬间停止，齐齐看向段岳。

　　“你说什么？！”

　　“别那副表情等着我。”段岳道，“想达到真昊天镜那样的威力自然不可能，但如果我们能够吃透它的构造与篆刻的那些篆字、祥瑞图纹的话，或许我们可以制一面伪昊天镜出来。”

　　毕竟这些异界的修士也不是傻子，东西摆在面前给他们研究，都研究不出个一鳞半甲的话，也枉费这么多年的修行了。

　　“好好好！”浩然宗宗主大喜道，“只要有半分可能，浩然宗的资源、人力，任你调动！”

　　“额……这个……王宗主。”乙木道宫的天戌老道连忙凑了上来，搓着手道，“这种东西，一两个修士，肯定没个十年半载是研究不透的，不如……”

　　“无为道盟那边的意思是，大家可以建个企鹅群，到时候有什么研究心得，也可以在里面分享。”

　　“可以可以！”

　　“走走走！建群去！”

　　“以后啊，我们宗门也像峨眉一样，弄他几件超级灵宝，弟子哪一代不如人意了，胆敢侵犯我们宗门的，就算靠着这些灵宝，也能砸死他们！”

　　“哈哈哈！正是！最好是灵性极高的那种，别人来抢都没用！”

　　“这样一说……”几大宗门的掌门人相视一眼，“或许我们的耗费，还可以再加大一些……”

　　……


第356章 约战

　　在一众九华城店、半边城店的修士撺掇下，很快，一个名叫“炼器师高级交流群”的企鹅群被建立了起来。

　　钧阳子：“各位道友好。”

　　段岳：“九华城的道友你们好，听说你们那边在研究符文魔法和科技领域？不知成果如何？”

　　李浩然：“特别吊！”

　　段岳：“……”

　　钧阳子：“……（发火）说话能不能注意点？少用些《侠盗猎车》里边的粗口！”

　　“说顺嘴了……”李浩然一脸尴尬。

　　唐元作为元衡阁这种转售奇珍异宝的店铺大掌柜，本身亦是个早已颇高的炼器师：“你们打算如何研究？”

　　不止是唐元，半边城内，不少在店内游戏的，炼器造诣颇高的修士，也主动申请加群，再加上连云滇域的公仪修等人都厚着脸皮混了进来，群内的炼器师显然不少。

　　或许这也是头一次，跨越两大区域，一次性将这么多炼器师聚集在一起。

　　钧阳子：“我们已经把各类研究分成了生活、战争与斗法三大类型，正在研究的有灵晶能源车、新型传讯玉、《哈利波特》中相关的魔法……还有一些枪械与附魔，现在已经有了比较成熟的成品。”

　　很显然，在各方面入行都极早的无为道盟，逐渐已经开始了一些比较深入的研究。

　　看着钧阳子洋洋洒洒地列举了一大堆，半边城店的炼器师们，也显得极为惊讶：“钧阳子道友觉得，我们如果现在要研究昊天镜、或者是《诛仙》内诛仙剑阵的布置，该如何入手？”

　　“我的意思是说……”段岳小心翼翼地问道，“我们这边不少宗门都打算大力投入这项研究，想弄一面高仿的昊天镜出来，有希望么？”

　　钧阳子：“这个你们可以参考一下蜀山派的炼器方式，经过老夫悉心观察，两者在炼器一道上，有一些相似性，或可借鉴一番。”

　　段岳：“问题是，我们现在这边没出《仙剑奇侠传》啊！”

　　钧阳子：“我问过老板了，应该快了，在没出之前，如果有什么疑问，在下也可替你们解答一二。”

　　段岳：“那真是太感谢了！”

　　钧阳子笑道：“不必客气，贵宗在炼器一道上的造诣，可是比我们高多了，以后还望多多指教才是。”

　　“怎么样？”这个时候，一堆掌门大佬围在段岳后边。

　　“嗯！”段岳靠在电脑椅上，看着屏幕，“别看《传奇》里成天跟咱们这边打打杀杀，这群人其实还是不错的，爽快，到时候我们的研究资料互通一下，取长补短，进度应该不会太慢。”

　　毕竟这帮人相聚甚远，除了游戏中的打打杀杀，还真没什么其他利益上的冲突，更何况有部分人还是不玩《传奇》的，反倒是在《侠盗猎车5》里头一起开车，玩得火热。

　　“好！”天戌老道抚掌大赞道，“届时我们，人手一面昊天镜！”

　　段雷脸一阵抽搐：“只是仿制版，而且耗费的资源，可绝不会少！”

　　“这么吊的东西还怕耗费什么资源？”王凌霄嗤之以鼻道。

　　随即忽然发现所有人都瞪着眼睛看着他。

　　王凌霄：“看我干嘛？本座有说错什么吗？”

　　所有人：“王掌门说得对，这么吊的东西还怕耗费什么资源？”

　　连连点头。

　　“先加个企鹅群，明天一起再看一遍《蜀山》！”

　　您的上机时间已达上限。

　　段岳拍拍屁股站起来：“走了走了。”

　　“也不给多上一会，真是！”

　　……

　　纳兰洪武作为一名武者，每日都得看一遍《风云》中特定的几集，比如说剑圣施展剑二十三那一集，又或者是无名恢复修为，学会万剑归宗的那两集。

　　此时在纳兰家的庭院中，只见纳兰洪武两指并为剑，只见一股霸绝四方的剑气，瞬间从他体内激射而出！

　　宽阔的庭院中，一片肃杀之气。

　　“天剑境界，太过高深，以老夫的剑道造诣，恐怕还很难达到无名那般，万剑臣服的境界，而剑二十三，若要领悟这等非人间可存的剑术，怕是太过凶险了些……”

　　只见他并指做剑，剑气在整个庭院中激荡，锋锐的剑气，登时将整个庭院的花草树木，全都割裂得粉碎！

　　剑一。

　　剑二。

　　剑三……

　　一式又一式圣灵剑法，流畅地在他手中施展开来。

　　剑气越来越快，激荡的剑气，几乎让整个院墙崩塌，地面上现出一道又一道极深的剑痕。

　　……

　　而此时此刻，晨星海域，炼器师以外的修士们，也同样没有闲着。

　　半边城外海域，只见天空之中阴云密布，天穹之下，密密麻麻高悬着大量修士。

　　“天戌老道！”王凌霄背负双手，漂浮于半空之中，“先前那种程度的交手，可不算完，现在反正上机也上不了，本座只能用事实来告诉你，到底是南明离火剑厉害，还是天雷双剑厉害！”

　　另一边，浩然宗的掌门人同样悬浮在半空之中，冷眼凝视着眼前一众半边城修士：“旁门左道，净学些旁门邪术，刚刚谁反驳本座浩然正气垃圾，说幽泉血魔最吊的？给本座站出来！”

　　半边城众修士一片噤声，毕竟他们很多人才神海初、中境，又不是内城那几个老怪物，哪里能抗衡得了浩然宗的掌门？

　　就连先前叫得最欢，已经模拟出了血魔少许威能的黑魔，此时也一脸尴尬。

　　就在这时，一阵温如软玉的轻笑声，传入所有人的耳中：“谢掌门，欺负几个神海初、中境的修士算什么本事，要不要姐姐我来跟你们过上两招？你们浩然宗的几个长老一起上都行哦。”

　　浩然宗掌门谢龙池面色微变：“怎么这妖女也来了？”

　　见到有了靠山，黑魔等人瞬间有了底气：“我就说幽泉最吊，怎么着了？”

　　……

　　一个时辰过后。

　　王凌霄、天戌老道等人一阵灰头土脸，不是头发被少了一半，便是衣服被划得破破烂烂：“王……王道友！等老……老道歇会，再跟你理论！”

　　“这老道对阴阳奥妙的理解怎么这般精深？”王凌霄也气喘吁吁，“哼，今日就先到这里了，与你战成平手，可不是因为天雷双剑更强，而是本座还参悟得不够！明日等本座看完电影，再来跟你计较！”

　　另一边，浩然宗掌门人灰头土脸地喊了一声：“浩气长存！”

　　“明……明天有本事下机别跑！本座今日只是参悟得不够，可不是输给了你们这些旁门邪术！”

　　看着浩然宗掌门长老逃离的现场，凝碧双眸微眯，素手轻轻抹去脸蛋上不知何时多出的一抹血痕，很快，恢复如初：“浩然宗的这几个小家伙，近日可长进不少哩，有意思。”

　　她幽幽道：“看样子人家也要努力了，争取早日将阳光普照的秘籍弄到手……否则若是败在这几个家伙手里，岂不是非常丢人？”


第357章 即将出世

　　晨星海域各大宗门的掌门、长老们去了半边城外，店门前，基本上就变成了这些弟子们、年轻修士们的演练场地。

　　随着这些年轻修士也在不断增多，看完《蜀山》、《诛仙》的年轻修士们，很快就汇聚在店门前。

　　峨眉、青云的御剑飞行，相比起来，会要比蜀山派的御剑飞行门槛更高，但练习过程，又稍显简单一些。

　　因为蜀山派的御剑术，并不讲究剑的材质（当然，材质好更佳），气用到深处，飞花摘叶皆可为剑，连寻常木剑都能御使，所以对气的掌控要求颇高。

　　而峨眉、青云的御剑术，首先要找到一柄灵气逼人的灵物，甚至其本身，就已经具备一丝灵性，这样才能做到青云宗中的御物，或者峨眉派中的人剑合一、御剑飞行。

　　当然，灵力的门槛就不用提了，整个店内的年轻一辈，就算不是各大势力的核心弟子，亦是天赋优异的天才弟子，恐怕除了邹莫这个小家伙，其他人都超出灵力的门槛一大截了。

　　而为了让这些精英弟子能够练成御剑术，这些势力显然也下了血本，譬如说柳凝韵玉足下踏着的那柄泛着淡蓝色晶莹光泽、极具灵性的长剑，乃是取极为珍贵的深海玄钰炼制而成。

　　此时显然又打算从店门外飞出去，只见一道蓝色剑光划过天空，人已飘然而去，潇洒至极。

　　几名墨仙带着的女弟子一脸羡慕：“我们什么时候才能像柳师妹那么优秀……”

　　脚下踩着一柄灵剑摇摇晃晃地在店门前一边练习，一边鄙夷地看着那些还在练习着各种御剑术剑法的修士。

　　显然御剑飞行比寻常御剑攻击要难了许多。

　　一方面，这就好比手里抓着几十斤铁剑挥舞与拧着一两百斤的大锤挥舞一个道理；另一方面，要承载着自身飞上高空，在高速移动中保证自己不会掉下去，与寻常御剑出招只需要顾好一柄剑，难度自然不可同日而语。

　　……

　　无为道盟。

　　“师尊。”炼器室内，只见李浩然带着两名中年炼器师，手中各捧着一个覆盖着丝巾托盘，“关于仿制昊天镜，我们最终选定了一共三中珍贵材料作为法器的主体。”

　　他掀开一个托盘，只见其中放置着的是一尊四四方方的玉质方盒，玉盒打开，只见盒内闪烁着一阵阵晶莹剔透的毫光，毫光散去，只见其中放置着的，是一盒米粒大小，晶莹剔透的白色半透明晶体。

　　紧接着他又掀开另一个托盘，只见其中放着的是一块通体白色，外表光洁，细细看去，似隐隐有灵纹浮于其上，极为奇特的白石。

　　而最后一个托盘，放置的是一个长形盒，盒内盛放的是一片巴掌大小的扁平事物，非金非玉，反倒有些类似骨质。

　　“五千年份以上的龙玄晶一盒，天外之石一块，最后一件，乃是一件上古遗迹中寻得的遗骨，灵性极佳。”

　　钧阳子点了点头：“辛苦你了，没想到集整个无为道盟之力，能够作为仿制昊天镜主体的材料也只找到三种……不过这遗骨，倒是不错，晶莹剔透，灵气逼人。”

　　显然，虽然是仿制品，他们也打算仿出几分威力出来，否则这么大费周章，也实在没什么意义。

　　“遗骨是云滇域送来的。”李浩然道，“他们想要加入这次研究。”

　　“他们来做什么？”不少炼器师当场面露怒容，“他们不是三圣宗的走狗么？现在见到我们无为道盟日益强盛，又想来插上一脚？”

　　钧阳子笑道：“上回的赔偿不是还没谈妥么？跟陛下说一声，把这块遗骨也算进去好了，至于他云滇域想要插一脚……”

　　“咱们可以给他开一个名额，先看看他们想干嘛。”

　　“还能干嘛？”锻不移不悦道，“还不是觉得咱们对这些研究的时间更长，想偷师。”

　　“这个不担心。”钧阳子道，“方老板的店开在那，我们不过先人一步，迟早要被人赶上，还不如趁此机会，我们也学一学他们云滇域，比我们无为道盟更先进的炼器精要。”

　　这是他们炼器知识的基础，如果能有机会加强这方面，他们自然也不会放弃机会。

　　“更何况，我总觉得这些日子，三圣宗在谋划着什么，先前的危机虽然解了，但现在各大势力看我们的眼光好像都不大对。”钧阳子道，“为了防范于未然，如果能将云滇域也绑在我们的战船上，我们的压力，会要小很多。”

　　“钧阳子道兄说得是！”

　　……

　　不止是无为道盟，现在晨星海域的各大势力，也在加紧着仿制法器的研究，这样威力恐怖的超级灵宝、以前从未涉及的炼器方式，背后还有大半晨星海域大势力的支持，让这些炼器师们可谓过足了瘾，眼前是成堆的各种珍稀材料任其挑选，研究的是一件又一件超级法宝的构造，所炼制的是一件前所未有的恐怖法宝，这样的炼器环境，可谓是再没有任何可以挑剔的地方了。

　　……

　　“小老板，你店里的这些东西，真有那么厉害吗？”凝碧一边手摇着摇杆，一边依旧有些将信将疑地开口问道。

　　“或许没有吧。”方老板这个时候操控着八神庵又连了一套八稚女，一本正经地道，“我店里的东西特别垃圾。”

　　“……”凝碧道，“姐姐问你，你店里这么多好东西，就不怕被人抢吗？”

　　“怕啊，能不能顺便罩我一下？”方老板这个时候已经淡定地一套将凝碧的麻宫雅典娜连死，就没见过这么淡定说怕的。

　　“……都不知道让人家一下，居然还好意思说。”显然方老板已经把天给聊死了，顺便一串三又把凝碧的三个角色给打死了，一点面子都不给。

　　方老板顺手点了一支烟：“拳皇这种东西嘛，主要还是看灵性，像你这么打，打到明年也通不了大蛇，更不用说选大蛇，解锁大蛇的法术了。”

　　“明天再打吧！”真是得缓一下气！

　　一阵香风拂面，人已经走了出去。

　　方老板一阵挠头：“哎？刚刚还打得好好的不是？”

　　……

　　而这个时候，南华宗后山，变化再起。

　　一道阴沉的声音，透着一股压抑了不知多少年的恨意：“快了，让封家那些人加快速度，本尊很快，就要突破这该死的禁制了！”


第358章 南华宗之变

　　钧阳子电脑右下角，“炼器师高级交流群”的图标一直都在疯狂跳动，几乎每秒都能跳上好几下。

　　“（截图）这几个篆字，怎么仿刻都达不到理想的威力，到底是哪里弄错了？有没有人对这方面有心得的？”

　　赤翼道人：“《诛仙》里的斩龙剑好像是用万载绿晶铸的，这种绿晶铸剑，锋锐无匹，万夫莫挡，本道也想弄一把替代品，哪位道友有什么好建议？”

　　公仪修：“替代品肯定找不到的，本道也想找这个，要不你试试玄水寒晶？用五行衍生法增其锐金之气，或许能够仿个七分。”

　　赤翼道人：“这好像跟本道的赤炎属性相冲啊。”

　　公仪修：“那更好办了，你用地脉炎金。”

　　赤翼道人：“那本道以后用七劫斩龙诀感觉不大像啊，人家用出来绿色剑光，咱使的都是红光。”

　　“昊天镜内部这一部分的灵力流动怎么仿制都感觉不大对，有没有道友能解释一下？”

　　“（截图）这一部分的祥瑞应该是凤吧？为什么怎么弄出来总感觉不对劲。”

　　锻不移：“这个我查过蜀山派的资料，这祥瑞乃是南方神鸟焦明，只是跟凤比较相似，你当成凤来刻画，当然会不对劲。”

　　“6666！”

　　“还有这种东西？”

　　“怎么听都没听说过？”

　　对于这个解释，很快下边一排人跟着叫好，狂刷“666”。

　　没过多久，钧阳子又在群里发了一句：“这法器太难炼了，关键在于有几步温度的掌控，必须保持较低的温度，这不得把火给灭了？”

　　段岳：“不是还有水法炼器和蒸法萃物么？”

　　钧阳子：“这啥东西？怎么没听说过？（哈士奇懵比）”

　　段岳：“你们那边不会没有这些炼器方式吧？（冷汗）”

　　钧阳子：“你们那边还有这种好东西？能不能讲讲？（尴尬）”

　　“等会。”段岳看了看传讯玉，“有几个新加入的炼器师，我给他们安排一下。”

　　钧阳子：“你们都在一起？”

　　段岳：“当然，现在炼器都在一块儿，以前还真没见过这场面。”

　　钧阳子：“（大拇指）。”

　　“……”

　　整个炼器师交流群几乎每时每刻都在跳动，不一会已经刷出来好几十条各式各样的讯息，一天下来，累积的消息数量，绝对是一个庞大的数字。

　　炼器师交流群内，没过几天。

　　段岳：“无为道盟的炼器师牛逼啊！（大拇指）现在昊天镜上的祥瑞金纹，根据你们提供的祥瑞资料，咱们已经攻克好几个了，顺带提一句，你们那边的‘罗天火炼’有点意思，看样子我们可以尝试炼制一个昊天镜模型试试了。”

　　锻不移：“你们的水炼法也非常吊，之前几个没法攻克的难关，现在也已经攻下来了，看样子我们也可能进行初步的仿制工作了。”

　　……

　　另一边，半边城外海域上空。

　　“王掌门！你以为昨天你占据优势，今日就能拿下老夫？！”天戌道人一脸自得，仰天狂笑，“真没想到，原本本道以为乙木真炎最高不过先辈留下来的十重，现在老夫才发现自己错得有多离谱！如今老夫已经得窥第十一重真炎的真谛，假以时日，老夫便能超越前人，能前人所不能！现在就让你见识见识本道参悟这些时日以来，全新的乙木真炎的威力！”

　　“阳炎！去！”只见一朵完全橙红色的火焰，如同一颗小太阳一般，从他手中飞出！

　　此火一出，仿佛整个海域上空，都热得像一片巨大的蒸笼！

　　王凌霄当场怪叫一声：“你这是什么鬼东西？！”

　　“哈哈哈！怕了吧！”

　　“本座会怕？！”王凌霄手中灵光绽放，“本座今天就叫你知道，什么叫做真正的天光之威！”

　　“你怕是没尝过我神剑御雷真诀！”

　　“滚蛋滚蛋！你那点火候，还不如不用，看老夫合天浩剑！”

　　整个半边城外的海域，只见左边火光冲天，右边雷霆翻滚，或剑光闪耀长空，或奔雷激射四野，下方海浪滔天，吞天噬地，天空暗云低垂，有若天塌！

　　几乎所有这个时刻出入城的半边城修士，都望着这边天空，一脸见鬼的表情，纷纷远避，生怕沾染上什么祸端。

　　平日里盘踞在此的妖兽海怪，此时也纷纷藏于洞穴之中，瑟瑟发抖，生怕引火烧身。

　　……

　　“柳师妹，咱们要不要来比比御剑？！”墨仙一脸傲然，最近新学会了御剑飞行，简直比谁都嗨，脚下一柄黑色仙剑，傲立在店门前的半空之中。

　　“好啊。”

　　忽然间，只见柳凝韵面色一变。

　　“师妹，怎么了？”墨仙一脸诧异，随即一摸腰间传讯玉，她的脸色也同样瞬间变了。

　　“大师姐，你也接到消息了？”柳凝韵脸色凝重地问道。

　　墨仙点头道：“收到了，宗门有变，速回！”

　　“到底怎么回事？！”月烟低声问道，“昨天不是还好好的么？怎么今天忽然就出事了？”

　　“我怎么知道？”墨仙皱着眉头，“不过这一次发的是急召，如果不是宗门内出大事了，绝不会发这样的急召。”

　　……

　　南华宗后山禁地。

　　一道凄厉阴沉的嘶吼声，自后山禁地中传来，吼声如雷霆当空炸响，更似一头来自远古的恐怖魔兽，这一声嘶吼，整个后山那所有的碑文，全部炸裂开来，群山震动，整个南华宗，便仿佛发生了一场地震一般，山摇地动！

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么事？！”

　　南华宗的弟子们惊恐无比，留守的几名长老也面如土色：“禁地！居然是禁地？！”

　　“怎么可能？！”要知道禁地长老的修为，几乎不下于掌门，“不是有那位长老镇守禁地么？！”

　　“莫非禁地失守了？！”

　　只听到数声怒喝，几道身影纷纷飞往后山禁地，只见南华宗后山的天空，阴云密闭，天空中厚厚的暗红色云海翻腾，赤蛇乱舞，狂风呼啸，飞沙走石。

　　整个后山禁地，此时几乎全被一片妖云所笼罩！

　　“妖魔出世！此乃妖魔出世之象啊！”一名白发长老指着天空，神色骇然至极！

　　“大长老呢？她不是镇守在此么？”几名长老顶着厚厚的浓云，打算进入禁地一观。

　　“你是在找我么？几位师弟？”只见一名白发如雪，容貌却不过二十来岁的女子，正端坐在一片石崖上，饶有兴致地盯着几人。

　　红云一卷，便只听一声惨呼，几人已然失去踪迹，就仿佛从未在这个世界出现过一般。

　　“看样子，封家那几个小家伙已经布置妥当了，现在只需要去其他两处，寻回吾之身与骨……”浓云之中，仿佛有一双邪异的眼睛盯着天空，“连你们都不是吾之一合之敌，这一次，我看你们的那些徒子徒孙们，该如何应付！”


第359章 天灾

　　炼器师高级交流群。

　　李浩然：“今天怎么感觉群里好像冷清了很多？”

　　钧阳子：“咱们这边的修士好像没见少，怎么半边城店那边的炼器师今天都不说话了？@段岳@炼器大师严华真人@神锋子……”

　　钧阳子@了一圈人，也没见有一个人回话。

　　“奇了怪了……”

　　“最近在专心炼器吧。”

　　“昨天也炼器啊，还有一部分人来着……”

　　交流群里议论纷纷，而这个时候，浩然宗合天塔，据传乃是浩然宗有名的镇魔之地。

　　千百年来，合天塔都稳固如初，从未有发生过任何异状。

　　几名在塔外看守的精英弟子，见四下无人，有些百无聊赖地活动着站得太久，有些僵硬的身体。

　　“这么个破塔有什么好看的？”其中一名弟子抱怨道，“要我看，什么魔物，在这合天塔中被压了上千年，也早该死了。”

　　“就是，都这么多年了，也没点动静，搞不好早就死了。”

　　就在两人抱怨之时，合天塔正上空，陡然间一片红云乍现！

　　“什么东西？！”两人惊骇地抬头望着天空，只见整片天空不知何时已经变成一片暗沉的红色。

　　天空暗沉，那近在咫尺的浓厚云层，遮蔽了天空，原本晴朗的天空瞬间变得阴暗无比，好比黑夜！

　　“那……那是什么？！”一名弟子骇然指着天空，只见那片厚重的浓云最中心，忽然生出一尊巨大无比的恐怖脸孔。

　　这脸孔只张口一吸，便仿佛龙吸水一般，地面上的一切，都被倒吸上天空，连他们身后的那座白色宝塔，也随之拔地而起！

　　宝塔之下，现出一截粗大无比的骸骨来！

　　紧接着整座山峰从中开裂开来，土石飞散，露出一截头生双角，狰狞若鬼的巨大骷髅！

　　“不好！合天塔下镇压的魔头真要出来了！”

　　一时间整个浩然宗无数修士飞上高空，长老、精锐闻讯而至，只见天空之上，几乎一瞬间便聚集了数十名修为至少在真湖之上的精锐修士，甚至几名神海长老也纷纷赶至。

　　“结乾天大阵！”一名白衣长老怒吼一声，随即只见天空之中，一柄极为恐怖的巨剑，以开山之势朝其斩去！

　　只见那巨大的骷髅张口一声怒吼！

　　声动天地，无数飞上前来的修士，瞬间身躯巨震，便仿佛被一口巨锤锤在胸口，脸色惨白，鲜血狂吐！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？！”

　　轰隆！

　　山体只见，抬起一片骨爪，尖锐的指骨向下一压：“一群蝼蚁！”

　　整片天空，铅云厚重，仿佛已经距离地面极进，便仿佛整个天，都要崩塌下来！

　　一股恐怖无比的压力，随之如同泰山压卵一般，狠压下来，前来阻挠的浩然宗修士，修为低的，瞬间肉身被压得爆成一团血雾，即便是修为高的几名神海境长老，此时也七窍流血，筋断骨折！

　　“简直不堪一击！”

　　“圣尊神威盖世，岂是我等凡人所能企及的？”那名慈眉善目，白发飞扬的老道就悬在半空，露出谄媚的笑容。

　　此时此刻，远在乙木道宫，整个晨星海域的正北方。

　　一座远离整个乙木道宫建筑群的偏僻道观下，山体忽然猛地一震！

　　紧接着，整个山体便仿佛擂鼓一般，隆隆作响！

　　大地开裂，便仿佛被镇压在地底的事物，受到了某种极为强烈的召唤一般，要从山底出来！

　　……

　　“今天店里咋这么冷清？”方老板看着店里，至少比以往少了三分之一的人。

　　随即只听到店门外不少人指着远处的天空惊呼起来。

　　“你们看那边！”

　　只见极远处的天际，一片暗沉，暗沉之中，仿佛有一条恐怖魔影，搅动风云，那股惊世骇俗的气息，即便相隔如此之远，都能让人感到一阵心悸！

　　“什么鬼东西？”方老板皱了皱眉头，感觉事情好像不简单。

　　“看这情形，恐怕是有妖魔出世。”旁边莫天行脸上也笼罩着一重厚厚的阴云，“千年之前，一场魔祸便叫整个晨星海域修士界几近颠覆，如今时隔千余年，没想到浩劫来得如此迅速！？”

　　“这么厉害？”方老板一脸诧异，看向四周的修士，“这什么妖魔，有这么厉害？”

　　“我们莫家，当初便是在当初那场魔劫中，高手尽陨。”莫天行似是回忆起当年往事，脸色微黯，“否则若以当年莫家之盛，老夫也不至于落到如此田地，只能在半边城中东躲西藏，苟且偷生。”

　　……

　　南华宗，此时整个南华宗，都笼罩在一片滔天暗云当中。

　　“疯了……！师兄疯了！居然要杀我！师姐也疯了！师父也疯了！全都疯了！”一名南华宗弟子躲在自己的房间中瑟瑟发抖，“再这样下去……我也会疯的！”

　　“不！搞不好会被他们杀掉的……！”恐惧，布满了整张脸孔。

　　浩然宗。

　　在这恐怖无比的魔威之下，所有修士，唯有亡命奔逃，但仍旧有不少逃得慢的修士，被红云笼罩，惨叫阵阵，不多时，这些曾经并肩作战的师兄弟，甚至长老、师尊，很快便化作了追杀自己的恶鬼！

　　“掌门呢？！掌门真人呢？！”一名长老怒吼咆哮。

　　“好像……约了几个长老一起，去看什么电影了。”另一名长老惊恐地答道。

　　“看！？电？！影！？！？”这名白发苍苍的长老当场破口大骂起来。

　　“所有弟子听令，全部撤往山下！”

　　“撤！快撤！全都给我撤出去！”

　　……

　　“先灭南华，再灭浩然宗，很快，就轮到乙木道宫了！”只见暗沉的云层之中，仿佛有一尊恐怖无比的巨大魔脸，怒吼咆哮，“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“圣尊英明！”数名封家修士低首恭敬道，“不知圣尊答应我们的好处……”

　　只见天空之中，凭空凝聚出一颗血色的晶体来：“这里面包含了本尊对天地的一丝领悟，你可以拿去，参透里面的力量。”

　　那么慈眉善目，仙风道骨的老者连忙大喜：“多谢圣尊！”

　　与此同时，南华宗内，无数道流光，如同一道道流星般射入！

　　王凌霄看着眼前一片萧条的景象，双目通红：“南华宗！我的南华宗怎么成这样了？！”

　　“妖魔！”兮池真人骇然道，“与宗门内记载的妖魔出世一模一样！”

　　“恐怕是禁地！”

　　很快，他们便见到了满目疮痍的后山，整个禁地，早已被夷为平地！

　　“浩然宗宗主发来传讯，浩然宗已毁，那头妖魔已经往乙木道宫去了！”

　　“天戌真人传来传讯，被镇压的那尊魔躯已经自行脱困，如今恐怕已经与那头妖魔汇合！”

　　王凌霄面色一白：“也就是说，我们将面对一头如千年前那场魔劫一般，全盛的妖魔？！”

　　妖魔出世，几乎顷刻之间，便化作一场恐怖的天灾，席卷天地！


第360章 你这不是乙木真炎

　　“啊啊啊啊——！”一阵凄厉的惨叫声，只见那颗血红色的晶体，极为突兀地，化作无数扭曲畸形的似虚似实的触须，一道道全都刺入封家家主的七窍之中。

　　“老魔物，你想干什么？！”他旁边一名封家修士失声大叫，同时凝聚灵力，如同刀锋一般斩向那些触须。

　　“你想过河拆桥么？！”

　　“做什么？”旁边水纤云脸上露出邪魅的笑意，“这就是你们想要的东西，这点代价，都付不起吗？”

　　“封绝，不要动！”只见老者原本的白发竟以肉眼可见的速度变黑，容貌也逐渐变得年轻，竟很快恢复到了三四十岁模样，原本已经完全收敛的阴森鬼气，此刻竟变得前所未有的强大！

　　“家主……你……！？”那名修士见到，封正易缓缓转过身来，双目中透着的光芒，无比的邪异，已不再是人类该有的目光！

　　封正易五指虚张，他的手中，忽然生出一股恐怖的吸力，随即便听到一阵凄惨至绝的惨叫，不多时，便见那名修士如同被剔骨抽髓一般，化作一具干尸从天空跌落。

　　“哈哈哈哈！”感受着体内汹涌的力量，封正易仰天大笑起来，“南华宗、浩然宗、乙木道宫？通通不过是狗屁！不劳尊驾费神，本道觉得，我现在的力量，便能横扫这些狗屁大宗！”

　　“那就请封家主给我们好好看看，你的实力，究竟提升到了何种境地吧。”水纤云轻轻舔舐着艳红的唇，便仿佛一条妖艳的美女蛇。

　　乙木道宫。

　　天戌老道带着几名长老与弟子精锐，山脚下，只见一片红云涌动，天空之中，暗云低垂，风云色变！

　　天戌老道面色凝重：“现如今本道宫陷魔山被毁，而南华宗、浩然宗两大宗门也全都失守，弟子、长老皆已成为此魔座下爪牙，形势恐怕比起千年之前那场大劫，还要不妙！”

　　“我已经发传讯给各宗各家族，好在此次虽然事发突然，但南华宗、浩然宗等几大势力，核心弟子与掌教都逃过一劫，我们还有重整旗鼓，与此魔一战的机会！”他身旁的中年道人开口道。

　　“师弟说得是，立即打开本宗护宗大阵，守住道宫，等待支援到来！”

　　天戌道人一声令下，只见乙木道宫最核心的那一座山头，忽然亮起一片蒙蒙金光，金光之中，又见无数火光游弋，一抹黑气撞在金光之中，很快便发出一阵凄厉的兹兹声，化为黑烟消散。

　　“天戌老儿！”天空之中，只听得一道声音激荡，“你以为，你们缩在这乌龟壳里头，本座便拿你们没办法了吗？”

　　“封正易？！”天戌老道震惊地看着黑发飘扬，高悬在半空，原本仙风道骨的模样，此刻只剩下一股浓郁的阴邪之气。

　　“封家主，连你也受那邪魔蛊惑，成为那邪魔的爪牙了吗？”天戌老道面露骇然之色，要知道这封正易的修为可是极高的，封家的势力，比起几大宗门来，也不过只差一线。

　　“蛊惑？”封正易冷笑道，“可不要将本座与那些蠢物相提并论。”

　　只见他一声厉吼，他的体内，立即飞出七道极为扭曲的漆黑阴魂。

　　“阴魔？！”天戌老道脸色大变，“没想到两百年前那则传闻是真的！你们封家，居然真的在血祭阴魔！”

　　封正易仰天狂笑：“仅仅只是阴魔吗？你再看看！”

　　只见封正易怒吼一声，整个身躯都随之扭曲，拉长，最后，扭曲的脸孔终于已不似人形，额头两侧微微隆起，便仿佛有什么要生长出来。

　　封正易脸孔狰狞若鬼，尖细的手指轻轻往前一点，乙木道宫的护宗大阵瞬间便被洞开一道漆黑的豁口！

　　封正易悄无声息地飞入其中，轻蔑地看着聚集在道宫之中的一众修士：“这就是力量，你们看得见吗？”

　　“这……这不是你自己的力量！”天戌道人骇然道，“这是什么力量？！”

　　“这是本尊的力量！”天空的暗云中，伸出一尊恐怖的妖魔脸孔，“吾族的力量，绝不是你们这些蝼蚁可以想象的！你们可以选择臣服，像他一样，或者，死！”

　　天戌道人惨笑道：“昔日吾乙木道宫先辈龙木祖师，倾毕生之力，以生命为代价，才将尔等妖邪镇压，今日我天戌，怎能以身事魔？！”

　　“找死！”封正易目光森寒，大袖一挥，地面上，只见密密麻麻无数身如金铁的恐怖阴尸如同潮涌一般朝一众仅存的乙木道宫修士攻去，身周更有七道阴魔，环绕身周，只听他一声令下，浩浩荡荡的阴尸大军，与七头经过极为惨无人道的炼制，邪异扭曲的阴魔，咆哮着朝道宫中的众人冲来！

　　几乎眨眼之间，原本就残破的大阵，已被摧枯拉朽一般破坏殆尽，道宫崩塌，数百名聚拢在内的修士，面对这样的妖魔大军，也不禁面露惶恐之色。

　　不一会儿，便被杀得人仰马翻，更有甚者，在这极为压抑的环境下，被魔气所侵染，当场入魔！

　　“好！”水纤云抚掌轻笑，“封家主的实力，果然不容小觑，看样子，圣尊可是要圣颜大悦了。”

　　封正易面露轻蔑之色：“一群凡夫俗子，哪里理解得了此等圣力！”

　　“现在……”他指挥着七头阴魔中最强的数头，指向天戌道人，“天戌老儿，既然你不识抬举，那便下地狱去吧！”

　　一阵恐怖的厉啸声中，数头极度扭曲的阴魂，咆哮着冲向天戌老道。

　　与此同时，只见天戌老道的身周，陡然亮起一片黑白光芒，这几头极强的阴魔，竟被挡了一下，天戌老道也脸色微白，连退数步。

　　天戌老道微微一个踉跄，骇然看着天空中的封正易：“没想到你的实力居然提升如此之多！”

　　“下一次，可没这么好运了！”封正易冷笑，口中念诵出一道咒诀，所有阴魔，忽然如同狂暴了一般，疯狂扑向天戌老道。

　　“看到了么？”封正易疯狂大笑，“以你那点微末的力量，怎能与本座抗衡？！”

　　但下一刻，只见脸色微白的天戌真人，微微抹去嘴角一抹血色，面露狠色：“老道跟你拼了！”

　　“乙木真炎！第十一重！”天戌真人怒喝一声。

　　“十一重？你唬谁呢？”封正易嗤笑道，“乙木真炎明明只有十……”

　　他话还未说完，只见天戌道人紧咬牙关，灵力调动起来，双手虚划，空中一点、两点、三点……忽然多出来无数星星点点的橙红火光：“阳炎！”

　　他花费了无数心血炼制的阴魔，撞在这橙红色光点上，只听一阵凄厉无比的惨叫，竟在一瞬间，浑身都布满这种火焰！

　　而这漫天火焰还在迅速扩大，犹如天罗地网一般，将封正易包裹！

　　内部的空气，都开始燃烧起来，恐怖的高温，瞬间将内部的一切，全都烤成飞灰！

　　甚至连他激发出去的恐怖魔力，也在不断融解！

　　封正易的脸终于变了颜色，惊叫道：“你这不是乙木真炎！”


第361章 见识见识

　　“嗯？”天空中的目光，凝视着这片有如天罗地网一般的火焰，火光熊熊燃起，即便相距甚远，都能感受到其中蕴藏着的一缕恐怖的高温。

　　只见天戌老道双手并在胸前，一瞬间结出数道道家真印。

　　强大的烈焰，当即在前方的天空，化作一团璀璨无比的烈日！

　　地面上密密麻麻的阴尸，还未触及这团火焰，身体便纷纷自燃起来。

　　光芒大盛，周围一切冥邪之气，全在这片火光照耀下被逼退。

　　火焰之中，只见一道人影疯狂挣扎着，浑身已经布满了橙红色的火光，无数黑气在这股恐怖的热力之下疯狂蒸发、消融，继而化为飞灰！

　　原本还饶有兴致地看着这场一面倒的交战的水纤云，当场面色大变：“这是什么？！”

　　只见一抹凝练至极的血光，狠狠将这团烈焰劈开，再见到里边，已经只剩下一截不成人形的焦炭！

　　天戌老道收回灵力，松了一口气，脸上仿佛一脸莫名：“老道的乙木真炎，明明连王凌霄那老小子的南华天光都破不了，没想到封老魔修为提升如此之多，却如此……不堪一击？”

　　眼前基本上已经全身都化作一团碳状物封正易，显然已经死得不能再死了。

　　水纤云脸蛋一阵抽搐，目露杀意：“没想到天戌道长还偷偷藏了这么一手绝学，当真是好算计！”

　　“不过，也就到此为止了！”只见她纤手一扬，无数血雾如同潮涌一般席卷而来，不过片刻，便已经漫过山腰，又过少顷，已经漫过山顶！

　　这片恐怖的血色雾气之中，似乎阴沉着无数身影，无数只阴邪的眼睛，凝视着道宫中心的一众乙木道宫修士。

　　“道长真是好本事。”水纤云轻笑道，“不过面对他们，道长是否也打算将其焚成焦炭呢？！”

　　只见这片血色的雾气中，忽然闪过一道脸孔。

　　“道远师弟？！”

　　天戌老道面色一惊。

　　“浩然宗的尹长老？！”

　　“南华宗的肖长老？！”

　　“他们……他们怎么会在这儿？！”

　　一众乙木道宫的修士发现，这些血雾之中，竟然全都是各宗各派有名有姓的精锐，甚至长老！

　　其中更有自己宗门的师兄弟！

　　“师父！道远师叔他疯了！他杀了好几名弟子！”

　　“这些南华宗、浩然宗的修士也疯了！”

　　“哈哈哈哈！”水纤云登时仰天大笑起来，“怎么样，自相残杀的滋味不错吧？”

　　天戌老道心中猛地一惊，不仅仅只是对现在的情况感到震惊，他更发现眼前的人，似乎有些眼熟：“你……！？”

　　天戌老道指着天空中的女子：“你是水长老？！你不是在南华宗镇守禁地么！？怎么会与这妖魔同流合污？！”

　　“还有这些各种各派的长老、弟子，究竟是怎么回事？！”

　　水纤云面色渐冷：“等你们去了黄泉路上，我会告诉你们的！”

　　天戌老道面露骇然之色：“宗门密卷中有记载，当年那场魔祸，许多诛魔之士，纷纷倒戈相向，令当时修士界损失极为惨重，莫非是真的？！”

　　“这不过是本尊的一点小小法术而已。”天空中那道巨大的脸孔伸下来道，“不过念在你这蝼蚁让本尊稍许意外了一下的份上，本尊可以再给你一次选择的机会。”

　　“好好考虑考虑，你的祖师，龙木那厮，耗费一生苦修，最后结果如何，还不是身死道消，而你们这些徒子徒孙，如今在吾手中，吾让你们生便生，让你们死，便死！”

　　水纤云也冷笑道：“先辈都无法完成的事情，你们这些不孝后辈，莫非还想做无畏的牺牲不成？”

　　“先辈们没有做到的事情，就由我们来做！”就在这时，一道声音，从远空中响起，“先辈没有完成的事情，便由我们来完成！”

　　与此同时，所有各宗各派长老、弟子周围，只见一片蓝光升起，原本还向天戌道人等疯狂攻击的各宗修士，此时忽然在蓝光画地为牢的圆圈内，止步不前，像只没头苍蝇一般乱转起来！

　　困魔咒！

　　“什么人？！”水纤云面色微沉。

　　所有人都不禁转过头，朝着声音的方向望去，只见遥远的天际，一片片银色的流光如同一条条银鲤从远处的海平线跃出，阴云之下，剑光清亮，便如同成片的银色流星，划过天空。

　　迅若疾电的流光群，在阴沉的天幕中化作一条银色长河，不过顷刻间，便已至眼前。

　　这时候才看得清楚，那是一道道踏在剑上飞来的修士。

　　“大长老！”即便是一向冷静的兮池真人，也目龇欲裂地死死盯着眼前的女子，眼中透着深深的难以置信之色，“怎么会是你？没想到连你也受到这妖魔的蛊惑……”

　　“你可不要误会，我的好师妹！”水纤云冷笑一声，“我并不觉得受到了什么蛊惑，而且我现在感觉很好，比普通人类更加长远数倍的寿命，与你们这些凡夫俗子根本无法想象的强大的力量！”

　　“我现在，比任何一刻，感觉都要好！”她嗤笑道，“而你们，不过是再一次步那几个蠢物的后尘！”

　　“用不着与他们废话。”天空中那道巨大的脸孔沉声道，“又是你们这些讨厌的修士聚集在一起，这一次，本尊可不会像上次那么大意了，你们这些小家伙的修为，还真是低得可怜啊！连你们先辈的一半都及不上吧！”

　　它带着些嘲弄的口味轻蔑道：“你们凭什么来与吾抗衡？！就凭你们那点轻轻一吹就能熄灭的勇气么？！”

　　“如果单从修为上来说，或许确实是这样。”兮池真人道。

　　“但如果单从修为来判断实力……”王凌霄道，“阁下是不是对我们实力的构成方面有什么误会？”

　　天空中那道狰狞脸孔愈发地阴沉了，随之而来的，狂风怒吼，仿佛天地嘶吼！

　　“用不着您出手。”水纤云轻笑道，“如果你们以为，天戌道长那种半吊子还没吃透的新功法，就能成为你们的底牌的话，我会用事实告诉你们，你们的想法究竟有多么天真！”

　　“很好！”那道脸孔沉声道，“你跟在吾身边的时间也不短了，就让这些蝼蚁们见识见识，吾族的力量！”


第362章 我已经看了四卷天书

　　妖魔本不是寻常修士能够对付的，因为每一头妖魔，都精通一方天地规则，这是他们与生俱来的天赋。

　　由天地规则所衍化而出的神通法术，更具备极为恐怖的威能，跟普通修士施展的法术，根本不可同日而语。

　　“刚刚那个废物，不过承受了吾一丝的力量。”天空中那道巨大的脸孔轻蔑地道，“现在在你们面前的，是吾得意之作，可不要拿她与那种废物，相提并论。”

　　水纤云一声清叱，浑身散发出比封正易更加强横许多被的魔气，整张脸孔，也变得更为妖异，眉心中间，与手臂、脖颈上，竟生出一片片漆黑如墨的鳞片来。

　　四肢已然化作一根根锋锐的利爪，一条细长的尾巴从背后伸出，白色的发丝根根在魔气的侵染下，化成一股暗红的颜色，在狂风中飞舞，天空中的罡风，仿佛听她的召唤一般，化为无数风刃围绕在她身周，整个人变得比封正易更加形同妖魔！

　　一众修士，即便仅仅只是呆在她的附近，也能感受到那股诱人堕落的气息，还有无数低沉的魔音，于耳边呢喃，稍有不慎，便会心神失守。

　　看着面色大变的众人，水纤云那张变得极度妖异的脸孔，脸上现出邪魅而夸张的笑：“感觉如何？现在我可是才刚刚用了一点力。”

　　“师父……好恐怖的气息！”墨仙跟在后头，俏脸发白，在修为上，两者已是天地之远，似她们这样的弟子级，已开始有些承受不住这股恐怖的压力。

　　“哈哈哈哈！”天空之中，水纤云笑得疯狂，“接下来让你们见识见识，什么才是真正的天地之力！”

　　看着水纤云浑身暴涨的气息，一众修士相视一眼。

　　只见兮池真人飞上前道：“大师姐，对于天地之理，小妹最近也有些心得，要不让小妹来与你过上两招，若是败了，自然无话可说，但若是侥幸胜了……”

　　兮池真人望着下方被困魔咒困住，但已经蠢蠢欲动的各宗各派修士：“能不能请大师姐将他们给放了？也算是尽了昔日同修之谊。”

　　“兮池师妹。”水纤云冷笑道，“从入门以来，你从来就不是我的对手，现在我已得无尽圣力，你凭什么与我对赌？！”

　　她眸子中冷光一闪，扫过周围的一众修士：“若是你败了，便带着本宗修士一起，投靠与我，倒是可以考虑。”

　　“……”王凌霄等人脸色一沉。

　　“怎么？不敢么？”水纤云冷笑道，“要不你们一起上吧！”

　　王凌霄等人立即开始商议起来：“师妹，这可是对天地规则的掌控，你有几成把握？”

　　兮池真人低声道：“如果大师姐弄些歪门邪道，恐怕我们还真不好办，但若是论起对天地规则的理解……我已经看了四卷天书了……或许有几分把握。”

　　“四……”几人面面相觑，“不是三卷么？怎么又多出一卷？”

　　“最近《诛仙》更新又出了一卷天书，你们没看？”

　　“额……”几人一脸尴尬，最近都在半边城外斗法，都忘了。

　　“你们商议好了没？磨磨蹭蹭的。”水纤云脸上满是不耐之色。

　　“好……好了！”王凌霄连忙道，“我们答应你的要求！”

　　“是么？”人类对天地规则的理解，根本无法与天生通晓此道的妖魔相比，而她自己在天地规则的理解上已经有了不浅的造诣，在加上这一身魔力，居然还有人敢送上门来，在她看来简直可笑，“那就让我试试，兮池师妹如今，到底有多少长进吧！”

　　她目露轻蔑之色，随手一挥，一道法术已然成型，无数风刃，化作万千利刃，呼啸着卷向兮池真人。

　　“这是本宗的流风之术”王凌霄讶然道。

　　“很厉害么？”天戌老道奇怪道，“怎么没听说过？”

　　王凌霄面色凝重：“这只是本宗的普通法术，没想到在她手中，凭借着自身对天地规则的理解，竟发挥出如此恐怖的威力！”

　　“我便用最简单的法术告诉你，什么是实力上的差距！”水纤云手臂一扬，“去！”

　　只见兮池真人面无表情，单手在胸前捏住一个法诀。

　　只见她身周清风徐徐，无数风刃撞在她身前，竟全都融入这片清风之中，便仿佛泥牛入海，再无半点声息。

　　“这是……什么法术？！”水纤云面色微变。

　　“清风咒。”兮吃真人答道。

　　天戌老道更奇怪了：“南华宗还有这样的厉害法咒？”

　　“这是本宗的普通法术清风咒。”王凌霄脸一抽，低声道，“没想到兮池师妹，居然能融合自己对天书中至理大道的理解，用出这样的威力！”

　　原本水纤云以为，自己这道法术，即便不能建功，也至少逼得兮池真人手忙脚乱，让她知道什么叫做天高地厚，没想到居然被她如此轻易地化解掉？！

　　“没想到师妹还偷偷苦练了一番这种基础法术，还真是难为你了！”水纤云面色冰冷下来，只见她厉声尖啸，无数恐怖的黑红色魔气自她体内喷涌而出，浓云如墨，天空中的墨云，便仿佛与这恐怖的魔气连成一片，继而化作一只巨大的魔神之爪！

　　她现在状若妖魔，体内流转的更是妖魔之力，自然能够模拟出妖魔的神通，只见那只巨爪从天空狠狠抓下，兮池真人只感到一股恐怖无比的压力，骤然压下，便如同山岳加身，一时间竟连躲闪的余地都没有！

　　“现在看你如何应付？！”

　　“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”只见兮池真人浑身忽然暴起一股恐怖的灵力，剑指向天，脚踏七星！

　　天空之中，忽然洞开，雷光游走，殃云涡卷，便仿佛天空之中，洞开了一道雷霆巨眼！

　　只见一抹粗壮无比的雷光，随着剑光落下，狠狠轰在那恐怖的魔爪之上！

　　轰隆！

　　一声炸响，那魔爪便仿佛被一股极为恐怖的力量撞中，整个爪身一折，紧跟着狠狠撞上旁边的一座山峰！

　　直至将整座山峰撞得倾倒塌陷，这才缓缓消逝。

　　而这个时候，原本毫无血色的水纤云的脸，此时更是白得可怕！

　　“怎么可能？！”水纤云道，“你这不是南华宗的法术！”

　　“神剑御雷真诀？！”一众几大宗门的修士，则放声惊呼起来。

　　兮池真人朝着众人道：“初学乍练，还不够火候，诸位见笑了。”

　　水纤云目瞪口呆：“！！？？”

　　“还等什么？！出全力！”天空中一声咆哮，那巨大妖魔已经不耐地开口了。

　　心中已是怒极，没想到自己实力提升了这么多，却连这个以往完全不是自己对手的师妹都拿不下！

　　只见水纤云一声厉吼，全身都布满了细细密密的鳞片，如果说先前还有些像人类的话，那么现在，已经化为一头人形怪物！


第363章 幽泉老魔在何处？给本尊滚出来！

　　见到眼前这般景象，周围的修士，都不禁露出惊容。

　　“没想到曾经的南华天女，如今却自甘堕落，沦落至这般人不人鬼不鬼的模样。”几名修士低声道。

　　柳凝韵脸上也露出复杂之色，大声喊道：“师伯，回头吧！”

　　“回头？”那双血红色的竖瞳中，露出一丝冷蔑之色，“凭你们？也配叫我回头？”

　　她深深地凝视着兮池真人：“没想到你这小妮子，如今也已经成长到了如此地步，的确有资格见识，我最强的神通！”

　　只见她周身魔气暴涨，天空之中，竟凝聚成型一道巨大而狰狞的妖魔头颅，这巨大头颅，七分像水纤云此刻的模样，面上布满鳞甲，妖异无比，其中更带着一丝真魔之形。

　　那邪恶无比的脸孔，即便只是看上一眼，都会给人带来无尽的恐惧。

　　兮池真人此时的脸色，也变得极为凝重起来，只见她双手虚划，在空中划出一道又一道极为玄奥的弧线，灵光在她指尖闪烁跳动，天地灵力也随之汇聚。

　　她头顶上空，只见云气翻涌，便如同暴风雨中漆黑阴沉的海面，不断翻滚着狂涛骇浪。

　　紧接着，只见云气中央，仿佛有什么极为恐怖的事物，已经酝酿了许久，便要从中汹涌而出。

　　“南华天光？！”水纤云声音凄厉而森冷，“如今我已悟出一丝魔之真意，真魔一出，万法皆服！居然敢用南华天光来挡？！”

　　只见那巨大的魔脸，张口大口，声无形，却仿佛一道道摄魂之音，周围所有人，都只感到一阵头昏脑涨，仿佛当场便要魂魄离体。

　　就连兮池真人，此刻也脸色煞白，在半空之中，摇摇欲坠。

　　魔音灌脑，霎时间，兮池真人只感到天摇地晃，连法术也几欲维持不住。

　　“不好！”

　　“这样下去，兮池真人恐怕要输！”

　　水纤云嘴角扬起一道妖异的弧度：“这就承受不住了么，我可还没用力呢！”

　　她话音刚落，那尊巨大魔脸魔口猛张，发出一声震天动地的恐怖咆哮！

　　众人皆露出骇然之色，之前兮池真人便已经难以抵挡了，现在威力倍增，又要如何抵挡？！

　　但就在这时，兮池真人单手掐诀，之前几近中断的法术，竟一反常态地稳定施展完毕！

　　一道淡金色灵纹在她指尖划过。

　　“南华天光，天门开！”

　　她一声厉喝，只见天空中翻滚的阴云，竟猛地被撕裂开来！

　　随之而来的，是一片耀眼夺目的金光！

　　兮池真人猛地喷吐出一口鲜血来，而同时，被那片金光照射的水纤云，浑身竟蒸发起一片浓浓的黑烟。

　　那厚实且泛着金属光泽的漆黑鳞片，似乎抵挡不了这光芒半分，便仿佛遇到了克星一般，被她召唤出的魔脸，也似冰雪在阳光下，以肉眼可见的速度消融！

　　金光之中，传来一阵凄厉无比的惨叫，惨叫声中，只见那妖异邪魅的女子，浑身鳞甲褪去，慢慢地竟在重新变回人形。

　　水纤云的脸孔上，似乎现出一抹挣扎之色，在金光的照耀之下，一时圣洁如仙，一时却又妖邪如鬼。

　　这个时候的水纤云在金光之中，口中发出阴毒的诅咒，厉吼着：“怎么可能？！你怎么可能破得了我的天邪魔音！”

　　“小妹碰巧，前些日子，见过与这类似，却比这更恐怖的法术。”兮池真人道，“那时候便在思考应对方法，虽然不能应对幽泉老魔，但应付师姐的这道法术，却是绰绰有余了。”

　　“怎么可能？！”她惊恐地惨嚎，“这是什么？！南华天光绝不可能有这样的威力！”

　　她身为前任南华天女，自然知晓南华天光有多大威力。

　　“不可能的，即便是我现在的实力来施展，也不可能有这样的威力！”

　　“师姐……”兮池真人认真地道，“你拼死拼活，谋划这么久，莫非这妖魔就给予你这么点力量么？如果真是如此的话，小妹可以推荐你一个更好的地方，回头吧。”

　　“是啊！师伯，回头吧，你连天书都没看过，不可能打得过师父的！”墨仙等几个南华宗的妹子也跟着喊道。

　　月烟也大喊道：“就是，这老魔看起来给幽泉老魔提鞋都不配，投靠它有什么前途？！”

　　“你们说什么？！”

　　“噗——！”一口鲜血猛地喷了出来，水纤云随即昏了过去，也不知道是伤得太重，还是被气的。

　　“桀桀桀桀……”天空之中，登时响起一阵渗人的笑声，“本尊还道你们这些人类的力量，怎么忽然间变得如此怪异，原来也是投靠了吾另一个族众么？！那个什么老魔现在在哪？！”

　　“什么你的族众？”连战告捷，墨仙的胆子也跟着大了起来，“你问幽泉老魔啊？那位可比你厉害多了，虽然它在半边城的起源网络会所无法出来。”

　　“怎么着，你想找他麻烦？”

　　“我道怎么之前的布局，屡受阻拦，原来时隔千年，吾竟又有同族出世！”它微微感应了一番，“虽然杂而不纯，但的确是吾族的气息。”

　　“不过……就没有一点尊重前辈的意思吗？！夺我手下，居然还敢派人来吾面前耀武扬威？！”

　　远在半边城的凝碧，此刻依旧在和方老板打着拳皇。

　　忽然一个分神，又被方老板连了一套，直接横尸当场！

　　“怎么感觉你这越玩越菜了？”方老板一脸不耐。

　　“不是……”凝碧沉声道，“那头妖魔，恐怕要来这里了。”

　　“妖魔？”方老板奇怪地道，“来这里干嘛？”

　　“小老板难道不知道一山难容二虎的道理？”凝碧道，“更何况它如果吞噬了我的力量，便会变得更加强大，到时候，便再也没有人能够阻拦得了它，所以除非它不知道我在这儿，否则一定会来找我！”

　　她娇笑道：“看在人家这么诚实的份上，能不能帮人家一把呢？”

　　“不能！”

　　“额……”凝碧呆了呆，随即猛地跺了跺脚，有必要拒绝得这么干脆吗？

　　就在半边城天空之中的浓云越来越厚，仿佛整个天色都变了的时候。

　　“好消息！特大好消息，哈哈哈哈！”段岳一路狂笑着，手中捧着一道半透明，温润如玉的圆盘，带着几名炼器师，进了店门。

　　“嗯？今天人都去哪了？！”左右四望，怎么全都是半边城的人，一个城外势力都没有？！

　　与此同时，浓厚的阴云之中，忽然钻出一道巨大无比的魔脸，这魔脸一声怒吼，登时整个半边城，无数房屋垮塌，阵法禁制纷纷崩毁！

　　“幽泉老魔在何处？！速速给本尊滚出来！”


第364章 吃我昊天镜！

　　网吧门口的休息区沙发上，只见莫天行在吃着辣条，几个半边城的修士在为到底《诛仙》牛逼还是《蜀山》更厉害争论得面红耳赤。

　　就在这时，门外忽然传来一阵声音：“幽泉老魔在何处？！速速给本尊滚出来！”

　　“幽泉老魔？”

　　“滚出来？”

　　所有人面面相觑。

　　“幽泉老魔怎么滚出来？”

　　“还有这种人？看电影看傻了么？”

　　走出门一看，只见那尊狰狞无比的巨大魔脸，身后曳着一团如山般的黑云，便仿佛要将整个天空都拽下来。

　　整个半边城，飞沙走石，阴风阵阵，原本就阴沉的城池，此时仿佛已经沦为一片鬼蜮！

　　“这是……”

　　“妖魔出世？！”

　　“是妖魔！”

　　“这妖魔为什么不去打南华宗？浩然宗？偏偏要来我们半边城？！”

　　而且不是初生的妖魔，看这模样，绝对是一头极为罕见的、实力极强的大妖魔！

　　这样的妖魔，绝不是人力可以抗衡的。

　　无数半边城修士见到这一幕，争相逃窜，仿佛生怕这场恐怖的浩劫降临在自己头上。

　　甚至有的修士，在它轻轻吹上一口气后，便已经人仰马翻！

　　见到这样的场面，它才稍稍露出些许满意之色：“还不去将你们的主子召来？否则本尊便拆了它的老窝！”

　　“不知……尊驾来此有何贵干？”就在这时，只见一道极为强横的气息，自内城之中显露出来，紧接着，只见一名头戴紫金冠，衣着极为华贵的紫衣老者，高悬于天空之中。

　　“那是……”

　　“轮回王！”

　　半边城众修士心中一喜，要知道这紫衣老者，不知多少年前修为就已经达到了神海后期，如今恐怕已是神庭境强者了！

　　“本座要找的不是你，滚！”只见天空中无尽的殃云，忽然化作一只魔神般的巨爪，就像拂苍蝇一般，随手一拂，这名紫衣老者连反应都没来得及，便真如同一只苍蝇般被拍飞出去！

　　所有刚刚还露出喜色的半边城修士：“……”

　　“快逃！”

　　惊恐声、怒骂声，整个城市顿时乱做一团。

　　而起源网络会所店前。

　　一大群修士都出了店门，仰头望着天空中的景象，面露骇然之色。

　　段岳此刻也站在店门外，手里还端着个半透明的圆盘，骇然道：“没想到这妖魔竟强横如斯，连神庭境的强者，都不是他一合之敌！？”

　　“不好！”莫天行面色大变，“它看过来了！”

　　只见天空中那尊巨大的魔手朝着几人抓来，店前的一众修士骇然发现，他们此刻居然完全动弹不得！

　　仿佛一股无形的力量，将他们所有人镇压，这一瞬间，即便修为高如神海境，甚至他们此时的实力已经高出寻常神海境许多，此时竟也得任由这头妖魔宰割！

　　没有一丝一毫的反抗能力！

　　这便是天生能够洞悉天地规则，完全凌家于众生之上，妖魔的实力！

　　那道巨大的手臂一扫，只见数名修士已经被他抓在手中。

　　那双高悬于空，如同两轮巨大的血月般的眼珠，凝视着手中的几名修士：“你们身体上沾染了吾族的气息，说！幽泉那老家伙藏在哪？！莫非不敢出来见见同族么？！”

　　所有人原本还想解释一番，看能不能寻求活命的机会，但听到这一番话，忽然懵了，你看看我，我看看你，这他妈要我们从何答起？！

　　“不回答？”天空中那道恐怖的脸孔森然冷笑，“没用的废物，给吾去死好了！”

　　巨大的魔爪开始用力，很快几名修士的身躯，就像个快被压扁的气球一般，仿佛下一刻便会被捏爆！

　　“会长！”莫天行已经有些看不下去了。

　　却见方启并没有任何动作，而是将目光放在那巨爪所抓住的修士身上。

　　“你他娘的！”只见那巨爪抓住的修士中，一名灰衣修士登时冲着天空中那狰狞头颅破口怒骂起来，“耍我们也不是这么耍的！要幽泉老魔没有！昊天镜要不要！？”

　　“看我昊天镜！”暴怒的段岳也管不着自己修为是不是足够了，全身灵力皆输入至这面半透明的圆镜之内！

　　只见镜面之内，金霞流转，更似有风云水火变幻不定，一片蒙蒙清光，自镜中照射而出！

　　几乎眨眼之间，段岳体内的灵力就被吸收一空：“快！想要脱身便助我一臂之力！”

　　紧接着身旁不少修士连忙将灵力输送至他的体内！

　　先是手掌，紧接着清光扩大，竟将整个手臂，乃至天空中的巨大魔脸，也照射进去。

　　“什么东西？！”

　　天空中那尊巨大的狰狞脸孔转头望了过来，便见一道清光，照映在面颊之上。

　　起先，只感到这道清光让它有些不适，刚想将脑袋移开，它却陡然发现，就仿佛自己的魂魄被定在这清光中一般，居然丝毫提不起将脑袋挪开的力气！

　　天空中，被清光照射的那尊巨大魔脸，惊恐无比地怒吼起来，千百年来，它还从未遇到过这样的情况！

　　天生便能洞悉天地法则，一出生便能引起一场修士界浩劫的大妖魔，居然被一件毫不起眼的法器定住，而且无法脱身！

　　更另它惊恐的是，它逐渐感到被照射的部位，一阵撕裂般的疼痛，便仿佛它的手臂、头颅，都在被一股无形的力量撕扯开来，化作无数的血肉，甚至连魂魄，都被撕扯开来！

　　这种极端的痛楚，令它忍不住开始惨嚎起来！

　　“快来人！再加把力！”刚才还在将灵力输送给段岳的修士，只感到一股极为恐怖的吸力，仿佛无底洞一般，近十名神海境的修士体内灵力，瞬间被吸收一空！

　　段岳带过来的几名神海境炼器师，连忙也加入输送灵力的行列。

　　原本已经开始消散的清光，再次强盛起来！

　　“这到底是什么？！”一阵阵惊慌的怒吼声从清光中传出，只见方才还不可一世的大妖魔，竟在这抹清光之下，分解成一团团血肉。

　　那道声音中透着无尽的恐慌，显然，这是它第一次生出这样的情绪！

　　它的身躯疯狂挣扎着，恐怖的巨力，激起一阵阵飓风大地为之震颤，天空仿佛也随之龟裂开来！

　　那片清光忽明忽暗，仿佛有压制不住这头妖魔的势头。

　　“所有人都来！别让它跑了！”段岳怒吼道。

　　显然，大部分修士，都不会愿意看到这样一头妖魔在眼前肆虐，城门失火，殃及池鱼的道理他们还是懂的。

　　更何况，他们需要做的，不过是往眼前这面法器中输送一些灵力。

　　很快，起源网络会所前，千名修士全都加入输送灵力的行列！

　　段岳身前那面圆镜中，清光更盛，这一次，竟将它整个身躯，全都笼罩！

　　被清光笼罩的妖魔，也挣扎得更加剧烈了！

　　“怎么可能？！幽泉老魔，你到底给了这群修士什么力量？！”它惊叫道，“你是不是连自己的命都不想要了！”

　　“哪来的幽泉老魔？！”段岳喝骂道，“即便是幽泉老魔也敌不过昊天镜的威力，你这老鬼，还是不要叫唤了的好！”

　　“什么？！”

　　“这不可能！你们人类的力量，什么时候能够威胁到吾族了！这绝不可能！”它惊恐地怪叫道。

　　“你这老魔，龟缩了一千年，也该让你见见世面了！”看着眼前的景象，凝碧一边喝着可乐，一边笑得前仰后合，“哈哈哈哈哈哈哈……嗝！”

　　“额……”尴尬地连忙捂住香唇。

　　与此同时，只见镜面上，“咔嚓”一声，生出一道细微的裂纹来。

　　狂怒的妖魔乘此机会，仰头长啸，紧接着狠狠一头撞在镜面之上！

　　“轰！”整个昊天镜，竟在此时，狠狠炸裂开来！

　　无数修士吐血飞退，这头大妖魔，也趁机逃出生天！

　　“哈哈哈哈哈！”阴云之中，只见一道身影狂笑起来，“本尊还不是逃出来了！现在你们这些蝼蚁，全都给吾去死！”

　　“你说什么？！”无数修士围将上来，只见这些修士，竟全都如同巨人一般，悬在它面前，便像一座座巨山！

　　而眼前的妖魔，却只有他们的巴掌大小。

　　“怎么回事？！”

　　随即它仿佛意识到什么。

　　“我的魔躯哪？！”瞬间，它看了看自己，只剩下一声惊恐的狂叫。


第365章 生成传送阵

　　“不好！它要跑了！”

　　天空之中只见成片的惊呼喝骂响起，只见一团红黑色雾团，以极快的速度从人群中钻出，随即迅速钻入天空的阴云当中，如同一道黑色流光一般，朝着远方飙射而去。

　　“大意了！没想到千年之后，你们这些蝼蚁竟然也炼制出了这样的宝贝！不过如今这宝贝已经被我撞碎了！待吾恢复过来……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这念头还没来得及考虑完，只见数道翩若惊鸿的剑光，呼啸而至，在它还未来得及逃离之前，天上地下，已成一片密密麻麻的剑网！

　　紧接着只见一柄电芒闪烁的利剑，破空而至，直袭这道云团中心！

　　那两粒犹如红色宝珠一般的眼睛，惊愕中，却并不恐惧，反而露出一抹阴沉的笑意。

　　“别杀！”凝碧连忙拉住方老板。

　　“干嘛？”几乎在千钧一发的时刻，方老板的剑就悬停在那团黑红色雾气的面前。

　　“因为没有彻底杀死妖魔的方法。”旁边的凝碧解释道，“妖魔被杀死后，用不了多少时间，它便会在别处重生，到那时再想抓住它就难了。”

　　“小丫头，你居然敢如此陷害本尊？！”那道红黑色云团中登时传来一阵惊叫，原本还带着的一抹阴谋得逞的神色，此时也转变成了浓浓的惊恐。

　　天空之中，只见无数道剑光如同流光一般射落。

　　天戌老道问道：“老板！妖魔呢？！”

　　王凌霄大声提醒道：“那头妖魔狡诈至极，大家可千万不要受其蛊惑！”

　　方老板指了指被剑光包围的那团红黑色云团：“你们说的那个？”

　　只见那团云团里一道森冷阴沉的声音传出：“你们这些蝼蚁，是无论如何也杀不死本尊的，日后可千万不要叫本尊有一丝喘息之机，否则定将尔等全都杀光！”

　　随即疯狂挣扎着，就像赶着鸡仔一般，被剑光赶至方老板面前。

　　“你们要找的……是这个？”方老板开口道。

　　天戌老道：“……”

　　王凌霄：“……”

　　所有修士：“……”

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么？！”

　　所有人脸上一片惊骇。

　　自己不过就来晚了一步，怎么刚刚还不可一世的大妖魔，现在就剩这么点了？！

　　就在这时，段岳带着几名炼器师凑了上来，嘿嘿笑道：“几位掌教真人，幸不辱命，咱们炼制的昊天镜，刚刚大发神威，将这头妖魔，打得肉身破碎，魂体分离，现在已经只剩下这幅模样了！”

　　“哦？！”王凌霄、天戌道人等当场双眼一亮，面色大喜，狂笑道，“果然不枉费我等耗费所有宗门大半资源，全力支持，将这宝贝给仿制出来！”

　　浩然宗掌门点头道：“那么，段师弟啊，那昊天镜现在……”

　　要知道这可是能够镇压一尊恐怖的大妖魔的绝世宝贝！

　　所有人都眼热地看着段岳。

　　“哈哈哈哈！”就在这时，旁边那团黑云中传来一阵狂笑，“你们那宝贝，早被本尊一头给撞碎了！你们困不住我多久！”

　　“碎……”王凌霄目瞪口呆地看着段岳，“碎了？！”

　　要知道这可是耗费了整个晨星海域大半资源才仿制出来这么一面。

　　居然自己这些当掌门的，连见都没见着，就已经碎了？！

　　“不关我的事啊……”段岳连忙指着这头妖魔道，“是它！是它撞碎的！几位要找就找它！”

　　“愤怒吗？”那团黑云中冒出声音道，“敢杀我吗！”

　　没想到这头妖魔都这样了，还敢嘲讽自己，当场大怒，便欲出手。

　　但很快，天戌老道便拉住了他：“王掌门，莫非忘了这家伙是什么身份了吗？！你要是杀了它，可就相当于助它脱身了！”

　　王凌霄登时泄了气：“这杀又不能杀，你说怎么办？！”

　　见到所有人果真不敢杀自己，那双猩红邪异的眼珠中露出些许得意之色。

　　“就算落在你们手里有怎么样？”它心中暗笑道，“这些愚蠢的蝼蚁，连杀我泄愤都不敢！”

　　就在这时，凝碧开口了：“我有一计，不知大家觉得如何？”

　　几人以狐疑的眼神盯着她。

　　她开口道：“现在这老怪物法力去了大半，根本不是诸位的对手，虽然杀了它不大妥当，但诸位却可以在不杀它的基础上，将这老鬼狠揍一顿，以泄心头之愤。”

　　“这主意好！”

　　“死罪可免，活罪难逃！”王凌霄抚掌大赞道，“以为我们不敢杀你，就拿你没办法了么？！”

　　“看本座的刑雷！”

　　“看老夫乙木劫火！”

　　“……”

　　顿时，在方老板的店门前，火雷交加，同时响起了一阵凄厉无比的惨叫：“你这不得好死的老妖婆，就是这么对待同族的吗？！居然敢算计本尊？！”

　　“若让吾脱身，定叫你们全都……呜呜呜呜……”

　　一支剑柄已经捅进了嘴里。

　　“还敢叫嚣，再加把劲！”

　　莫天行咬牙切齿：“看老夫从天音寺学来的经文，对付这种邪物最是有效！”

　　“啊啊啊啊！别念了——！”

　　……

　　终于发泄一通，将宗门被毁的怨气发泄殆尽后，几派掌教，还有一众修士不禁商议起来：“现在这妖物，要如何处置？”

　　“要不交给我？”凝碧身具妖魔血统，似乎知晓怎么对付它。

　　“不行！”

　　“绝不能交给这妖女！”

　　除了半边城之人，显然没一个人答应。

　　“要不……让我来处置好了。”方老板开口道。

　　所有人的目光，都开始落到方老板身上：“老板有办法对付它？”

　　显然，对于方老板还是颇为信任的。

　　方启点头道：“保管让它以后再也没法危害到诸位。”

　　天戌道人：“那好！”

　　王凌霄：“我相信方老板！”

　　在场的所有人，都纷纷点头。

　　“滴滴，获得血魂晶一颗，获得灵髓。”

　　方启用体内的气将这团红黑色，已经奄奄一息的云团送至自己身前，只见魔气飘散，里面只剩下一团暗红色的结晶体。

　　血魂晶乃是妖魔体内晶核，其中不仅仅包含了极为恐怖的能量，更蕴含了该世界的某一道法则。

　　乃是妖魔最为核心的部分。

　　也正因为此，这样的东西，自然不会有人听说过，甚至连各大势力的掌门，也是第一次见到这样的东西。

　　它诞生于天地间，同样，若是将它毁去，亦会回到天地之间，随后在一段时间的孕育之后，重新凝聚再生。

　　所以凡人是无法杀死这类天生天养的大妖魔的。

　　不过对于方老板而言……

　　往店里一扔：“你身上是不是还有一种叫灵髓的东西，放哪了？”

　　“你以为本尊会告诉你么？”

　　“你对本尊做了什么？！”

　　“你要干嘛？！”

　　“天怎么黑了！”

　　系统面板显示：任务完成，传送阵将在明天生成。


第366章 会说话的传送阵

　　“老板！有妖怪！”大清早，邹莫才刚刚打开房门，差点没被吓得一屁股坐地上。

　　只见一团黑云在走廊里飘飘荡荡，还带着一阵刺耳的咆哮声：“哈哈哈哈！本尊万劫不灭，小小伎俩，怎能奈何得了本尊！”

　　方启刚刚打开房门，睡眼惺忪：“外面怎么这么吵啊？”

　　只见原本连接方启与邹莫房间之间的走廊尽头墙壁上，今天竟然多出来一扇门形镂刻。

　　不过这扇门却没有把手，显然并非是能够从外部打开的。

　　再看门框周围的繁复花纹，说是门，事实上称之为阵或许会更加恰当一些。

　　一团黑红色的阴云正飘在走廊上空，而背后只见一团若有若无的烟气，距这团黑云越远，越是细小，最后只见到一缕若有若无的烟丝，连接在那扇覆满了繁复花纹，镂刻着一面淡金色妖魔脸孔的木门中心处。

　　“老……老板，这是什么？！”作为一名修为比店中顾客都低出一截的小修士，邹莫即便是现在，都依然对昨天那场战斗有些心有余悸，见到方老板出门，连忙躲到了方老板身后。

　　“你问这个啊……”方老板看了看旁边的大门，又看了看眼前这团脸盆大小的云团，“你这家伙还没死啊。”

　　“当然！”那团云团中一双猩红的双眼露出自得之色，“不仅如此，本尊还恢复了不少力量！才大武宗境界的小家伙，看本尊一口气把你们吹飞了！”

　　说罢，只见半空中这团云气大口一张，周围的灵力都随之被吸入它的口中。

　　随即整个身躯膨胀了一倍，一股极为阴冷的力量，随之在它体内汇聚。

　　“咕咚。”只听到一道奇怪的声音，只见一大团灵力顺着它的身躯，流入那道尾巴似的，连接上那道镂金大门的烟线上，随即流入门中。

　　“呼！”

　　一口气吹出，方老板只感到轻风拂面，连旁边的邹莫，都屁事没有。

　　方启立即看到，系统面板上，传送阵使用次数，从“1”变成了“2”。

　　“本尊的魔力哪？！”那团黑云在半空中摇头晃脑，“怎么可能？！”

　　“啊——！”半空中那道云团当场一阵狂叫，抓狂不已，“你们这些弱小的人类！区区人类！怎么可能剥夺本尊凝聚的魔力！”

　　只见它不信邪地又猛吸了一口周围的灵力。

　　“咕咚。”

　　很快，新入的那团灵力就像进入了一尊漏斗一般，随着那道烟丝，缓缓流入镂金门中。

　　方老板已经大致明白过来，冲它摆了摆手：“好好干，虽然可能没有奖金，但是……”

　　方老板凑到它的近前，露出一张人畜无害的笑脸：“可以少挨揍。”

　　“本尊不信！绝不可能！”吼罢，又凝聚了一回灵力，只见方老板系统面板上，传送阵的使用次数刻度条还在缓缓上升中……

　　打开店门，这座阴沉沉的城市，也难得地有一抹阳光从云层上照射下来，整座城市，虽然昨天被摧毁了不少，但现在，正在进行井然有序的恢复工作，百废待兴。

　　毕竟四周围，除了方老板的店，其他基本上都是一地瓦砾。

　　只见阮凝站在店门外，气势十足地指挥着修复工作：“等老娘以后参透的诛仙大阵，一定要在店外布上一个！”

　　心都在滴血。

　　而天戌道人、王凌霄等人，此时最关心的，还是妖魔的问题，门派中的事情，才刚刚交代了一部分，便马不停蹄地赶了过来。

　　“方老板！”王凌霄抱拳，“来一瓶可乐！”

　　“对了，不知那妖魔……方老板打算如何处置？”

　　“小莫，给几位拿瓶可乐。”方启一边吩咐着邹莫给大家拿可乐，一边开口道，“这个，大家可以去楼上自己看。”

　　“自己看？”王领着、天戌道人、段岳等人顺手拿过邹莫递过来的可乐，付了灵晶，喝了一大口，“莫非那魔物已经被方老板镇压在此？”

　　几人连忙上楼，往楼上一看。

　　只见一团阴云在走廊的半空急得团团乱转：“怎么回事？！本尊偏偏不信！啊呀呀——！”

　　猛吸一口灵气，浑身涨得更只充满了气的气球一般。

　　紧接着，整个身躯便像只泄了气的皮球，灵气随之全漏入了出去。

　　“不行！再来！”猛地又吸一口灵气。

　　“嗤——！”又漏了。

　　“再来！”再吸一口灵气。

　　“嗤！”

　　漏了！

　　“噗嗤——！”王凌霄口中的可乐如同水箭一般喷了出来，喷了眼前这团黑云一脸。

　　“……”

　　而另一边。

　　“师妹，你说我是不是犯了大错……”醒来的水纤云，目光呆滞地坐在床头，听着师妹兮池，与一众弟子们絮絮叨叨，心中五味陈杂。

　　“师姐啊，发生这么大的事情，我们大家也都有过失，更何况这数百年来，苦守禁地，各大势力中，也就数每一任南华宗禁地长老最为辛苦，这数百年来，实在是辛苦你了，大家都不怪你，更何况，此次大劫虽然声势浩大，直逼千年前那场魔劫，但各大宗门主要损失的也只是一些财产，你也不要太往心里去……”

　　“另外，掌门师兄说了。”兮池真人道，“你体内的灵气，已经完全与魔气虬结在一起，不分彼此，即便是汇集乙木道宫、浩然宗与我们，三宗之力，也没有丝毫办法。”

　　“所以我这一身修为，是废了对么？”她目光无神，似乎早已心死。

　　“那倒不是。”兮池真人摇头道，“如今还有一个办法……”

　　“还有办法？”她摇头笑道，“师妹，你不要骗我，集乙木道宫、浩然宗与我们南华宗之力都没有办法，这天底下，还有什么地方，会有法子？”

　　“当然有！”兮池真人肯定地道。

　　“什么办法？”

　　兮池真人认真地道：“多吃泡面，每日一碗，最好，再加根肠。”

　　水纤云：“多吃什么？！”

　　“多吃泡面！”旁边的墨仙替师父解释道，“这起源网络会所的泡面，乃是根据特殊的配方秘制而成，拥有极强的提纯灵力的作用，它能帮助师伯你剔除体内灵力中的杂质，促进灵力循环，只要您坚持每日吃一碗泡面，久而久之，您体内灵力中的杂质，就会被剔除出去。”

　　水纤云目瞪口呆：“……”


第367章 危机暗伏

　　九华城店。

　　与半边城店常年阴沉的天气不同，这座城市的上空，大多数时候，都总是亮着和煦的阳光。

　　即便现在已经天气转冷，开始进入冬季，天空中的阳光，依旧带着一丝丝暖意。

　　透过透明的大块玻璃窗往窗外望去，只见几个年轻武者，在街道上旁若无人地练着拳法。

　　只见一名穿着紫衣的年轻人，右手微弓，朝着地面一拂，口中大喝：“无色！”

　　一团炙热的武气化作赤红色的火焰，以极快的速度贴着地面窜了出去。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”青年人将手插在发间，露出招牌式的三段大笑，“以后请叫本少八神庵！”

　　“滚滚滚！”林绍白了他一眼，“人八神庵的暗勾手明明是紫色火焰，你用宋家六阳诀使出来的却是赤红色，还不如学草薙京的拳法。”

　　“这有何难！”宋青峰大笑一声，一拳打出，立即便见到一团火焰在拳锋之外爆开，紧接着上勾拳，再次打出一道凌厉的火焰！

　　荒咬、九伤、八锖……

　　一式式凌厉的拳法施展出来，只见周围火光四射，热浪铺面，原本寒冷的冬日，在这一刻，竟也如同炎炎夏日一般。

　　“牛逼！”

　　“真草薙京！”

　　“来个大蛇薙！”

　　“……本少还没学会！”宋青峰一脸尴尬。

　　“这有什么难的？”这个时候，只见纳兰明雪、岚烟两人，闲庭信步般朝着店门方向走来。

　　纳兰明雪右手一扬，手中已经凝聚出一团冰蓝色，如焰又如雾般凝聚至极的武气，紧接着冰蓝色气焰挥出！

　　成片淡蓝色如焰又如雾的武气，随着汹涌而出，至寒的温度，仿佛要将周围的空气都冻结，一团团冰晶凝固，在阳光下熠熠生辉，璀璨夺目。

　　“噢——！”几人眼睛都瞪直了，“怎么学这么快！”

　　“最终决战奥义无式会不会！？”

　　“那个暂时还不会！”纳兰明雪唇角微扬，步入店中。

　　清晨时分，姜小月一边坐在柜台上吃着泡面，一边清点着钱款，纳兰洪武要了一盒辣条，端着一碗泡面，旁边跟着福老，唯一不同的是，福老怀里还抱着两瓶可乐，两人一路走到沙发上坐下。

　　素天玑带着风华、悦心两个徒弟已经在沙发上吃了起来，安虎威迈着八字步，才刚刚从店门外走来。

　　徐紫馨、沈青青两人惬意地坐在沙发上，喝着可乐……

　　半边城店的纷扰，似乎丝毫影响不到这边的安逸宁静，除了店面更大了，一切仿佛都与方启离开时一般模样。

　　“方小子都跑晨星海域那边这么久了。”纳兰洪武摇了摇头道，“有时候这小子不在，还真有点不大习惯。”

　　“不是还一起看剧来着么？”蓝墨一边吃泡面一边开口道。

　　“那不都是虚的吗？跟真人哪能一样。”素天玑道。

　　“哎！也不知道老板啥时候能回来。”宋青峰终于秀完拳法，端着碗泡面一屁股坐在沙发上，“本少现在可是已经将御剑术完全练熟了，这一回要再飞一次，保证威风八面！”

　　他还惦记着上回差点摔了个脸着地的事情。

　　“小月呀。”岚烟一边要了两碗泡面，一边开口道，“方老板这回出去这么久，想不想老板呀？”

　　“臭老板，想他干嘛？”姜小月撅着小嘴，一脸不开心，“半边城那边修士又厉害，还有好多漂亮姐姐，估计开心着呢，根本没想着回来，哼！”

　　“阿嚏！”就在这时，一道喷嚏声从楼道上传了过来，“怎么大清早，就听见有人说我坏话啊？”

　　“这声音……怎么有些熟悉？”

　　所有人都不由自主地转过目光，看了过去。

　　“老——板——！？”姜小月难以置信地捂住小嘴，“你怎么从上面下来了？！”

　　“这全都是因为本尊的力量！”只见一团红黑色的云团跟着飘了下来，“本尊实力通天，震古烁今，生生将这小子从不知多少万里之外的地方，给送了过来！”

　　所有人更加懵了：“老板，这是什么？！”

　　“本尊乃是生于天地之间，高贵无比的圣魔！”只见这团红黑色云团中传来一道傲气十足的声音，“你们这些凡人蝼蚁，应该称呼吾为圣魔尊！”

　　“还有这么厉害的东西？！”

　　“圣魔？又圣又魔的，到底是什么……？”

　　一阵议论纷纷，毕竟九华城店，谁见过这种东西？！

　　“滚！”方老板一巴掌直接将其扇回了楼上，“这就是本家刚出炉的传送阵，因为制作过程中出了点问题，所以……”

　　方老板指了指脑袋：“它这里有问题。”

　　所有人：“……”

　　“你才脑子有问题！”那团黑云又飞了下来，大吼道，“你们听好了，本尊就是传说中精通天地法则的圣魔，你们谁尊称吾一声圣尊，并且听从本尊驱使，本尊便可以教你们参透天地法……”

　　话还未说完，便被一脚从半空中踩到了地上。

　　“啊——！啊——！你敢这样对待本尊，等本尊脱身之后，一定抽你筋，扒你……啊——！”

　　一阵惨叫过后，接着再次一脚踹回楼上，“哐当”！

　　楼道的大门关了。

　　方老板总算拍了拍手，随即捏了捏手里端着泡面的姜小月的脸蛋：“丫头，都吃胖了。”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，远在太曦宗内。

　　太曦宗秘地内。

　　“太羲宗的狗贼，你们不得好死！啊——！”一阵凄厉的惨叫声，从秘地深处传了出来。

　　只见秘地之内，电芒闪烁，一身白衣金纹长袍的独幽尊者，面露冷色，：“都这么久了，依旧还有人坚持么？”

　　他身旁一名中年修士走上前来：“尊者，各宗长老到了。”

　　诸如海外玉丘山、龙海道宫、玲琅山各大势力，皆有被邀请至此，只见一名锦衣玉带，略有些发福的矮胖修士当先问道：“尊者，不知我们这些弟子的治疗进展如何了？”

　　独幽尊者并未答话，而是看向他身旁那名中年修士。

　　“太羲宗的狗贼，你们怕了吗？”就在这时，一声大吼从里面传了出来。

　　只见那名中年修士面色一沉，道：“大部分弟子进展良好，但遗憾的是，依然有少许弟子，中毒实在太深，形势不容乐观。”

　　“什么？！”那名锦衣玉带的中年修士面色大变道，“这网瘾，竟这般厉害？！”

　　太曦宗的中年修士道：“我们也没有想到，此毒威力竟会如此之强，还好我们发现得早，否则，非是我等危言耸听，这网瘾之毒，恐要祸及吾整个修士界，如果在场的诸位，也身中此毒，整个修士界，危矣！”

　　“那……这可怎么办？！”三大圣宗，千百年来，都是整个修士界的权威，即便很少在世间走动，但其话语的权威，于整个修士界，却是不言而喻的。

　　那名太曦宗的修士道：“自然只有彻底摧毁那家店铺，杜绝此毒之源，才能挽救这场浩劫！”


第368章 共同讨伐

　　半边城店。

　　虽然方老板还没做过什么广告，但镇压大妖魔那一战，也着实没有任何广告效果，能够比得上这样的广告了。

　　最重要的是，每个顾客，还都可以进入店中，免费瞻仰一番大妖魔的真容。

　　这跟以前各大宗门提心吊胆的镇压完全不同！

　　因此经过这一战之后，原本还想在背后搞些小动作的内城几名半边城真正的高层，也开始偃旗息鼓了。

　　很显然，有一头大妖魔在前边做前车之鉴，他们已经开始重新权衡利弊，虽然好东西谁都想据为己有，但大妖魔都被镇压了，好东西也要有命拿到手，有命享用才行。

　　所以半边城这边看似混乱不堪，实则比之以往，已经安定了许多。

　　而九华城的一干老游戏，例如《生化危机》、《暗黑2》、《仙剑奇侠传》，此时也一一在半边城推出了，更多的游戏，从现代科幻到西方魔幻，再到东方仙侠，各个种类，可谓都已经吸引了大批的玩家。

　　相较起来，仙侠已经有了《仙剑》、《诛仙》甚至《蜀山》，作为一名修士，能够见识到各种各样，众多的修士宗门，与无数强大的法术法宝，心中不可谓不激动。

　　但也就如方启穿越前，有一句话叫“熟悉的地方没有风景”，修士、武者，法术、法宝这些对于他们而言，实在太正常不过了，反倒是《生化危机》、《侠盗猎车5》里面的科幻文明与《暗黑2》、《哈利波特》、《霍比特人》里的魔幻文明，才是他们真正感到新颖与惊奇的地方。

　　所以这些游戏、电影每每出现，总能吸引不少玩家，对于这部分玩家而言，或许提升实力慢慢已经成了附带的，而能够见识到各个波澜壮阔的奇异文明，甚至亲身加入其中去，才是最让他们兴奋的地方。

　　所以暂时来说，即便《侠盗猎车5》这样对这些修士而言偏休闲的游戏，销量也一点都没有降低。

　　譬如说钧阳子，在《蜀山》中研究各种法术法器累了，通常便会去《侠盗猎车5》中开上自己心爱的跑车，放上一首从“我的空间”购买的古典音乐，在这座对他们而言奇异且又绚烂的城市中，兜兜风甚至品尝一下当地美食也未尝不可。

　　当然，如果约几个道友一起，劫他几回钱庄，顺带赚点小钱，提升提升等级与实力，就更加美滋滋了。

　　更何况在有钱了以后，甚至可以通过一些特殊渠道，搞到这些“机关法器”的设计图纸与大量“科学炼器”的基础知识。

　　对于像无为道盟这样的势力而言，自然不可能只研究昊天镜这样的尖端法器。

　　在方老板店内上网的耗资还远不至于拖垮像他们这样的势力，但研究昊天镜这样的尖端法器，炼器材料、试验材料、研究费用等等要耗垮一个无为道盟，简直不要太过轻松。

　　就连晨星海域，在炼制出第一面残次品过后，再想研制第二面，都变得非常吃力。

　　所以很多低端却可以普及的物品，诸如附魔等仿魔幻类物品，与新型传讯玉、新型车辆等仿科幻类物品，便成了这些炼器师们，比昊天镜更加不可缺少的研究项目。

　　而对于一部分势力而言，里面有不少新型物品，以后很可能都要使用的，提前熟悉也并没有什么不妥当的地方。

　　更何况高阶修士研究昊天镜、紫青双剑这些高端物品的时候，其他根本没那个能力研究普通修士，也不能啥都不干了。

　　所以李浩然是不可能长时间参与昊天镜之类超级法宝的研究的，至多跟着师尊学习一番，而他的主要精力，依旧是放在《侠盗猎车5》里边。

　　研究室内，只见他面前的长桌周围，坐着几名同辈的炼器师，他手里拿着一份传讯玉，这枚传讯玉显然比他自己使用的要更加小巧精致，注入灵力，很快传讯玉上方，便出现了一片虚实不定的虚影，是一段修士斗法时留下的影像。

　　李浩然道：“这样的法术想必大家早就见识过了，残影、幻影，甚至千里传音想必大家都不陌生。”

　　事实上一些强大的修士，能够做到将一个区域内一个时辰、甚至一天内发生的事情做成留影，还原出来，这些对于他们而言，自然不陌生。

　　“但是这样做，完全不符合供普通修士使用的传讯玉应有的价值，不知道诸位有什么好的提议么？”

　　“额……”几名炼器师相视一眼，“或许可以采用画卷留影的方式，这样太过立体的留影，确实成本斐然。”

　　“另外我们使用这种新型传讯玉的方式，也可以将‘手机’的手指操作，改成用我们的精神与灵力来控制。”另一名炼器师道，“毕竟这新型传讯玉，大都是面对普通修士，一来可以提升普通修士对灵力的操控能力，二来，我们也可以省去不少精力。”

　　“的确，手指操作太难研制了。”旁边的几名中年炼器师点头道，“我们还是用灵力、武气来控制吧。”

　　“说得对，我觉得还可以再配备一枚储存玉简来储存一些必要的信息。”

　　“还可以用于储存一些像手机里那样的小程序。”

　　“……”

　　一众修士你一言我一语，集思广益之下，显然研究进展十分迅速。

　　“多谢各位的提议，如果真能够按照我们的设计思路制作出这样的传讯玉来。”李浩然总结道，“或许用不了多久，我们就能在整个修士界的传讯玉市场中，独占鳌头了！”

　　“另外。”李浩然道，“大家应该都见识过，莱斯特那种神出鬼没的，利用通讯手段来干扰对方监控、禁制部署，甚至导致对方通讯瘫痪的手段。”

　　一众炼器师纷纷点头。

　　李浩然道：“我将其称之为通讯战争，我们常年研究法术，是不是都忽略了通讯在战争中的影响力？我想如果，我是说如果，在一场战争中，敌方修士的通讯全面中断，而我们却全部完好，会是什么样的景象。”

　　……

　　而此时此刻，太羲宗。

　　各宗派被治疗完毕的弟子，目光无神、眼神呆滞。

　　“这治疗虽然有效，但依旧留下了些许副作用。”风兮解释道，“实在是这毒瘾危害过大，不得已而为之，诸位勿怪。”

　　“这是自然！”几大宗门的长老恨声道，“这大晋国包庇这种邪魔歪道于世，简直天理难容！若非他们，我们这些弟子也不会落得如此天地，尊者请放心，我等回去，便召集各大宗门，共同讨伐大晋国！”

　　“共同讨伐！”看到自家弟子的变化，不少跟来的修士也恨声道，“不灭掉这些邪魔歪道，难泄我心疼之恨！”

　　“待我等回宗，便禀明掌教真人，共商讨伐大计！”


第369章 天地间最正气凛然的法术

　　起源网络会所，九华城店。

　　无论外头如何风风雨雨，但这家店内，都是那般热闹。

　　“哎呀……想当初，老夫来这家店的时候，才那么点位置。”纳兰洪武靠坐在沙发上比划着，“没想到现在，都已经这么大规模了。”

　　“嘿嘿，老爷子，您是没见过这店刚开的时候。”宋青峰笑道，“我来的时候，那才叫一个小，店里面就四台电脑，才四台！”

　　“那时候也就我，还有这死胖子。”他指了指坐在一旁埋头吃泡面的王泰和梁石，“还有老梁，游戏也就一款《生化危机》，想玩儿别的都没有，哪像现在？”

　　“可不是！”林绍大声道，“你们可能都没经历过，那时候哪里有什么网络游戏，什么游戏公会，都是自己单干！”

　　“哈哈哈！那时候老板玩得贼牛逼，我们就天天看老板玩。”

　　“本老板难道现在玩得不牛逼？”方老板端着一碗泡面走过来。

　　“说起公会……”岚烟坐在旁边皱了皱眉，“你们有没有发现，小白、祁仙她们好久都没上过了？”

　　“谁啊？”方老板一头雾水，“店里的？”

　　“是啊。”岚烟皱着眉头开口道，“你去晨星海域以后，不是开了《传奇》吗？我们建了公会，还收了不少新人，不过有几个跟我们关系挺好的，现在好久都没上了。”

　　她还记得有个十五六岁的叫小白的丫头，跟她挺合得来，怎么会不打声招呼就不见了？

　　“或许玩别的游戏去了吧。”方老板道。

　　“怎么可能。”岚烟道，“真是奇怪，企鹅通讯都没上过了。”

　　“你这么说起来……”方老板疑惑道，“我们逆天网游公会好像也有几个新人小白，入公会的时候还跟我们说每天稳定在线，现在影子都见不着了。”

　　“你这个当会长的，就不过问一下吗？”岚烟道，“怎么着也是会长吧？”

　　“……上哪问去。”方老板一脸鄙夷，“难不成还要本老板一个个做家访？就算本老板想，大家都网上认识的，谁知道谁是谁？”

　　“好烦啊……”岚烟抱怨道，“那天分明还说好了明天带她的，怎么好好的就不见人了？”

　　“你们说谁呢？”只见一个淡蓝衣衫的少女兴致勃勃地从门外走进来，正是叶小叶身旁还跟着几名云海宗的修士，“什么好好的不见人？”

　　“就我们公会有几个人挺好的新人啊，在一起玩了一段时间，公会频道还经常聊天聊得挺开心呢。”岚烟开口道，“结果后来忽然就不见人了。”

　　“忽然就不见人了？”叶小叶连忙问道，“是不是那种……第二天莫名其妙就不上线了，企鹅通讯也联系不上，传讯玉也联系不上，就好像失踪了一样？”

　　“你怎么知道？！”不止是岚烟，连同纳兰明雪、宋青峰等人的注意力都转了过来。

　　叶小叶道：“也不知道是不是，我那个周红缨师姐还记得么？第一次带我来店里就她带我来的。”

　　“你不会想说她也失踪了吧？”

　　“那倒没。”叶小叶道，“前一阵子，白浪大哥，还有与周师姐她们一起的几个修士，就暗黑破坏神个人赛前十六强的那几个法师你们还记得不？我听周师姐说，他们那天被宗门召回去，第二天就联系不上了。”

　　“什么？！”不止是岚烟等人，就连方老板也嗅到了事态似乎已经开始严重起来。

　　“找了没有？”一旁的董青璃等人都凑了过来，连同纳兰洪武等一干大佬，都微微皱眉。

　　“这事儿不太对吧……”蓝墨、纳兰洪武一众大修相视一眼。

　　“都什么时候的事情了？”纳兰洪武问道。

　　“半个月以前吧。”岚烟开口道。

　　“才半个月？”方老板道，“好像时间上凑不到一起啊，我帮会那几个都个把月了，我还以为是最近资金短缺所以没上了。”

　　“……”

　　太羲宗内。

　　与起源网络会所不同。

　　对于起源网络会所的大部分玩家而言，或许这只是像以往一样，玩玩游戏就过去了的愉快的一天。

　　但对于在太羲宗秘地的小部分玩家而言，他们恐怕又得在这里，度过无比黑暗的一天。

　　这里原本是太羲宗苦修弟子修炼的场地，但现在，却已经被特地改造过一番，周围全部都是禁制，莫说从天空飞出去了，就算是挖地道都不可能挖出去！

　　一名又一名各宗派弟子，被迫穿着灰白色的“囚服”，用一些极高强度的训练，耗损着他们体内的灵力。

　　一名穿着白衣白袍，和容悦色的中年人，正是负责管教他们的太羲宗修士，虽然独幽尊者才是背后的那位，但很多事情，他自然不会亲自出手，而是让这名修炼雷法，号天雷子的修士，代为掌管。

　　“雷法，乃是天地间最正气凛然的法术！”天雷子是一名鹰勾鼻，面目阴着一众各宗弟子道，“尊者让我来看管你们，也便于随时用雷法来驱除你们体内的邪毒！”

　　他目光阴沉地盯着一名被绑在刑柱上的弟子：“为了避免你们体内邪毒作祟，无法自控，我们太羲宗，每天十二个时辰都会有人盯着你们，如果你们实在控制不了自己体内的邪毒之瘾。”

　　他指着刑柱上的那名弟子道：“那也只有让我来帮你们了。”

　　只见他双手掐诀，随即只见无数淡蓝色雷光，狠狠劈在那名弟子身后的铜柱上，紧接着，所有人都听到了一阵凄厉至极的惨叫！

　　原本能够成为各大宗门的弟子，一个个自然都是天赋卓绝，灵气逼人，但此时此刻，只见一道道空洞的目光，听到这阵惨叫，似乎连看一眼的胆量都没有，战战兢兢地，如同行尸走肉一般，继续着自己的（消耗）灵力训练。

　　湛蓝的天空中，只见一排飞鸟掠过天空，不少人抬起头，有些羡慕地看着天空中的飞鸟。

　　“你们应该都听说了！今天已经有一批邪毒被驱除的弟子，得以在诸位长老的带领下，重归宗门。”天雷子开口道，“如果你们好好配合本座的治疗，说不定有一天也会像他们一样，回归宗门！”

　　他们的眼中燃起一丝的神采，但很快便暗淡下去，或许他们更希望的：“来个人救救我们吧……”

　　“岚烟姐……我好想你们……”一名十五六岁的少女眼中噙满着泪水，望着布满禁制的高墙，心中有些绝望地想道，“来个人救救我们吧……”


第370章 惊世之威

　　在各大宗门长老，带领着一众弟子返回各宗各派后……

　　很快，各宗各派，各大势力的话事人，便已经齐聚一堂。

　　玉丘山的掌教，乃是一名穿着绿玉锻袍，手持玉笛，风度翩翩的中年男子：“既然诸位都到了，那么想必也已经知晓此次我们聚集于此的目的。”

　　龙海道宫的宫主，乃是一名白色道袍上绣有黑白卦文的老道，冷声道：“这是自然，我龙海道宫心法，最讲心性，清心寡欲，才是修炼我龙海道宫心法的最佳心境，最怕的便是这些弟子在红尘中因果缠身，却没想到，这些弟子，执念深重到了如此地步！”

　　“哎……”是一名穿着富态的胖修士，此刻也长叹一声，此人正是玲琅山三大世家中的朱家家主，“若非发现得早，我朱家精心培养的这些核心子弟，他日恐怕做了他人的嫁衣，成了我朱家的内鬼还不自知，这种蛊惑人心的能力，已近邪魔，我等，必须将其铲除！”

　　“诸位，我可听说……此事甚至有云滇域的修士参与其中，也不知是真是假？”

　　“云滇域又如何？”龙海道宫的老道面红耳赤地道，“他总不至于还要管我龙海道宫的私事吧？若是如此，我等也只能请出三大圣宗来主持公道了！”

　　玲琅山的朱家主嗤笑道：“我们几乎大半个修士界，各大宗门联合，莫非还真怕他云滇域不成？俗话说得好，蚁多咬死象，我就不信他敢来干涉我们这么多人的事情！”

　　“朱家主说得好！”一名红衣红袍的修士开口道，“若是他们真敢如此不识抬举，即便是云滇上域，我们也踏平给他看！”

　　“正是！”一名白衣中年人从座位上起身，眼珠转了转，心中暗道，“按照尊者大人的吩咐，也差不多是时候了。”

　　连忙高声喊道：“我那徒儿以往是成天下山，不思修行，而现在，虽然祛除了毒源，但却性情大变，恐怕日后要影响到他的前程，这全都赖这些邪魔歪道所致，此次不将这些邪魔歪道诛灭，誓不罢休！”

　　此言一起，登时群情激愤：“说得好！不诛此獠，誓不罢休！”

　　毕竟，不赖那些所谓的“邪魔歪道”，难不成还能赖自己？

　　……

　　现如今干扰甚至截击其他宗门、修士的传讯，并非没有办法。

　　事实上都是可以通过阵法来实现的。

　　但这样一来，其一，阵法的布置本就极为耗时，并且有很多诸如灵活性、隐蔽性之类的限制。

　　因此在实战中，除非用计，否则敌方是很难中招的。

　　其二，如果以阵法来屏蔽传讯玉的话，也极容易让己方的传讯玉失去效用，即便有人操控的阵法能够分辨敌我，但分辨敌我讯息的区别，显然还是有些强人所难了些。

　　所以最好的办法便是，修士们使用一种截然不同于原来的传讯方式，与其区分开来，这样一来，只需将对面的传讯环境彻底摧毁，便能达到让敌方无法传讯，己方却不受影响的目的。

　　“众所周知，我们传讯玉传递信息的方式，乃是依靠天地间无处不在的灵力，而品质优秀的传讯玉，甚至可以发出强有力的灵力讯号，在完全没有灵力的地方传出很长一段距离。”

　　李浩然手中拿着传讯玉，解释道：“现在我们发现了另一种非常特殊的传讯方式，这值得我们深入研究，比如说他们使用的传讯方式是一种特殊的‘波纹’，并且在战场上所使用的（无线电），也与平常使用的有所不同……”

　　“或许你们现在仍旧不明白这意味着什么。”李浩然道，“或许你们认为它不过是我们传讯的令一种替代品而已，但是我要说的是，这种想法绝对是错误的。”

　　李浩然严肃地道：“因为有了这种新颖并且隐蔽性绝不低于传讯玉的传讯方式，我们可以将一整片区域范围内的通讯全部扰乱，甚至将所有灵力讯号全部最大限度的拦截下来，而我们，丝毫不用担心自己受到影响！”

　　不少人起先还不以为意，更不明白李浩然为什么一时间将这么多人召集过来，但现在……

　　“李师弟一番话，果真让我们茅塞顿开！”

　　“妙极！实在是妙极！”

　　“这样一来，恐怕不仅仅只是传递战场讯息，连各法舟之间的指挥调令，都要受到极大的阻碍了吧！”

　　……

　　而这个时候。

　　“炼器师高级交流群”中。

　　钧阳子：“你们已经炼制出昊天镜了？”

　　段岳：“这是当然，（得意）这东西的威力，不是本道吹牛，连大妖魔都挡不住！大妖魔你知道是什么吗？”

　　钧阳子：“（惊恐）道友，话可不能乱说，传说中的妖魔有谁见过？见都没见过你怎么知道它挡不住。”

　　段岳：“老板难道没告诉你们，店里那头大妖魔，就是我们镇压下来的？”

　　钧阳子：“……那不是方老板的法器器灵么？（惊恐）大妖魔是怎么回事？！我们这边也在炼制昊天镜了，要不……给点意见？”

　　双方很快开始交流起来，显然在一些基础的技术与资源方面，晨星海域要超过无为道盟太多了，因此昊天镜的仿制品，也先无为道盟一步制作出来。

　　而两个区域着实相隔太远，也很难有利益上的冲突，所以双方交流起来，有等同的资料便可以交换一番，也并不需要有过多的保留。

　　经过不断的交流，双方显然都获益匪浅。

　　钧阳子：“多谢多谢！有道友的建议，看样子我们在炼制过程中能够少走很多弯路，昊天镜炼成，看样子也已经指日可待了！”

　　而这个时候正在打着拳皇的方老板，忽然接到了一个新的任务。

　　新的任务：惊世之威

　　任务目标：1、救出因在本店游戏而导致受刑的玩家们。

　　2、达到立威效果

　　任务说明：请不要蓄谋以打压本店顾客来破坏本店生意，立威的时刻到了

　　任务奖励：幸运大转盘（可抽取随机电影、游戏亦或强化自身的奖品）


第371章 快拦住方老板！

　　“系统，你确定不是在坑我？”方老板看着系统面板上指示的路线，差不多从整个东南方直接延生到了西北上，“这么远？！”

　　“而且在我们店玩游戏的玩家，受刑是什么鬼？！”方老板高叫道，“我就没听说过打游戏还会受刑的，难不成打游戏还犯罪不成！你看我像那么好忽悠的人？”

　　系统没有任何反应，一副“你爱做不做”的态度。

　　“真能抽到强化自身的道具？”方老板开口问道，“有没有那种比较简单的，实力蹭蹭往上涨，又不用受苦的？”

　　要知道当初的T病毒号称无副作用，都痛得方老板死去活来，可不愿意再受一次这样的苦了。

　　而去影视、游戏修炼室，想提升实力的前提则则是去疯狂挨打，显然方老板一点都不乐意。

　　系统：“以宿主的运气，抽到的很可能是游戏或者电影。”

　　（所以不要考虑不存在的事情）

　　“尼玛！不说话你会死么？”方老板脸一抽，好歹《侠盗猎车5》的销售任务完成之后自己还有一次抽奖，方老板就不信抽不到好东西！

　　这个时候，几个没上机的咸鱼，例如素天玑、叶小叶等人，还有一搭没一搭地讨论着公会里玩家没上线的事情，只见方老板拿来纸和笔，写写画画：“你们看一下，如果大晋国在这个位置……”

　　方老板指着地图的右下角，然后又指了指中心偏左上角的位置：“那这里大概是个什么地方？”

　　毕竟方老板是个路痴，就算有详细位置也不认识。

　　“什么这个位置什么地方的？”素天玑第一个看了过来，看着方老板在地图上画出来的大晋国才极小的一片区域，“大晋国就这么丁点大？那到了这个位置……？”

　　“凤凰山？”她摇了摇头，“不对，凤凰山还要偏右边点，或者……太羲圣宗？你问这个干嘛？”

　　“太羲圣宗？”方老板凝神沉思起来，“什么宗门？还圣宗？很厉害吗？”

　　“当然。”素天玑道，“整片大陆上最古老的宗门之一，上回来攻打大晋国的云滇域厉害吧？也不过三大圣宗的狗腿。”

　　“云滇域很厉害么？”方老板道，“不是统帅都被你们抓了么？赔了一座山的灵晶才给放回去的那几个？”

　　“……”素天玑脸一黑，“你小子不会是想打他们的主意吧？我可警告你，除非你背后那位前辈出手还有点机会，你要是自个儿……还是少去自讨苦吃吧。”

　　“呵呵，我打他们主意干啥？”方老板呵呵笑道，“我跟他们素不相识，你看我像那种不远万里去找他们麻烦的人嘛？”

　　“不是最好。”素天玑瞪了他一眼，“我也是为你好，你那点修为，还不够人家塞牙缝的。”

　　方老板连连点头道：“那是，那是！”

　　手里拽着灵魂画手版地图，方老板挠了挠头：“你丫这么坑我不好吧？人家最古老的宗门之一，不用问的知道里头大能不计其数，我一大武宗境界，难不成你还让我去掀人家山头？回不来了咋办？”

　　“莫非是想谋杀宿主另寻新欢？这样真的好么？”

　　“……”

　　过了半天，才见系统面板显示：“请宿主自行摸索。”

　　“摸索……摸索你个篮子。”方老板一脸郁闷，“不就想督促我去修炼室挨揍么？”

　　“算了算了。”方老板看了看自己的修炼室时间，影视修炼室一天，游戏修炼室两天。

　　“嗯……”

　　很快，方启便回到房间内，开始了新一阶段的修炼。

　　“把剑神练到更高级……？”方老板看着眼前的李逍遥，皱着眉头，“不行……修为不够，往上练收益太低了些……”

　　“找个修为不那么高的……提升提升修为？”

　　很快，他的眼前便现出一名穿着褐色制服，手中火焰升腾的少年——拳皇97真实实力草薙京。

　　一拳伴随着恐怖的赤炎挥出，其威力显然与游戏中不可同日而语。

　　荒咬！

　　方老板同样一拳，带动着体内猛烈的气，凶狠地轰了上去！

　　……

　　一天便是一年，方老板在游戏修炼室再次度过了两年时间，时间耗尽之后，他眼中的神光变得愈发地犀利而精纯，其中似有火光腾起，更如同随时可以喷发的火山，即便巍然不动，也能让人从中感受到一股爆炸性的力量。

　　紧接着，马不停蹄，只见方启的面前，简陋的茅屋，竹林之中，二胡声幽幽。

　　只见一名穿着蓝灰色外袍，怀中抱着二胡的中年人，神色淡然地站起身来。

　　就仿佛一名不恋尘世的隐者——天剑，无名。

　　十成功力！

　　这个时候的无名，可不是对战绝无神之时仅剩一成功力的无名，而是剑道中的无上高峰——天剑。

　　他面容平淡、祥和，步履微移，就如同一名普通人闲庭信步，丝毫感受不到正在对敌的意思。

　　但这一瞬间，方启的眼中，却感受到了一股傲立云霄，仿佛自天际俯视芸芸众生的剑意，这一刻，万剑臣服！

　　方启手中的剑，不断地颤动着，便仿佛平民朝圣天子一般，下一刻，便要拜倒跪伏！

　　……

　　这样又过半边，峨眉山脚下，只见一名青年自山道拾级而上。

　　忽然只见，只见无数飞刀如同狂风暴雨一般，浩浩荡荡从天空中袭来！

　　“丹辰子？！”

　　方老板才刚刚祭起万剑诀，无数柄飞刀瞬间如同一片恐怖的飞刀洪流，瞬间将方启祭起的飞剑摧毁。

　　方老板脸一黑：“草尼玛！”

　　当场被秒！

　　昆仑山。

　　“玄天宗！”

　　一道蓝色晶焰骤然袭体！

　　方老板，卒。

　　“尼玛！”

　　再次被秒。

　　峨眉金顶。

　　“白眉老儿！”

　　“昊天镜！”

　　方老板：“……”

　　这样又挨打了半年，外界也就过了几天时间，等到方老板从楼上下来的时候。

　　只见方老板双脚发软，眼睛上挂着厚厚的黑眼圈。

　　“老板，你就说吧，你昨天晚上干嘛了？”坐在沙发上吃着泡面的众人一脸狐疑。

　　“修炼啊！”方老板开口道，“明天本老板打算去踏平那个什么太羲圣宗，有人一起去没？”

　　素天玑：“噗——！”

　　一口可乐喷了出来，目瞪口呆地盯着方启：“你之前怎么跟我说的来着？”

　　所有人相视一眼：“……”

　　“快！拦住他！”

　　前几天大武师初境，现在大武师后期，刚提升点实力就跑去找太羲宗的麻烦，疯了么这不是？


第372章 目标，太羲宗

　　“别拦着我，太羲宗很叼么？我要打十个！”被虐了这么久的方老板狂吼道。

　　“你能打十个的那种，人家有一百个一千个！”这群人显然一点都不给方老板留情面。

　　“不试试怎么知道本老板不能打一百个一千个！”

　　“小月快来拦住你家老板！”

　　只见一堆人已经围了上来，将方老板的去路堵了个水泄不通。

　　“能不能说说啥事要跑去踏平人家太羲宗？”纳兰洪武肃然道，“方小子，战争可不是儿戏，一个闹不好，可是要死人的，有什么事先说清楚，老夫反正活得够久了，倒是不介意跟着你小子疯一把，但是你总不能把其他人带坑里不是？”

　　其他人也一脸疑惑地看着方启，太羲宗高高在上，怎么看都与方老板风马牛不相及，什么时候又惹这来了？

　　“可不是。”素天玑也道，“有什么事情说出来大家也可以帮你，不然你就这么跑太羲宗去，能不叫人担心？”

　　虽然说修为并不代表实力，修为不够，实力即便再高，那也有个限度，即便是真仙，失了修为也是落魄的凤凰不如鸡，更何况方老板的境界哪有那么高？

　　而那是人家老巢，机关重重，就算有底牌都不一定保险。

　　“端人家老巢啊，这个本尊最在行了，如果你愿意臣服于吾，尊称吾一声圣尊……”只见一团黑云飘了过来。

　　轰隆！

　　“啊——！你这小子不得好死，居然敢打本圣尊！”

　　只听一声惨叫，已经被一脚踹回楼上。

　　小插曲过后，还没等方老板开口，只见素天玑的传讯玉已经亮了起来。

　　不止是素天玑，连同还在砍着传奇的姬武，传讯玉都疯狂闪烁。

　　所有人都只收到一条消息：各宗势力集结，分三路陈兵大晋边界。

　　“怎么回事？”所有人都一脸莫名。

　　各大宗派、各家势力都跑来晋国边界干什么？

　　大晋国北部，寒石关外，只见大量的法舟与修士，集结在大晋国国门之外的上空。

　　整个寒石关的守军，已经严阵以待，神色肃然。

　　“不知诸位来我大晋国关外，有何贵干？”一名将领喝问道。

　　一名道服上印着卦文的白衣道士大声道：“回去告诉你们君主，把起源网络会所的主事者交出来，或者，我们踏平大晋国，亲将其擒来！”

　　“什么？！”

　　“狂妄！”

　　“简直欺人太甚！”

　　不止是边关的将士们一阵喝骂，连同起源网络会所，接到边防急报的姬武也都气得脸色铁青：“简直太狂妄了，他们拿我们大晋国，当什么了？！”

　　方老板耸了耸肩：“所以说咯，你们拦着我也没用。”

　　“这不是周围的各大宗门吗？”风华问道，“跟太羲圣宗有什么关系？”

　　素天玑冷笑道：“如果背后没人指使，这些势力错综复杂，怎么可能这么团结一致？！”

　　“不过……嗯……？”姬武奇怪地看着方启道，“他们来找方老板你做什么？”

　　“我哪知道？”方启耸了耸肩，“我最近全都在晨星海域那边。”

　　“莫非还是因为镇魔鼎的事？”

　　“放心好了。”素天玑朗声道，“让我们将你这小子交出去？姑奶奶我第一个不答应！”

　　“答应？”纳兰洪武冷笑道，“谁他娘的敢说这种话，问过老夫么？”

　　“敢说这种话的现在本老板已经让他横着出去了。”方老板黑着脸，“你们不是问本老板为什么吗？你们这些办公会的，有没有自家公会成员少了人的状况，比如说前一阵还好好的，而后却忽然不上线了，跟失踪了一样。”

　　“嗯？”宋青峰道，“这不就我们前一阵讨论过的那件事情吗？”

　　“难不成……？！”纳兰明雪敏锐地察觉到了其中隐藏着一丝阴谋的气息，所有事情都连接到一起的话，从新入公会的成员，到各宗门弟子，再到太羲圣宗。

　　“不好了！”就在这时，只见叶小叶急切无比地走进门道，“我打听到那些人的消息了，白浪白大哥，还有与他们一起的那几名修士，还有你们这些公会里的新人，全都被关押在了太羲宗的一处秘地，而且……”

　　“而且什么？！”这么劲爆的消息爆出来，如果放做平时，恐怕会有人怀疑是不是真的，但是现在，人家都打上门来了，还有什么好怀疑的？

　　“而且那些人用极残忍的雷刑对待他们，让他们必须承认是在这儿中了一种名叫网瘾的毒，否则……”

　　“什么？！”

　　“这其他宗门的掌门长老，全都是猪么？！”

　　“怎么就任由这些人胡来？！”

　　“你是从哪得到的消息？”叶松涛道，“我怎么都没消息？”

　　叶小叶黯然道：“白大哥好不容易才将消息传给周师姐的，我也是从周师姐那听到的……你们快去救人吧，否则让太羲宗的人知道有人将消息传了出来……”

　　姬武脸色一沉道：“其他宗门的长老、掌教先入为主的以为是我们的阴谋，怕是没什么影响，但传出消息的那名修士，恐怕就惨了！”

　　方老板耸了耸肩：“现在，诸位可还想阻拦我去太羲宗？”

　　“欺人太甚了！”纳兰洪武道，“老夫和你一起去！”

　　素天玑冷声道：“我也去！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　“找太羲宗讨回一个公道！”

　　“讨回公道？都让人打到我们门前来了，这种东西也不是什么好鸟！踏平太羲宗！”

　　振臂一呼，应者如雷！

　　“好了。”纳兰明雪道，“都去还不正合了他们的意，踏平大晋，长驱直入把这儿一锅端了？”

　　“依我看，老板和我家老爷子一起去一趟就行了，人员贵精不贵多，其他人留守以防各大势力的人真的不管不顾地攻进来。”

　　“我也去！”素天玑显然对这个分配不大满意。

　　“行行行，刚刚还拦着我去，现在又要抢着去，去吧去吧。”方老板摆了摆手道，“可别怪本老板不带你。”

　　“明明是我带你！”素天玑冷眸瞪着他道。

　　“那也行。”方老板一副人畜无害的表情，“先声明，到时候你要有个什么三长两短，本老板可不负责任的，保证拔腿就跑，绝对不会拉你一把。”

　　素天玑原本还想着帮衬这小子一把，听到这话，登时气道：“用得着你拉？别拖本座后腿就成！”

　　“那就这么定了。”方启道，“我们三个去太羲宗。”


第373章 不把挖掘机开过来，你都不知道我的来意了？

　　“蓝盟主，你觉得如何？”姬武面色有些凝重，毕竟大晋国自开国一来，都没有遭遇过如此大的战祸威胁，即便是云滇域那次，都远不如这次的规模。

　　姬武开口问道：“这一次，可是整个修士界，大半宗门联手来犯我大晋，要是顶不住……我等先与他们周旋些许时日……？”

　　“如果换做以前，本道也会觉得陛下的决策是正确的。”蓝墨道，“不过现在……”

　　他开口道：“人家都已经欺到我们门前来了，莫非陛下真以为，他们真会乖乖地等着我们与他们周旋吗？各大势力集结，在他们眼中，碾压一个武者国家，不就如同碾压一只蝼蚁一般，即便是云滇域都不敢直面其锋，陛下觉得，他们需要与我们交涉么？”

　　“蓝盟主以为……他们并没有和解的意思？”姬武道，“那他们为何不直接进攻？”

　　“这么多势力，虽然有人多势众的优势，但也更加难以指挥调度。”蓝墨嗤笑道，“说不定现在，人家还在商议踏平大晋国后，怎样瓜分陛下皇宫中的财产呢。”

　　当然，这话有些玩笑的意思了，不过他却道出了一个实情，那便是对方恐怕还未完全统一调度，否则完全没有必要，给大晋国喘息之机。

　　“按照纳兰王爷他们的行程，很快便会抵达太羲宗，到时候，便是闯龙潭，入虎穴。”蓝墨淡然道，“到时或许还需要我们，从旁策应，所以我们这儿……”

　　他在姬武耳边低声耳语了几句。

　　……

　　而另一边，只见李浩然看着一众聚集起来的炼器师开口道：“你们应该都知道，这种波纹，是可以转换为电讯号的，我们使用的灵力，也能够转换为雷电、火焰，而一些特殊的功法，有能够将雷电，重新转化为纯净的灵力。”

　　“所以。”他手里握着一枚极为厚重，比普通传讯玉要大上一大圈的玉玦道，“这样的传讯玉，我相信大家使用的时候都会嫌它不够精巧，但是这种特殊的灵光玉，却极适合我们在里面加上一些特殊的阵纹，让它具备一些特殊的效用，譬如说在灵力讯息被干扰的时候，以我们新研究的‘波纹’式传递讯息，当传入普通传讯玉内时，再自行转化成灵力讯息。”

　　“如果能够截取与破除对方灵力传讯的特殊标识的话，我们甚至可以在对方传讯瘫痪后，伪装成对方的指挥者进行指挥。”李浩然道，“而很高兴告诉大家的是，这种手段，我们在晨星海域半边城的炼器师道友们，提供给了我们这样的特殊法器的炼制方式，我想他们经常偷看别人的传讯。”

　　众人顿时一阵好笑。

　　“所以，即便我们的方案还有些简陋，但这的确是一个可行的方案。”李浩然大声道，“如果它真的完成了，那么它将会是我们修士界战争史上，跨出的最为创新的一步！”

　　与此同时，只见大晋国境内，十五架战甲舟纷纷起航，如果有云滇域的人在的话，便会认出来，正是公输家的战甲舟！

　　公输家曾用于碾压灭掉一个得罪云滇上域的中型修士势力的那种战甲舟，在与大晋国一战折戟后，显然被大晋国缴获了不少，重新修理一番后，再次成为了一具战争利器！

　　虽然说当初那一战吃了败仗，但在战甲舟这一块领域，整个修士界，可依旧没人及得上公输家！

　　而最后，在无为道盟内部，钧阳子与大批炼器师所在的炼器室，只见一面非金非玉，细细看去，内部蒙蒙青光中，有花雨缤纷、金霞片片，各式云龙奇鸟、蝌蚪般的古篆绘刻其上，极为神异的圆镜悬浮半空。

　　“成了！”所有炼器师都猛地一惊，“真的成了！”

　　……

　　而这个时候，只见两道剑光，几乎转瞬之间，已经落在了太羲宗山门前。

　　方老板：“我感觉要不要开个直播？”

　　“开……直播？！”

　　还没等纳兰洪武目瞪口呆完毕，店内的大屏幕上，已经现出了两人的身影。

　　一者是一名须发皆白的老者，而另一人，则是一名穿着蓝色长衫，看上去平平无奇的年轻人。

　　“太羲宗的狗贼，速速出来受死！”一声怒喝声，震天动地，山摇地动！仿佛整个太羲宗的山门，都要被震得倒塌下来。

　　“卧槽？！”

　　“这也直播？！”

　　“老板666！”

　　“这已经到太羲宗了？！”

　　几乎一瞬间，整个大屏幕上全是弹幕刷屏。

　　去打太羲宗都敢直播？！

　　“什么人？！”一声声惊怒声从山道上传来，不多时，便见到大量的太羲宗弟子，立即将几人重重包围。

　　“何人敢擅闯我太羲宗？”

　　“知道这是什么地方么？！”

　　“敢在我太羲宗山门前骂我太羲宗，你们好大的狗胆？！”

　　“我道是谁，原来是你这小子！”就在这时，只见一名披着白衣金纹长衫，面色阴冷的年轻人走上前来，正是风兮，他见到方启，显然微微有些讶异，但很快就冷笑起来，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到你居然自己前来送死！”

　　“送死？”方老板淡笑道，“你是不是搞错什么了？看样子我不把挖掘机开过来，你都不知道我的来意了？”

　　纳兰洪武脸一抽：“什么挖掘机？”

　　风兮冷哼一声：“这两人于山门前，对我宗不敬，格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”纳兰洪武笑了起来，瞅着他道，“小子，你是不是有点太过托大了？一群真湖境，就想格杀老夫？”

　　“武皇境武者？”风兮冷笑道，“不要以为你在外头，能对付得了几个神海境，便可以不将我太羲宗放在眼里了，我太羲宗的任何一名神海境修士，可都不是你们大晋国的那些废材神海境可以相提并论的！”

　　只见他大袖一挥，原本还晴朗的天空，登时乌云密布，天地灵气，开始朝着他的身周汇聚，天空中，雷声隆隆，便仿佛无数如泰山般沉重的雷车在那厚实的乌云之上滚滚而过。

　　天地之威，风兮不过是独幽尊者座下，一名再普通不过的弟子，竟随手便能引动天地之威！

　　“震惊吗？害怕了吗？！”风兮如同一尊神明一般，高悬在天空，俯视着纳兰洪武，“不要以为武皇境修士，能在外头对付几个神海境，便以此来估算我们的实力！否则，你永远都只会觉得不可思议！”

　　但下一刻，只见一道银光直指长天。

　　“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”

　　只见无数比先前更为恐怖的雷霆，开始汇聚于方老板头顶，非但如此，方才被风兮法术凝聚过去的天雷，都被一股莫名的巨力，拉扯至方老板头顶的天空！

　　风兮脸上瞬间露出一抹无比惊恐与错愕的神情：“！！？？”


第374章 丢人丢到大陆外去了

　　“你们这是看什么？”半边城店，黑魔等人才刚刚进门，便看见大屏幕上一阵雷云滚滚。

　　“快来看！”元衡阁的掌柜唐元端着碗泡面看得兴起，拿着双筷子指点江山地道，“说是九华城那边有人挑唆各大宗门找方老板的麻烦，据说还抓了不少新入会的新人，这会打人家老巢去了！”

　　“这么厉害！”黑魔忽然一拍大腿大叫道，“我们黑魔公会前一阵好不容易才拐进来几个新人，我就说怎么好几个都不上线了，难不成……”

　　他紧紧盯着屏幕。

　　很快反应过来：“难不成也是这群龟孙子……？！那边距离这儿多远，御剑能不能过去？！”

　　瞬间跳起来想操刀子砍人。

　　另一边，九华城店，看着大屏幕上的弹幕一大排“666”，董青璃等刚来的不禁奇怪地问道：“今天怎么回事，怎么大屏幕这么热闹？”

　　“哈哈哈哈！”宋青峰指着大屏幕一阵大笑道，“你们是没看刚刚，太羲宗那小子居然在老板面前卖弄雷法，结果现在老板使了一手神剑御雷真诀，你现在看看这小子的表情！”

　　“哪呢哪呢？！”周围不少人听到这话都朝大屏幕上瞅去，立即见到风兮那张吃了死苍蝇一般的脸色。

　　“你……你使的什么？！”风兮大叫道。

　　古往今来，太羲宗的法术，可都是整个修士界的最高峰，这也是为什么，即便他一个神海初境，也敢如此狂妄的原因。

　　如果按照常理，武皇初境可以胜过神海初境，那么太羲宗的修士，便是不按照常理的那一小撮人！

　　他们在法术上的造诣，绝对超过了大部分修士宗门，但现在……

　　他引以为傲的法术，在方启面前，就仿佛小儿学步一般幼稚可笑，甚至他刚刚苦心汇聚的雷霆，现在都已经往方启的头顶那道恐怖的漩涡状殃云中凝聚！

　　紧接着雷光落下！

　　只听到一阵阵惊呼与惨叫，刚刚还来势汹汹，围攻上来的太羲宗弟子，而刚刚还不可一世的风兮，此时已经面如土色！

　　“啊啊啊啊——！”惨叫声中，只见一片水桶粗的雷柱当头浇下！

　　段岳很快发了一条弹幕：“九华城的道友们，这什么门派？鄙人佩服！没改良之前的南华天光都不是神剑御雷真诀的对手，这人居然敢在方老板面前卖弄雷法？！”

　　“半边城的道友也在看？”

　　“厉害了我的老板，居然还有半边城的修士在看！”

　　宋青峰捂着额头发了条弹幕：“太羲宗这什么使者丢人都丢到大陆外去了……”

　　“好像还真是！”

　　“哈哈哈哈，牛逼！”

　　“这回好像真丢人丢到大陆外去了！”

　　“竖子尔敢！”就在此时，只见山门内，瞬间数道极为强横的气息，以极为蛮横霸道的方式，直朝山门前的方启、纳兰洪武两人压来！

　　整个山门前，两人只感到一股恐怖的精神压力，如同一尊巨山一般，狠狠压下！

　　一道尖细的声音从山内传来：“有了几分本事，便不知天高地厚了？”

　　另一道厚重的声音道：“自以为是，也敢来太羲宗前班门弄斧！”

　　只见相距山门数里之外，一座崖边小亭里，一黑发，一白发两名修士，正坐在小亭中下着棋。

　　“没想到风兮居然败了，有些能耐。”

　　“再有能耐，也不过是区区武者，何足惧哉？”

　　修士对付武者，优势便在于各种远程手段，相距数里，武者往往还没能见到人，便已经被修士杀死好几次了！

　　恐怕的精神压力压下的同时，只见那名黑发修士，手中捏着一枚黑子落下。

　　山门前，一尊麒麟雕像忽然活了过来，咆哮一声，附着着万钧之力，狠狠扑向两人！

　　非但如此，阵法移动，配合着那股恐怖的精神压力，两人便如同身陷泥潭，脚下有如拴着万斤巨石，挪移不动，浑身更似灌了铅一般沉重！

　　“不好！是阵法！”

　　“中埋伏了！”

　　正在围观直播的观众们心中一凛。

　　“滚！”纳兰洪武怒喝一声，一拳狠狠砸在这头麒麟的爪子上！

　　只听一声震天动地的巨响，劲气激荡，竟将他整个人震得倒飞出去！

　　另一名白发修士，此时一枚白子也落了下来。

　　方启的位置，无声无息地，只见一道惊雷落下！若不是方启反应极快，恐怕这一击，便被劈成了焦炭！

　　与此同时，只见周围数十尊雕塑，全都活了过来！

　　无数异兽、珍禽按照一种看似杂乱，却暗合道理的顺序，不断发起进攻，不时有天雷惊起，无名之风销魂蚀骨，莫说是两人，恐怕再来百人，也难以应付！

　　“哈哈哈！真是不知天高地厚。”

　　“可不是。”那名黑发老者笑道，“本宗的磨石大阵，专用来对付这些不知所谓的闯山者，即便修为再高，在此阵中，很快也会灵力消磨一空，只能等死！”

　　“连山门前的小小磨石阵就将他们逼成了这副模样。”白发老者嗤笑道，“这样也敢来我太羲宗生事，简直不知死活！”

　　“这种武者，简直就如同蚂蚁一般。”黑发老者摇了摇头，“动动手指头，就捏死了！”

　　“他们恐怕连我们人都见不着，死都不知道怎么死的。”白发老者得意道。

　　“哈哈哈哈！”看着还在阵中挣扎的纳兰洪武与方启两人，相视大笑。

　　话还未说完，只见一道黑色剑光，仿佛自天外飞来！

　　剑罡如练，瞬间化作一柄恐怖的开天巨剑！

　　笑容瞬间僵在了脸上。

　　随即便听到一道惊恐的怒吼：“这柄剑是哪来的？！”

　　不止是黑剑，与此同时，还有一道如同银蛇般的银光，在天空中游弋，随即化作漫天剑幕！

　　“这……”那名白衣老者狂叫道，“这是什么？！”

　　弹幕上：

　　“这是御剑术啊！（滑稽）”

　　“该出来见见世面了，两个糟老头子天天坐在山上下棋？就这样也想打老板的主意？”

　　“你们恐怕连他们人都见不着，死都不知道怎么死的！”

　　“哈哈哈，你们恐怕连他们人都见不着，死都不知道怎么死的！”


第375章 淡定部署

　　纳兰洪武庞大的武气灌注剑中，恐怖的剑罡，几乎瞬间将两人法器上的护体灵光斩灭！

　　“怎么可能？！”

　　“谁？！是谁？！”两名修士惊恐无比地看着四周，但却没有见到任何一个人！

　　“人呢？！到底是谁在偷袭！”那名黑发修士咆哮道，“藏头露尾的算什么本事，有本事出来跟老夫堂堂正正地一战啊！”

　　惊骇神色已经完完全全地写在了脸上！

　　起源网络会所的大屏幕上：

　　“现在要求堂堂正正的一战了？早干嘛去了？”

　　“哈哈哈，一群老匹夫，还敢唆使各大宗门攻打我们大晋国？”

　　“老板牛逼！待会就端了他老巢！”

　　只见屏幕之中，漫天剑雨，如同狂风暴雨一般倾泻而下！

　　而山门之前，一切再次恢复原样，各种巨石雕铸的珍奇异兽，也已经恢复原样，天地间一片清明。

　　……

　　“师尊！师尊不好了！”

　　太羲宗内。

　　只见一名弟子慌慌张张地从外头跑来。

　　一袭白衣白袍，手中握着一支鱼竿的独幽尊者，面色平淡：“慌什么？说说，什么事情？”

　　“那个什么……起源网络会所的方老板，打上门来啦！”那名白衣弟子慌慌张张地道。

　　“打上门？”独幽尊者大笑道，“没想到这么快就沉不住气了，不过正合我意，山门前有黑白二老看着，还有这么多守山弟子，怕什么？就算他实力通天，一时半会，也进不来！”

　　“不是……”那名弟子解释道，“他们已经打进来了！”

　　“都说了不要慌张，为师平时怎么教你的？”他收了手中钓竿，随即抬头一望，只见前方天空之上，密密麻麻的长剑，在天空中汇聚成一片巨大的剑幕！

　　随即如同暴雨般倾泻而下！

　　“师尊……”那名弟子惊叫道，“那……那是什么？！”

　　“好胆！”独幽尊者慌忙将钓竿往旁边一扔，面色瞬间沉了下来，“黑白两个人呢？干什么去了？！”

　　“磨石大阵早就破了！”弟子急道，“现在都已经打进来了！黑白两位宿老，恐怕也凶多吉少！”

　　“什么？！”独幽尊者登时面色大变，“竖子！怎敢如此猖狂？！”

　　“居然还敢来我宗门内闹事？”独幽尊者冷笑一声，拍了拍衣衫上的灰尘，“跟本座出去看看！”

　　“那……要不要开启护宗大阵？”那名弟子问道。

　　“他们几个人？”

　　“两个。”弟子比划着道。

　　“区区两个！你看把你吓成什么样了？！”独幽尊者冷声道，“护宗大阵，可是本宗数千年前，祖师留下的至宝，区区两人，也配让本宗开启护宗大阵？”

　　“叫上你几位师兄师姐，跟本座出去瞧瞧！”

　　“是……”只见那名弟子满头是汗。

　　……

　　与此同时，大晋国东面，玲琅山的大批战甲舟群，率领着大批修士军在此布置。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”一名白衣长老凝视着四周围的天空，“奇怪……”

　　“长老，怎么了？”

　　“报！”就在这时，一名传讯官前来汇报道，“家主传来讯息，让我们赶往三十里外的问道坡，与龙海道宫的修士汇合。”

　　与此同时，龙海道宫的修士也收到了讯息：“报——！宫主传讯，大晋国已将大军调去阻挡玲琅山修士，让我们直攻大晋国国都！”

　　玉丘山修士，此时也同样收到了传讯……

　　而这个时候，大晋国国门之外。

　　这种级别的战争，自然用不着各大宗门的宗主、各大世家的家主出马，他们只需要将兵力调动过去，有各位长老主持，他们怎么都高枕无忧。

　　因此各宗各派，各大世家的主事者，此时齐聚一堂，可谓弹冠相贺。

　　“据说这大晋国，上回可是让云滇域都吃了败仗，不知诸位，究竟有几分把握？”那名体型偏胖的玲琅山朱家家主吃了一口酒菜，开口问道。

　　“听闻玲琅山的法舟，仅次于公输家，战甲舟更是与云滇域的公输家并列当世一绝。”那名穿着翠绿缎袍的玉丘山掌门抚掌赞道，“现如今玲琅山派出足足三十架战甲舟，莫非还怕赢不了一群武者？”

　　“哈哈！掌门人过奖了。”那名肥胖中年修士大笑道，“不过我朱某人自问，战甲舟方面，也绝不会比公输家差到哪去就是了，听说龙海道宫的阵法，才真个是无人能及啊，这一点，我玲琅山恐怕是比不了的。”

　　“过奖，过奖！”龙海道宫的那名老道士笑道，“不过是承蒙诸位抬爱，依我看，还是玉丘山的各种法器，别具一格，威力强横，一定能打大晋国一个措手不及，到时候，恐怕我们连出手的机会都没有了！”

　　“哈哈哈哈！哪里哪里！”玉丘山那名掌门人道，“不过这样看来，踏平大晋国似乎也费不上什么力气吧？”

　　“踏平他们又能怎样？这群武夫穷得很，就算平了他们，可也没什么油水可捞。”

　　“话可不能这么说，上回与云滇域那一战，可是让他们捞了不少好处，鄙人可是听说，云滇域送过来的灵晶，堆积如山，还有各种奇珍异宝，享用不尽！”说话的正是那日高喊不诛杀这些邪魔歪道，誓不罢休的白衣中年人，“最好将那群邪魔歪道一起铲除了！也算是为我们修士界，做了一件善事！”

　　“这位是……？”玉丘山的掌门看着这名白衣中年，奇怪地问道。

　　“这位是天阳宗掌门。”玲琅山的胖子家主介绍道，“天阳宗也少在俗世走动。”

　　“既然大家都是如此打算。”玉丘山掌门道，“那现在，便只需安心等待此战大捷便可。”

　　“正是！我敬龙海真人一杯！”

　　“嗯？”就在这时，龙海道宫的老道士取出腰间的传讯玉，握在手中，“奇怪？”

　　“怎么了？”

　　“老道给本总刘长老发去一条传讯，怎的迟迟不见回音？”龙海老道奇怪地道。

　　“这样说起来……”朱家家主也奇怪地取出传讯玉道，“我这边也好像没接到回音。”

　　“这群人到底怎么回事？！”朱家家主怒道，“莫非是见到大晋国宝贝太多，连回复的时间都没有了么？！”

　　“喝酒喝酒！”玉丘山掌门道，“区区一个大晋国而已，等俘虏了他们国君，我们自然会得到一个满意的回复。”


第376章 毁天灭地剑二十三

　　太羲宗正门前，是一道千级台阶，宽阔的台阶上，太羲宗弟子，如同潮水般，一波接着一波，汹涌而来！

　　非但如此，只见宗门之类，瞬间又暴起数道极为强大的气息，直冲云霄！

　　“何人胆敢在我太羲宗山门前撒野？！”一声清喝。

　　“梦卧清虚玉上雪。”只听一道男声长吟。

　　又一人续而吟道：“回忘尘世已千年！”

　　“骤歌北风笑苍穹，”

　　最后一道女声清吟道：“归来闻道太羲巅！”

　　只见四道人影，已巍然立于屹立通天，直入云霄如利刃般耸立的山门顶端。

　　抬首望去，只见四名仙风道骨的修者，衣袍猎猎，须发飞扬，渺然若仙人凡尘！

　　“哈哈哈哈哈！”太羲宗内，只见一片仙云出岫，云霄蒸腾处，若有仙人出世。

　　即便是一声畅然大笑，便已令人感受到了其极深的功力，那声音似可穿金裂石，更如天外，浩然仙音！

　　“没想到连虚、尘、苍、道四位真人也出关了，好好好！”霞光映彩，只见那片金霞深处，一名白衣金纹，衣袖飘飘的老者，领着一众修士，踏金云而来！

　　周围仙鹤清鸣，凰鸟舞空，一片仙家气象！

　　正中那名白衣老者，正是独幽尊者。

　　起源网络会所的弹幕中：

　　“66666！”

　　“居然出场还会念诗！”

　　“卧槽……看起来好牛逼啊！”

　　“不愧是大宗门，仙云盖顶，祥瑞云集啊！”

　　“感觉老板有点危险了啊……”

　　与此同时，半边城坐在沙发上观看的众人……

　　黑魔：“这宗门看起来好像他娘的有点吊？”

　　王凌霄、兮池真人、天戌道人等相视一眼：“嘶——！这宗门，怎么看起来比我们宗门还要气派？”

　　墨仙、月烟等人在一旁窸窸窣窣：“他们那边不就无为道盟么？什么时候还有个这么厉害的宗门？”

　　“听说是那边大陆历史最为悠久的宗门之一……”

　　“……老板不会翻车吧？”

　　“不会吧……”

　　“你还别说……老板带我们开飞机的时候还坠过机来着……”

　　“那怎么办？要不赶紧跑路吧……用御剑术，他们肯定追不着！”

　　“别瞎说！”

　　显然，她们看到这一幕，一颗心也开始悬了起来。

　　而就在这时，只见高立于太羲宗宗门之巅，头戴高冠的清虚子开口道：“区区武皇初境武者，何劳尊驾动手？让本座将他们打发了便是！”

　　“说起来，山门前一直都是黑、白两个老家伙看着吧，也不知道是不是下棋下傻了，这种境界的武者，也能放进来！”了尘子不屑地开口道。

　　独幽尊者笑道：“那便劳烦清虚真人了。”

　　只见那名头戴高冠的道者，手中拂尘一扫，冷声道：“你们两个，一起上吧，也好叫本座瞧瞧你们有什么本事！”

　　他的修为，已经到了神海境第七重天，对付一个武皇初境，还不是绰绰有余？

　　起源网络会所的弹幕已经刷屏了：

　　“牛逼！”

　　“我什么时候才能像您这么牛逼！”

　　“都已经开始让纳兰老爷子和方老板一起上了？这么目中无人的么？”

　　只见清虚真人被一团清风托起，虚立于半空之中，朝台阶上的两人，招了招手：“来。”

　　话音还未落下，便见一道人影踏着飞剑，风驰电掣般以与寻常修士完全不对等的速度拉近！

　　还没等人反应过来，紧接着一只沙钵大的拳头迅速在眼前放大，直到笼罩整个面门！

　　“啊——！”

　　只听一声惨叫，一道人影如同炮弹般从天空中砸落下去！

　　轰隆！

　　将前方山道的台阶砸出一个巨大的坑洞！

　　只见一道人影咬牙切齿地从巨坑中爬起来，不但护体灵障被击碎，脸上更多出一块深紫色的拳印，鼻子都歪在了一边！

　　“哈哈哈哈！你们太羲宗的修士就这德性？！”

　　“666，这也敢叫老爷子老板一起上？”

　　起源网络会所的修士们已经笑岔了气。

　　纳兰洪武朝四人招了招手：“你们，一起上。”

　　所有人太羲宗修士：“……”

　　全都傻了！

　　清虚真人连忙抹了一下脸上的血迹，面目狰狞：“看来本座的确小看你了！不过……居然敢让我们四人一起上？！”

　　“结四象大阵！”他一声厉喝，立即便见其他三名道者群起响应，清啸声不绝！

　　“长阳位！长阳位弟子何在？！”清虚子一声怒吼，显然动了真怒，只见他凌空而立，身下弟子云集！

　　“少阳位！”了尘子从高耸入云的山门飞落而下，立即占据第二个方位，“少阳位弟子！”

　　“长阴位！”

　　“少阴位！”

　　只见清虚子一声令下，各弟子阵列如云，一瞬间，狂风大作，风云变色，而纳兰洪武、方启所在的位置，立即便成了一片暴风眼，阵才刚刚列出，一道恐怖的压力便加诸于两人之身，更令人震惊的是，两人周围的灵力，竟全部被抽干，此时此刻，莫说是借天地之威，就算是从外界吸收灵力，都无法办到！

　　“见识到了么？”清虚子确认两人已被困在阵中，这才冷笑道，“不过不用惊慌，你们现在见识到的，不过是四象大阵的一丁点效用，现在你们莫说接天地之力，你们连周遭的气都调动不了，我看你们拿什么与我等抗衡！”

　　纳兰洪武看了看方老板，只见方老板耸了耸肩：“他们这么搞，我的神剑御雷真诀，好像是没办法施展了。”

　　起源网络会所：

　　“不是吧？神剑御雷真诀被限制了？”

　　“这群人太卑鄙了，居然真拿一整个宗门的力量来围攻方老板和纳兰老爷子！”

　　“而且还列阵！”

　　“简直无耻！”

　　“哈哈哈哈！”清虚子狂笑道，“居然敢放话让我们一起上？那本座便如你所愿！”

　　独幽尊者淡然摸了摸胡须，点头道：“不自量力，看来不用老夫出手了。”

　　拂袖转身，看也懒得再看上一眼：“我们走吧。”

　　“是，师尊。”

　　话音刚落，独幽尊者便感到背后一股震人心魄的恐怖剑意席天而出！

　　那股令人心悸的剑意，仿佛来自修罗地狱，即便仅仅只感受到一丝，都能令人寒毛直竖！

　　“师父！”紧接着他便听到身旁一声惊叫，“我……身体，怎么动不了了？！”

　　随即只听纳兰洪武一声大喝：“瞧不起武者对么？”

　　“老夫今日便让你们见识见识老夫的毁天灭地，剑二十三！”


第377章 武者的逆袭

　　四象大阵，周遭狂风乱舞，雷如龙，火如凤，飞沙走石、风云水火，一时间皆惊现无比恐怖的威能！

　　这四象大阵的威力，汇集太羲宗众多弟子之力，阵势变幻，更暗合天地大道，阵光一起，足矣将任何大修、武者葬送其中。

　　清虚子嘴角微扬，露出冷笑：“倒看你们能坚持多久！”

　　然而下一刻，他的笑意，却是僵在了脸上。

　　因为他见到，以大阵中心为圆心，周围的狂风，竟忽然凝固在了空中，法术、灵光甚至整个大阵的运转，都在一瞬间凝滞下来！

　　原本还张牙舞爪的惊雷，这个时候，竟凝固在了半空之中，席卷而至的滔天洪水，也未见凝固成冰，但却诡异地，停止在半空之中，一动不动，既不流淌，也没有半滴水珠滴下！

　　只见纳兰洪武周身散发出一阵晶莹毫光，诡异莫名！

　　一切就仿佛，在漫长岁月中滚滚向前的时间长河，在这一瞬间，忽然停息了！

　　“这……这是什么？！”如果他们能开口的话，一定会惊恐无比地喊出来，但此时此刻，却仿佛身体不受控制了一般，竟然连张嘴都不能！

　　就连借助灵力悬停在半空中的修士，此刻体内的灵力早已停止运转了，也没见从空中坠落下来，动作全部凝固在半空之中，僵硬如石。

　　他们的脸孔，还未来得及惊恐，便已经凝固下来，唯有双眼之中，透出来那抹浓浓的灰暗，能够证明他们内心的恐慌。

　　眼看着眼前这名白发老者，如闲庭信步一般，缓步走上前来，内心的震惊，已经无以复加！

　　锋利的剑气四溢，能将天地间的一切，都切割开来，但没有见到血液溢出。

　　天幕早已暗沉下来，周围仿佛化作一个无比黑暗的漆黑空间。

　　便仿佛死亡的阴影，笼罩在所有人头顶！

　　如同死神从地狱中来到人世，这就是剑二十三！

　　就连坐在店内围观的群众，隔着大屏幕，都能够感受到，那股恐怖的剑意，更莫说是太羲宗山门前的修士！

　　天空与地面，仿佛凝立着一道无形的台阶一般，眼见着纳兰洪武一步步接近，清虚子等人，想要出手，却发现无论如何，莫说是身体，连体内灵力，都调动不了半分。

　　没有人敢相信眼前的情形，更无法想象，这会是一名武者所施展出来的。

　　但铁一般的事实摆在他们眼前，让太羲宗的所有修士，不得不承认，眼前这个给他们带来无尽恐惧的，就是他们向来都瞧不起的武者！

　　这便是剑二十三，一经使出，一切尽皆失去生存权利，天地万物都任其宰割，连空间都要为其镇压的恐怖极招！

　　这段时间过得漫长至极，对所有人而言，都仿佛经历了万载时光，直至时间的终末。

　　这样恐怖的炼狱般的世界，更给他们造成一种，下一刻世界便会毁灭的错觉。

　　即便是独幽尊者，此刻眼中都透着一股极深的寒意，仿佛有一股冷气，从脊椎直灌脑门！

　　太恐怖了，这简直已经超出了他的想象能力！

　　这还是武者么？！

　　“这天下间，怎会有如此恐怖的武者存在？！”

　　就在这时，只见独幽尊者体内，一只黄色的蝴蝶翩翩飞起，随即停落在独幽尊者肩头。

　　细细看去，只见这只蝴蝶，竟通体呈黄玉质，这乃是从修域最深处得来，独幽尊者最强的底牌之一，这枚黄色玉蝶，据传与上古陨落的仙人有关，再加上他的位置本就在这片恐怖炼狱的最边缘，这时候，才有一丝机会，逃了出去！

　　剑二十三消散，整个太羲宗聚集在山门前的弟子，包括四象大阵，包括虚、尘、苍、道四人，甚至包括整个山门，都已经毁得七七八八！

　　眼前只剩一片狼藉破败景象！

　　“我……”独幽尊者惊恐无比地看着眼前景象，恐怕就在前一刻，他都想不到会是这样的结局，“我太羲宗，近半精锐，竟都折损在此！”

　　“快！”独幽尊者就如同一只脱水的鱼，狂喘着粗气，“快！打开护宗大阵！”

　　他一边狂吼着，一边慌慌张张地拿出传讯玉，惊恐的神情，溢于言表，这一刻，哪还有半分先前的镇静。

　　起源网络会所所有观众看到这一幕，瞬间沸腾了：

　　“牛逼！”

　　“太猛了！”

　　“这老头估计都吓傻了吧！”

　　黑魔、王凌霄等还没看过《风云》的修士跟是心中震撼无比：“这……这什么招式？！”

　　“这还是武者么？！”

　　唐元连忙惊恐地发弹幕道：“你们那边武者都这么强的？我们这边的武者怎么这么弱哪？！”

　　“推荐你们去看看《风云》。”

　　“同推荐！老剑圣的剑二十三，没想到老爷子居然练成了！”

　　包括姬武在内的几名武者评价道：“就是威力比起老剑圣来还差了些，不然这群人估计没一个能活着离开。”

　　与此同时，太羲宗深处，一双眼睛猛地睁开来！

　　这名修士黑衣黑袍，浑身透着一股暗如深渊的气息，正是当初在湖边出现过，独幽尊者身旁那名身材高大的黑袍老者。

　　“好恐怖的剑意！”他脸色一沉，“我太羲宗，何时竟惹上如此强敌？！”

　　只见他手中捧着一枚八卦圆盘，圆盘亮起一阵阵玄奥而奇异的灵光，与此同时，只见整个太羲宗上空，仿佛星流涌动，阵法的运转，似乎牵动着无数高悬于空的星辰，阵法牵引之下，天空之中，无数灵光化作浩然灵柱落下，地脉中的灵气，也随之汇聚，灵气升腾，甚至连呼吸都能感受到庞大灵气在天地间汹涌！

　　“护宗大阵？！”

　　“何事开启护宗大阵？！”

　　“发生了什么？！”

　　山门前已经被一片黑暗所笼罩，但此时此刻，其他山峰的太羲宗弟子，看到宗门之内浩浩荡荡的灵光气柱，从天空中降下：“数千年了，居然还有护宗大阵重开的一日？！”

　　整个太羲宗，所有人的目光，都已经集中在了此处！

　　居然被一名武者，逼迫至此，这是他们以往想都想象不到的事情！

　　显然，整个太羲宗，这次已经完全不敢再托大，瞬间动用了最强力量！


第378章 神兵碎片

　　“找到了！”太羲宗用来囚禁各宗门弟子的地方，可谓极为隐秘难寻，偌大一个太羲宗，要寻找这么一小撮人，还真个不是那么容易的。

　　即便是素天玑，有方老板的指示，显然也花费了不少的时间，才找到地方。

　　只见一名又一名弟子，被大量修士看管着，排着长队，走向前方高台之上。

　　高台上设有一尊法器，法器前端又连接着一尊铁质头盔一般的器具。

　　只见几名修士推推搡搡地将最前方的一名修士，推在了台上：“戴上！”

　　“不！不要……！”只见是一名灰白色麻布衣衫的年轻弟子，大约十七八岁，他惊恐地看着眼前，仿佛已经经历过什么极为可怕的事情，完全不愿再经历一次，情不自禁地，朝后头缩去。

　　就在这时，他旁边的两名真湖境大修冷笑一声，相互打了个眼色。

　　紧接着两名修士立即握住他的手臂，强大的灵力，当即将这名弟子仅仅元河境的灵力封锁住，按在高台之上。

　　天雷子面无表情地看着这一幕：“此子体内还有大量余毒未能清除，所以才会如此抗拒治疗，看样子，得多耗费些时间，好好多电上一电。”

　　天雷子脸色露出和颜悦色的笑容：“小家伙，只有乖乖配合，接受治疗，才能好得更快，只有将你体内的余毒清除得差不多了，本座会酌情，减轻对你的治疗力度，知道了吗？”

　　随即冲几名修士摆了摆手：“开始吧。”

　　“不……不要……”那名弟子挣扎着被送了上去，不一会儿，所有人都听到了一阵撕心裂肺的惨嚎！

　　“无耻，简直无耻至极！”素天玑一双美眸中饱含着怒火，显然从未有一刻，有如此愤怒过。

　　原本她只听到方老板说，太羲宗将这些弟子关在了这里，并不太清楚发生了什么事情，但看到这一幕，她的心是冷的。

　　这是在做什么？即便是对付犯人，可都极少用到这么惨无人道的方法！

　　而眼前这些，一个个全都不过十七八岁，正值青春年少，最适合修炼的大好年华。

　　更何况，这些人可都不是普通的弟子，一个个都是宗门内颇有天赋，颇具灵性的弟子，这样的弟子，即便不一定能够成为最核心的那一批，但也大都是宗门中的颇为优秀的一批，即便放在流云道宫，也是倍受关注与关照的。

　　这一个个，可都是未来宗门的人才！

　　“不……不要……”就在这时，又传来一阵惊恐且带着哭腔的女声，沿着声音传来的方向看去，只见是名十五六岁的圆脸少女，脸上满是绝望之色。

　　这样又有天赋，又年轻的女弟子，在宗门内几乎都是被各位师兄、师尊宠爱的师妹，但在这里，天雷子显然没有任何同情或者怜香惜玉的心思，一挥手。

　　“啊啊啊——！”

　　“住手！”一道已经出离了愤怒的冷喝声传来。

　　“有人闯进来了！”

　　“快拦住她！”天雷子面目阴沉，虽然不知道为什么会突然有人闯进这个地方，但此时此刻，只要将其擒下，一切都好说！

　　……

　　与此同时，见到天地间巨大的灵气柱贯天彻地，太羲宗各处灵山的浩荡灵力，连成一片，组成一座巨大而完美的阵势，刚刚从那恐怖无比的剑势中脱身出来的独幽尊者，总算有了些底气。

　　这个时候再回过头来，见到纳兰洪武有些发白的脸色，独幽尊者哈哈大笑道：“看样子刚才那一招，也消耗了你体内不少武气，一下子对付四名神海后期布下的大阵，你自己也不好受吧？真是可惜啊……”

　　“的确，可惜没能留住你这老匹夫！”纳兰洪武冷哼一声，显然他的剑二十三才刚刚领悟不久，再加上并非在剑圣那种极端的情形下领悟的，威力有所欠缺，只是破了四象大阵，废了大量太羲宗的高手，独幽尊者借助异宝的帮助，却是出人意料地逃了出去。

　　“老夫说的，可不是这个。”独幽尊者缓缓摇头。

　　“身为仅仅武皇境武者，竟然让老夫，都差点陨落在此，像你这样的武者，已可谓是，前无古人，后无来者了吧？连老夫，有些嫉妒了。”

　　“你若不死，千百年后，整个大陆武者与修士的格局，恐怕都将因你而改变！武者第七境，武皇境，在你身上，才真正有可能与对等境界的修士（修士第七境神庭境）拥有同样的战力！”他脸上露出阴沉之色，嗤笑道，“但现在，你却要葬身于此！”

　　“葬身于此？”纳兰洪武冷笑。

　　“你已经是强弩之末。”独幽尊者冷冷地盯着他道，“难不成还想负隅顽抗不成？”

　　“或者……”他的目光，移落在方启的身上，就仿佛打量着一只蝼蚁，“莫非你还妄想，这个仅仅大武宗境界，比你低了两个大境界的废物小子，能带你逃出去？！”

　　随着他话音落下，只见天空中无数灵气汹涌，竟在整个太羲宗天空之上，形成了一座巨大无比，几乎覆盖了整个太羲宗的八卦图！

　　看到这座巨大的八卦图成型，独幽尊者哈哈狂笑起来：“看到了吗！？这便是本尊自上古时期流传下来，传承自上古仙道的八卦图！莫说你们区区武皇境强者，即便是传说中即将羽化的准仙人，也要为此阵所困！”

　　当然，他说这话自然有几分夸大之言，毕竟这阵法传承了这么久，后人中能够领悟其中真意的少之又少，能不能发挥此阵全部威力，还是两说。

　　但即便如此，对付一个武气所剩不多的武皇，也完全足够了。

　　纳兰洪武看向方启，沉声道：“方小子，该走了，素长老那边应该差不多了。”

　　“就走什么？”方老板摇了摇头道，“本老板不是都道明来意了么？”

　　“什么来意？”纳兰洪武莫名其妙。

　　“来之前就跟你们说了。”方老板开口道，“当时我问的是，有谁跟我去，踏平太羲宗。”

　　“什么？！”

　　“狂妄！”

　　瞬间，天空之中便传来太羲宗众人的一片喝骂声。

　　而这个时候，只见方老板瞅着自己的神兵碎片，看着神兵兑换列表。

　　神兵的前面一排，碎片兑换列表。

　　诛仙古剑碎片：因为残破到只剩碎片，因此只可使用一次，使用后完全同步一名拥有过诛仙古剑的电视剧人物（要求同步率达到20%）。

　　兑换方式：一枚神兵碎片

　　草薙剑（拳皇）碎片：因为残破到只剩碎片，因此只可使用一次，使用后完全同步一名拥有过草薙剑的游戏人物（要求同步率达到20%）

　　无尘剑碎片……

　　昊天镜碎片……

　　是的，系统让方老板自行摸索，就是这个意思。


第379章 让一切都归于无吧

　　不过各种神兵的力量不同，兑换一枚所需的神兵碎片也不同，譬如说兑换一枚昊天镜碎片，便需要两枚神兵碎片。

　　而就算兑换出来，他与白眉同步率才百分之五，距离能够完全同步的百分之二十的标准，还差了一大截。

　　无尘剑虽然便宜，但因为这柄神兵自身力量并不算强，因此同步的时间，会缩减（完整的无尘剑同理）。

　　“用哪个呢？”方老板摩挲着下巴，“直播的话……剑神半边城的观众已经见过了……要不今天用点新东西？”

　　“方小子，还不走？！”

　　纳兰洪武看到方启此时还在犹豫不决。

　　而这个时候，只见独幽尊者飞落太羲宫外的八卦台，手持一面绣有水木风火的令旗，令旗招摇，直指南方：“离位，炎阳真火！”

　　只见天空中那巨大无比的八卦盘上，一片恐怖无比的滔天火焰，就仿佛太上老君打翻了八卦炉一般，倾泻而下！

　　恐怖无比的赤色火焰，席卷天地，甚至连同周围的空气，都随之开始燃烧起来！

　　纳兰洪武面色一沉，即便相距甚远，都能感受到一股恐怖的高温，仿佛立即便能将人烤化！

　　从天空中倾泻而下的火焰，眼看着就要将两人烧成灰烬。

　　独幽尊者面目森冷，今日一定要斩草除根！

　　但他看到这一幕，脸上也已经露出笑意：“即便你乃是老夫至今见过最为惊才绝艳的武者，今日，你们也要葬身于此！老夫可不会平白放着这么大一个威胁，让你们逃了！即便你再如何强横，也不可能抵挡得了炎阳真火，受死吧！”

　　但就在此时，只见方启手里捏着一枚碎裂的长剑碎片，双眼之中，似有一抹极为奇异的数据流流光。

　　紧接着，只见方启周身衣袍无风自动，一头黑发，也跟着尽皆化为苍白色，白发飞扬。

　　双目缓缓睁开，其中透着的，是一股冷漠无比的神光，金黄色的蛇瞳，蕴含着深邃无比的黑暗，便如同黑暗的虚空。

　　更仿佛天道一般，透着一股漠视一切的、深邃的无情与冰冷。

　　脚下仿佛有一股无形之力，便仿佛完全无视天地规则一般，无声无息地悬浮在半空之中。

　　“这……”

　　“老板这是什么情况？！”

　　“怎么从来没见过？！”

　　所有此时在观看直播的观众，心中都感到一阵心悸，就连平常最没大没小，没事就爱黑方启一波的阮凝，此刻都不由自主地打了个寒战！

　　而这个时候，天空中的方启忽然一抬手。

　　一股恐怖无比的磁场，随着方启挥手之间，于身前对流，不过眨眼之间，眼前便仿佛出现了一道恐怖的黑色阴影，这片阴影膨胀、收缩，就仿佛黑洞一般吞噬着席卷而来的火焰，又仿佛风暴一般，横扫过境！

　　“那是……”

　　宋青峰忽然惊叫起来：“黑粒子！是黑粒子！”

　　半边城店，正坐在沙发上看得入神的柳凝韵、凝碧等玩过拳皇的玩家，更是惊得从座位上蹦了起来：“太阳黑子？！”

　　几乎所有人都惊叫起来：“这是……大蛇？！”

　　（注：传说草薙剑是从大蛇尾骨中抽出来的）

　　轰隆隆！

　　只见一连串剧烈的声响，太阳黑子狠狠地撞在了天空中的八卦盘上。

　　只见原本由无数恐怖灵气柱凝聚而成的八卦盘，竟被这一击，打得灵纹震动，竟已有了不稳之象！

　　“怎么可能？！”独幽尊者的脸色猛地一白，死死地盯着眼前这个仿佛无视天地规则一般漂浮在半空中的白发年轻人。

　　“你……你是什么人？！”他惊恐地怒吼一声，那双蛇瞳，看得直叫他心中一阵心悸！

　　而这个时候，没有人回答他，独幽尊者只见眼前的白发年轻人忽然身体虚化，竟无声无息地消失了！

　　而下一刻，人影已经出现在了他的身后，手微微一抬，一股恐怖无比的庞大磁场，如同风暴一般刮出！

　　轰轰轰……！

　　独幽尊者几乎才刚刚反应回过头来，便见身周已经亮起了无数繁复密集的八卦纹，这些卦纹汇集了大半大阵之力，但在方启随手打出的攻击前，竟也一阵震荡，仿佛摇摇欲坠！

　　“怎么可能？！你究竟是什么人？！”独幽尊者此时再也顾不上留手，当即调动整个大阵所有的力量！

　　地、火、水、风，数股恐怖的力量，在天空中那道巨大无比的八卦中流出，数股力量，既相生相克，又相辅相成，在阵中虬结成一股无比强大的力量集合体！

　　与此同时，只见大阵上方的天空，星辰移位，天空之中仿佛洒落无数星光，汇聚于此！

　　“让你见识见识，这座大阵的全部威力！”他怒吼一声，与此同时，那名坐镇阵眼，手持八卦盘的黑袍老者，浑身灵力也汇聚于八卦盘中，盘中卦文移动，渐渐地，被推演出最强的阵象！

　　整个太羲宗脚下山体，不断震动，仿佛地龙翻身一般，这是地下的灵脉震动。

　　显然主阵之人，已经抽调出地底灵脉的绝大部分灵力。

　　“方小子，快跑！”纳兰洪武也察觉到了这力量，已经完全不是人力能够抵挡的。

　　但就在此时，只见方启漂浮在半空之中，背后的乌云，忽然洞开出一道巨大的豁口。

　　与此同时，方启双臂十字交叉在胸前。

　　此时此刻，几乎所有人都惊恐无比地看着这一幕。

　　“这是……！？”

　　拳皇玩家们已经惊呼了起来：“这是阳光普照的起手！”

　　与此同时，只见方启嘴唇微动，仿佛在念诵咒诀，晦涩难明，但奇怪的是，所有人都能听懂其中的意思：“让一切都归于无吧！”

　　只见天空之中，那原本已经风云变色，阴云汇聚的天空，那道豁口越裂越大，便仿佛天裂开了一般！

　　无数光芒照射而下，便如同一场阳光的洗礼，众人见到，先是屏幕的一角化为一片苍白，紧接着天空中那巨大的八卦盘，包括它衍生而出的地、火、水、风各种力量，都被切割分解！

　　独幽尊者身周，那片因阵法而凝聚的卦文，也在以肉眼可见的速度变淡！

　　他的脸上，从未有一刻有过这样的骇然：“你……怎么可能？！”


第380章 自作孽，不可活

　　独幽尊者睁大眼睛，仿佛极力想将眼前的景象看得更清楚明白一些，似乎更想将眼前这个年轻人看个明白仔细。

　　他怎么想破脑袋都想象不到，这是什么力量，居然如此恐怖，他感到整个护宗大阵，灵脉、星辰的力量，都在这股力量下，疯狂消耗！

　　“不……不可能的！”独幽尊者大吼道，“这是本宗从远古时期流传下来的旷古大阵……祖师明明说过的……连准仙人都能困杀！”

　　“不可能的！绝不可能的！”他喃喃自语，状若疯狂。

　　但就在这时，他见到了更加恐怖的一幕，只见天空中那张巨大的，完全由灵力汇聚而成的八卦图中央，忽然生出一道裂纹。

　　紧接着，两道、三道、四道……

　　无数道裂纹在其上现出，整个大阵，也摇摇欲坠！

　　玄钟府、玉虚山其他两大宗门的弟子、长老们，此时也不由自主地抬起头，惊恐无比地仰望着遥远的天际，宛若世界末日般的这恐怖一幕。

　　“那是什么？！”

　　“是太羲宗的方向！”

　　见到这一幕的一瞬间，眼中的惊恐与震撼，已无以复加！

　　半边城店、九华城店。

　　还没打过拳皇的修士武者骇然起身：“这……这是什么？！”

　　连凝碧都站了起来，以往不过是在游戏中见过大蛇强横无比的实力，但却没有一个自己认知中能够认可的事物作为衡量标准，因此很难切身体会这些招式的威力，但现在，这一招“阳光普照”却是在现实中施展出来的。

　　这样的震撼，比在游戏中看到，更要强烈无数倍！

　　一双碧玉般的眸子都瞪直了，死死地盯着屏幕中的白光，与不断崩毁的大阵：“我决定了，以后一定要好好练习打拳皇！”

　　兮池真人一双眼睛也直勾勾地盯着大屏幕：“韵儿，你说这是什么？！店内可以学到这种招式？为师怎么没见过？！”

　　“那是因为师父你不打拳皇。”柳凝韵一本正经地道。

　　“那韵儿能不能教为师打拳皇？！”兮池真人激动地问道，“若是能将此招融入到本宗的南华天光中……”

　　她已经开始展望未来的前景了。

　　“……”

　　……

　　“哈哈哈哈！毁了……全都毁了！”此时的独幽尊者，看着不断崩毁的太羲宗护宗大阵，甚至连先前将他从剑二十三中带出来的，极为神异的黄玉蝶，都寸寸崩毁，独幽尊者目龇欲裂，面目狰狞若鬼，从天空中跌落，浑身是血。

　　他狠狠地瞪着天空中的方启，恨声道：“我太羲宗素来与你们无冤无仇，你究竟为何，要下如此狠手！如此无法无天，就不怕日后被天打雷劈吗？”

　　至少在他看来，太羲宗之前从未亲自出手对付过方启才对。

　　“我为你关押并且用刑的那些各大宗门弟子而来。”方启认真地道。

　　“什么用刑？！”独幽尊者咆哮道，“天雷子，天雷子何在？！”

　　他狂笑道：“原来是为了这么些不思进取的废柴，今日，老夫便让这些废物，为我太羲宗陪葬！”

　　“天雷子！”

　　“尊者！尊者救我！”就在此时，只见另一道满脸血污的身影惊恐无比地逃了过来，而他的身后，是数百名愤怒到了极点的各宗弟子。

　　“老匹夫，不要跑！雷亟之苦，今日也要叫你也尝尝！”

　　“老匹夫，我待师尊如亲父一般，原本宗门视我若己出，恩重如山，但如今此情此景，就算回到宗门，吾也只有‘寒心’二字可言，如今师尊与我数十年养育之情全部毁于你手，你们这些无耻之人，为何还敢苟活于世！？”

　　“尔等狗贼！”那名十五六岁的圆脸少女也哭喊道，“你惑我爹爹将我诱骗至此，整日过着生不如死的生活，如今即便回去，也是家不成家，宗不成宗……”

　　“不……不要找我！”天雷子见到独幽尊者，就仿佛见到了救星一般，指着他道，“是他！都是他指使的，不关我的事啊！你看，他还让你们给他陪葬！”

　　“狗贼，今日便让你们自己也尝尝雷亟之刑的滋味！”

　　“啊啊啊啊啊——！”还没等方启动手，人已经被出离愤怒的人群所淹没，只见人群中暴起一片由各种灵力化成的电光，一阵凄厉的惨叫，几乎传遍整个山头。

　　……

　　与此同时，玲琅山法舟群，按照“上级”传讯的指示，缓缓将法舟开至指定地点，但下一刻，等待他们的，唯有一片恐怖的雷光。

　　“这是……”

　　“公输家的战争法术？！”

　　“怎么可能，难道公输家也参战了么？！”

　　“周围……周围怎么还布了阵法？！”

　　“不好！我们中埋伏了！”

　　“……”

　　惊呼声、惨叫声，不绝于耳，庞大的法舟群，当场在早已布置好的阵法，与从公输家俘获的大量战甲舟的区域法术下，损失极为惨重！

　　“快传讯！我们中埋伏了！”

　　没有任何回应，一切传讯都泥牛入海，一直等到玲琅山修士丢盔弃甲地逃将出去，大多高层被俘，这个时候，玉丘山的修士才缓缓出发。

　　原本各大势力围攻大晋国的大好局势，很快便成了各自为战，就像个没头苍蝇一般，一个接着一个深入大晋国内部。

　　……

　　“奇怪……怎么这么久了，薛长老那边还是没有回复？”玉丘山的掌教真人奇怪地捏着传讯玉。

　　“难不成大晋国的宝物看花眼了？！”龙海道宫的老道奇怪地道，这个时候，已经没有考虑过会有战败的可能。

　　就在这时，只听到殿外忽然听到一阵嘈杂声，紧接着：“里面的人听着，你们已经被包围了！请立刻交出法器，缴械投降！”

　　“什么？！”所有人面露不悦之色，“没收到传讯啊……何人在外戏耍我等？！”

　　走出殿门一看，只见一片白云蓝天，无垠的天空中，十余辆公输家最高档次的战甲舟，已经在城市上空，缓缓露出真形。

　　……

　　而此时的太羲宗，人群中，只能够闻到一阵被强烈的雷电过体所产生的焦臭味传来。

　　“好胆！”数道强大的气息，从天而降。

　　只见一男一女浑身气息极为强盛，至少也在神海境后期，那名男子头戴紫金冠，身着紫色金纹道服，样貌俊朗，英武不凡。

　　女子则一身白衣玉纹道服，飘然出尘，气度不凡。

　　两人冷冷地盯着在场的众人：“你们居然敢做出如此无道之事！如此狠辣手段，连人死了都不放过，就不怕日后心魔滋生，天降雷罚吗？”

　　只见方老板不疾不徐，点燃一根烟卷：“你们应该问问他们到底做了什么，才会让愤怒的各宗弟子如此失态。”

　　他手指轻轻敲下烟卷尽头的烟灰：“当然，如果你们三宗同仇敌忾，不分青红皂白的话，我也可以随时奉陪。”

　　即便修为已达如此境界，两人心中依旧有些不自觉地生出一股寒意来。

　　再联想起刚才那一幕天幕上射下的恐怖光芒，竟呆立当场，不知该如何是好。

　　“滴，任务惊世之威，完成。”


第381章 讨回公道

　　即便在方启离开之后，两人的心境也久久无法平静。

　　那名男子名叫李龙渊，乃是玄钟府的嫡传大弟子：“你觉得刚刚那道法术的威力，比起典籍中记载的那些如何？”

　　女子名为凌宛音乃是玉虚山的嫡传大弟子，她微微有些诧异：“你的意思是说……？不对，可从未曾听说过……更何况，传送阵早已被封禁了，他又是如何来得大陆的？”

　　一直以来，都只有三大圣宗的人，给予他人以威慑，却从来没有见过，有其他什么人，能够给三大圣宗以威慑的，即便是有，或许也只存在于一些年代无可考究的宗门秘卷，远古记载中。

　　任务：惊世之威

　　任务目标：1、救出因在本店游戏而导致受刑的玩家们（完成）

　　2、达到立威效果（完成）

　　任务说明：请不要蓄谋以打压本店顾客来破坏本店生意，立威的时刻到了

　　任务奖励：幸运大转盘（已获取）

　　没有了阵法牵动天地，风云变色的威能，天地重新恢复清明。

　　但就在那以湛蓝色为背景的晴朗天幕上，却似乎有一双眼睛，一直都在默默地凝视着这一切，又仿佛是自亘古以来，便生在那里的，一动，也未动过，更没有任何一人，发现它的存在。

　　就在方启带着所有人离开太羲宗的时候，忽然莫名地回过头去，看着远方的天空。

　　这个时候，却什么都没有见到。

　　……

　　“战败的宗门，就要有战败宗门的姿态。”之前自以为能够俘虏大晋国国君的各大宗门、势力的修士，绝对想象不到，自己居然莫名其妙地成为了阶下囚。

　　修士军呢？！

　　战况呢？！

　　龙海道宫的老道尤为不解，要知道自己的传讯玉可是极为特殊，自古遗迹中得到的，最为优质的古代法玉制成，就算是布下大阵，都不一定能够对他传出的讯息造成影响。

　　“姬武小儿，你想做甚？！”那名朱姓胖子家主怒吼道，“莫非你以为杀了我们，就能高枕无忧了不成，你这样做，是打算与我们不死不休么？”

　　只见姬武将一张清单扔给他道：“这是鄙国无为道盟，为了这场战争所消耗的所有研究经费，如果几位没有意见，就在上面签字吧，等贵宗将本国所遭受的损失都赔偿完毕了，孤自然会放诸位回去。”

　　“……”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　玉丘山掌门看着这一长串的清单：“姬武小儿，你这是在敲诈！”

　　姬武对几人的叫唤毫不理会，只拿过一枚比平常传讯玉要大上一圈的厚重玉玦，武气注入：“这是无为道盟最新研发的传讯玉，迄今为止，也只有无为道盟的几位元老才够资格拥有。”

　　只见随着他武气注入，操控之下，居然在传讯玉上空生成了一片极为真实的虚拟画面。

　　“这个传讯玉与你们原先用的有些不同，除了可以传递讯息，还能传递图片，视频。”

　　“传递什么？！”几人懵了一下，传讯玉什么时候居然还有这种稀奇古怪的类型了？！

　　“这是刚刚传过来的视频，请你们自己看一下。”

　　只见眼前的画面中，一名又一名少年少女们，在太羲宗的修士胁迫之下，绑住手脚，接着用法器中的雷电流入全身。

　　那股撕心裂肺的惨叫声，几乎让在场所有人的心都揪了起来。

　　“这……这是什么？！”所有人脸上的表情都显得极为惊悚。

　　……

　　大约一日之后，玄钟府、玉虚山，这两大整片大陆修士宗门中最为庞大的势力，齐聚一堂。

　　“太羲宗……如何了？”一名身着紫色道袍的老道颤声问道。

　　“损失惨重，高层被灭了大半，护宗大阵直接被打崩溃，就连地底灵脉中的灵气，都被抽离得七七八八，就算能恢复，恐怕也得沦落为三流宗门的水准，基本上算是，毁于一旦了。”李龙渊回答道。

　　“简直……欺人太甚！”一名灰袍老道喝骂道，“我三大宗门，有多少年，没被人如此踩着脸欺负过了！？老夫这便杀上门去，替太羲宗讨回一个公道！”

　　“严长老！”坐在主位的那名白衣玉带，面目威严，手持拂尘的道者开口道，“我知你与太羲宗几位长老有些交情，但此次独幽尊者背着我们其他两大宗门，私自挑拨各大宗门打压那什么……额……”

　　他看了旁边一名弟子一眼，随即那名弟子低声提醒道：“起源网络会所。”

　　“额……起源网络会所。”他这才续道，“此事还须得从长计议一番。”

　　“还计较什么？！”另一名红衣长老怒道，“宗门都让人给平了，还计较？是不是等到哪天我们的宗门也被人平了？本座第一个不服！”

　　“对！我也不服！”

　　“掌门人，我也不服！”

　　“我们都不服！”

　　“为太羲宗讨回公道！”

　　一众长老，立即有不少都群情激愤，千百年来，都没有人能够胆敢在三宗头顶上拉屎拉尿，而今天，居然差点被人平了一宗？！

　　这还得了！？

　　两名掌门相视一眼，也无奈苦笑。

　　“你……你们不能进去！”但就在此时，一道惊骇的声音从门外传来。

　　“你们……”

　　“报！”几名看守的弟子只得硬着头皮汇报道，“各大宗门的掌门都来了……我们实在拦不住了！”

　　玉丘山、玲琅山、龙海道宫等各大宗门的宗主，甚至带着大批的长老、精锐，来势汹汹。

　　“诸位，你们这是何意？”一众玄钟府、玉虚山的长老面露冷色，盯着来人。

　　只见那名身穿碧绿衣衫的玉丘山掌门额头青筋直冒，面色阴沉至极：“刚刚，我似乎听到有人说要给太羲宗讨回公道？”

　　“有什么问题么？”那名红衣长老面露不屑之色，一群乌合之众，为了一点利益不断争斗，这群人，就算聚在一起，他都不放在眼里。

　　但他从未想到，这群人今天竟出了奇地团结一致，只见玉丘山掌门振臂一呼：“好胆！给我打！”

　　“打！老子玲琅山今日便是豁出去了，枉我等如此信任你三大圣宗，居然做出如此苟且之事！”

　　“打！谁敢为太羲宗讨回公道的，通通给我打！”

　　群情激奋！

　　今日，他们眼中的乌合之众，全都拧成一股绳，即便是两大宗门的掌门人，此时都看得目瞪口呆。

　　“这……怎么回事？！”


第382章 店内新品

　　“呼……你们的意思是，你们现在都在用这种力量了……！？”水纤云一边坚持着“泡面疗法”，筷子上夹起的泡面悬在嘴边，一边满脸震撼地谈论着大蛇的阳光普照，久久都没有回过神来。

　　“是啊。”兮池真人点头道。

　　“你的意思是说……我们也可以学？”

　　“这是当然，这家店内囊括了各种各样的绝学，老板使用的，也只是其中一种。”兮池真人这个时候一口气将泡面汤全部喝完，“不说了，韵儿叫我去打拳皇了。”

　　“……”

　　“不对啊……”现在水纤云已经吃了好几天泡面了，奇怪地道，“怎么我体内不但灵力越来越纯净了，连妖魔之力也跟着越来越纯净了？这只是将我体内妖魔之力中的杂质清除出去，却没将妖魔之力清除出去啊……”

　　“这可怎么办？！”

　　“桀桀桀桀……”就在这时，只见她身后飘来一团黑云，连带着阴沉的笑声，“这家店是解决不了你的问题的，但是本尊可以，现在你已经具备了一部分妖魔体质，只有本尊才能够帮你！”

　　“滚！”水纤云简直想一泡面盒砸它脑袋上。

　　虽然没这么做，但也一顿老拳锤了上来。

　　“你这混账妖魔，你觉得顶得住老板阳光普照几下？！有人家幽泉老魔几成功力？！”

　　“嗷嗷嗷嗷……！你居然敢忤逆本尊，反了！反了！看本尊聚集了灵力，好好惩戒你这小妮子！”

　　深呼吸……狂吸灵力。

　　另一边的方老板看着传送阵刻度条：“嗯……？怎么又涨了？！”

　　……

　　这个时候，方老板的空间内。

　　只见方老板的客厅被分出来一个单独的隔间，隔间里面摆放着十来台摇杆机器：“没金币购买游戏不要紧，来本老板这里，十五金币一个币，投币即玩！投币即玩！”

　　墨仙领着水纤云走进来，只见人还挺多，一名白发苍苍的老者（纳兰洪武）与一名穿着紫衣的少年（宋青峰），同坐在一条长板凳上，狂摇着摇杆。

　　“啪啪啪！”纳兰洪武一张蒲扇大的手掌拍得键位噼啪做响，满头大汗。

　　只见宋青峰操控着八神庵：“屑风、重爪飙葵花，哎~”

　　“小跳！下盘！葵花三段！”

　　“晕了？”宋青峰得意洋洋地摇出了八神庵的大招，顺便学着八神庵的喊话配了一手音，“叮！小山里毛驴多！”

　　“啪啪啪啪！”纳兰洪武狂摇摇杆，好像多摇几下能够挣脱似的，键位拍得震天作响。

　　这个时候水纤云就跟在后头看，墨仙脸一阵抽搐，低声道：“我们去看别人吧，这个老爷子好菜。”

　　纳兰洪武脸一黑，一阵抽搐：“……”

　　很快，两人就来到柳凝韵与兮池真人的座位前。

　　只听柳凝韵介绍道：“要练拳皇，就要来这里，只有这里才能学到最正宗的拳皇连招，师父你看我演示给你看。”

　　说罢满脸认真地盯着屏幕，开始打起了电脑：“你看对面这个大胖子，这个叫陈国汗，看我怎么连他！”

　　“嗯！嗯！”兮池真人看得无比认真。

　　“这个大胖子出手很重，咱们要先避其锋芒，才能找空挡出击。”柳凝韵一边解释着，只见屏幕上陈国汗已经一链锤砸了过来。

　　“你看，我现在已经找准他的出击节奏了。”柳凝韵操控着草薙京道，“然后我们闪避过去！出……”

　　话还未说完，只见屏幕上的大胖子已经捏住了闪避过来的草薙京，左右往地上一通狂砸！

　　“失误……失误……再来一次！”

　　“咚！咚！咚！”

　　只见屏幕中的草薙京又被抓住一通狂砸，这个时候血量已经下降了三分之二。

　　“哎——！？”柳凝韵不信邪，“再来一次！”

　　“咚！咚！咚！”

　　“柳姑娘，你这个陈国汗的悠悠乐玩得有点好啊。”后边的林绍等人凑上来看了一眼，不明就里地道，“一招满血完虐草薙京？！”

　　柳凝韵俏脸通红：“……”

　　兮池真人：“……”

　　水纤云：“……”

　　“要不……我还是去找老板吧。”兮池真人犹豫道，“据说老板拳皇技术厉害。”

　　柳凝韵咬牙切齿：“……”

　　……

　　店门前沙发的茶座上。

　　“听说，大晋国那边又打了一场大胜仗？”一个白衣白发，样貌妖异的年轻人坐在沙发上吃着辣条。

　　“是……还赢得极为轻松。”黑魔在旁边连连点头，即便是现在已经提升了极多的实力，对这名年轻人也不敢有丝毫造次。

　　虽然眼前这年轻人样貌不过十七八岁，但实际上，轮回王的轮回殿还是外城一家小势力的时候，他便已经站在内城的最顶端了。

　　黑魔解释道：“居然用到的是什么……通讯战，其中有一套手法便是从我们半边城流传出去的，再加上他们用的那种能够发出特殊波纹的传讯玉，将林林总总几十个势力的集合军，完全玩弄在股掌之中，这种战争方式……如果不是亲耳所闻，谁能想得到？！”

　　“对了……他们还提供了部分技术的购买！”

　　“购买什么？！”只见那名妖异青年人摆手道，“他们能研究，我们就不能研究了么？待会带本座去试试？不是说里边还有更好的东西么？”

　　“额……”黑魔先是愣了愣，随即开口道，“好咧！”

　　随即连连招手叫来几个黑魔卫：“来几个人，咱们去打劫太平洋钱庄！多弄几辆骷髅马！”

　　“打劫？钱庄？骷髅马？”这名青年人一边吃着辣条一边奇怪地看着黑魔。

　　“是啊！这是来钱最快的方法！”黑魔兴致勃勃地道，“有了钱就能研究各种东西，据说无为道盟那边已经开始制作灵晶车了！”

　　“原来如此……那么本座便多带些人手，去打劫那劳什子钱庄！”

　　“走走走！开车开车！”

　　“……”

　　……

　　显然方老板的直播，让不少玩家都开始玩起了拳皇，此时拳皇小游戏的销量已经破九百了，并且还在不断往上涨，甚至方老板的空间中，那间专打拳皇的房间都是人来人往，摇杆乱飞，方老板也国际惯例地，在空间里放起了《光辉岁月》、《海阔天空》等等粤语歌曲。

　　而另一边，因为大晋国的对外战争，胜利得有些离奇，很多势力也开始研究起这里边的门道，一传十十传百，《侠盗猎车5》的销量也开始了又一次的暴增。

　　而这个时候，方老板看着系统面板上的转盘，只见上边一共有三个物品、三部电影、四个游戏。

　　“《最终幻想7圣子降临》？《倩女幽魂》？《鬼泣3》《鬼武者3》《生化危机3》‘神兵碎片’、‘仙豆’、随机血脉药剂……”看着一系列游戏、电影与物品，方老板开始转动转盘。

　　“血脉药剂？”方老板心中一动，“这个好！以后谁还敢说本老板天赋不够？！”

　　一圈、两圈、三圈……

　　紧接着方老板双眼直勾勾地盯着转盘上：“《鬼泣3》。”

　　“……”

　　与此同时，方老板的系统面板上，忽然出现一条提示：单个（高价）小游戏破千，完成成就日进斗金，获得成就礼包，是否开启？

　　开启。

　　获得：红豆奶茶（只在冬季销售）

　　方老板：“……”


第383章 非常满意

　　玄钟府、玉虚山。

　　显然两位掌门人已经焦头烂额了，就更不用提之前那些叫嚣着要为太羲宗讨回公道的长老了，这时候被几十名大势力的掌门、家主团团围住，任你通天的本领也双拳难敌四手，更何况这些人也就虚、尘、苍、道那四人的水准，高的也高不了多少，还通不了天。

　　这些长老可以糊涂，但作为两大宗门的掌门人，听到愤怒的各宗掌门道出的情况，这时候可不敢再揣着明白装糊涂了，虽然说此事是太羲宗独幽尊者造下的孽引来的余波，但谁也不敢保证里面就没有那位方老板的意思，更何况他们能怎么办？

　　独幽尊者为了打压一家势力，闹出此等丑闻，难不成还能把整个大陆的修士全部屠一遍，以禁天下悠悠之口？

　　不说这两大宗门本身不是那种成天喊打喊杀的魔门行径，即便是，这个时候也得好好掂量掂量了。

　　毕竟作为一个大宗的掌门而言，死道友不死贫道，必要的时候，确实是需要明哲保身的。

　　“诸位，此事独幽尊者因一己私利，再加上心境有所偏颇，铸成大错，但独幽尊者已然身陨，一众帮凶也已伏诛，身死道消，还望诸位就此罢手。”只见那名紫袍老道开口道，“此事也因我等修行不够，有失察之罪，已当不得圣宗二字，日后定当闭关潜修……”

　　这个时候，也只得先平息这些人的怒火之后，再做打算，否则先前还高喊着为太羲宗讨回公道的长老，非得被这些愤怒到了极点又没处撒气的修士活活打死不可。

　　“这都叫个什么事儿……”两宗掌门相视一眼，都是一脸头疼，还讨回公道？先把眼前的事情解决了都可以谢天谢地了。

　　……

　　红豆奶茶，售价6灵晶/杯。

　　方老板看了一眼，只见系统面板上的介绍写着奶茶所用的红豆乃是一种名叫火荆棘上结出来的优质灵物，本身就味道香浓，而奶茶粉乃是经过数代培育，多重工艺精选出来的红茶研磨成粉……

　　上边还有关于奶粉与精选奶制品种类的详细介绍，至于冲泡用水，自然是系统特供的，雪碧、可乐、泡面全都统一使用的火山冷岩泉水。

　　看着这连续十来行的介绍，方老板：“……玛德一杯奶茶这么牛逼？”

　　……

　　半边城阴冷阴冷的天气，冬日的雪，可谓比九华城这个近海城市来得更早。

　　大清早打开门，便见到门外已经堆积了一层厚厚的积雪，一脚踩进去，很快便能淹没脚踝。

　　作为修士、武者，倒是可以运转体内的气来抵御严寒，甚至有的高级法衣本身便带有调节温度的法阵，对于修士们而言，再寒冷的冬季，也不会对他们造成过多的影响。

　　邹莫在店门前挥舞着圣灵剑法铲着门前的积雪，大雪显然没能影响得了店内火爆的生意，来来往往的修士依旧很多，即便晨星海域武者稀少，如今也在逐渐增多起来。

　　甚至连黑魔、元衡阁这些势力，都已经开始专门招收武者，自从纳兰洪武在太羲宗前一招剑二十三差点连神庭境强者都被秒杀的时候，武者在所有人心中的地位，也逐渐增高了起来。

　　如果说以往半边城的修士们还有些歧视这个群体，那么现在，也逐渐开始正视起来，至少，他们见识到了一片属于武者的新天地。

　　大清早，半边城的玩家例如阮凝、奚悦，甚至内城的凝碧都显得非常之早，如今不少资历教老的顾客，已经练会了御剑术，只见店门外头，剑光闪烁，一道又一道的各色剑光从店门外落下。

　　“哎？”一众人眨了眨眼睛，莫名其妙地看着去二楼的楼梯上。

　　“老板，你家棉被怎么掉下来了？”

　　“嗷嗷嗷嗷——！冷死本尊了！”就在这时，只听到一阵嚎叫从二楼一直嚎到了一楼，只见一团大棉被在楼道口瑟瑟发抖，“什……什么时候再去九华城啊！？阿嚏——！”

　　一双红色的眼睛从棉被中露了出来，眼巴巴地看着方老板。

　　方老板脸一黑：“……你他娘的把小莫的被子裹身上做什么？！用灵力御寒不就行了么？”

　　“本……本尊……阿嚏！”吸一口灵力。

　　方老板看到刻度条又涨了：“……”

　　一脚踹回楼上：“你们妖魔不是不死的么？就当锻炼锻炼身体好了。”

　　“……”所有人满头黑线。

　　小插曲过后，很快便有人发现了小黑板上的新内容：“老板，红豆奶茶是什么东西？”

　　“最新饮品。”方老板拿出一杯，顺带给自己冲了一杯，很快，一股浓郁的奶香味飘散开来，奶香中又带着淡淡的茶香味。

　　“好香！”凝碧美眸一亮，微微舔舐着香唇，“老板这的东西，可每次都能勾起人家的食欲哩，再这样下去，怕是要吃穷了……就不能便宜点嘛？”

　　“你能吃穷？你让穷人怎么活？”方老板一脸不客气。

　　“哼！真没趣。”她白了方老板一眼，“我要一杯。”

　　“给我也来一杯！”

　　一口奶茶入口，只感到一股温润丝滑的奶香味从口中一直暖到心里。

　　“好好喝！”奚悦惬意地捧着奶茶杯，吸了一口，在沙发上坐了下来。

　　“温暖又温馨的味道，比起可乐来，更叫人回味无穷哩。”

　　“真，真那么暖吗……？！”只见一团“棉被”又从楼上抖了下来，眼巴巴地看着所有人喝奶茶。

　　方老板撇了一眼：“你有钱么？没钱赶紧滚蛋！”

　　“谁……谁说本尊没钱？！阿嚏！”随即只见柜台上，吧唧吧唧地一枚、两枚、三枚……一共六枚灵晶码得整整齐齐。

　　“你身上居然还藏了灵晶？我怎么不知道？”方老板一把拽过“棉被”像倒储蓄罐一般晃了半天，一颗都没有。

　　“没有了！没有了！休想从本尊这里抢走半颗灵晶！”只听到一阵狂嚎，随即被方老板扔到了一边，赶紧去泡奶茶去了。

　　很快，沙发前又多了一道裹着棉被喝奶茶的身影：“啊……！果然好暖和，哈哈哈哈！这个什么奶茶，本尊非常满意！”

　　所有在旁边喝奶茶的顾客：“……”

　　“老板，那《鬼泣3》又是啥？”一天同时出两个新品，可谓非常罕见了。


第384章 鬼泣3

　　鬼泣3虚拟现实还原版，激活价30灵晶/人。

　　“‘鬼泣’是不是打鬼的游戏？”一群人显然麻都不懂，开始妄加揣测，“打得鬼哭狼嚎，所以就叫这个？”

　　“是啊，这个游戏又是玩什么的？”刚进门的柳凝韵连忙问道，“是不是像《仙剑奇侠传》那样，降妖除魔，匡扶正道？”

　　她显然对这种就非常感兴趣。

　　“鬼泣”的直译名差不多是“恶魔也会哭泣”这个意思，方老板开口道：“你们就当是一个半魔的故事吧。”

　　“额……半魔？”刚进门的墨仙等人，下意识地就拉着师妹们，离凝碧远了些。

　　与月烟几个凑在一起小声议论道：“肯定不是什么好东西。”

　　“玩这个不会堕入魔道吧……？”

　　“要是走火入魔就危险了……”

　　“老板好像自己去玩了？”只见方老板端着一杯奶茶，走到了一号机。

　　而这个时候，半边城店的一众武者修士们，显然也注意到了今日新品。

　　姜小月坐在柜台上非常开心地泡了一杯奶茶，然后打开了企鹅通讯，方老板首肯把一台电脑搬柜台来，还是非常惬意的：“老板，好多人都在问鬼泣是什么游戏。”

　　方老板的企鹅通讯，只见一只小萝莉的头像跳动，方老板连忙点开来：“你跟他们说，本老板直播新游戏。”

　　“好咧！”

　　……

　　方启看着店内的景象，有的已经开始砍起了《传奇》，补电视剧的补剧，开车的开车，还有一些玩仙剑、暗黑的玩家，逐渐开始热闹起来。

　　当店内的游戏多了以后，渐渐地也开始变得萝卜白菜各有所爱起来，即便是力量层次较低的生化危机，半边城店也并非没人玩，有的武者甚至是修士，就喜欢这样世界观新奇，游戏过程又刺激的游戏。

　　毕竟不是每个人都奔着提升实力去的，即便是，也并非每个人都会重复地钻研一种东西。

　　（差不多相当于现实所有人都知道学习、工作重要，但还是有很多人在游戏中玩得嗨）

　　“老板直播新游戏？”

　　这个点儿还早，还有不少咸鱼淡定地靠坐在沙发上，吃着泡面、泡一杯新出的奶茶。

　　听到方老板今天直播新游戏，顿时精神起来。

　　“又是一个名字奇怪的东西……”岚烟坐在沙发上吃着泡面，看着大屏幕，显然这种名字就不如《仙剑奇侠传》浅显易懂，“纳兰小姐，你觉得会是什么？”

　　纳兰明雪道：“希望是武者类的吧。”

　　毕竟之前出的《侠盗猎车5》是主休闲与法器的，而《蜀山》就不用说了，纯修士体系，武者很难沾上边，对武者的提升显然差修士太远了。

　　也就是说，整个店内，主武者的体系只有拳皇、风云两个，而主武者的虚拟现实游戏，则一个都没有。

　　作为一个极有自律意识的女生，她反而对于实力提升比较热衷。

　　“也对……要是有一个类似《仙剑奇侠传》一样，又是以武者为主的游戏，那就更好了。”岚烟开口道，“不过怕是很难吧，一般对付鬼的不都是修士嘛？”

　　就在几人议论的时候，大屏幕上的画面由黑逐渐转亮。

　　眼前是一座偏欧式风格的建筑，皎月如盘，将整个天空都映成一抹诡异的蓝色，雨珠如瀑。

　　“你应该听说过吧，黑骑士斯巴达的传说。”

　　确实有点像是一个故事的开端，带着一点点回忆与畅然的女声，似乎将所有观众，带入进那个魔幻而又神奇的故事世界中去。

　　“小时候父亲经常说给我听，在很久以前的亘古时代，一个恶魔为了人类背叛了它的同类，他用自己的剑把恶魔封印在异界，并关闭了异界之门，然而，因为斯巴达自己也是恶魔，所以它的力量也一起被封印了起来。”

　　“……”岚烟吃到一半的泡面卡在嘴中，瞪大眼睛看着大屏幕上的刀光剑影，作为一个恶魔都没见过的少女，哪里听说过这种故事？

　　“不是吧……难道这个游戏是一头恶魔的故事？！”

　　柳凝韵、墨仙等人也看得目瞪口呆，“恶魔”、“拯救人类”，但是这样的字眼已经足够让他们颠覆世界观了。

　　顺便下意识地瞧了瞧旁边还在抱着奶茶杯取暖、披着一床大棉被的某邪魔：不是吧？

　　这玩意儿也能拯救人类？

　　个个一脸懵比地盯着大屏幕。

　　“咳！咳！咳！都看着我做什么？本尊又不认识什么斯巴达！”

　　大屏幕上，带着平淡似乎又有些感慨的声音，依旧在叙述着：“我一直没当真，以为那不过是一个美妙的童话，然而后来我发现，这个所谓的传说并不是神话，斯巴达确有其人，因为我见过他的儿子。”

　　大屏幕上的两道人影逐渐地清晰，只见是一个穿着暗红色大衣，手持一柄双手大剑，英武中带着几分邪魅狂狷的青年，而另一个，与他有九分相似，蓝色风衣，两人刀剑挥舞，快到几乎看不清，只能见到无数激荡的剑风，在雨中留下的一片片灰白的幕痕，才能证明他们出过剑，而且无比之快！

　　虽然同是近身兵刃的较量，这种战斗方式又与这个世界的武者有着很大的不同，没有剑罡、甚至见不得武气附着其上，只有每一次剑击激起的剑风，才能让所有人感受到，这种短兵相接，每一击都具备着爆炸性的威力。

　　看得在座的武者们，心神激荡。

　　“虽然他俩流着同一个父亲的血，却如同夙敌一般战斗着，他们似乎将它当成兄弟之间的打架，并且热衷于此。”

　　“不过最后，总有一方要倒下。”只见那柄锋利的刀刃，已在电光火石间，刺入对方的胸腹！

　　“死了？！”所有人都紧紧地盯着大屏幕，这样刺激激烈，刀刀见血的战斗，可算是看得酣畅淋漓。

　　“如果这两个小家伙，是跟本尊一样的存在的话……那肯定死不了。”

　　“不过看样子，这两个家伙，肯定是个冒牌货，连本尊百分之一的本事都没有。”这样说着，某妖魔又得意地吸了一口奶茶。

　　紧接着，画面一转，似乎已经过去了许多时日，只见一个白发年轻人完好无损地从房间中走出来。

　　“……”

　　“真是不死之身？！”差点连奶茶都喷出来！

　　斯巴达之子，但丁，显然这位就是主角了。

　　而当所有人见到但丁在自家事务所中，被来袭的恶魔们浑身上下，大刀、镰刀等各种兵器捅了数个窟窿，都跟没事人一样撤掉身上的兵刃，开始迎战的时候……

　　“卧槽！？”

　　“这个人怎么这么牛逼？！”

　　“这样都没事？！”


第385章 先吹一波

　　但丁的身份，差不多相当于一位神秘现象调查员，他的一生都在与超自然般的凶残恶魔进行着角逐，将人类从恶魔的爪牙中解救出来。

　　当然，他并没有成为超级英雄那样存在的打算，作为恶魔猎人，身为人类与传奇魔剑士的后裔（第五部剧情有所不同，为天使与恶魔之子，这里以历代传统设定为主），所开设的这家还没开始营业，甚至还没有正式命名的事务所，正业是狩猎蔓延于世间的恶魔。

　　佩剑是一柄剑格为恶魔脸孔的双手大剑，是斯巴达留给但丁的遗物。以“叛逆”为名，因为它的主人背弃了自己的种族去帮助人类。

　　这是一柄强大的魔剑，厚实的剑身也极为适合近战，但同样在必要时，能够听从但丁的意愿飞出去攻击敌人。

　　同时还有一对黑白双枪，黑檀木与白象牙作为远程武器。

　　“这个人还会用枪？！”当宋青峰等人看到但丁一枪击中空中被打飞的十余枚飞起的桌球，紧接着仿佛连锁反应一般，一颗球撞中其余数颗，紧接着将所有球全部撞飞并且全都准确地击中围攻的恶魔喽啰……

　　“这枪法……无敌！”

　　“这个人帅啊！”

　　“居然还有这样的枪法？！”连纳兰洪武都紧紧瞪着大屏幕。

　　“身上流着恶魔的血统……”凝碧显得极为感兴趣，“居然还有这样的主角？！”

　　要知道即便是半边城，大部分修士对她都是畏惧超过敬畏的，甚至有一种下意识排斥的心里，但现在居然见到……

　　“还有这种主角？！”

　　很快，动画时间过后，便到了方老板操作时间，只见一柄双手大剑在方老板手中挥舞得呼呼生风。

　　极高度还原的战斗，当然不是原版游戏中为了照顾普通人玩家，稀松平常的挥剑速度，只见方老板一个闪身，不过眨眼间便已经到了一头恶魔喽啰身前，大剑在地上拖曳着重重的火花，将这头浑身裹在黑袍中的骷髅魔物高高挑起，紧接着，方老板也操控着但丁高高跃起！

　　方启记得，当初玩游戏的时候，是能够一刀一刀在空中连击怪物的，不过几乎完全还原现实的系统版游戏有所不同，只见但丁身形在半空中一顿，数道剑影几乎以迅雷不及掩耳之势完成，紧接着势若沉雷的一剑照脸斩下！

　　（因为设定上，但丁初始就具备不弱的实力，所以系统版初始自带更多的基础剑术，相对游戏更加真实化）

　　“咯嚓！”

　　只听一声巨响，这一剑不但将这头骷髅恶魔坚硬的头骨从中劈成两瓣，更如同切豆腐一般深深劈如石质的地面数尺！

　　与此同时，只见旁边另一头手持镰刀的恶魔已经挥动着手中镰刀朝方老板砍来。

　　“危险！”

　　“这怪物居然还偷袭！”

　　“好阴险！”

　　就在所有人的惊呼声中，只见黑檀木与白象牙两把手枪在但丁手中旋转着握定，紧接着所有人见到，枪口处似乎有能量汇聚。

　　这拥有击杀恶魔能力手枪，显然不是普通枪械能够相比的。

　　与此同时，只见那道镰刃，已经狠狠斩至身前。

　　轰！

　　这才见到方老板扣动扳机，一颗带着红光的子弹如同炮弹般射出，将刚刚还想施手偷袭的镰刀怪物打得当场倒飞出去！

　　“这是……！？”

　　所有人面面相觑：“枪居然还能这样用？！”

　　显然刚刚的一击，是但丁将魔力附着在了子弹上，凝聚大量魔力的子弹才能一击才能有这样大的威力。

　　所有人仿佛在这一幕里，看到了一种新的可能，以前从未想过的可能。

　　当然，不是他们没有想到，而是普通的枪械达不到这种效果。

　　但眼前，这是真正完善了整个枪械体系，给有修为之人使用的枪械！

　　随之而来便见到那柄人高的双手大剑狠狠斩落！

　　轰隆！

　　连带着背后的墙壁一劈两瓣！

　　虽然没有半点灵力光芒，所有的气与力，全都集中在挥剑之上。

　　但这样带着恐怖威力的挥剑，才更将近身战斗诠释到了极点！

　　这样大剑与双枪相合互补的战斗方式，也可谓前所未见，近身剑斩，远程枪械接上，如同行云流水，连贯无比，一众爱枪人士就不必多说了，就连一众使冷兵器的武者，也经不住想试上一试。

　　“这种战斗，太赏心悦目了！”即便是安虎威等几名修士，都不禁啧啧惊叹起来。

　　地狱先锋，管理着地狱中的亡者，连地狱中的居民也会畏惧的死神，很快方老板操控着但丁杀出去便遇见了这头魔物。

　　“这什么东西？！”

　　“居然还会瞬移？！”

　　“应该不是瞬移，但速度太快再加上一瞬间的隐藏行迹，造成了瞬移的假象。”

　　所有人都聚精会神地观看着，只见这穿着黑色斗篷，手持巨大镰刀，漂浮在半空的死神，不断地在眼前消失，镰刀从各个极为刁钻的角度出现，几乎每一击，都看得叫人惊心动魄。

　　“才开始的怪物怎么就这么强？！”

　　“这是BOSS吧？”

　　只见方老板操控着聚精会神地不断躲避着从各种角度攻来的巨镰，闪躲与反击几乎看得人眼花缭乱。

　　稍有不慎，但丁身上便会多出一道巨大的创口。

　　只见大屏幕上的剑影如幕，但丁的步伐就如同鬼魅般在废墟中穿行，躲避，然后伺机反击。

　　这种刀头舔血的战斗简直看得人血脉贲张。

　　“太帅了！”宋青峰等人惊呼起来。

　　“这个人好叼！”半边城店，黑魔等人也不淡定起来。

　　“怎么回事？”凝碧则一头雾水，怎么人家的恶魔都是近战的？！

　　明明咱认知里的都是用法术的啊？！虽然同样拥有强大的体魄，但是……

　　怎么会有这种的？！

　　不过看着这样酣畅淋漓的战斗……

　　“难不成我也要像这样运用力量……？这不对吧？！”凝碧歪着脑袋，一对尖牙咬着下唇，就显得非常犹豫。

　　“哼哼！居然空有力量，却遵循武者的这种低级战斗方式。”旁边的大妖魔开口了，顺便又吸了一口奶茶，指点江山，“咕咚……果然是被扔在人类世界的弱小的晚辈！还好没遇见本尊，不然一口气就吹飞他！”

　　反正先吹一波再说。


第386章 时间法则

　　活动于人界的维吉尔，也就是但丁的哥哥，来访了但丁所在之地，为了获得更强的力量，决定要唤醒父亲斯巴达的力量。在寻找记载斯巴达相关信息的禁书时遇见了阿克汉姆，并在怂恿下打算唤起太古时期被关闭的能连接魔界入口的魔塔。

　　夕阳西下，暮色的辉光照耀之下，只见大地龟裂，岩层如浪般翻涌而起，从天空望下，巨大的城市中心，是一片一望无际的各种建筑。

　　无数建筑的中央地底，陡然开裂开来，那座巨大而宏伟的高塔，从地底缓缓升起。

　　一袭蓝色风衣的维吉尔就站在高塔之上，棱角分明的脸孔，在夕阳之下，便如同一尊巧夺天工的恶魔塑像，死神便如同宠物一般，低眉顺眼地匍匐在他的身后。

　　阎魔刀刀光一闪，紧接着头也不回的收刀。

　　便如同处理垃圾一般，身后的死神上半身缓缓从身体上滑落下来。

　　“这个人好像更牛逼啊……！”

　　“这刀法好叼！”

　　“太帅了！”宋青峰等人已经叫了起来，“这个游戏本少要玩！”

　　可以想象一下，以后若是有什么人从背后偷袭，手里刀光一闪，收刀的时候，偷袭者已经化成了两截尸体，缓缓尸首分离……

　　简直不要太酷炫！

　　半边城店也有一大堆人在看。

　　“这里边的恶魔怎么全都是近身战斗的？！”

　　“而且好像还挺不弱？！”

　　感觉完全不能理解地看了下去。

　　“嗯？这个也有技能可学？”

　　很快他们便见到方老板打开了升级面板，顺便看了一手但丁的技能。

　　虽然以前玩过，但现在是虚拟现实，一切都往现实靠拢，自然需要再多熟悉一下技能。

　　但丁的战斗风格初始有四种，每种风格技都会改变但丁的战斗技巧，对战斗产生很大的影响。

　　分别是骗术师，剑圣，枪神和皇家卫士。

　　骗术师主要强化的是移动方式，类似于步法。

　　可以使但丁快速躲开很多攻击和快速接近敌人，并且能在空中向前冲刺，并具备飞檐走壁和短距离瞬间移动的能力。

　　初始级别为一级，通过积累战斗中杀死的怪物的经验值升级。

　　剑圣注重近身兵器的攻击。使用这种风格技可以让但丁发出威力强大的近战招式，每种近战武器都有不同的风格技攻击招式。

　　枪神注重远程兵器的攻击。使用这种风格技可以让但丁的枪械发出极为华丽的招式，比如螺旋的反射攻击和卡琳娜·安的跟踪导弹以及月神枪的流星雨。

　　皇家卫士注重防御。这是一个对时机掌握要求比较高的风格技。

　　单纯的使用无法完全阻拦敌人的伤害，但是如果在敌人接触但丁的一瞬间使用则可以完全挡下来，并且弹开杂兵（无法弹开魔力强大的敌人），提高当前风格级别。每一次成功的完全阻挡会吸收敌人的攻击，这些积累的伤害可以释放到敌人的身上，对敌人造成巨大的伤害。

　　而升级界面，所有人都见到，后边还有两个风格是灰色的，显然这个时候还不能激活。

　　水银风格（未激活），使用时需要消耗但丁的魔力，魔力耗尽自动停止。

　　使用时除了但丁之外的所有人都处在一个时间无比缓慢的时空中。

　　这时候敌人的攻击和移动速度只有原来的十分之一左右，而但丁的速度不变。

　　同行者风格（未激活）。

　　无法升级，但使用时需要消耗但丁的魔力，魔力耗尽时自动停止。

　　使用后会出现两个魔人形态的但丁（其中一个是影子）持有但丁目前的武器，且不随但丁武器的改变而改变。如果本体保持武器不变，分身就会做出和本体一样的动作（某些特殊招式影子无法施展），分身处于无敌状态，而且拥有和但丁一样的攻击力。

　　“卧槽？！”刚刚看战斗还好，大家都只感觉这种打斗方式比较新颖热血，而且威力很强，但是真正面对一些攻击距离极远、机动性又极强的会御剑术的修士，恐怕会陷入与现在武者一样，极为被动的局面。

　　这样一来，即便斩击再如何威猛都没有什么还值得称道的。

　　但当他们看到后边的水银风格的时候，已经开始有些脑袋当机了。

　　“这难道是……”

　　“操控时间？！时间法则？！”还在喝着奶茶的大妖魔大叫起来，“这小家伙血脉里都有着什么见鬼的东西？！居然连时间法则都能领悟？！”

　　“那可是连本尊都没法接触的东西！只有吾族真正的王者才配领悟……”奶茶杯已经掉在了桌上，还好已经被喝光了，不然得洒一地，“本尊见到了什么？！假的！肯定是假的！这怎么可能！”

　　这实在是太难以想象了，可以展望一下，瞬移、操控时间两者结合起来，别说是修士，就算是妖魔面对这种武者，能有活路吗？！

　　再带个同行者就更加恐怖了，所有招式全部都乘以二，这等于同时面对两个恐怖的对手，而且其中一个还是无敌的！

　　这个时候再联想到但丁那攻击力爆炸的恐怖斩击……

　　近战已经完全不是让人诟病的战斗方式了。

　　难怪人家恶魔用近战，这样的近战，就算是仙人都能杀给你看啊！

　　所有人你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了一股惊悚的意味。

　　已经开始等不及了。

　　凝碧：“老板！这个游戏我也要玩！”

　　兮池真人：“三十灵晶激活？本座钱放这，先去上机了！”

　　黑魔：“本座也试试！”

　　“……”

　　墨仙与月烟等之前还议论说不屑于这种主角的，看了自家师父一眼，又相视一眼，紧接着……

　　水纤云放下灵晶：“师妹等等我！我也打算试试！”

　　“要不咱们……”墨仙嘀咕道，“要不咱们也试试？”

　　“这人不是邪魔后代么……？咱们玩这个，不会走火入魔吧？”月烟问道。

　　“你看老板走火入魔了么？”

　　“走走走！快走！慢了可就学不着那什么时间法则了！你没见师父她们都去了么？！”

　　“哎呀等等我！”

　　两人赶到上机区一看，只见密密麻麻已经坐满了人，呆了：“老板，位置呢？！”


第387章 三宗来客

　　显然不少人因为看方老板玩看得太久太入神，再加上本身人员火爆，这个时候已经有一部分人没位置了，只能跟在后面观看。

　　虽然“鬼泣3”是偏重于武者的游戏类型，但却并不是说修士就不能玩了，也并非没有修士来玩这个游戏。

　　甚至已经有某些修士，譬如说水纤云，甚至是凝碧，都开始生出一种要不要兼修近战的念头来。

　　不过……先玩玩再说吧。

　　很快，不止是武者，连带着有好几名修士也开始玩起了这个游戏。

　　九华城。

　　只见宋青峰等人，还有长公主、二皇子等武者们都已经心急火燎地找了位置上机。

　　“干啥呢？这么急急忙忙的。”旁边刚刚准备上机的萧冷雨、厉血衣等来得晚了些，没看到直播的盛京学府、希夷学宫的弟子们，都一阵奇怪。

　　“你们不懂！新游戏！”

　　就在这时，只见门外两道奇怪的身影，朝里面瞅了两眼，随即小心翼翼地推门走了进来。

　　“李道兄，就是这里吧？”说话的是一名穿着白衣玉带，清颜若雪的女道士，如果方启在的话，一定会认出来，正是玉虚宗的嫡传弟子，那日在太羲宗内遇见过的凌宛音。

　　而另一名气宇轩昂，背负宝剑的紫衣青年，自然是玄钟府的李龙渊了。

　　“哼，看样子，也不是什么龙潭虎穴嘛！”李龙渊冷声道，“这不就是一家普普通通的店铺么？”

　　推门而入：“！！？？”

　　“怎么这么大！？”眼珠子都快瞪出来了。

　　虽然此地的位置只是九华城的一条普通街道，但店内来来往往都是修士武者，甚至连神海境与武皇也不在少数。

　　一个个手里捧着个画有红豆和牛奶图样的不知道什么材质的杯子，上边还插着根大吸管，只见一名白发苍苍的老者，咬着大吸管美滋滋地吸了一口，那陶醉的神色，以前就从没在第二个人身上见过。

　　“啊——！”福老喝完不禁感叹一声，“老爷，这个什么红豆奶茶，是真的好喝！”

　　“……”两人不知不觉就走到了柜台前，只见是个长得精致粉嫩的小萝莉。

　　“你们两个要点什么？”

　　“额……”

　　李龙渊低声道：“师尊叫我等前来打探情况，切莫太过张扬！”

　　当然，见识过那日的阳光普照后，即便两人是三大圣宗的嫡传大弟子，来到这种等同乡下的偏僻武者国家，尾巴能翘到天上去，这个时候也得夹起尾巴做人，张扬自然是不可能再张扬了。

　　“我们要那个红豆奶茶！”凌宛音连忙指着一个刚刚泡好奶茶的路人道，“就是那种！”

　　“对对对！”李龙渊连连点头，“我们一人一杯。”

　　“两杯一共十二灵晶。”

　　“怎么这么贵？”凌宛音嘀咕道。

　　“不贵不贵。”李龙渊道，“你我二人在宗门中，每日服用的灵汁玉髓，哪个不是有灵晶都买不到的珍品。”

　　“这什么奶茶……”他低声道，“也就糊弄糊弄大晋国这些武者罢了。”

　　说罢，去泡了两杯奶茶，也没想着喝：“走走，去看看这些人都在店里干嘛！”

　　“哎呀——！”就在这时，只见一名金衣公子迎面走来，“两位手里的，可是红豆奶茶？！”

　　“是啊……怎么了？”

　　“两位好眼光！”只见那金衣公子一摇折扇，洒然道，“我观两位面生，是第一次来吧？居然第一眼就挑中了店里的冬日最新品，多少修士梦寐以求的红豆奶茶！真是好眼光！好见识啊！”

　　“哦？”李龙渊奇怪道，“这又是个什么说法？不就是一杯普通饮品么？”

　　怎么还修士梦寐以求了？

　　“阁下有所不知。”只听那金衣公子洋洋洒洒地道，“这红豆奶茶，用的红豆可不一般，这奶茶，更是这家店极为珍贵的灵茶灵乳，以一定比例混合而成，浓而不腻，香味久久不散……”

　　两人目瞪口呆地看着眼前的金衣公子：“真有那么神？”

　　李龙渊下意识地喝了一口。

　　“唔——！”

　　眼睛瞬间瞪大。

　　“李道兄？”凌宛音捧着奶茶杯，奇怪地盯着李龙渊，“怎么了？真有那么好喝么？”

　　只见李龙渊猛地吸了一大口：“咕咚……咕咚……咕咚……”

　　不久之后，已经只能听到一阵吸空气的声音。

　　“李道兄？！”凌宛音愈发奇怪了，问道，“比起李道兄在宗门中服用的灵汁液玉髓来，怎么样？这种东西，以咱们的身份，应该也没什么好稀奇的吧……”

　　“怎么就没了？！”“吧”字还没说完，只见李龙渊随即拧开杯盖，一仰头，连里边的红豆与汁水全都倒进嘴中，喝了个干干净净。

　　“嗝——！”打了个饱嗝。

　　那一脸陶醉的模样，凌宛音已经看呆了。

　　“哎！牛嚼牡丹，暴殄天物啊！”只见那名金衣公子看到这个架势，登时捶胸顿足起来，“奶茶，哪有你这么个喝法？！”

　　“那该怎么喝？！”凌宛音的好奇心也激了起来，到底是什么样的美味，居然让李龙渊如此失态？

　　肖玉律解释道：“当然是将吸管深入杯底，让红豆混杂着奶香，一起喝，红豆的浓香，夹杂着奶茶的香醇，两者在口中碰撞，混合，才能达到最佳的美味！”

　　“喝这什么奶茶这么有学问？！”凌宛音按照他的说法喝了一口。

　　“！！”

　　简直要尖叫起来！

　　“……”

　　三分钟后，只见两人手里捧着个小托盘，里面有辣条、泡面、可乐，一边美滋滋地吃着零食，一边站在人家后边看起游戏来……

　　“李道兄，没想到这家店的美食，如此美味？！”

　　“也不知道那位肖公子说的什么游戏……到底如何？”

　　“可惜现在店内爆满，不能亲自体验。”

　　“不用着急，我们一边吃零食，一边排队。”凌宛音一边喝着奶茶，一边夹了一根辣条，含糊不清地道。

　　“……唔，这个辣条，真好吃！”

　　……

　　与此同时，凝碧等有幸占到位置的，已经开始了她们的《鬼泣3》之旅。


第388章 掉下来算我输

　　“这么大把剑？这要怎么挥……？”墨仙操控着但丁，手里握着“叛逆”大剑，显得非常不习惯。

　　“嗨呀！”一声怒喝，大剑斩将过去，只见小怪极为诡异地一个横移。

　　剑锋贴身而过，毫发无损。

　　与此同时，旁边其他几头小怪已经围攻上来。

　　只见一头持着镰刀的怪物扑将上来，墨仙连忙学着老板的打法，只见两柄手枪在手中旋转，非常潇洒地……

　　飞出去砸在了怪物脸上。

　　“……”

　　要知道方老板的枪械可是满分，再加上但丁恶魔猎人的特殊枪械知识，与她们这些就玩过《侠盗猎车5》的半吊子可不同。

　　只见被手枪砸脸的镰刀怪，咆哮一声，以更为迅捷的速度，朝着墨仙脑门上砍了过来。

　　“啊啊啊啊啊……”手里大剑一通乱砍。

　　“……”

　　显然，兮池真人等一众修士也没能好太多，虽然操作但丁，能获悉但丁一些自带的基础剑术与枪法，但是真实恶魔喽啰的攻击与速度与智慧，可不是原版游戏里那样的，即便是最低级的地狱居民，也拥有狡诈的智慧与寻常人难及的战斗力。

　　“老板，这个游戏怎么这么难玩？！”阮凝已经嚷嚷起来，还没见到BOSS，就已经挂在了事务所门口。

　　方老板不屑地道：“操控传奇魔剑士斯巴达之子，还能被小喽啰打死了你跟我说游戏难？明明是自己菜。”

　　阮凝脸一黑：“垃圾老板。”

　　“是不是应该遵从但丁自我的本能，顺着他的意愿出剑呢？”一道慵懒的声音传了过来，只见凝碧的屏幕上，已经打到了死神面前。

　　“这是当然。”方老板点头道，“连剑法都不会，还想靠自己的想法秀操作，能不被小怪秀一脸么？”

　　顺便白了阮凝一眼：“看人家多聪明。”

　　“……”

　　显然，九华城的武者们，就没有这样的障碍，就算修为低一些的，宋青峰等人也会从但丁的剑法中汲取技巧与经验，再结合自己的操作，对付一众小怪显然游刃有余。

　　“嗯？！”凌宛音这个时候喝着奶茶，就站在后边看，“李道兄，你看这个人，好厉害！这也是武者？！”

　　只见屏幕中，纳兰洪武操作起来就显得非常游刃有余，手中双手大剑挥舞得虎虎生风，几乎快得叫人看不清。

　　眼观四路，耳听八方，死神悄无声息地出现在他身后的时候，已经蓦然转身，剑影已经不见，只留下四周围剑风激荡，强大的魔躯，澎湃的魔力，随时都可以斩出迅猛无比的剑式：“哈哈哈哈！老夫的剑法叼不叼？”

　　仿佛脑后长眼一般开口问道。

　　话音刚落，只见死神手中镰刀一格，架住但丁的攻击，斩击巨大的反震力也随之反应出来，随即还没等纳兰洪武站稳，一镰刀照脑门就抡了下来。

　　“哎哟我#￥%&……”一脸是血。

　　后面观看的两人一脸呆滞：“……”

　　刚才经过肖玉律捎带的解释，两人已经勉强明白“游戏”的观念，惊骇道：“难道这些武者，每天都在里面跟这种恐怖的怪物战斗？”

　　看着屏幕中如同鬼魅幽灵一般，一会移到东，一会飘到西的死神：“李道兄，你看，他们好多人都在打这个！”

　　“我们待会，要不要也试试……？”

　　“方老板旅游观光团”企鹅群内，今天显然又多了一个新的话题。

　　黑魔：“有人玩《鬼泣3》没？打到哪了？”

　　唐元：“甭提了，你说这游戏咋这么难呢？本座打到现在还没出事务所。”

　　宋青峰：“（秋田犬贱笑）已经在打死神了。”

　　纳兰明雪：“死神有点难。”

　　这个时候纳兰洪武抹了一脸脸上的血，哈哈大笑，在群里发言：“老夫已经过死神了，有没有更快的？！”

　　“……”

　　而这个时候的方老板，一言不发，此时已经快到三头地狱犬门前了，不过方老板的操作，好像有些奇怪。

　　只见方老板一剑上撩，将一头身形巨大的“怠惰地狱”（身材高大，会瞬移的镰刀怪物）。

　　这种怪物显然比之前的普通喽啰要强太多了，不但皮糙肉厚，动作也更加迅猛，甚至还会瞬移。

　　劈上天空，方老板口里念叨着，下斩……枪击……再下斩……应该是这样啊？

　　“怎么还是连不起来？”

　　虚拟现实版的游戏，全部都遵循现实的物理定律，所以原版游戏中那种武器穿身斩过，怪物的身体却无动于衷的情形显然是不可能出现的，这也是为什么在半空中不可能一剑一剑慢慢砍的原因——那样砍怪物早就被砍飞出去了。

　　不过……

　　方老板显然就是那个不信邪的。

　　只见方老板操作着但丁，手中的双手大剑早已快到看不见，迅猛无比的下劈，再下劈，就像两道迅猛的闪电劈下！

　　“原本是下劈破甲……现在变成了两次势大力沉的下斩击才能打到这种恶魔抗不住我的剑势，只能乖乖被挑飞……”一点验证后，只见方老板迅速跃起，随即一剑重斩，斩在半空中的恶魔身上。

　　“劈斩……拔枪……”方老板砍了两刀以后很快落地。

　　“哎？不行啊……”原本方老板玩这个游戏，一把双手大剑都能玩出花来，但现在一切都遵循物理规则之后，好像有点玩不转了。

　　“不对……”方老板凝神沉思起来，顺便一个横移躲过了身后另一头“怠惰地狱”的刀斩，“刚刚我的滞空方式不对，快速迅猛的斩击，可以让大剑直接斩开怪物的身体也不会造成太大的动能（类似很多电影中，刀太快，斩断敌方脖子后过了好一阵才开始飙血），但是依旧会往下落，而且怠惰地狱坚硬的骨骼……要斩断不可能不带动它的身体飞出去……”

　　“唯一的办法只有……砍中只依靠魔力连接的关节。”方启思索道，“而但丁自身的滞空则可以依靠枪械的后座力而来的飞枪术……与原游戏不同，枪击的方向必须垂直向下才能获得最大的向上动能，保证但丁滞空更长时间。”

　　“如果子弹是击向地面的话，从地面反弹的子弹如果能击中我攻击的怪物，就能给予向上的动能……”

　　“懂了！”

　　这个时候，只见方老板操作着但丁再次杀向另一头怪物。

　　瞅准空挡，两道迅猛无比的重斩，紧接着挑飞。

　　随后只见方老板的人物仿佛在空中抽风一般，一剑重斩接一枪，两者在电光火石间不断交替，只见到无数接连不断向下斩击的剑影与枪火，动作快到屏幕上已经只能见到无数残影！

　　同时被方老板攻击的那头“怠惰地狱”，则在攻击中疯狂抽搐，别说还手，恐怕连动一根指头都难！

　　显然鬼泣中的枪剑削劈已经被方老板以另一种方式还原出来了。

　　这个时候已经有几个比较具备灵性的玩家显然已经打通了死神。

　　群内。

　　宋青峰开始截图：“牛逼不？死神已经败于本少剑下！”

　　“这有什么，老夫早就打完了！”

　　凝碧也截图：“我也过了！”

　　“仰望！”

　　“高玩！”

　　“6666！”

　　就在这时，网吧里忽然爆出一道惊呼：“卧槽！老板打的这头怪怎么掉不下来！？”


第389章 初现锋芒的一闪

　　时间不过片刻之间，只见方老板已经出了近三十来刀，而这个时候，剩下的一头“怠惰地狱”，已经高举着镰刀瞬移到方老板身后！

　　几乎同一时间，方启操作的但丁一刀带着这头怠惰地狱狠狠斩落地面，恰到好处地避开怠惰地狱的刀锋！

　　这个时候不少人都已经凑了过来围观，只见方老板身后的怪物一击不成，又一击斩下！

　　方启操控着但丁好像完全沉浸在自己的攻击节奏里一般，一脚踏上怪物的尸体，滑板一般滑了出去，双枪疯狂扫射，靠近的怪物纷纷退避，竟恰到好处地躲开攻击！

　　最后一脚像踹垃圾一般，脚下这头原本十分耐打，战斗力颇强的精英怪物，已经爆碎成了一片魔雾与碎骨。

　　“来来来！”方老板操控着但丁招着手，冲着眼前的怪物疯狂挑衅，紧接着突兀至极的一剑刺出丈余距离，重斩，方老板已经挑着最后一头“怠惰地狱”冲出怪物群，到了二楼。

　　只见方老板操控着但丁对这头已经被挑出怪群的“怠惰地狱”再次展开了抽风式的攻击，等到所有喽啰跟着上了二楼，方老板的但丁将怪物的身体当成滑板一般，直接从二楼的围栏撞了下去，双枪的枪火疯狂喷射而出，一系列操作过程简直看得所有人眼花缭乱！

　　这艺术般的战斗，仿佛对他而言就是一场游戏。

　　等到方老板一路杀到第二个BOSS，魔塔的看门地狱三头犬面前，依靠但丁自身极为强大的力量与剑术，再加上方启自身对游戏与枪、剑术的深刻理解，显然运用得愈发得心应手了。

　　“老板又怎么了？”

　　“什么打得怪物下不来？”

　　“方老板旅游观光团”企鹅群里，九华城还没看过这种场面的玩家一头雾水。

　　“建议你们看下老板玩！”

　　“太强了！”

　　“怎么强了？”纳兰洪武不乐意了，“方小子也就通了死神，老夫也通了死神，难道有什么不同？”

　　月烟：“不，感觉老板跟我们玩的就不是一个游戏（泪流满面）！”

　　纳兰明雪：“有那么厉害？大家不都是用剑砍么（哈士奇懵比）？”

　　素天玑：“这家伙又干嘛了？”

　　“老板别关直播啊，继续播！”

　　“求老板再播一段！”

　　这个时候方老板在BOSS门前升级技能，当即便见到了炸锅的企鹅群。

　　“行吧……”方老板很快打开了直播，只见屏幕里的但丁面前，是一座巨大无比的冰山。

　　“嗯？他们怎么都去看大屏幕了？”这个时候凌宛音端着一碗泡面吃得热火朝天。

　　“快看！”李龙渊指着大屏幕。

　　仿佛察觉到了外来者的侵入，冰山在巨震中崩塌，无数硕大的冰块坠落，只见一头长着三个头颅，整个身躯像座小山一般，浑身包括那三张巨大的最都包裹在厚厚的寒冰结晶中的恐怖怪物从中走了出来！

　　这头地狱三头犬不止力量极强，同时精通冰系魔法，并且拥有极高的智慧，口吐人言，显然根本不是先前的死神可比的。

　　口中一口吐息喷出，一股强大的寒气瞬间将接触到的一切都凝成冰块。

　　不说吐息，即便是它周身所散发出来的恐怖寒气，都足以让普通修士灵气运转不灵！

　　又是一头强大无比的怪物！

　　“莫非这些人每日在幻境中都与这样的怪物战斗的？”李龙渊吃了一口辣条，低声道，“这个老板也打这些东西？”

　　凌宛音一边吃了一口泡面，一边奇怪地道：“都是一个人，一样的招式，难不成那个老板打出来就不一样？”

　　紧接着他们便看了起来。

　　只见眼前的地狱三头犬，高高昂起头颅，紧接着猛烈的寒气，如同暴风一般朝着它眼前这个渺小的人类喷了出去。

　　地面上寒流汹涌，瞬间方启便已无立足之地。

　　“哼哼！这三头怪物倒真聪明，笃定了这名武者不能飞行，一下子就把地面给封锁了！”李龙渊嗤笑道，“这武者看起来不算弱，但不能飞行，武者就是武者，与修士相比，相去远矣。”

　　他话音刚落，只见方启的但丁高高跃起，紧接着但丁的枪、剑仿佛跟抽风了一般疯狂交替，整个人悬停在地狱三头犬的脑袋上，只见地狱三头犬脑袋上的冰屑飞溅，几乎眨眼之间便被方老板如同抽风般的数道重斩将覆盖在头上的冰晶铠甲给击得粉碎！

　　很快，其他两颗头颅便朝着方启猛攻而来，只见但丁脚下红芒一闪，已经落在了三头犬另一颗头颅上方，抽风斩击继续。

　　如果是原版游戏，单靠枪械的后座力，是无法支撑整个人长时间滞空的，但现在但丁的每一次斩击，都会受到相互的反震力，两者相加，方老板操作的但丁显然没有半点下落的欲望。

　　方老板一边打，一边解释道：“落地？不存在的，你看它傻FUFU地在下面吐冰，本老板就不落地。”

　　“咳咳咳咳咳咳”凌宛音一口奶茶呛在喉咙里，眼珠子都快瞪出来。

　　李龙渊刚夹的辣条更是差点掉地上！

　　地狱三头犬的其他两只头颅在半空中疯狂攻击方老板，只见一时在墙上一点，借助枪的后座力迅速飘远，一时脚下闪过一抹暗红色的魔法阵，整个人像踏在地面一般，空中二段跳折向他处，紧接着斩击随之而至。

　　不过一小会，地狱三头犬三颗头颅的冰晶铠甲都被方老板操控的但丁抽风般的攻击砸得粉碎，几颗大脑袋上更是伤痕累累！

　　一口气显然已经吐得差不多了，地狱三头犬显然有点不信邪，吸了一口气，张口再吐！

　　方老板脚刚刚沾地又跳了起来：“这种叫做什么？就叫做莽夫，不长记性。”

　　随即又是一阵疯砍……

　　来回几次之后，地狱三头犬终于忍不住了，放弃了吐息封锁地面的打法，咆哮一声，三颗头颅同时朝着方老板扑来！

　　只见终于落地的方老板，忽然做出来一个防御的动作。

　　紧接着白光乍现！

　　皇家卫士风格——一闪！

　　这是一种特殊技巧，通过完美的防御来蓄积吸收敌方的力量，继而转攻给对方。

　　虽然方启皇家卫士的等级不高，但已经足够了！

　　一切都在电光火石之间，白光过后，只见地狱三头犬三只脑袋上都出现了清晰可见的狰狞创口，谁都没明白过来发生了什么，只见到白光一闪，地狱三头犬已经哀嚎一声倒在了地上。

　　“卧槽！？”

　　“怎么回事？！”

　　“这就完了？！”


第390章 教了好像也学不会？

　　前面的长时间不落地，并且在空中完美躲避攻击已经让他们震惊了，没想到最后一手还有更加吓人的！

　　最后一击显然比之前的攻击都要高。

　　但这不是最让他们诧异的，他们更诧异的是，在如此强大的怪物攻击之下，居然没有受到一丝伤害？？

　　而且，他们的但丁怎么就没这些招？

　　正应了月烟之前说的那句话：“感觉老板跟我们玩的就不是一个游戏！”

　　“你不是人类吧！？”地狱三头犬露出震惊的神色。

　　“但那不要紧，你已经展现了你的实力。”

　　但丁几乎每一柄武器都有其显赫的来历，像初始的“叛逆”大剑，是传奇魔剑士，也是他的父亲留下的遗物。

　　而眼前，是但丁的另一柄武器。

　　只有强大的力量，才能使恶魔亦或魔兽臣服，只见地狱三头犬被击败之后，巨大如山的身躯缓缓缩小，最后，只见悬停在半空中的，是一柄泛着蒙蒙青光，厚重的锁链三节棍。

　　棍首犹如四棱冰晶，入手之后，方启感受到了那股真实的触感，其中强大的冰雪力量，若是一般人，恐怕在握住之际，便已经被冻成了冰雕。

　　只见屏幕中，但丁一声呼哨，拿着这柄武器，却是挥舞得叫人眼花缭乱。

　　这已经不能称之为叼了，酣畅洒脱的战斗方式，就如同闲庭信步一般，甚至并不像战斗，而像是在逛花园，简直就是狂叼酷霸拽！

　　“李道兄……”凌宛音捧着泡面低声议论道，“这个人……好像很厉害啊？”

　　李龙渊脸一阵抽搐：“怎么武者都这么厉害了么……？”

　　“据说那日破了四象大阵的就是一名武者，仅仅初阶武皇……”

　　李龙渊：“……”

　　瞬间感觉这家店里的世界，跟自己认知的世界完全就不一样……

　　怎么一个个武者都这么强的？

　　很快，游戏界面就给出了整个关卡的评分：S！

　　（S级的意思在《侠盗猎车5》里能接触到）

　　这个游戏是有评分的，每一个关卡通过之后，都会结算并且计算评分。

　　而评分会直接影响到结算时的收益。

　　事实上这可以理解为一个类似同步率的机制，从过场动画可以看到，但丁本身就具备爱秀（操作）的个性，每一次出击，每一次战斗都如神来之笔，看得人眼花缭乱，华丽，却又并非华而不实。

　　对他而言，或许每一场战斗都乐在其中，不止是给了自己享受，同样这种或优雅华美，或者完完全全就是炫技一般的战斗，也给了观众以巨大的视觉冲击。

　　因此玩家越是能运用这种战斗方式，便越能与但丁有更高的同步率，最终获得的修为、经验等收益也就越多。

　　接着，所有人都看到，方老板的“S”级评分下，得到的红魔石，风格经验值都比他们打死神的时候，要高出数倍还有多！

　　而明明方老板自己打死神的时候，A+级评分，比他们也就高出一部分而已，比起纳兰洪武的A-级评分，获得的红魔石与经验值，差距就没那么大了。

　　“怎么差这么多？！”众人一阵目瞪口呆，要都是方老板这个打法，打出这么恐怖的评分，一路杀下去岂不是很快就修为暴涨？！

　　恐怕就算是纳兰洪武等一众大能，修为都能有明显的提升吧！

　　更不用说，虚拟现实版是完全根据现实而来的，那么这样的战斗方式，现实中能不能使用呢？！

　　所有人的呼吸都微微急促。

　　“老板你这怎么打的？！”

　　“怎么可能在空中停那么久？！”

　　“最后那一招怎么施展的，我们怎么没有？！”要知道大家玩的可都是同一个人物，等级也差不多，凝碧目光灼灼地注视着方老板的屏幕，兰息轻吐，“能不能教教姐姐呢？”

　　方老板：“……”

　　还有那种在对方发动强大攻击的瞬间，反而对对方造成了伤害，自己毫发无损？！

　　这种攻击方式，简直太强了！如果能够学会并且使用，那么以后武者可绝不是越挨打消耗越大，而是越挨打越强，恐怕没有应对方式的修士，都不敢随意施展法术了，否则完全是自寻死路！

　　“方小子！能不能给我们讲一下？！”纳兰洪武一边嚷嚷一边发起了弹幕。

　　“很简单啊。”方老板趁着直播，顺便便给众人讲解了一下。

　　原版游戏中，利用风格键取消自身硬直的原理（有点类似于DNF中的强制后跳之类技能，强行前一个技能的动作，直接展开后一个动作）在半空中风格键、劈、枪有次序地疯狂轮流按，可以同时实现下劈斩的强大攻击与破甲能力、飞枪的滞空能力与风格的取消。

　　这样一来便能实现非常长时间的滞空连招。

　　同理，在虚拟现实中，但丁的下劈斩可以结合自身与剑的重力，再结合魔力达到类似千斤坠的效果，其下劈斩的力道自然不是普通斩击能够相比的。

　　所以劈击的攻击力明显比平常要强很多，这也是为什么所有人在围观方老板打BOSS的时候，一下子就完结了，而自己打个第一关卡的死神都要半天的原因所在。

　　只听方老板解释道：“跃上半空，但丁的下劈斩大家都会吧。”

　　说着他自己演示了一番下劈，将所有重力都压在剑上，以魔力坠落的强大斩击，很快便在魔塔内的地面上斩出一道深深的剑痕。

　　方老板接着解释道：“首先，我们完整地使用下劈斩，在斩到怪物的同时，我们改变体内魔力的性质，轻身提纵大家都会吧？”

　　说罢他又用但丁演示了一边，跳跃在空中，即便仅仅只是两把手枪的后座力，也能让但丁停在空中很久才落地，这都是但丁自带的知识，也是所有武者一早就能接触到的武学知识。

　　听到方老板讲解到这的时候，在场的大部分人，都有些下意识地感觉到不好。

　　说好的简单呢？！怎么听起来好像……！！？？

　　“那么我们在挑起怪物的同时，用剑准确地斩入怪物的关节中，这样才能带给怪物身体最小的动能，如果是寻常人类或者兽类的话，我们可以称之为‘无痛分尸’……”

　　“！！？？”凝碧等人你看看我我看看你，我们现在大部分人连怪物都砍不中，你让我们准确地斩入关节中？！

　　“在空中是施展劈斩的好机会，但丁的劈斩相信大家都见识了，但是我们这个时候，斩击并不能落地。”接着听到方老板又道，“而是在剑斩过怪物身体的一瞬间，我们把之前加重重力，加速坠落的魔力收回来，转化成能够通过枪械后座力也能在空中漂浮的轻身力，然后向下开枪。”

　　紧接着所有人便看到方老板找了一头怪物演示，劈斩、开枪、劈斩、开枪……

　　子弹不攻击地面反弹也行，毕竟不是每个地面都能反弹的，但这样的话，终究会缓缓落地。

　　此时人物在大屏幕上抽风般一瞬间已经斩出了十余刀重击。

　　所有人：“……”

　　心里一万匹草泥马狂奔而过。

　　要知道出剑的本身就在电光火石之间，而出枪滞空也必须在电光火石之间，而在这期间还要完成力的转换？！

　　身体还要在无限的升、降、升、降中不断重复这些动作。

　　最重要的是，每一剑还要做到最大力度的劈击！？

　　这种事情是人能做到的？！

　　我操尼玛！你是魔鬼吧？！

　　“不对，这但丁好像就是恶魔来着……！？”

　　“那最后那个白光又怎么说？！”很多人都紧紧地盯着方老板或者大屏幕，只能寄希望于下一个技巧。


第391章 一步天堂，一步地狱

　　要在现实中实现但丁的枪剑劈削，需要具备的条件有：强大且能够经受得住两股不同的力不断交错的体魄、强大的力量运用与掌控能力、恐怖的出剑与拔枪速度。

　　还需要有一柄能够超快速出弹，且后座力不小且威力稳定的手枪。

　　这样才能做到但丁那样抽风一般的攻击速度，还能刀刀重斩且滞空不落地。

　　理论上，是可以施展出来的。

　　当然，只是理论上，连游戏中很多人都难做到，现实中想要实现……

　　没有任何一种技巧是能够一蹴而就的。

　　“什么白光？”这个时候，所有人都寄希望于方老板刚才操控但丁施展出来的那种瞬间爆发出强大的攻击力，甚至无视对方攻击的恐怖一击来。

　　“就最后秒杀BOSS那招啊！”不少站在方老板背后看的观众已经不满地嚷嚷起来。

　　“快说快说！我们怎么找不到这样的招式？”明明玩的是同一个角色，怎么方老板就这么多花里胡哨的技巧了？

　　还别说，威力还很恐怖！

　　“你们说‘一闪’啊？”方老板打开但丁的技能面板，指着皇家卫士这一栏战斗风格道，“这个更简单！”

　　“皇家卫士”风格，事实上的确是一种简单的战斗风格，因为它的战斗步骤极为简单——在敌人攻击即将到达的一瞬间，完美防御住对方的攻击（如果没有完美防御住的话会吃少量伤害，并且无法防御太过强大的攻击）。

　　这是但丁的一种特殊战斗技巧，在完美防御住对方攻击的瞬间，能够将对方的力量储存在自己体内（无论是物理攻击还是魔法攻击都可以）。

　　一级皇家卫士风格，能够储存一星，满级皇家卫士能够储存三星。

　　方老板解释道：“利用但丁的这个技巧，在蓄满力量之后，与自身力量一起爆发出来，就像这样。”

　　只见一头怪物朝着方老板扑来，眼前白光一闪，瞬间几头小怪全被打爆，只剩下一地红魔石！

　　“就这么简单？！”所有人看着大屏幕，感觉……

　　这也太简单了一点吧？！

　　“感觉……”柳凝韵皱着眉头问道，“老板你现在打三头犬的时候，好像不一样啊？”

　　“对！”墨仙狐疑地盯着方老板道，“老板，你是不是还留了一手，明明攻击三头犬的时候，速度快得恐怖，还留下了残影，现在怎么没有？”

　　“你们说那个啊……”方启索性一次性解释清楚一点，也免得这些人每天跑来问上一次，“因为一闪的施展有三种方式啊。”

　　一种是直接释放，这种属于完全没有掌握一闪精髓的攻击，攻击力可谓很低。

　　第二种则是在对方攻击前夕一闪，这种属于已经掌握了一闪部分技巧，在打断对方攻击的同时，会给敌方以非常强的伤害。

　　而最后一种，则称之为完美一闪，在对方即将攻击到自己的一瞬间，这样的施展方式，不但具备第二种一闪的威力，同时再次完美吸收对方的攻击，也就是说对方攻击自己不但无效，反而再次为自己提升了一闪的威力！

　　只有完美的一闪才能快到在白光笼罩中出现残影，因为具备更强的力量，攻击也会更加迅速且距离也能够达到更远。

　　“还有这么强的技巧？！”所有人就仿佛打开了近战新世界大门的同时，也不由有些惊悚地相视一眼。

　　这种技巧说起来倒确实是简单啊，但实际上使用起来，这简直就是刀头舔血！

　　因为一旦时机的把握，稍微出现一丁点差池，让对手的攻击攻到了自己身上……不用想都知道是什么后果！

　　但同样的，这样的风险极高的技巧所带来的收益也是极为恐怖的，譬如说方启刚刚施展的，不过是一星的攻击，就已经达到了这样的威力，如果皇家护卫提升到满级，完美三星一闪施展出来……

　　即便以地狱三头犬这样强大的生命力与体魄，能不能在但丁手上撑上一招都是两说！

　　皇家卫士强大是强大，甚至堪称恐怖，甚至用起来也不难，只需要防御，然后施展一闪就足够了。

　　但完美一闪，绝不是一般人能够用出来的！

　　一步天堂，一步地狱，用得好了，便是神，用得不好，那就是人肉沙包。

　　所有人：“……”

　　也就好在，这种完美一闪是可以在游戏中练习的，否则若是要在现实中练习，恐怕几百几千条命都不够练的。

　　“建议你们要练皇家卫士的话，多积累些战斗经验，把游戏通关个几遍再做尝试……”方老板刚想好心劝上一句，结果直接大群人已经心急火燎地上机，冲进怪群。

　　很快，整个网吧中，都传来各路被怪群围殴的惨叫声，此起彼伏！

　　方老板：“……”

　　想要用出完美一闪，不但需要对但丁皇家卫士这种特殊防御技巧的运用非常娴熟，而且还得有庞大的战斗经验与恐怖的战斗意识作为支撑，否则要么用一用普通一闪，沦为平庸，要么大家拼个两败俱伤。

　　事实上方老板刚才的一击，也有一些凑巧的成分在里面。

　　以当时地狱三头犬已经被他打残的状态，事实上但丁只需要用第二种一闪便能解决战斗了，以他满血的状态，就算与地狱三头犬对拼一击，也完全无所谓，大不了以血换命。

　　所以方启也没有任何心理负担，在这样的情况下反倒福至心灵，成功地用出了完美一闪。

　　……

　　即便很多人都用不出来完美一闪与完美防御，但这并不妨碍不少玩家已经开始爱上了这款游戏，甚至喜欢上了这种带着一些炫技成分，却又非常实用的战斗方式。

　　而墨仙等一众修士，这个时候别说是一闪、削劈这些高阶技巧，连基本的连招都有些焦头烂额，但这其实也并不会影响什么，毕竟这种方式用不会，还有其他方式炫啊！

　　说到别的没有，但但丁实力炫技，花式秀操作的技巧可是不少！

　　“老板，能不能教个简单点的？！”完全学不会的柳凝韵、墨仙等人泪流满面地回来了。

　　“好啊！”只见方老板操控着但丁，眼前还剩两头精英怪，方老板挑了一头精英怪，挥刀连斩，紧接着手臂如同抽风一般，一瞬间刺出无数剑影、踩在地上疯狂踏射、然后把怪物当成滑板一溜烟转了一圈回来，已经成了尸体的怪物滑板，将另一头怪物撞倒在地。

　　方老板继续踩滑板、踏射、剑影数百连刺……

　　一系列操作下来，只听到身后围观群众一阵阵尖叫。

　　“好厉害！”

　　“居然还能这样打！”

　　一片眼红，疯狂想学。

　　回想起自己就会砍砍砍……从没想过战斗居然还能这么华丽丽地展开！


第392章 跨海而来

　　半边城店这边，连续下了好几日的大学，却似乎丝毫挡不住顾客们的热情。

　　在方老板演示完各种高端技巧，酷炫操作之后，显然店内顾客们的每日话题，又加入了一个新的选项。

　　南华宗的月烟等一众弟子们，端着奶茶，眼观四路，找寻着店里是否还有十几连座，可以供她们师姐、弟、妹们甚至师父师伯全员连座。

　　作为被柳凝韵带过来的一批半边城外最早进入店内的顾客，她们可谓是最赶潮流的一批，一般跟着老板玩。

　　所以很快便可以看到，店内大大小小一堆南华宗长老、弟子坐城一排，有的手里捧着泡面，有的手里捧着奶茶，第一件事情，先打开《鬼泣3》游戏界面。

　　“师父！我昨天苦思冥想，想出了一套连招！”月烟一边开游戏一边兴奋地道，“用起来感觉比老板的还要厉害！”

　　“得了吧，还连招。”墨仙白了她一眼，“你师父她老人家不练连招，昨天研究了一天皇家卫士，今天还得继续研（挨）究（打）。”

　　“哦……”月烟只好转向别处，“水师伯，要不要看看弟子最新开发出的连招？”

　　……

　　与起源网络会所不同，玄钟、玉虚几大宗门，近来可谓数千年的安定被打破了。

　　据三大宗门古籍所载，除现有的整片大陆之外，在极远的海外仙岛，龙蛇起陆，亦有修士存在还有各种凡人小国，朝存夕陨，因为茫茫大海之中，存在太多未知凶险，所以他们鲜有与大陆修士联系者，反而自成体系，同样传承了不知多少年。

　　据传曾有先祖顶风浪、冒奇险，越过诸多海中恐怖凶兽的盘踞区域，曾流落于那片以海屿为主，零落分布着各种陆地的海域。

　　因此对于那一片海域的风俗与风土人情，有过明确的记载，甚至也知晓，那片修士界，同样有神庭境的高手存在，那是一个不下于他们的庞大修士界。

　　这是三大宗门早已探明知晓的区域。

　　但这片修士界，仅仅只是不下于他们，实力上并不会有太太的差距。

　　甚至千年前还传出过魔灾的消息，整个修士界都差点颠覆，恐怕一千年时间，要恢复到当初水平再超越他三大圣宗，还力有未逮。

　　然典籍记载，在更久远的年代之前，曾有疑似陆地真仙般的存在，曾经踏足过这片土地，他们称这里为“荒海域”，甚至在那个年代，还建造过通往那处神秘修士区域的传送阵。

　　据传那里灵山沃土，秀叶繁花，天有灵兽飞腾，遍地生长灵物，不仅仅只是人类，甚至连妖物都有自己的国度。

　　三大圣宗之所以能独霸修域，从不与世存的各大势力争夺灵山福祉、洞天宝地，功法、术法依旧远超其他各大势力，世人皆以为乃是修域之故，事实上还有另一部分的原因，便是因为曾经与那些修士互通有无，得到过莫大的好处。

　　这是唯一通往“荒海域”之外的传送阵，在久远以前，却是再也无法传送了，似乎被人从另一端毁去，以至于“荒海域”之外，在三宗高层口中，也成了传说，甚至若不是太羲宗出了这么大的事情，他们恐怕只会将这些记载当成一些神话、志怪小说般来对待，毕竟都这么多年了，杳无音讯，甚至记载中当初去过传送阵另一头的最后一批弟子与长老，都一去不返。

　　谁知道还存在不存在？

　　但时光荏苒，在岁月的长河之中，传送阵早已成了一座死阵，也不在原来的位置了，而是被搬至他处供人研究。

　　若是某一天典籍阁失火，不慎将这些记载毁去，或许不久之后的将来，后人便会遗忘这一段毫无用处的记忆，曾经的往事也将消逝在岁月之河中，再也没人记起。

　　“龙渊、宛音，你们二人，乃是我与玄钟府主最为器重的弟子，也是我们两宗最为杰出的年轻一辈，如今正值多事之秋，太羲宗遭逢大祸，我等还有甚多要事需要处理，也只能将这些事情交予尔等之手，希望，不要让我们失望才是啊。”玉虚宗的那名白衣玉带的道人，缓缓开口。

　　“调查得如何了？”玄钟府的紫衣老者，倒是言简意赅，凝视着下方李龙渊与凌宛音二人，“是否真与宗门典籍中记载的那些人有关？可有存心刁难尔等？”

　　“这倒没有。”李龙渊大方地答道，“不过这家店内的东西，确实精奇百怪，还有奶茶、辣条等诸多美食……”

　　很快，两人便开始滔滔不绝地讲起了各种零食与游戏。

　　“那里现在最新，最流行的游戏名叫《鬼泣3》，非常考验操作与技巧，虽然主要是以武者为主体，但修士也可以试试。”讲到激动时，说着李龙渊开始在大殿里演示起了但丁的抽风剑法与各种鬼畜连招，自以为非常酷炫。

　　两位掌门看着：“……”

　　……

　　兜兜转转了老半天，等到两人下去，两位掌门人才相视一眼：“你有听出什么么？”

　　“时间法则……？”

　　两人喃喃地重复着这四个字，陷入沉思之中。

　　……

　　这片天地间，是有妖的。

　　人修行数十载，而妖修行数百年，除去一些妖中真正的王族贵胄，妖类都须得经历极为长久时间的修炼，才能化出人形。

　　妖族的实力提升，历来都要比人类的周期长出很多，而同样的，强大的妖族，也将经历一个极为漫长的强盛期。

　　因此每一个妖族强者的崛起，都将带来一阵极为长远的繁荣与昌盛。

　　当然，就繁荣程度而言，妖族是无论如何都及不上人类的脚步的。

　　他们多如灵山之中的隐者，而非如人类一般的开拓者与征服者，孜孜不倦地开疆拓土，驻足于隐藏各地的洞天福地，流连于一处又一处荒古遗迹。

　　是以人族多荣华，而妖族多锦绣。

　　却也有倾慕人族繁华盛景的妖族，化形来到人类中间。

　　茫茫大海之中，唯有水天一色的黑暗，暗沉的天空，似下一刻便要惊起滂沱大雨。

　　只见一名手持黑纹重戟，银袍金绣，气宇轩昂的男子，踏海而立，海浪拖着他的靴底，就仿佛拖着一叶浮舟，脚底下黑浪滔天，却无法影响其半分。

　　不多时，只见数头巨大的海兽，从海底崭露头角，却对这人恭恭敬敬，不敢有半点造次。

　　就仿佛下位置面对上位者，那种与生俱来的谦卑。

　　他声音低沉，仿佛在询问着什么，却并非大陆上流传任何人类的语言。

　　他那深邃的瞳子凝视着远方，只见远方海平面上，逐渐现出一块巨大的陆地。


第393章 恶魔之力

　　方老板的游戏进度一直都比其他人要快，所以一般方老板开始玩的时候，后边总跟着一大票人围观方老板玩鬼泣。

　　对于修士而言，这个游戏的确是有些难了，即便与《仙剑奇侠传》一样，主角自身具备剑术与强大的战斗力，都可供玩家使用，同样的，这可不是给普通人玩的游戏，但丁的攻击、移动速度，怪物的攻击、施法速度都还原到了其应有的水准。

　　譬如魔塔中，位于地狱三头犬之后的BOSS巨大魔界蜈蚣，这头可以操控闪电群与球状闪电群的巨大蜈蚣，因为施展法术运用的是自身强大的魔力与天赋，先兆与施术时间极短，而球状闪电更不必说，原版游戏的球状闪电只有缓慢飘动一种移动方式，速度甚至连最常见的球状闪电移动速度（5米/秒）都有所不如，这种速度莫说是遇到真但丁，即便店里随便一个武者都能在其中躲避上好几个来回。

　　但显然系统版的球状闪电群不同，真实的球状闪电速度是可以从到难以想像的高速（每小时2万多公里），而游戏中的球状闪电，显然能够遵循这种速度限度（只是魔界蜈蚣的操控下仍无法到达最高速）。

　　因此让修士乍然用武者的方式来应付这些危机，会显得有些困难。

　　这些都有难度，就更不用说方老板使用的那些高阶技巧了，这些修士们的游戏过程，还停留在基础的砍砍砍上。

　　但他们自己玩不出这些华丽技巧，可一点都不妨碍看方老板玩，甚至于与九华城的武者们苦练操作不同，她们看得更积极了。

　　这个时候，无论是黑魔、唐元等几名在玩鬼泣的神海境大修，还是墨仙、兮池真人等一众修士，甚至连凝碧都捧着一杯奶茶站在后边看方老板操作。

　　天空中还飘着一团会飞的棉被：“本……本尊很看好这小子，颇具圣族风范！”

　　说着又喝了一口奶茶：“哎哟这天怎么这么冷？！”

　　即便方老板不开直播，后边都围上了一大群人。

　　魔塔中盘踞着无数恐怖的魔物，所遭遇的，只有无穷无尽的战斗，而同样，但丁也从这里得到了不少武器。

　　譬如说魔塔中的月神枪阿尔提米斯，可大量放出魔力之箭的魔界之枪。

　　这把枪的制造原理，显然已经完全不同于科技类枪械，这是真正的魔力枪械。

　　如果说反恐、生化、侠盗猎车5里面的科技枪械是基础的话，那么《鬼泣3》里的“黑檀木与白象牙”、“月神枪”与女主蕾蒂的能发射热导追踪弹且威力极大的多用导弹发射器等等枪炮类武器，可谓给了他们一条明确的进阶武器研发的道路。

　　同时附有风格明确的战斗方式。

　　枪械对于修士来说，修为低的时候可谓神器，消耗小不说，威力还十分可观，但在大修的战斗中，发挥的威力依旧有些疲软，因此大修的对战中极少有人用这种东西。

　　但等到他们将《鬼泣3》中的枪械与战斗方式研发运用出来，未来可就说不准了。

　　只见方老板操控着但丁一路前进，战斗也愈发地得心应手。

　　再加上一系列技能也慢慢开始升级起来，战斗方式也变得更加丰富多彩，譬如说皇家卫士的空中完美防御、枪神风格的各种华丽无比的枪术。

　　而击败冰焰无头骑士后，更是可以收服两头无头骑士所所化的冰焰双刀。

　　“这两柄大刀居然还会说话？！”一帮围观的观众看得惊喜不已，之前地狱三头犬所化的三节棍已经够让他们惊讶了，没想到这两柄双刀更是如此，非但自身有恐怖的战斗力，居然被击败后还瓮声瓮气地叫住但丁，要求跟着他。

　　但丁好像在考虑要不要带它们玩，考虑一番后才开口道：“OK！但是你们两个，不准说话！”

　　说话间已经手握双刀，刀刃之上红、蓝火焰升腾而起，在其挥舞之下，只见大厅之中，红、蓝火焰如流光飞舞，随即已化作一片巨大的红蓝交错的火焰风暴！

　　方老板后边已经传来一阵惊呼尖叫。

　　之后与维吉尔的第一场战斗更是不必多说，和维吉尔崇拜父亲的力量相反，因此想开启魔塔，打开人界与魔界的通道，但丁继承了父母对人类的爱和使命，作为一名恶魔猎人，嘴上虽然不承认，但内心深处却有其人性的一面。

　　但性格截然相反的双胞胎兄弟，在宿命的纠葛下，开启了在魔塔塔顶交手的第一战。

　　高耸的魔塔似已抵达世界之巅，如一尊巨大的白玉盘般的皎月，似就悬在魔塔之外，一伸手，便能抓进那如水般银白色的月中去。

　　“所以说，这就是所谓的温馨家庭聚会？嗯？”但丁依旧那副玩味中带着戏谑的态度，而另一边的维吉尔，一手握刀，神色冰冷而肃穆，就仿佛一头冰冷无情的恶魔。

　　几缕阴云之下，遮住了只丝片缕的月色，风撩起蓝色风衣的衣角，而后有刀光起！

　　阎魔刀的刀光比月色更亮，以致天边的月色也失了色彩。

　　维吉尔显然比但丁更为强大，这一战中，也展露出他那恐怖刀法的冰山一角。

　　相较于但丁，维吉尔的刀法更加一丝不苟，有条不紊，瞬移、拔刀、收刀，就仿佛一名优雅的贵族，但于从容不迫间展露出的强大实力，却更让人惊叹。

　　“这个人怎么感觉比但丁还帅！”

　　“还有比但丁还帅的？！哪呢？！”

　　更多人围了上来。

　　“好快！”

　　不仅仅只是快，一刀便能将极难死亡的死神分尸爆散成散乱魔气的力度，致使维吉尔的刀就仿佛一柄索命之刃！

　　围观的众人感觉自己看的不是游戏，而是一场爽快无比的电影。

　　当然，连魔人化都没学会，这一幕无论怎么打但丁都不会是维吉尔的对手，而也正是在战斗最后，所有人都见到掌控了体内恶魔力量的但丁，即便隔着屏幕，都能感受到那股瞬间爆发出来的恐怖力量。

　　这个游戏显然不仅仅只是玩得爽快，连后面一众围观者都看得爽快至极。

　　“这就是恶魔的力量？！”

　　“哼哼！这小家伙还是不及本尊的力量强大！咕噜……”头顶传来一阵用吸管喝奶茶的声音。


第394章 这个是传送阵，不是武器

　　事实上修士们并非畏惧恶魔的力量，他们的畏惧源于未知。

　　在《仙剑奇侠传》中，他们能亲身体验李逍遥那强大近仙的力量，而在《鬼泣3》中，则能亲身体验恶魔血脉的力量，是他们以前从未想象过的事情。

　　正如先前玩《侠盗猎车5》所理解的，游戏中乃是另一个世界，虚幻与真实相间，然则虚幻与现实有一条巨大的鸿沟，因此完全无需担心游戏中带来的某些负面影响。

　　而在自己的游戏过程中，与看方老板的游戏过程中，他们逐渐了解但丁的人物性格，这是一个幽默且乐观的人，有着泰山崩于前也依旧谈笑风声的豁达，有自己的原则，在性格上，他更偏向于一个人类，即便觉醒了恶魔力量之后依旧如此。

　　而他的孪生哥哥，则更倾向于冰冷的恶魔，孤高冷傲，崇尚力量，为达目的，不择手段。

　　不过与晨星海域几大宗门、大晋国的修士、武者不同，在半边城本地玩家群体中，维吉尔的人气显然更高。

　　他有着上位者成大事不拘小节的气度、贵族般的仪态、强大的力量，当然，还有着一点小小的急功近利，这也是对力量的狂热使然，对于半边城的修士与武者而言只是白璧微瑕。

　　而这个时候，两大修士界对于鬼泣3中的武器的研究也已经开始了。

　　但丁的近身武器一共有五件，除“叛逆”大剑之外，其他四把都是收服或者击败强大的恶魔而来。

　　譬如说眼前这位——一头如波浪般的红发，黑色长裙的吸血鬼魔女。

　　《鬼泣3》整个游戏与之前的所有游戏都有所不同，譬如说《仙剑奇侠传1》侧重的是宿命与情之一字，《暗黑2》重在各种属性装备与技能组合的乐趣，《侠盗猎车5》重在体验完全不一样的新奇生活，而《鬼泣3》的主旨便在于战斗。

　　是的，战斗。

　　如果说《侠盗猎车5》满足了大部分咸鱼党们的需求的话，那么《鬼泣3》满足的，则是大部分狂热的战斗分子。

　　眼前的吸血鬼魔女，不但拥有传统吸血鬼化为蝙蝠的能力，更有强大的蝙蝠群作为护盾，最重要的是她的操控雷电的能力。

　　方老板的操作显然愈发地娴熟了，让人看去，就仿佛一场视觉的盛宴！

　　对方强大而迅速的蝠影攻击，几乎全部被但丁的皇家卫士完美防御住。

　　蝙蝠魔女召唤出强大而恐怖的电流，席卷整个房间。

　　只听到一阵叮叮当当的爆响，在快到眼睛都有些跟不上的攻击中，不但毫发无损，魔力更在不断增长。

　　看着眼前群雷交轰中，依旧不动如山的但丁，所有人再一次感受到了其恐怖的实力。

　　风格等级提升到越高的等级，其展现出来的威力越是恐怖，包括枪神、剑圣等其他风格同样如此。

　　但显然，皇家卫士更加考验对于时机的强大掌控能力。

　　战斗经验在各种练功室的催化下，变得极为丰富的方启，在不断的战斗中，显然也开始对这种风格的战斗开始熟络起来，再加上原版游戏中他就对这种作战方式极为熟悉，甚至熟悉对方的大部分攻击手段，一些应对手段，比如说对方的吸血要如何应对等等显然方老板也颇为清楚。

　　眼前的操作更不能称之为操作了，每一步都恰到好处，近乎完美，几乎令所有观看者都有一种将要窒息的感觉。

　　这或许已经不能称之为战斗了，雷电与剑风的声音就仿佛交织成一片动人的交响乐，而对于但丁而言，这或许只是月下一场动人的舞会。

　　只见到屏幕中白光与红芒混合爆发而出！

　　魔化时恐怖的魔力瞬间爆发出来，同时附带着一闪的威力，两者叠加，便仿佛火山喷发一般，之前蓄积的魔力在这一刻全部爆发！

　　魔力如同汹涌的洪流，所有人只见到屏幕上红白光芒炸开！

　　紧接着红芒收缩，爆发开来的魔力只出现一瞬间便已收回，魔人模式解除。

　　只见眼前的蝙蝠魔女已经躺在了地上。

　　身后围观的众人，鸦雀无声。

　　过了好半晌，才惊呼出来：“这又是什么操作？！”

　　“魔爆一闪啊。”方老板淡定地摆了摆手，屏幕上的蝙蝠魔女已经在但丁怀里变成一架暗紫色的电吉他，顺便来了一段非常劲爆的电吉他摇滚！

　　摇滚这种东西……原本作为修士、武者，这种非常现代化的东西是完全接受不能的。

　　但是其中有很大一部分人在方老板的“我的空间”摇杆机厅里玩拳皇的时候，受到无数诸如《光辉岁月》、《海阔天空》之类的歌曲熏陶之后……

　　“好棒！”

　　“太带劲了！”后边连续不断地传来一阵惊呼。

　　“这个时候就应该来一段‘风雨中爆肝基友’！”月烟等人疯狂卖弄着自己的摇滚知识。

　　“……”

　　很显然，又是一件极为强大的武器。

　　只是这些武器强大归强大，却是无法复制的，因为每一件武器都是一头强大的恶魔，至多也只能是个仿制。

　　不过这个时候，某头缩头缩脑，裹在棉被里的妖魔忽然觉得四周围一众修士看自己的眼神好像不同了？

　　就好像发现新大陆一般！

　　“？？？”看着屏幕中但丁抱着刚得到的电吉他弹得正欢的时候，忽然打了个寒战，“都看着本尊干嘛？！”

　　“这个能不能变成武器？”月烟小声问道。

　　“应该能吧……”墨仙低声道，“不都一样吗？”

　　“你觉得这个可以变成什么武器……”

　　一阵窸窸窣窣的议论声……

　　某妖魔一阵抽搐。

　　方老板解释道：“这个是传送阵，不是武器。”

　　某妖魔：“对对对！本尊是传……”

　　话说到一半，忽然顿住，怎么感觉好像不大对劲……！！？？

　　“话说……老妖怪，你还有没有什么同族什么的……？”凝碧忽然咯咯笑了起来，就好像发现了一座金山，一双碧绿眸子中跳动着光芒。

　　“没有了！一个都没有！”差点跳脚。

　　……


第395章 从方老魔到方老师

　　兵刃虽然暂且缺乏原材料，研究不来，枪械却是并不妨碍。

　　但丁的枪械也一共有五种。

　　手枪。

　　霰弹枪。

　　月神枪：拥有恶魔力量的镭射枪，可以发射紫色的激光，拥有多种攻击方式，包括发射可以跟踪对手的光球。

　　螺旋枪：威力强大的狙击枪

　　卡琳娜·安：从女主手上借来的多用导弹发射器（导弹具备热追踪能力）。

　　九华城店。

　　钧阳子、李浩然等人坐在一起，游戏中观摩着这些枪械，只见钧阳子操作着但丁，手中双枪红芒汇聚，魔力凝聚之下，随即开枪。

　　“轰！”只见一片巨大的红色光芒从枪口喷射而出，手枪的子弹直接将一头扑过来的怪物击飞出去！

　　“这枪不错！”钧阳子有些爱不释手地观摩着手中枪械，“连连点头。”

　　……

　　而另一边，半边城店。

　　几乎每天，就算方老板不开直播，玩完游戏，或者还没玩上游戏的，都会围在方老板后边。

　　而开直播的时候，围观的人就更多了。

　　甚至还有十万个为什么玩家疯狂提问。

　　“老板，你昨天说的那个魔爆一闪是怎么用出来的？还有我昨天看你打小怪怎么老魔化一瞬间就收回来啦？”这是墨仙。

　　“就是魔化和一闪一起施展啊，打小怪那用的魔爆连招啊。”

　　“老板，我打无头骑士怎么老打不过？有什么简单点的打法呢？”这是兮池真人。

　　“简单打法就是换个战斗风格，别用皇家卫士。”方老板表示，你一修士还想用皇家卫士，这不找虐么？

　　“老板，魔爆一闪可以学么？”凝碧认真地问道。

　　“如果你体内有一种类似魔力一样平常是被压制状态的力量的话，理论上是可以的。”魔力这种强大的力量平常储存在但丁体内，处于被抑制状态，这样才能保证但丁能够保持正常人类的姿态。

　　同样的，被压抑得越狠，释放出来的一瞬间，那股爆炸性的威力也就越强，同理，但丁在人类魔人化的一瞬间，那股力量会如同风暴一般对周围造成极强的伤害。

　　而那股冲击力，更能使大部分不够强大的敌人一瞬间失衡。

　　接着方老师又开始演示了一下魔爆连的作用，只见他现在攻击的是一头血鸟。

　　化身方老师的方老板开口道：“修士需要维持法术才能飞行，而同样，禽类要维持翅膀的煽动才能飞行，我们拿血鸟来示范一下。”

　　轻轻一挑，挑飞落地的前一瞬，怪物已经开始调整恢复身体的平衡。如果再过一瞬，这头妖鸟便会在被方启击落的失衡状态中挣脱出来，煽动翅膀离开。

　　只见方启操控着但丁开启魔化，一瞬间喷涌而出的魔力立即让眼前的怪物，就如同狂涛骇浪中的一叶孤舟，席卷进惊涛骇浪中，再也无法掌控自身，更不用说飞离方启的攻击范围了。

　　而这个过程，不过在眨眼之间！

　　同时，方启的剑已经蓄势完毕，紧接着狂风暴雨般的剑势刺出！

　　在原版游戏中这有延缓怪物浮空时间的作用，而现在，显然还多了一个能够阻止怪物进行有效的格挡与躲避的效用，这时候方启的但丁再次出剑，眼前的血鸟显然已经只能仍由其宰割了。

　　天衣无缝，即便在现实中，都很难找到破绽。

　　方启继续解释道：“不是老有人抱怨有的大威力武技发动不够迅速，打不到人，威压又只能压比自己修为低的，锁定又锁不住速度太快的吗？”

　　“现在我就给大家讲解一手非常有用的连招。”

　　只见方启一剑直刺，被前方的一头精英怪恰到好处地挡住。

　　不过方老师并没有太过意外，紧接着体内强大的魔力喷涌而出，即便处于防守状态的怪物也被这股力道震得连连后退，而同一时间，方启已经开始蓄力，等到怪物快要恢复平衡的一瞬间，剑锋重重削出！

　　附带强大魔力的剑气斩，将怪物一刀两断，之后继续飞出数丈，将墙壁上打出一道深深的剑痕。

　　“所以嘛，打架这种事情，就是要动脑子，没把握必中？我们可以制造必中的环境嘛。”

　　“额……”

　　“好像有点道理啊……？”

　　“不是……问题是我们体内没有魔力啊！”不少人忽然反应过来。

　　没有一股自身原本不使用的力量，也就无法两者分工进行，达到两者互不影响的目的。

　　那这要我现实怎么连？

　　“哈哈哈哈！”原本愁眉苦脸的水纤云忽然一阵狂笑。

　　“大师姐，你笑什么？”

　　“本座体内无法驱除出去的妖魔之力，岂不是终于有了用武之地！？”原本还因为此事一筹莫展而烦恼的水纤云忽然觉得，自己不好好玩鬼泣这游戏简直浪费了自己卓绝的天赋！

　　其他人：“……”

　　一阵郁闷，恨不得自己此时体内也多出一点什么什么力来。

　　不过郁闷归郁闷，这种事情也是可遇而不可求的，获得了妖魔的力量，妖魔还被制裁了，完全不用担心后顾之忧，这天底下这样的好事可不常见！

　　很多人只好从别的地方打主意，比如说……

　　“老板。”不少人眼热地问道，“这水银战斗风格，到底怎么解锁啊？”

　　这个时候的方老板，已经一路杀到了第十二关，妖马加隆面前。

　　加隆：曾载着数之不尽的英雄奔驰战场的名马，如今已经化身为恶魔之物，在长久的岁月中学会了操控时间的法术，拉着满载无数武器之车战斗

　　方启的但丁手中大剑挥动，凝视着眼前这头浑身冒着蓝色火焰的妖马：“在这做一回驯马师就好了。”

　　显然战斗功底愈发精湛的方老板操控的但丁，并不是这匹妖马能够挡下的，在方老板一阵眼花缭乱的操作中，只见妖马已经化作一朵蓝色的火焰，漂浮在半空之中。

　　时间蓝焰！

　　紧接着所有人都见到，崩塌的地下竞技场中，无数巨大的石块崩落下来，只见一股莫名的力量以但丁为圆心迅速朝周围蔓延开来。

　　骤然间，所有坠落的石块，包括周围的一切，都仿佛停止了一般，变得缓慢至极！

　　“好强！”

　　“这就是操控时间的力量？！”

　　这幅神奇无比的景象，几乎叫所有人都看得说不出话来。

　　而就在这个时候，方老板忽然听到了系统提示，收到了一个新的任务。

　　新的任务：互联网构建2

　　任务目标：在新的未知地域开设分店，构建跨地域互联网

　　任务奖励：神兵碎片

　　任务期限：40天

　　任务附赠：跨区域随机传送（使用次数1/1）

　　任务附赠：游戏修炼室权限3天

　　第二次互联网建设任务，开启。


第396章 这是你哥？

　　“那丫头果然是来这了。”一名银袍金带的男子凝视着眼前高大的城墙，还算能够称得上是宏伟的城市，与来来往往的……

　　“凡人？”他皱了皱眉。

　　“荒海域的凡人是最多的。”身后一人开口道，“毕竟早已经被……舍弃的地方。”

　　男子挥了挥手，似乎不想再提这些事情：“现在最重要的事情，是找到小公主……另外，尽量少跟荒海域的人有接触，明白吗？”

　　“是，殿下。”

　　……

　　九华城。

　　九华城店早已与之前的情形不同了。

　　九华城店是绝对要比半边城店热闹很多的，这不仅仅体现在九华城温和的气候上。

　　还因为九华城乃是一个普通人与武者、修士共存的城市，人流自然是比半边城要密集太多了。

　　而九华城店就开设在平民区。

　　几乎每到周一、周二的晚上，店里都会聚集不少附近的平民，毕竟店里的《诛仙》、《风云》电视剧，这两日可都是会免费直播的。

　　就算仅仅只能看个剧情，可这也比酒楼里的评书，精彩太多了。

　　现在几乎整个城市，人人都会讲上一段《诛仙》，个个都对“风中之神聂风”、“不哭死神步惊云”之类的名号耳熟能详。

　　随着大晋国外各大宗门势力“痛改前非”，不再禁止弟子前往起源网络会所交流学习，人已经满得不能再满了。

　　几乎大清早，就已经排起了队来。

　　一袭黑色宫裙的长公主手里捧着一卷精致的彩色封面硬皮书，黑色的封面上，印着的是一个红色的恶魔脸孔——《暗黑破坏神2》。

　　“这是什么？”五皇子一屁股坐在旁边的沙发上，端了两杯奶茶，一杯递给长公主。

　　“《暗黑破坏神》官方小说精装版，最后一卷！”长公主一边喝着奶茶，一边浏览着书卷上的文字，“虽然还没玩这个游戏，不过还真是精彩啊……追随着黑暗流浪者的脚步，一直打到地狱熔炉，将几位魔王的晶核摧毁……就像是神话中才能见到的英雄的传奇。”

　　她随口问道：“你不是玩过这个么？”

　　“唔……不过游戏里要经历噩梦才能见到真正的地狱。”五皇子摇头道，“我现在也就把最普通的难度通过了，越往后难度越高，地狱级好像也就纳兰王爷他们在打，太难了。”

　　“据说在地狱级的世界里几乎没有限制，无论是武技还是在店内学到的各种武学法术，都能运用其中，威力不减？”长公主一边翻阅着书籍一边问道。

　　“差不多，他们已经习惯了用那里面的力量施展御剑术等技巧，不过就算如此，也完全没有打通的希望，现在还在第二幕呢。”

　　显然在打到地狱难度后，《暗黑破坏神2》的难度已经完全还原出了恶魔安达利尔、都瑞尔与三大魔王的实力，对于大部分玩家而言，即便拥有强大的装备与极高的技能等级，自身的修为与境界跟不上，游戏进程也变得愈发地困难起来。

　　普通难度与噩梦难度，都有人通关，但地狱级别，也是真实难度，就连纳兰洪武，也仅仅只能够打到第二幕。

　　长公主喝上一口奶茶，《暗黑破坏神2》的官方小说版，却在此刻迎来了结局，巴尔与他的恶魔军团，终于被英雄们联手击败，被污染的世界之石亦被摧毁，虽然恶魔军团被彻底摧毁，但野蛮人们的家园，也随着恶魔军团永远毁灭于世界之石，整个世界，也随着世界之石的毁坏而陷入混乱之中。

　　合上书册，长公主坐在沙发上，长长的睫毛颤动，抬头望着店外的阳光，慢慢回味着其中的余韵：“也不知道几位英雄们之后的日子会是怎样的呢？那位唯一幸存的野蛮人英雄会不会重建家园呢……？”

　　“也不知道后面还有没有故事……”她撇了撇嘴，这个时候，却见到店门外头，有一道高大的身影，恰好遮住了从玻璃门窗外照射进店内来的光芒。

　　店内人流来往，有顾客进店并不奇怪，甚至这么多大宗门、大势力都慕名而来，就连三大圣宗都有人来到这里，那么偶尔有几个陌生人就更不奇怪了。

　　但长公主姬渝奇怪的是，她居然完全看不出来，对方所修炼的，到底是哪家的功夫，即便对方完全没有收敛自身气息的意思，她也想不到任何一个近似的门派、势力，浑身上下的气息会是如此的奇特。

　　其中更有一股极为玄奥的意味，他不敢判断比之三大圣宗如何。

　　最令她不解的是，这名男子浑身上下流露出的气息，甚至是一举一动，都带着一股贵族的气质，或许并不会显得太过张扬，但不经意间流露出的那股高贵意味，却是从骨子里透出来的。

　　只见是一名约摸三十岁上下的男子，银灰色的长袍，饰以华美的金色绣纹，从这样偏高大的身材来看，起始姬渝有些怀疑他是名武者，但比起一般的武人刚毅粗犷的线条来来，脸孔的轮廓要显得更加柔和一些，似乎并不像饱经风霜的习武者模样。

　　他的身后，还跟着两人，像是两名护卫，拱卫在其身旁。

　　“这人什么来头？”五皇子低声道。

　　“不知道。”长公主皱了皱眉，“怎么感觉不像是来上网的？”

　　“不会是来闹事的吧？”

　　“闹事？”听到这两个字眼，此时端坐在沙发上一众来不及上机的修士，都看了过来。

　　正当他们盯着进门的几人的时候，几人也在打量着他们。

　　只见几个糟老头子，手里有的端着泡面，有的夹着辣条。

　　无为道盟的盟主蓝墨手里捏着一杯奶茶，咬着吸管，下意识地注意到周围的情况，抬起头瞪了过来，眼睛瞪得老大。

　　素天玑吸溜一口碗里的泡面，莫名其妙地抬起头来：“咋的了？”

　　“怎么回事？”

　　周围的气氛一下子安静下来。

　　“殿下……”两名跟班瞅了瞅周围的气氛……

　　“这气氛……有古怪。”

　　“唔……”银袍男子点了点头。

　　一瞬间气氛剑拔弩张起来。

　　“这三个家伙是不是要闹事？”素天玑吃了一口泡面，腮帮子鼓得溜圆，含糊不清地问道。

　　“师父……我觉得有可能！吸溜！”风华也一边吃着泡面一边回答道。

　　“有老夫在，还有什么人敢闹事？”纳兰洪武冷哼一声喝了一口奶茶，只感觉一股暖洋洋的气息流入身体内，不由发出“啊”地一声感叹。

　　随即从座位上站起来。

　　正要发话，只见柜台前的电脑后边，伸出来一颗小脑袋，比着剪刀手，大眼睛眨呀眨：“大哥？”

　　“皇……小妹？！”男子露出惊喜神色。

　　“哎……！？”所有刚刚还蠢蠢欲动的人懵比了。

　　“这是你哥！？”所有人目瞪口呆地看着姜小月。


第397章 要去上学？

　　“小月什么时候有哥哥了？”

　　“真是奇怪……怎么没听说过啊？”

　　“就是，不像啊……”所有人上下打量着眼前这名男子。

　　姜小月的屏幕上，只见一张又一张萌照堆积在桌面上，连忙一个选框全传进企鹅的私人存储空间内。

　　企鹅通讯的那条披着围巾的企鹅还在不断跳动，连忙点开，只见与方老板的聊天框还停留在与鬼泣连招有关的技巧讨论上：“老板，待会再说，嘻嘻（哈士奇卖萌）。”

　　连忙从柜台上蹦了出来。

　　姜轩也不知道周围这气氛是个什么情况，不过也就长话短说了，神色渐冷，做肃穆色，“也不说一声就跑出来，连半点音讯也无，你可知这近一年来，父……”

　　原本似乎打算说父皇，但很快便改口了：“父上有多担心你么？”

　　“咳咳！”纳兰洪武轻咳一声，“这丫头在店里许久，也并未有过什么危险，更未受过欺凌，阁下大可放心。”

　　“这个我当然知道！”他说话语气、仪度都无可挑剔，但也不知是与生俱来的高贵身份使然，还是其他原因所致，言语之中，依旧有些高傲与冰冷。

　　“就凭你们荒海域的修士，想要欺负小小姐，恐怕还有些困难。”两名护卫则不屑之色溢于言表。

　　“嗯？”

　　“什么荒海域？”

　　所有人听得面面相觑。

　　不过这并不碍他们听出对方的语气中带着丝丝轻蔑之意。

　　不少人都微微皱起了眉头。

　　姜轩盯着姜小月道：“在外面呆了这么久，是不是也该回去了？”

　　姜小月一听回去两个字，登时不乐意了，鼓着腮帮子，小嘴高高撅起：“才不要！那里冷冷清清的，有什么意思？”

　　再说了，回去可就玩不了游戏了，这么多好吃的，更是吃不到了！

　　姜轩有些严肃起来：“依你的身份，本就不该与这些修士呆在一起。”

　　两名护卫也开口道：“小小姐，这种凡人国家，有什么好呆的？以您的身份，本就不适合呆在这里，还是跟少爷回去吧！”

　　姜小月将小脑袋别到一边，坚决不从。

　　“此次父上大人已经与昊天院的龙院主打通过关节，明年开春，入学昊天院。”姜轩摇了摇头，“这次可不是大哥我不帮你，父上有意让你去昊天院上学。”

　　“上什么学？”姜小月一听更不乐意了，大声道，“才不要上学！人家在这里呆得好好的，干嘛要去上学？”

　　姜轩肃然开口道：“昊天院事关重大，如果你不去，所干系的，可就不是你一个人了。”

　　“不去不去！”姜小月抱着胳膊，娇蛮道，“为什么是我去？要想去，爹怎么自己不去上学？”

　　姜轩的脸一阵抽搐。

　　“真不去？”

　　“不去，就不去！”

　　“额……”这个时候，素天玑发话了，“这丫头不想去那什么昊天院，不去就成了，干嘛一定非要让她去呢？”

　　“就是……”岚烟小声嘀咕道，“这什么昊天院，怎么听都没听过？要上学，来咱们凌云学府不就行了？以小月的天赋，绝对可以分到甲字班。”

　　“就是！”姜小月顿时附和起来，“要上学，干嘛不能去凌云学府？非要去什么昊天院？”

　　“凌云学府？”几人一头雾水，听这名字好像还有点气势，姜轩开口问道，“凌云学府又是什么地方？”

　　姜小月指着门外：“喏，大晋国最大的学府之一，就在外边。”

　　姜轩：“！！？？”

　　“混账！”一拍桌子，怒道，“荒唐！你将昊天院当什么地方了？是这种弹丸小地，区区一座供凡人习武的小小学府能够比的？”

　　“有什么不好？”姜小月一本正经地道，“我超喜欢凌云学府的，里面个个都是人才，说话又好听，游戏玩得又好，怎么就不能去凌云学府？”

　　叶小叶就凑在她旁边：“就是，不然来我们云海宗也行啊，干嘛要去那什么昊天院，听都没听过，也不知道好不好。”

　　“井底之蛙，连昊天院都不知晓，真是可笑！”旁边一名护卫嗤笑道。

　　“很厉害？”叶小叶一头雾水，“难道是半边城那边的？哼！你们知不知道半边城那边的修士，很多炼器技术都得向我们无为道盟讨要？”

　　“什么半边城？”那名护卫嗤笑道，“昊天院早在远古之时便已经存在，在昊天院入过学的不仅仅有各修士国的皇子、皇女，更有轩辕、青丘这等古老家族的家主、长老，更不用提，曾经名震千古的传奇修士王紫霄，都同样曾在昊天院入过学。”

　　“王紫霄是谁？”

　　“没听说过啊……”

　　周围人面面相觑，什么昊天院，什么轩辕、青丘之类的古老世家，一个都没听过。

　　“李道兄。”就在这时，凌宛音低声议论道，“宗门典籍中记载的那位真人，是不是就叫紫霄真人？”

　　“好像……”李龙渊一脸惊悚，“好像……正是！”

　　“莫非真是……”两人脸上同时露出震惊的神色，“莫非真是外界之人？”

　　“真是典籍中记载的，来自那里的人？！”

　　“甄炎。”姜轩瞪了那红脸护卫一眼，“说这么多做什么？！”

　　“……属下，知罪！”

　　姜轩这才看向姜小月道：“你可知道父上为什么这次让大哥我亲自过来吗？他老人家早算到了你这顽劣的性子，定然不从，所以只好让我来走这一趟了。”

　　他摇了摇头，微叹一声：“父上交代过，如果小月你不回去，那么也只好大哥我出手将你带回去了。”

　　“额……”所有人相视一眼，这个时候上去劝好像又不好，毕竟人家自家的事。

　　无动于衷吧，好像也不好。

　　只好发了条企鹅讯息。

　　宋青峰：“老板，不好了，小月要被抓走了！”

　　“（哈士奇懵比）什么小月被抓走了？”方老板这时候还在《鬼泣3》秀得飞起，“我还‘师父被妖怪抓走了’呢，别打扰我！”

　　“你就不管管你家小月嘛？”很快素天玑也发消息过来了。


第398章 教训黑心老板

　　方老板这个时候才急急火火地打完BOSS，腾出手来：“小月怎么啦？难道还有人敢在本店动手？不要忽悠我。（鄙视）”

　　“小月家里人来接她去上学啊。”素天玑发了个发怒的表情，“你怎么什么都不知道？”

　　“？？？”方老板一头雾水，“这丫头是上学的年纪啊，家里人接她去上学不是挺正常嘛？怎么还有人跟我说要被抓走了？吓唬本老板？”

　　“……”素天玑瞬间有点没反应过来，好像是这个理？

　　“不对！”差点被方老板带沟里，素天玑脸一黑，“要去个什么叫昊天院的地方，听都没听过，小月不想去，现在他家里人要带她回去。”

　　“额……”方老板终于退了游戏，不过想了想，接着愣了一下，回复道，“这个好像本老板也没办法吧？难不成还能把他家里人打一顿？这样真的好么？（尴尬）”

　　说罢一把揪住还飘在头顶上的大棉被。

　　“哎哟！你扯本尊干嘛？”头顶上传来一阵哇哇大叫。

　　“去一趟九华。”

　　“终于去九华了？！”某老魔当即干劲十足，“走走走，快走！可冷死本尊了！”

　　九华城店。

　　眼前的形势有些剑拔弩张起来。

　　“我说……这都怎么回事？”方老板从楼上走了下来，身后还跟着褪去了大棉被，活蹦乱跳的一片黑云。

　　显然九华城这边的气候要暖和不少。

　　“老板！”姜小月见到方老板，就像见到救命稻草一般，连忙躲到了方老板身后。

　　“怎么了？”方老板一阵莫名，“不就是接你回去上学么？本老板在你这个年纪，都小学毕业了，有什么好怕的？”

　　“上学就不能在附近上吗？”姜小月娇哼道，“那什么昊天院有什么好去的？要想去，让爹爹自己去！”

　　“你是……？”姜轩紧紧地盯着眼前这名男子，眼中微微露出些许警惕之色，他压根不担心自家小妹在荒海域这种地方被人欺负，但……万一被个没点眼色的小修士哄骗了……！？

　　“唔！这是我老板！”姜小月娇哼一声，随即眼巴巴地央求道，“老板，要是我走了，谁来给你看店？我才不要去那么远的地方上什么学！”

　　原本姜轩暂时还没意识到这茬，但听到这话，登时脸色一沉。

　　“你说什么？！什么看店？”

　　“你……简直胡闹！”姜轩冷哼道，“偷偷跑出来玩也就罢了，你居然，还跑来这给人家看店？！”

　　“本来本公……我只是打算顺手保护他一下，顺便收点报酬呀……”姜小月嘀咕道。

　　哪里知道人家根本不需要保护，所以只好收收银看看店……

　　然后就不想出去了。

　　“……”姜轩的脸色登时黑了下来，堂堂公主殿下，居然跑这来给人看店？！

　　简直成何体统？！这叫姜家人颜面何存！？

　　“如果父上大人知道你在此如此胡闹。”他冷哼道，“恐怕要立刻发兵平了这座凡人小国，你现在跟我回去，我或许还能当这事没发生过，不向父上禀报。”

　　旁边端着碗泡面路过的姬武一脸抽搐，前有云滇域，后有各大势力：“怎么都说要平我大晋国？我大晋国招谁惹谁了？”

　　旁边的甄炎低声道：“即便如此，但这老板，看起来实在是居心不良，必须给他一个教训才是，否则公主殿下……”

　　“嗯！”姜轩点了点头。

　　居然还有黑心老板让本国公主看店干粗活的？！

　　当然，他们如果知道不止如此，而且还有整整三个月没给小月发工资的话……恐怕当场砍了方老板的心思都会有。

　　“甄炎。”姜轩冷声道，“那么现在，你去请这位老板指教指教，看他有什么本事，当我家小妹的老板！”

　　“丫头。”方老板转过身来盯着姜小月，低下身子，捏了捏她的脸蛋道，“你这是在给本老板找事啊。”

　　姜小月鼓着腮帮子，撅着小嘴，眼巴巴地看着方老板：“才不想去什么昊天院上学，你就帮帮人家嘛……”

　　方老板：“……”

　　姜小月：“反正我是你店里的员工，我走了，谁给你看店？你不能不管！”

　　“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”只见那名叫甄炎的护卫嘿嘿一笑，“我劝阁下还是少管人家的家务事为好。”

　　方老板耸了耸肩：“别人我也懒得管，但这丫头既然叫我一声老板，自家的员工，完全不管不顾好像也不大合适。”

　　听到“员工”两个字，甄炎面色更冷。

　　有一句话叫“主辱臣死”，或许对于别人而言没什么，但对于他们这些做下人的来说，眼前一个不知从哪冒出来的年轻人，也敢称呼自家公主殿下为“员工”，这可谓是莫大的侮辱了，他面露轻蔑沉冷之色：“大武宗境界？这样吧，我也不欺负你，就以与你同等的修为，与阁下较量较量如何？”

　　“啊？”方老板仿佛听错了一般，随即点头道，“也好，点到即止，免得伤得太重，咱们去外面吧。”

　　“那是！”甄炎似乎高看了他一眼，点头道，“看样子你这小子倒还有点自知之明。”

　　姜轩一直神色冰冷，似乎看不出什么表情。

　　网吧里所有观众听到这话，脸部都一阵抽搐。

　　“我觉得他可能不知道方老板是怕把他打成重伤……”岚烟低声道。

　　宋青峰道：“这个他可能是真不知道。”

　　徐紫馨：“默哀三秒。”

　　双方来到店门外。

　　甄炎咧嘴一笑：“武者？据我所知，大武宗境界的武者，还不能飞行对吧？”

　　他活动了一番筋骨：“我就在地面上，跟你较量较量。”

　　他朝方老板勾了勾手：“来！阁下只要能伤到我分毫，便算我输。”

　　方老板脸一抽：“这个要求有点太过分了吧？”

　　“还过分？”甄炎的目光愈发轻蔑了，“那阁下如果能碰到我一片衣角，便算我输，满意了么？”

　　姜轩也微微皱眉，原本还以为这个什么方老板，至少也该有点什么长处才对，没想到居然如此？

　　接着却见到方老板摇头道：“不是，我是怕你一眨眼就输了，那还较量啥？”

　　“什么？！”

　　“狂妄！”

　　“今日，鄙人一定要好好教训教训你这不知天高地厚的黑心老板！”甄炎面色森冷，怒喝一声，浑身气焰暴涨！


第399章 只会拉二胡的前辈

　　只见甄炎果真只爆发出大武宗同等的气息，大武宗巅峰，等阶与方老板一模一样。

　　他嗤笑着摆开架势，只见一团红色的火焰覆盖与双拳之上：“武者对吧？我便用近身战斗，来与你交手好了。”

　　甄炎双手腾起一层温度极高的烈焰，很快，周围便是酷热难当，一波接着一波的热浪，仿佛要将周围都烤成焦炭！

　　看到周围人似乎露出了惊讶的脸色，甄炎这才露出些许得意之色：“这些荒海域的人果然没见过世面，即便没有法术配合，我这噬焰咬恐怕都能越阶对付这里的修士了！”

　　但就在这时，只见方老板缓缓扬起右手，手中握着一朵赤红色的烈焰。

　　这团烈焰一出，却并不似对方那般张扬，甚至周围，都很难感受到有热力的影响。

　　“大蛇薙！？”周围不少围观观众都已经惊呼起来。

　　“可老板这大蛇薙，怎么感谢好像没什么威力？！”宋青峰诧异道。

　　甄炎嘴角微扬：“这可是你自找的！”

　　一声怒喝：“噬焰咬！”

　　只见一股爆裂的火焰，竟如同狂涛一般腾起，紧接着，在半空中，竟化作一头烈焰斑斓的焰蛟，张开血盆大口，朝着方启噬咬而来！

　　而这个时候，方启的手臂才堪堪挥动。

　　“愚蠢。”姜轩摇了摇头，这什么大蛇薙，什么奇怪的名字？看样子根本不堪一击。

　　掌心中的火焰，也跟着方启的手臂向前挥去，那不经意间，流露出的一丝丝热力，忽然让姜轩猛地变了脸色！

　　方启的修炼与其他人的修炼方式不同，是通过玩游戏获得纯净的修为与影视、游戏修炼室中与各角色同步所获得的修为为主，至于自己修炼……

　　平常不玩游戏时的修炼都仅用于调整自身，以他自身天赋，想要像其他人一样正常修炼，显然还不如多打打游戏。

　　而这种由系统辅助提炼出来，极为纯净的力量，理论上可以适应任何性质的变化，只是若要具备足够的威力，则同样需要同步练习。

　　但很显然，作为打算走武者路线的方老板，在近战方面绝对是下过一番苦功的，更不用说大蛇薙。

　　周围感受不到赤炎的温度，那是因为，它所有的温度，都集中在了方启的掌心！

　　“不要留手！”姜轩连忙大喝一声，提醒道。

　　用同阶的实力，面对这种招式还想留手，几乎跟作死无异了！

　　“什么？！”甄炎面色一沉，眼前的蛟龙忽然愈发地生龙活虎了，仿佛活了一般，一声咆哮，狠狠地撞向眼前方启推出的那片火幕。

　　两股炙热的火流相撞，这个时候大蛇薙才显现出它极度炙热的高温，脚下的地面，已经在高温之下开始融化！

　　甄炎只感到一股剧烈的热浪袭面，差点将他眉毛、头发全都烧焦。

　　一片将噬焰咬打穿之后，已经不依不饶地席卷而来的热浪中，甄炎连连后退，若非他自身实力超过大武宗这个阶层太多，恐怕当场便要挂彩！

　　“老板！加油！”一旁的姜小月连连拍手叫好，“先一招大蛇薙，再来一招最终决战奥义无式！”

　　“阿里弄KING哪！”站在她旁边的宋青峰学着无式的招式，暴喝一声，“多帅哦！”

　　方老板：“……”

　　“阁下还有绝招？”甄炎这个时候，面色终于变得凝重，“真没想到啊，没想到荒海域中，还有你这样的少年人。”

　　他嗤笑一声摇了摇头：“不过既然放出话来，若是败在你这荒海域的少年手里，岂不是太丢人了些？”

　　“你看好了！”他暴喝一声，“接下来，在下会使用神通来对付你，也好叫你知道，与我们的差距，是不可弥补的！”

　　方老板：“额……这个其实我明白。”

　　“不，还不明白。”甄炎摇头道，“否则也不会做这无谓的挣扎。”

　　只见甄炎双手合在胸前，结出一道又一道奇异的法印。

　　他身后的天空，忽然黯淡下来，隐隐约约，仿佛所有人都听到他有一股海涛的声音，从极遥远的地方传来。

　　那股声音由远及近，随即他的身后，仿佛都有狂涛翻涌，惊涛拍岸。

　　仿佛他身后不是天空，而是一片深邃而黑暗的深渊。

　　紧接着，只见一条黑龙虚影，从他身后的狂涛骇浪中一跃而起，直入云霄！

　　龙真形！

　　“认输吧！”一片黑风，狂卷这大地，甄炎狂笑被湮没在天空滚动着的隆隆雷声中，豆大的雨点，降落下来，仿佛有真龙腾于空，行云布雨。

　　那恐怖的威压，那来自食物链最顶端的恐怖气息，让在场所有人，都不由自主地感到一阵心悸！

　　“我这一式乃是源自远古血脉深处的一丝神通真意，虽然我只领悟到一丝，寻常修士，即便高出整整一个大阶，也绝对无法抵挡！”甄炎双眼中透着野兽般的冷漠，“看清楚我们之间的差距了么？”

　　“这个……”

　　双手插兜的方老板，一股剑意冲天而起！

　　方老板双眼漠然，仿佛与那道剑意一起，化作一柄无上天剑！

　　“这道剑意，是我从一位只会拉二胡的前辈那领悟来的，虽然只有一丝……”方老板开口道，“但一般修士可能在我面前动兵器都有点困难。”

　　甄炎：“！！？？”

　　只会拉二胡的前辈？！什么鬼东西？！

　　姜小月也一头雾水：“什么只会拉二胡的前辈？我怎么没见过？”

　　纳兰明雪：“你们没发现么？无名前辈好像十成功力的时候老喜欢躲家里拉二胡，到一成功力的时候就出世了，老板说的会不会是……”

　　“天剑，无名。”素天玑点了点头，“这道剑意，应该是！”

　　话音刚落，只见天空之上，忽然出现一片密密麻麻的剑影。

　　就仿佛一片剑的天幕！

　　非但如此，即便隔着这么远，都能感受到，那每一柄剑上，都蕴含这无比庞大的剑意。

　　更恐怖的是，眼前这名少年浑身散发出来的剑意，竟给他一种，连天都能劈成两瓣的错觉！

　　这样的攻击要是落下来，莫说现在甄炎才动用大武宗级别的力量，就算动用全力，想要接下恐怕都够呛。

　　“不可能的！”甄炎绝不相信，荒海域的武者，居然都这么厉害！

　　“虚张声势！”他冷哼道，“我看你能虚张声势到几时！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　他话音刚落，只见无数飞剑如同狂风暴雨一般倾泻而下，那银亮的剑光，便仿佛一条从天上倾泻下来的剑河！

　　无数飞剑自他耳边呼啸而过，那无比真实的感觉，那震撼人心的剑瀑，不只是他，连姜轩都看得目瞪口呆。

　　这是荒海域的武者？！

　　他们忽然感到，自己是不是来错地方了？！


第400章 吃完再打

　　“小月。”

　　“嗯？”正看得正起兴，姜小月忽然听到有一道声音在叫她。

　　“干嘛呢？雪儿姐。”姜小月有些奇怪地看着纳兰明雪。

　　只见纳兰明雪在她耳边耳语了几句。

　　……

　　无数飞剑席卷过后，只见甄炎的周围的地面，已经化作了一片密密麻麻的剑锋之林！

　　唯有他身后的一片地面，完好无损，留下一片类人形的空白来。

　　甄炎呆滞地站在长街上，一滴一滴冷汗滴落在地，这个时候，哪怕是抬起一根手指头，都仿佛极为吃力。

　　“你究竟是什么人！？”姜轩脸色微沉，看向方启的眼神，就仿佛看怪物一般。

　　这是大武宗？！

　　就算他在大武宗的境界，恐怕都使用不出如此恐怖的招式吧！？

　　甄炎更是如此，他忽然之间，就有些看不懂周围这群人了。

　　如果都是这幅模样……

　　那武王呢？

　　武皇又将达到什么样的实力？！

　　“不可能的！”他心中暗自安慰自己，这样的人，只出现一个都已经够让人吃惊了，怎么可能有多个？

　　但他刚才，分明听到他们说什么……无名前辈？

　　还有什么“大蛇薙”好像他们个个都清楚个中情形似的。

　　就在这时，他忽然见到了围观的观众中：

　　宋青峰举起右手，手中火焰凝聚：“老板哪有我帅？看我大蛇薙！”

　　林绍满脸不屑：“大蛇薙算什么，看我万剑诀！”

　　说罢身后已经飞起数十柄飞剑！

　　几人已经内心一震。

　　旁边梁石在评价：“老板这天剑剑意加上万剑诀与万剑归宗的剑法，还真有无名前辈那么些万剑归宗的意思啊……”

　　“颇具无名前辈风采啊！”

　　“还是纳兰老爷子那日的剑二十三厉害，镇压空间……！一整座四象大镇的人，动不了，跑不掉，连神庭境都差点陨落在里面！已经有老剑圣五六成威力了……”

　　听着周围人议论到这里，几人脸都有些绿了。

　　“那也比不上老板那日的黑粒子和阳光普照啊……”

　　“也不知道老板会不会但丁的时间控制……”

　　“据说老板已经得到时间蓝焰了，搞不好真会？”

　　姜轩：“……”

　　甄炎：“……”

　　另一名青面护卫薛冥：“……”

　　简直要吓傻了。

　　怎么一个比一个牛逼？！

　　前面的也就算了，后面还有还镇压空间？！操控时间？

　　荒海域的人都发展到这种地步了？！

　　他原本已经动了强行把姜小月带走的念头，但现在，看着周围人的眼神，要硬来，恐怕是完全没可能性成功了。

　　就原本而言，以他对荒海域的了解，周围这么些神海境，还有武皇、武王，他完全可以杀个七进七出都没有问题。

　　但现在……

　　姜轩已经做好了最坏的打算，冷冷盯着方启。

　　或许……他原以为不过是一座小小鱼塘的荒海域，现在已经变做了一座龙潭虎穴。

　　不过……

　　只见他一伸手，一柄黑纹重戟立即出现在了他的手中。

　　周围气氛一片肃杀。

　　“咕——！”

　　就在这时，一阵奇怪的声音传来。

　　所有人的视线都落在了甄炎的脸上。

　　“……”甄炎一脸尴尬，这长途跋涉的，可还没赶上吃饭呢！

　　原本还没什么，但被这么一吓……一身汗都出来了，哪里顾得上什么体能。

　　“嗯……”他鼻子嗅了嗅，“好香，这股浓郁的酸香味……什么东西这么香？！”

　　只见姜小月端着一碗泡面递给姜轩。

　　泡面盒打开，更是一股浓郁的酸香扑鼻而来，看着里面那金黄色的面条，还有晶莹如玉的酸菜点缀其上……

　　这香味，这色泽……别说是他们妖族本身食量就大，就算是已经能够辟谷的修士，都得控制不住自己的食欲啊！

　　“咕……”姜轩脸一黑。

　　“呐~这是本店最美味的泡面哦！”姜小月一双大眼睛笑得跟月牙儿一般，“不但味道酸香鲜美，而且每一口泡面，都能促进体内灵力的淬炼，而且是我亲手泡的啦。”

　　姜轩瞪大眼睛看着眼前的泡面：“……”

　　“好！”姜轩终于仿佛找到了台阶下，手握着重戟，黑着脸开口道，“我就先尝尝小妹亲手泡的泡面，然后再做计较，哼！”

　　说罢狠狠瞪了方老板一眼。

　　一口泡面入口。

　　接着……双眼猛地瞪大：“唔！好吃！”

　　“哧溜……哧溜哧溜……”

　　两名护卫狂咽唾沫。

　　“要吃本店还有！”方老板开口道，“几位远道而来，就算本老板请客，不过要吃请自己去泡。”

　　“……”

　　很快，店内的沙发上就多出三个“哧溜哧溜”狂吃泡面的声音。

　　“看不出来啊，你这丫头还挺机灵的。”如果不是这碗泡面，很显然，后面的事情，恐怕还不大好收拾。

　　起先是较量，但后边却很可能会演变成一场大战。

　　姜家的面子可丢不起啊……

　　方老板不是个爱考虑太多的人，显然姜小月这小丫头，做事情更不会去考虑那么多后续。

　　纳兰明雪坐在沙发上，泡了杯奶茶，喝得正香。

　　转头看去，只见姜小月俏摸摸地朝这边比了个剪刀手，露出两颗小虎牙。

　　……

　　另一边。

　　“怎么可能？！”

　　“美味！简直是旷世之奇珍！”甄炎在一旁喊道，“没想到这小小荒地之中，竟有如此美味。”

　　姜轩喝了一口面汤，面露凝重之色：“居然在吃面喝汤的过程中，我体内的灵力也在不断被淬炼，这哪里是吃面，这分明就是一种极为高深的修炼！”

　　只见姜小月又递过来几瓶可乐。

　　“咕噜咕噜……”

　　辣条……

　　奶茶……

　　半个时辰过后……

　　“老板！还有什么好吃的好喝的，尽管上上来！别怕我们没钱！”

　　“其实……我哥特别能吃……听爹说……我哥小时候出门，把人家一个大宗门的灵药田，全给偷吃光了，然后回到家……”姜小月凑在方老板身边，开始透露起某些小秘密来。

　　她说这话的时候，也不看看自己那浑圆的小肚皮。

　　方老板高喊：“没有了，要吃请等明天！”

　　“什么！！？？”


第401章 女版魔剑士

　　“老板这的东西好吃是好吃，就是太少了！”瞧着姜轩等人简直要吐血的脸色，姜小月悻悻地解释道，“每天多吃一点都不让！”

　　“何止是好吃？！”姜轩捏着筷子评价道，“可乐喝上一口，神清气爽，泡面吃上一口，精纯灵力，这火腿肠……咬上一口，感觉浑身都充满了力量！还有这辣条……”

　　“岂止这些！”甄炎震撼地看着手里的奶茶，“喝上一口，我感觉体内的赤炎之力，瞬间精纯不少！”

　　旁边的护卫薛冥一只蒲扇大的手掌握着手里的小奶茶杯惊奇地道：“岂止！？我所修的寒冥诀素来对身体有不小的影响，需以灵药调补，即便如此，也无法根治，没想到刚刚喝了一口这什么奶茶，体内寒气居然与这股暖流交融，现在即便我不刻意压制，都不会有任何影响了！”

　　“什么！？”甄炎差点一拍桌子站起来。

　　这寒冥诀虽强横，但其副作用，可是连陛下都解决不了的大难题！

　　没想到在这里喝了一杯什么奶茶……！？

　　这荒海之地，居然还有这等好东西？！

　　随即想起老板的实力，屁股还没离开沙发，又坐了下去。

　　姜轩肃然地盯着方老板：“阁下就不能通融通融？我出高价行不行？给我……再来一份泡面！”

　　方老板无动于衷，旁边所有人都一副早知如此的表情。

　　“你想开什么条件？！”姜轩皱眉道。

　　“到底要怎样才行？！”姜轩终于忍不住了。

　　看着方老板完全不为所动的脸色，姜轩只好到姜小月身边，低声问道：“小妹……这老板到底是怎么做生意的？怎么有钱也不赚？！你不是跟这老板熟么？就不能……再要一碗？！”

　　“说什么哪？！”姜小月郁闷地道，“我自己都只能吃一碗！”

　　“什么？！”简直扎心！

　　不过……

　　姜轩沉声问道：“这老板到底是什么来头？还有刚才说的什么……什么前辈？”

　　“不是吹牛的吧？”甄炎开口道，“莫非这店里，还有前辈？！”

　　“有啊。”说到这个，姜小月兴奋起来，“比如说老板刚才用的天剑剑意，就是跟无名前辈学的，御剑术，是跟酒剑仙前辈学的，还有纳兰老爷爷会的剑二十三，那是跟老剑圣学的，一招镇压空间，谁都跑不出去！”

　　“额……”几人听得寒毛直竖，姜轩完全不信地道，“真能……镇压空间？”

　　“当然能！”姜小月神气地哼哼道，“剑二十三剑意所到之处，除了思维，其他任何东西都动弹不了半分！只能眼睁睁地任由其宰割！”

　　说罢还比划了两招圣灵剑法。

　　几人相视一眼。

　　难不成真有这种东西？！

　　要知道空间规则这种恐怖的东西，现在大多数修士还只能用出一些空间阵法之类的生活、辅助类使用方式，更厉害一些的，也只能运用到传送阵，能用于战斗的，每一样都极为强大。

　　没想到在这种地方居然能够能够将空间法则用于战斗的人，而且还是武者！？

　　“哼！绝世强者，能够镇压一方空间也不奇怪。”姜轩冷哼道，“只是没想到，这种地方，居然也会有这样的强者？！”

　　“我们未先行拜访，倒也是我等失礼了。”姜轩开口道，“不知能不能替我们引荐拜访一番？”

　　一炷香时间过后。

　　“你是说，还有更厉害的？！”姜轩惊道，“那个叫但丁的大能，还能操控时间？！”

　　纷纷从座位上站了起来，内心的震惊已经无以复加。

　　“是啊。”姜小月得意洋洋起来，“我现在也在玩《鬼泣3》，但丁大叔可帅了！”

　　“额……”几人相视一眼，姜轩问道，“我们能不能见见这位但丁前辈？”

　　……

　　又过了三个小时。

　　终于等到了位置的三人：“没想到见但丁前辈还要排队？！”

　　接着在姜小月的指导下，开启了愉快的《鬼泣3》之旅。

　　“喝！喝！哈！”

　　只见三人的屏幕上，抡着大剑疯狂劈砍。

　　“不对不对！你们这么打，一点都不好玩。”说罢姜小月开始秀起了一手华丽丽的连招。

　　不多时。

　　“哼哼！本公主也打到妖马加隆了！”姜小月操作着但丁一脸得意，特别神气地炫耀起来，“打完这个，我也能感悟时间法则！”

　　“居然还可以这样……！？”姜轩等人相视一眼，“……”

　　“对了对了，还有《蜀山》，这个也特别厉害！待会请你们看！”姜小月如数家珍一般给几人推荐着。

　　三人：“……”

　　这荒海域到底是怎么了？！

　　到底是自己落伍了还是这世道变了！？

　　……

　　另一边，南华宗中。

　　如今的南华宗已经没有后山禁地了，待南华宗重建之后，南华宗后山，也多出来一座比较简单清净的小院。

　　只见水纤云在小院前，像是憋满了气，一张偏苍白的脸孔涨得通红。

　　“魔爆！”一声清喝，只见一股庞大的黑气自她体内蜂拥而出，紧接着，只见她纤莹如玉的手臂、脖颈都生出细细密密的鳞纹，连同瞳孔也变得通红一片。

　　原本光洁的额头微微隆起，竟生出两支黑色的犄角来，嘴角露出一抹诡异的笑意。

　　紧接着只见她面色一变，无数黑气犹如长鲸吸水一般，完全回流入她的体内，脸色微白，长出了一口气：“这股力量还是太难掌控了……都玩了这么久的《鬼泣》了，居然依旧不能完全掌控……看样子还得多玩一阵。”

　　而此时此刻，在半边城中。

　　藏天阁往东的位置，有一片最为华美的庄园，这是某个妖女的常住之所，平常没有人敢踏入一步，去打扰她。

　　但近来，似乎总是从中飘出一些恐怖的笑声。

　　“啊哈哈哈哈……！真是没想到，这店里居然还有操控体内异种力量的方法。”一阵娇媚无比的女声从庄园最里边传来。

　　只见是一座雪白犹如宫殿的宏伟建筑，装点得富丽堂皇的大殿之中。

　　“哎呀……变成这样好像一点也不漂亮了呢，还是变回来吧……”

　　只见一条巨大的青色长尾缓缓收缩，随即见到大殿之中，缓缓化成一道凹凸有致的人形，一袭青裙曳地，恰到好处地露出一双冰洁白皙的玉足，口中的尖牙缓缓收去，一双碧眸转动，轻掩檀口，似乎带着些许惊讶之色。

　　几乎与普通人类一般无二了。

　　“哼！”很快两颗獠牙再次露出，脸庞开始恢复冰冷神色，“明天就跟老板去学魔爆连，以后本小姐就是这个世界第一魔剑士！”

　　她慵懒地打了个呵欠，想起自己还得学阳光普照：“感觉时间都不够用了……”


第402章 走向世界

　　“嘻嘻！”把大哥和两名护卫带上黑车的姜小月，一阵洋洋自得，看着玩得入迷的姜轩，走个路都哼着歌儿，“不用去上学咯，不用去上学啦……！”

　　“哎呀！”路过方老板身边的时候，忽然惊呼一声。

　　“老板你揪我衣领干嘛？！”回过头来气呼呼地瞪着方老板。

　　“本老板有说过你不用去上学吗？”方老板严肃地道。

　　“啊？！”姜小月一脸惊了个呆的表情看着方启。

　　“啊什么啊？！”方老板坐在沙发上，显得难得地一本正经。

　　“本公主在这里呆得好好的，干嘛要去上什么学？”姜小月娇哼道，“上学有什么好的？哪有这里学得多。”

　　“上学当然没有本店学得多。”方老板道，“所以你就真的打算一直给本老板看店？”

　　“如果真是这样的话……”方老板道，“那本老板出去玩的时候，你就好好继续看你的店吧。”

　　“不行！”姜小月当即不干了，大声道，“我也要出去玩！”

　　姜小月终于狐疑起来，在方老板身边转了又转，随即惊喜道：“老板，是不是打算出去玩了！？我也要去！”

　　虽然出去玩就不能吃到好吃的零食了，但每天坐在柜台打游戏、收银，有时候还确实想出去走走。

　　但是……

　　“这跟上学有什么关系？！”姜小月道，“而且那什么昊天院那么远，我去了就回不来啦！”

　　要从昊天院赶往边界，然后再通过特殊的传送之术来到荒海域，接着还要跨越遥远的海洋来到大晋国……到时候恐怕来一趟都有些困难。

　　如果仅仅只是回去还好，若是要上学，到时候岂不是……

　　岂不是每天都要做那些繁琐的功课？那得什么时候才能过来？！

　　“不要嘛……”小丫头嘟着小嘴，拉着方老板的手已经开始撒娇卖萌。

　　方老板丝毫不为所动：“本老板在你这个年纪的时候，年年都是三好学生。”

　　“哼！什么三好学生！？不还是小学生么？！”姜小月狠狠地跺了跺脚，接着跑到姜轩后边。

　　正在打游戏地姜轩看着姜小月哭丧着一张脸，登时怒道：“小妹，是不是谁欺负你了？莫怕，大哥帮你教训他！”

　　“就是该死的臭老板！”姜小月跺着小脚道。

　　“老板……”姜轩一脸疑惑，你们两个刚刚不还同仇敌忾，连你大哥都不要了么？！

　　“老板让我去上学！呜……！”姜小月简直快哭了，好不容易阻止了大哥带自己回去上学，现在老板居然倒戈相向！？

　　简直气死人。

　　“哈哈哈哈！”姜轩登时大喜，“我虽然佩服方兄弟修为精深，术法、武道玄妙，却终究太过不明事理，但现在看来，是我误会了。”

　　“方老板实乃有胸襟，有气魄，人中豪杰也！”先互吹一波。

　　然后才开口道：“大哥刚刚已经试玩了一下这个《鬼泣3》，非常不错，但是……毕竟你年纪还小，很多东西，都不是游戏中可以学得到的（从最基本的为人处世，与人交往到部分社会实践），更何况昊天院的长老们，因材施教，也能详细地点拨你各项知识，就拿《鬼泣3》中的时间蓝焰来说，小妹可能理解多少？”

　　姜小月尴尬地挠了挠头：“用得迷迷糊糊的，在游戏里倒是能用，但是一出了游戏就完全不懂了。”

　　“正是如此。”姜轩肃然道，“万丈高楼平地起，要完全弄懂一则高阶法则，可不是一蹴而就的事情。”

　　“更何况，我姜家的功法，是经过无数年，无数代先辈的心血凝聚而来，最符合我们姜家血脉的修炼方式，也是我们姜家的根源所在，绝不是我们后辈说舍弃就能舍弃的。”

　　姜小月似懂非懂，但就是不想去上学，简直要闹了。

　　就在这时，忽然闻到了一阵辣条的香味。

　　只见方老板递了一盒辣条过来：“吃根辣条压压惊。”

　　“哼！”小脸别到一边。

　　于是方老板吧唧吧唧吃了起来：“唔……这香辣味，混合着面筋独特的劲道，还有芝麻粒的酥香味全都混合在一起，简直是……太美味了！”

　　作为一个大吃货的姜小月已经受不了了：“……我要吃我要吃！”

　　简直想把方老板的辣条抢怀里自己一个人全吃光！

　　“可是……”一边吃着辣条一边苦着张小脸道，“要是去上学，我就吃不到这么好吃的辣条啦！”

　　“本老板已经决定了。”就在这时，只听方老板豪情壮志地道，“本老板的网吧，要开出荒海域，走向世界！”

　　“！！！”姜小月惊呼起来，“老板，你说什么？！”

　　“本老板说，打算把网吧开出荒海域，走向世界！”方老板宣布。

　　“啊——！”姜小月惊呼起来，“那不是说，我以后放学都能玩游戏吃零食啦？！”

　　“好好练御剑术。”方老板道，“本老板觉得……应该没有问题。”

　　“那好吧！”姜小月终于松口，“本公主就勉为其难去上学好了！”

　　姜轩抹了一把汗，总算松了一口气。

　　顺便暗暗对方老板竖起了大拇指。

　　终于把这丫头忽悠去上学了！

　　同时，他也从方老板的口中得知了一个信息，连忙问道：“老板，你要把店开出去？”

　　“当然。”网络会所若是没网，怎么配称之为网络？

　　方老板这个时候已经开始考虑起到时世界各地都开始通网的时候的情形来。

　　到那个时候，大型网络游戏才真个叫做网络游戏。

　　不过现在看起来，依旧还是有些任重而道远的。

　　“那老板……咱们什么时候出去开分店啊？”提到这个，姜小月显然已经有些迫不及待了。

　　方老板问道：“那你什么时候去上那个什么幼儿园？”

　　“幼儿……园？！”姜小月道，“那是什么？本公主明明是去上昊天院！”

　　“额……昊天幼儿园？”方老板挠了挠头。

　　姜小月：“……”

　　“明年开春吧。”姜轩道，“明年开春，正是昊天院开学的时候。”

　　“那本老板准备准备，开春之前提早点去。”


第403章 终战

　　自从拟定好送姜小月去昊天院的行程后，显然没有了目的的姜轩便开始呆在起源网络会所打起了游戏，于是方老板的店内又多了一名常客。

　　通过姜小月的推荐，玩得最多的便是《鬼泣3》，期间抽空还看看《蜀山》、《诛仙》之类的电影电视剧，几乎每天都能见到，一名高大英武的银衣男子，带着两名护卫，大清早便在网吧门口等着开门。

　　而远在半边城，虽然这座城市属于修士之城，但这里并不缺少《鬼泣3》的玩家，更何况，在这座城市中，还有人在为成为魔剑士而狂玩鬼泣。

　　当然，不仅仅只是狂玩鬼泣，我的空间里，只见凝碧还顺便买了一张电吉他：仿但丁电吉他版。

　　顺手发了条企鹅通讯给方老板：“老板，还有没有什么好听点的，吉他可以弹奏的曲子推荐的？”

　　“要震撼一点的。”顺便加了一句，同时配上一张截图，只见截图中一名穿着黑色长裙，棕发碧眸的高挑美女，白皙的脸蛋，微微露出的尖牙，配上怀里抱着的电吉他，看起来还真有那样的一番感觉。

　　方老板看得有点呆：“……这好像带得有点歪？”

　　“最好但丁用的那种。”

　　方老板捂额：“……”

　　这个时候的凝碧，已经在“我的空间”里调整着电吉他，自己先自我陶醉地来了一首：“钟声响起归家的讯号，在他生命里仿佛带点唏嘘……”

　　还别说，系统出品的优质电吉他，配上她那优雅中带着些清冷的嗓音，还真有些好听。

　　另一边，水纤云一个人呆在自家庭院中。

　　她已经专程从无为道盟那边购买技术，量身定做了两柄手枪，一黑一白，其上精致的花纹，与但丁的两柄手枪几乎一模一样。

　　背后还背着一柄精心打制的附魔大剑，剑格上一面恶魔脸孔，另一面则是人面，显然跟但丁的剑在造型上一模一样。

　　剑身是深海寒铁打制的，各宗联盟的特别仿制工艺，值得信赖。

　　只见她周围无规则地散落着各种法器靶，紧接着学着但丁的招式，双枪射击。

　　啪啪啪！

　　只听一阵激烈的枪响。

　　交错射击！

　　前后射击！

　　踏射！

　　紧接着一剑挑飞一道法器靶。

　　体内灵力凝聚，枪口喷射的火焰冒起一阵剧烈的蓝光！

　　灵力子弹！

　　啪啪啪！

　　疯狂开火。

　　接着整个人高高跃起，半空中倒立而下，身体旋转之中，无数弹火飞射，如同天女散花一般无数包裹在淡蓝色光芒中的子弹洒落而下，画面华美仿佛一片繁花之中的热舞。

　　收枪，静立，帅气无比。

　　只见周围的地面瞬间多出无数弹孔，房门破碎，花摧草残，一片破落景象。

　　随即只见水纤云从地上拾起一块又一块法器靶。

　　亮洁如新，全部脱靶！

　　一手夕阳红枪法使得炉火纯青。

　　“……”脸一黑，连忙左右瞅了瞅，还好没人发现。

　　当场松了一口气。

　　“大师姐！大师姐！”就在这时，一道声音传来。

　　“……”整张脸都黑了，“怎么这个时候来？！”

　　啪啪啪！

　　连忙每个法器靶凑近开了一枪，等到兮池真人走到院外的时候，只见水纤云一袭白衣，手中双枪青烟直冒。

　　“大师姐在练枪？！”兮池真人看了一眼，只见法器靶上，每一颗子弹，都正中靶心，连忙赞道，“好枪法！”

　　非常潇洒，一副世外高人模样：“师妹有什么事嘛？”

　　“大师姐难道忘了？老板今天下午直播《鬼泣3》通关啊！”

　　“是嘛！？”眉角一条，连忙收拾收拾，“走走走！”

　　……

　　每一个故事，都会迎来它的结局。

　　或许《鬼泣》给她们带来的，更多的是酷炫华丽的战斗，与那些电光火石之间所施展出来的各种让人叹为观止的战斗技巧。

　　在游戏过程中，一关又一关地操作着但丁击败一个又一个强大的BOSS，随着但丁的脚步，追随着维吉尔的脚步，从人界抵达魔界。

　　这体内流着高贵且又邪恶的恶魔之血，张扬而又潇洒，豁达却又保留着内心人性与善良的一面，给这些玩家们留下的印象亦是极为深刻的。

　　维吉尔为了追求父亲的力量，而不惜解开了父亲曾经用来封印恶魔所留下的力量，从而令沉睡的恶魔也苏醒了过来，同时打开了魔界与人间被封印的那条次元裂缝。

　　魔界通道内。

　　恐怖的魔气乱流如潮汐般汹涌。

　　传奇魔剑士的双生之子，却道路不同，一者继承了父亲的力量，而另一者，则继承了父母的信念——在天地即将失衡，黑暗即将席卷一切的时候，总会有那么一道傲然的灵魂，伫立于天地之间，反抗那灭世的洪流，即便它本身，便出生于黑暗。

　　如果说之前的战斗，就如同兄弟之间的打架一般，那么现在，真正成为了一场你死我活的战斗。

　　所有鬼泣的玩家们都早早地占领了大屏幕前的上好位置，虽然他们距离通关还有些遥远，但很多人都不介意先“视频通关”一回。

　　事实上很多玩家在激烈的战斗与狂热的钻研技巧中，是没有时间去管太过详细的剧情的，但观看方老板玩就不同了，作为旁观者，没有刀尖上跳舞般操作的惊心动魄，他们可以安安心心地体验这一切。

　　这是两人之间最后的绝唱。

　　最后的维吉尔，实力可谓强到恐怖，只见其出刀的一刹那。

　　维吉尔仅在身前出刀。

　　不，或许根本称不上出刀，因为谁都没有看到他将刀拔出来。

　　但一道恐怖的刀光，却仿佛跨越空间一般，直接出现在方老板操作的但丁面前！

　　“！！”

　　“这什么刀法！？”

　　“居然还能这样？！”

　　不少观众当场惊叫起来。

　　次元斩！

　　维吉尔一出手便是如此恐怖的招式，以至于所有人都下意识地感到了极大的压力。

　　维吉尔与但丁不同，作为魔剑士，他认为用枪是对他的侮辱，他从不用枪，他只相信手中的剑，但这并不代表，他不会远程攻击。

　　次元斩是一种，但紧接着，所有人便见到了更加难以置信的一幕。

　　只见方老板才刚刚挡住一击次元斩，维吉尔手一挥，手中的阎魔刀直接化作蓝光飞了出去！

　　“御剑术？！”

　　“不，应该称之为御刀！”

　　“这个人太牛逼了吧？！”


第404章 特别篇开启，维吉尔的陨落

　　或许以方老板的实力，操控但丁对付一些小怪与过路的BOSS足够了，甚至还可以秀得起来，但对付维吉尔这种级别的对手，即便方老板把但丁的很多技能都升到了高级，亦仍旧有些困难。

　　“呼……”方老板微微松了一口气，为了把游戏打通关，可谓狠下了一番苦功。

　　好在分店建设任务开启后，系统赠送了三天的游戏修炼室权限，这段时间一面直播，一面在直播后于游戏修炼室内进行对战，方老板与但丁对战了有很长一段时间，这才能够更好地将他的部分技巧掌握，操作起来也更加地得心应手。

　　战斗是什么，这个问题对于很多人而言，答案或许只是杀戮，或者展现实力的手段亦或者守护的意义。

　　而在《鬼泣》中，它被赋予的意义却不仅仅如此。

　　或许也只有从这个时代开始，战斗的艺术才真正展现在所有人眼前！

　　恐怖的高速，才屏幕上留下无数如鬼魅般的残影，维吉尔的速度同他的出剑一样形同鬼魅，阎魔刀入鞘，只手握住力量之刃，忽然只见一道若有若无的虚影，电光火石般自但丁所在之处穿身而过。

　　只见方老板操作的但丁人影一晃，几乎眨眼之间，人已经落到了别处，这个时候，才见到他刚才所在的位置，无数剑风激荡，这个时刻，所有人才恍然到刚刚错身的一瞬间，维吉尔已经斩出了无数刀！

　　“老板好淡定！”

　　“再慢上一丝估计都要被分尸吧！”

　　刚刚的挥刀简直太快了，直到这个时候，所有人才发现刚刚电光火石之间发生了什么！

　　一击未成，只见维吉尔所在之处，蓝影一闪，整个人已经消失不见。

　　魔界通道内，无数魔气激荡，空间的裂痕激起一道又一道恐怖闪电。

　　下一刻，一抹刀光如同雷霆般从天空中劈落而下！

　　随即只听到一道清脆的，刀剑交锋的锐响。

　　维吉尔再次消失不见。

　　紧接着，第二斩、第三斩……

　　接二连三的斩击，如同一道又一道落雷，每一刀皆从极为刁钻的角度斩下，而在刀落的瞬间，便如同瞬移一般，人影再次消失不见！

　　四周围魔气沉沉，在大屏幕前围观的众人，只见见到大屏幕上，就如同一道又一道的落雷般的刀光劈落，却完全见不到人！

　　“你们看老板！”

　　惊呼声中，只见方启操作的但丁犹如闲庭信步一般，仿佛漫游在这片雷光之中，每一道刀光落下，同时都会有一道剑光惊起，剑光与刀光在电光火石间交织成一片又一片的火花，而但丁本人，竟毫发无损！

　　“我的天！”

　　“就算是但丁本人来也就这个操作了吧！”

　　“玛德太潇洒了！”

　　“这小子什么时候将魔剑士的战斗方式也练得如此炉火纯青了？！”纳兰洪武都看得有些呆。

　　“看这两个人交手，如观天人交战。”姜轩原本还打算上机玩会，结果看到这一幕，已经一屁股坐在沙发上挪不动步子了。

　　“太棒了！”凝碧双目隐隐绽放出一抹神采，正为自己往后能够使用这样酷炫的战斗方式而感到自豪。

　　而这个时候，维吉尔最后一刀斩下，显然开始改变了战斗方式，两人刀剑辅一交锋，只见维吉尔身周忽然亮起了一片蓝色剑光！

　　幻影剑！

　　圆形剑阵施展开来，只见十余刀蓝色剑影，围绕在他身周飞速旋转，利刃切割，仿佛连周围的一切都要被切成碎片！

　　这突如其来的变化，几乎所有人都没反应过来！

　　而这边方老板拳势已经摆开。

　　“换拳法了？！什么意思？！”而且看这拳势，显然是需要蓄势的拳法，这种情形下别说打中人，对方的幻影剑已经打过来了还蓄势？！

　　“失误了？！”所有人都一头雾水。

　　贝奥武夫这套拳套为以魔剑士斯巴达为世仇的一头强大恶魔所化，自身便具备恐怖的力量，拳还未出，拳势摆开时，身前便已经凝聚出一股极强的魔力来。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　“卧槽！预判升龙挡剑阵？！”

　　“不是失误！刚刚绝对不是失误！”

　　“什么意思？！”不少刚玩《鬼泣3》的玩家更加一头雾水，“怎么老板忽然不受伤害了？！”

　　“这几式拳法中有几招势大力沉的招式，因为汇聚的力量很强，是可以顺带抵挡周围攻击的。”对游戏比较了解的类似纳兰洪武、宋青峰等人解释起来，“但是这样的招式一般出招比较缓慢，老板这么挡，绝对是预判的！”

　　方老板这一拳出得不快，完全没有攻击到维吉尔的意思，却恰到好处地将其逼退，顺便自己已经借着拳势跳出站圈。

　　维吉尔似乎毫不意外，幻影剑一闪，圆形剑阵的光剑齐齐飞出，竟再次化作剑阵，但这次不是围绕在维吉尔身周旋转，而是围向方启操作的但丁！

　　“维吉尔居然都可以御剑阵了？！”

　　但这个时候，方老板却是在半空中如同瞬移一般，转瞬间已经落下，一脚踏向维吉尔。

　　“你们看方老板！”

　　只见方老板操作着但丁，就如同凌驾虚空的魔神一般，在半空中无数次踏落，刀影冰焰双刀的刀影纷飞，凌空折返，即便没有飞行能力，在空中依旧灵活得像只燕子，几乎眨眼之间，维吉尔已经身中十余刀，圆形剑阵也瞬间消散！

　　当然，十余刀想斩杀拥有恶魔体质的维吉尔是绝不可能的，甚至它身周忽然出现了一片蓝色魔力汇聚的护盾，但丁的斩击立即如斩金铁！

　　人影忽然消失，谁都没有见到维吉尔去了何处，但整个空间内，忽然刮起了一片次元斩风暴！

　　能够跨越空间的次元斩，在一瞬间充斥整个魔界通道，周围除了刀光，再也见不到其他事物，连同天空的雷光，都为之失色！

　　“全屏次元斩？！”所有人见到，次元斩的刀光，已经覆盖整个屏幕！

　　正如姜轩所说，这样的战斗，对于所有人而言，简直是天人交战，瞬身瞬影，整个战斗过程除了刀剑交击时，平时连人影都难见到半分，更不用说维吉尔的出手，简直快到一种极为骇人的地步。

　　法则？在速度几乎已经接近极致的攻击面前，恐怕大部分法则都是笑话，再加上此时维吉尔早已不知在何处进行攻击，能够直接出现在目标面前的次元斩，但丁的那半吊子时间操控显然也不大派的上用场。

　　不止是次元斩覆盖了所有区域，所有人更发现，但丁周围的次元斩犹如附骨之蛆一般，别说闪避，恐怕就连瞬移都躲不开这样的攻击！

　　“叮！叮！叮！……”

　　只听一连串金铁交击之音，方老板操作着但丁有条不紊地抵挡着攻击。

　　挡完之后，顺手来了一手嘲讽。

　　观众们看着大屏幕上的但丁嘲讽维吉尔：“居然还嘲讽你哥？！”

　　“皇家卫士？！”

　　“完美防御？！”

　　“这他妈什么神仙操作？！”

　　简直要跪在地上看了。

　　从来没有一刻想到过，原来打个游戏还能这么牛逼的！

　　在方老板的操作下，再加上但丁此时此刻愈发强大的实力，维吉尔显然开始显得有些力不从心。

　　浑身伤痕越来越多，而这个时候，魔界通往人界的大门，也即将关闭。

　　这一战终于迎来了终结，拖着浑身伤痕的维吉尔，就像是一头受伤的狼王，孤傲中带着凄凉。

　　从魔界通道的悬崖上，一跃而下，谢绝了兄弟的援手，直坠深渊。

　　一切阴谋与野心，也随之坠落入那深不见底的魔界深渊中。

　　唯独留下父亲遗留下的，贮藏着其力量，曾用以封印魔界的力量之刃，维吉尔一生追求力量，却将这一生的追求，留在了但丁身边。

　　维吉尔曾经亲眼见证了母亲的死亡，因此当时缺乏力量的他，亦一生都渴望强大的力量。

　　然双生之子，若有一人能够继承这份力量，亦已足矣。

　　或许这个一生渴求力量的枭雄，从来都将这份兄弟之情潜藏在内心最深处，也唯有此时，才微微显露。

　　在经历此战过后，还没来得及取名的但丁事务所，也终于有了它的名字：恶魔也会哭泣（鬼泣英文游戏名的由来）。

　　“滴！恭喜玩家通关《鬼泣3》，解锁角色：维吉尔，特别篇‘维吉尔的陨落’开启，需花费25灵晶激活。”

　　是的，玩家通关之后，可以选择以维吉尔的视角来再次完成游戏。

　　这意味着什么，一众玩家一开始还没反应过来，但当他们反应过来的时候，已经完全沸腾了！

　　这岂不是代表着，维吉尔的次元斩、幻影剑阵等等招式也全部都可以学？！

　　而“维吉尔的陨落”，则是维吉尔在落入魔界之后的经历（恶魔并没有那么容易死），遭遇父亲曾经的敌人，恢复过来的魔界之皇，以一头高傲恶魔的身份，以残败之躯力战至陨落的故事。


第405章 跨年活动

　　结局令人黯然，但不得不说，这样的结局，也应该早有所料。

　　比起更偏向于人类的但丁，更像一头冰冷而高傲的恶魔的维吉尔，魔界才是他的归宿。

　　这不仅仅只是属于英雄的故事，同样也是属于维吉尔的哀歌。

　　或许比起《蜀山》来，并没有最后幽泉老魔那般铺天盖地般的恐怖力量，那种力量，更适合修士。

　　对于很多武者而言，这或许才是更适合大部分武者的战斗方式。

　　“集中起来的意志，可以击穿顽石！”

　　是的，集中，没有浩浩荡荡的魔力碾压敌人，但却无比集中，譬如说维吉尔的刀，分尸死神，甚至一刀将贝奥武夫这种大恶魔的头颅切成四瓣都不在话下。

　　这种高强度的集中，在挥刀的一瞬间可以赋予其极为恐怖的力量，攻击力方面，绝对不会亚于修士的各种法器、法术攻击。

　　甚至可能在攻坚与爆发上还要更为生猛！

　　更不用说，与之相配合的还有一套极为成熟的体系，譬如说骗术师下极高的闪避与瞬移能力、剑圣、枪神的各种华丽招式，但丁远程有枪械、维吉尔远程有幻影剑，防御有皇家卫士的完美防御与金盾。

　　再加上水银风格与同行者，除了没有飞行技巧之外，整个体系可谓没有任何弊端。

　　当然，两个主角魔化状态下是能够飞行的，而玩家们自己本身就具备其他飞行方式，甚至武皇境可以踏空而行，因此该弊端也已经算不上什么弊端了。

　　接着方启又试玩了一段维吉尔篇的剧情，顺便上演了一手剑阵削劈，显然比玩但丁时更加酷炫，当场又引来大批人围观。

　　与原版不同，原版维吉尔篇完全是走的但丁同样的路线，而系统版的维吉尔篇有他自己的关卡线路，因为维吉尔的实力一开始就很强，所以流程会比较短，对于维吉尔篇，与但丁交集的这一段剧情只是个引子，主要线路都在进入魔界之后，也就是《鬼泣3》版维吉尔的陨落。

　　这显然让《鬼泣》的爱好者们大呼过瘾，再加上半边城的不少鬼泣玩家喜欢这款游戏的同时，也比较偏爱维吉尔这个枭雄式的反派，几乎全都赶紧去玩游戏了，希望能够早日通关，玩上维吉尔篇。

　　而方老板这个时候，则一面继续在游戏中赚取红魔石，争取将两人的所有技能全部升满。

　　游戏修炼室中。

　　再次多出了两名角色，红色风衣，肩扛“叛逆”大剑，显得桀骜不驯的但丁，与穿着蓝色衣袍，腰间挂着阎魔刀，双目冰冷森然的维吉尔。

　　其他人都有宗门中的师尊或者家族中的长辈教授，而对于方启而言，眼前这些一动不动，犹如石像般的全部游戏角色，便是他最好的老师。

　　他在这里经历的战斗，每一战皆是生死战。

　　所以方老板大部分时间也不会去学那些过于高深恐怖的绝学找虐，因为消耗极大，不一定能施展出来不说，一天还得被秒个几百上千回。

　　现在以方启大武宗后期的实力，在老板牌香烟BUFF的加成下，至多能够施展一次剑神（因为潜能激发外加掌控力增强可以增加自身力量并且降低消耗）。

　　而之前的阳光普照，乃是借助了神兵碎片的力量，而并非是他自身的力量。

　　所以更高的东西自然就没必要学了，现在一切以提升修为为主，练一练比较简单省力的招式，顺便提高玩游戏的效率才是重点——毕竟玩游戏提升的修为也不容忽视。

　　很快，以但丁为中心，周围的环境开始变化，眼前已经变成了但丁事务所前。

　　只见双人两人各持两柄手枪，伴随着第一声枪响，紧接着只听到一阵极富有节奏的枪声，两边枪火闪耀，橙黄的火光紧接着变成红色，下一刻已经开始使用附着了魔力的子弹！

　　只见周遭简直就仿佛被轰炸过一般，到处充斥着巨大的弹痕。

　　接着弹夹打空，紧随其后的两道剑光疾斩而出！

　　……

　　而另一边，《侠盗猎车5》因为有线上模式存在，不少玩家对线下模式剧情关注得不多，却也被一群懂得享受生活，又对后续更多强力武器与高科技感兴趣的炼器师们玩出了结局。

　　当然，对大部分玩家而言，这款游戏最吸引他们的地方还是里面各种新奇的事物与生活方式，毕竟没有谁规定一个游戏玩累了以后，就不能到另一个游戏里去吹吹风，喝喝饮料晒晒太阳。

　　甚至开车兜风，不爽了直接机枪扫射。

　　九华城的平民武者们，自然不会花这个钱去游戏里休闲，但得知不费吹灰之力将自己联军击败的战术思路来自这款游戏的时候，大晋国外的各大势力显然都对其极为关注。

　　半边城的修士基本上都有这个闲钱，因此在《鬼泣3》销量呈现高涨趋势的同时，《侠盗猎车5》的销量仍旧在缓缓上扬。

　　3000销量依照现在的状况来看并不是个小数目，但过了这么长时间，似乎也已经快完成了。

　　由此可见，对于异界人而言，这种不同于其他游戏打打杀杀，练功夺宝，偏娱乐的方式还挺受欢迎。

　　虽然有些难以想象还有咸鱼到连《侠盗猎车5》休闲模式都经常懒得去玩的咸鱼，但事实上还就真有。

　　只见素天玑一边给自己剥了个刚从树上摘下来的灵橘，塞在嘴里，鼠标一通连点，房间里又开始了植物大战僵尸。

　　一副不通关绝不善罢甘休的架势。

　　而方老板的摇杆室里也聚集了一大批玩家，狂拍着按键，一通乱摇，屏幕中的各角色一通乱打。

　　《诛仙》党们已经看到了兽神入侵中原，而《风云》也几近完结，已是深冬，年关将至。

　　方老板已经在考虑着明年出去公费旅游顺带开新店的事情了，哪知道这个时候系统提示响了。

　　新的任务：跨年联欢晚会

　　任务描述：年关将至，请为本网吧举办一次跨年联欢晚会

　　任务内容：可以是文艺的歌舞节目或者Cosplay大赛，也可以是激起四射的PK大赛，亦可以是其他活动，请宿主自订

　　任务地点：两家店面与“我的空间”

　　任务道具：跨年礼品盒（大）*N，跨年礼品盒（小）*N

　　任务奖励：特级礼品盒

　　方老板：“……！！？？”

　　“这是什么鬼？！”


第406章 音乐盛典，拳皇大赛

　　方老板看着这个任务，一阵尴尬：“咱们能不能商量一下？咱们可是网吧……网吧有什么好跨年晚会的？”

　　虽然这里是异界，但好歹也有年份，一年十二月的年历是根据日月星辰推演而来，所以自然也有过年的说法。

　　并且从时间上来说，即便远在半边城，时间也是一样，所以方老板并不需要担心过上好几个年。

　　而另外一点，就是店面再次升级的问题。

　　系统面板提示：“灵晶收入量所提供的能量已经达到再次升级标准，可再次升级店面。”

　　显然，当初《传奇》出现，两家店面在一小段时间内增长到各自两千台电脑以上，造成的能量消耗也极大。

　　不过现在距离上一次店面升级已经过了挺长一段时间了。

　　半边城店两千台电脑，九华城店公会区与普通玩家区加起来两千多台电脑，从原来的人气鼎盛到现在的全场爆满，所赚取的灵晶，自然不少。

　　别看才两颗灵晶一小时，就算这一个小时没有任何其他花销，几千台电脑仅仅一个小时的收入也得近万。

　　再加上电影、电视剧、各类游戏的激活、零食的销售，这几个月的总营业额已经达到了千万级别。

　　当然，这是系统的钱，方老板分成后，大约也能算个百万富翁了。

　　不过这些钱在普通平民百姓眼里或许是个天文数字，但对于每月不花灵晶根本习不了武的武者，甚至不花费大把灵晶根本修不了真的修真之人而言……

　　也就显得正常了。

　　不过既然现在好歹也算是有钱一族了，方老板也已经早早地考虑起之后买家更加上档次的店面来着。

　　而在获得升级店面权限的同时，方老板也再次获得了一定的权限提升，譬如说收入分成上调一个百分点，解锁部分自主选择升级店面模式。

　　自主选择升级店面模式，作为老板可以自己规划区域，并且选择每个区域的风格，同时方老板瞅了一眼，还有选择是否应用扩大空间，是否运用空间折叠等等高级选项可以解锁。

　　再有一条权限便是调整上机上限的权限，老板拥有再次调整两个小时上机上限的权限。

　　眼下还有一件他该考虑的事情，那便是扩大店面后店员的问题。

　　一个肯定是不够的，而在这一点上，早先提升权限后的方老板也已经有了两个员工管理名额，作为老板，可以规划员工工作时间，可选择发放特殊的员工卡，内附每月免费上机时间。

　　而最后一条升级便是开启灵力讯息数据化转换与店内网络节点，仅限店内会员使用。

　　开放之后，拥有会员卡的顾客可以通过传讯玉连接上店内网络节点，可以通过传讯玉直接登录企鹅通讯聊天，同时还能通过传讯玉观看大屏幕直播，这样即便身在别处，也能丝毫不耽误地观看直播了。

　　……

　　另一边，方老板参股的新型传讯玉研发，也已经有了新的成果。

　　原本因为需要实现各种功能，所以新型传讯玉的块头显得颇大，但现在经过一番调整改进，已经可堪入眼了，大约是一块形状类似手机的玉牌，低档传讯玉可以实现传送图片、传讯、通话三种功能，而高档一些的，像方老板拿在手里这块刻满密密麻麻繁复雕文的白玉。

　　“这一块传讯玉，是本盟全新研发的。”李浩然将这块传讯玉递到方老板手里的时候，脸上还带着傲然神色，“凝影术、回光溯影、折光成影、千里传音、千里传讯等等功能，一应俱全！”

　　凝影术就是摄像，不过无为道盟的法术就叫这名儿，回光溯影法术对应的就是录像功能，折光成影是一种操控光影类似幻术的法术，差不多相当于平面成像……

　　经过李浩然一件件介绍下来，方老板开始尝试了一下。

　　将体内的气注入其中，很快只见云雾飘然之中，白玉上方便多出来一片平面的幻象，有些类似于手机的界面，但操作方面，是用体内的气来控制平面中的类似鼠标光标的东西。

　　文字输入，自然是传统的传讯玉传递灵讯的输入方式。

　　“可以的吧？”李浩然看着自家的杰作，内心则是抹了一把汗，实际上这全都是一些低级法术，为了制作这新型传讯玉，整个无为道盟才硬生生提高了它的等阶与效用，完善过后再绘制成阵篆刻进传讯玉中。

　　介于这种东西基本上都是炼器师手工制作的，而且工艺极为繁复，显然能够达到这种程度的传讯玉绝对不多，方老板拿到的绝对是高端货。

　　“可以，牛逼！”方老板连连竖起大拇指。

　　大清早的，两家店面的人气可谓已经非常之高，特别是店里砍传奇的各家势力，如果没什么其他事情的话，大都清早便一窝蜂般跑了进去。

　　就连原本非常咸鱼的素天玑，现在都不在沙发休息区域悠闲了，先上了机再说，然后再点泡面泡奶茶。

　　不过今天才刚刚走到柜台前，便看到了大量的新增信息。

　　譬如说店内招收新店员。

　　又譬如说过年的跨年晚会。

　　跨年晚会内容如下：

　　变装（Cosplay）：基础活动，晚会当天着装游戏、影视、电视剧等类型的装扮顾客，可获得额外1小时上机时间上限，并可报名参与“最还原”评选活动，请尽量在“我的空间”同样着装，以便其他店参与评选者评选

　　“我的空间”音乐盛典：可报名参与该活动，该盛会将在“我的空间”进行。

　　“我的空间”拳皇大赛：可报名参与该活动，该盛会将在“我的空间”进行。

　　“我的空间”……

　　看着小黑板上写着的各种活动，素天玑感觉脑筋有点转不过来：“过个年而已，怎么还有这么多稀奇古怪的东西？！”

　　要知道平常她过年基本上都在闭关中过了，那里见过这种的！？

　　参与除基础获得的任何一项可再次获得额外1小时上机时间上限。

　　参与者若在任何一项中获得前三名，可获得本店跨年礼品盒（大）一份，名次越高，打开获得礼品的品质越高。

　　参与且获得前十名可获得本店跨年礼品盒（小）若干，具体数目据名次而定。

　　另外，她居然还看到了一条：过年当晚店内不打烊，所有顾客过凌晨零点依旧可以继续上机。


第407章 混进了奇怪的东西

　　“哎，大过年的，也不让本老板休息休息。”方老板一边无精打采地给素天玑等人解释着各种活动，一边在心里鄙夷着某系统。

　　系统面板显示：“请宿主具备一点上进心。”

　　“上进心？怎么没有了？”方老板不服气地道，“本老板每天都在练功，勤学苦练，但丁通关从来都是S级评价，拳皇单手虐爆一切，《侠盗猎车5》最强老司机……就连刚上手的维吉尔本老板都耍得有模有样，本老板这么高的修为哪来的，心里没点ACD数么？！”

　　系统：“……特级礼品盒附有豪华新年大礼，请宿主爱做不做。”

　　方老板瞬间精神抖擞：“……我特么啥时候说过不做了！？”

　　不止是素天玑一个人看到了这些活动，大清早来买泡面的顾客们显然都看到了店内的新内容。

　　方老板瞅了瞅时间，大约还有两周的时间筹备与报名。

　　“老板，这个音乐盛典是干什么的？！”素天玑一眼就瞅着这个活动不肯挪步子了，“既然跟音乐有关，而且是在‘我的空间’举行，本座兑换了好几卷经典琴谱，还怕拿不到名次？”

　　“老板！拳皇大赛！拳皇大赛！”宋青峰当场凑到了柜台前，“本少要参加拳皇大赛！”

　　纳兰明雪：“这个……能不能都报名？”

　　“当然可以。”方老板表示，本次晚会作为娱乐性质，可以一人报名参与多项。

　　“那我们全都报名！”

　　“我们也全部报名！”徐紫馨与沈青青两人也走上前来。

　　“还有我们！”董青璃与张婉玉也不甘人后。

　　“给老夫来个拳皇大赛！”纳兰洪武都来凑热闹了，“还有那个什么变装什么还原的，也算老夫一个！”

　　“我……我也要参加！”

　　只见一团黑云接着自己的飞行优势，从众人头顶一路飞到了柜台前：“本尊也要参加！”

　　所有人都眼神呆滞地瞧着这团黑云：“老板，宠物也能参加此次盛会？”

　　“谁？！谁说本尊是宠物的？！”仿佛被踩了尾巴的猫，跳脚起来，“恶狠狠”地扫视向四周，“本尊乃是至尊无上、天下无敌、纵横晨星海域的妖魔大人！”

　　“哈哈哈哈！就这？”

　　“妖魔？”

　　“一边儿去！”方老板一脸鄙夷，“你一传送阵能Cosplay啥啊？”

　　“……”

　　柜台前瞬间被挤得水泄不通。

　　半边城店，此时也开始热闹起来。

　　只见已经报完名的南华宗众人围坐在沙发上，显然已经没位置了，一帮人只好先坐着待会排队上机。

　　墨仙捧着一杯奶茶：“你们有谁打算参加那个什么变装活动的？可以多一个小时游戏时间哦！”

　　“我我我！”月烟连忙应声道，“本姑娘已经传讯给炼师姐了，叫她帮我做一身青云门的弟子服来，还有天琊宝剑，以后请叫本姑娘陆雪琪！”

　　“明明我才是陆雪琪！”墨仙杏眸一瞪。

　　“你明明是文敏大师姐！陆雪琪有你这样一身黑衣的嘛？！”月烟连忙转移话题，“对了，柳师妹有什么打算？”

　　柳凝韵失笑：“我就不跟你们争了，师妹我早已有了人选了。”

　　有人为自己拿到什么身份争论不修，也有人此时早已经轻车熟路，比如说宋青峰等人。

　　“哈哈哈哈！”宋青峰手里提着一套褐色修身制服，背心上是一轮太阳般的印记。

　　旁边的林绍则是一套蓝黑色小马甲、内穿白色长衬衫，大红色长裤，背心是一弯月牙印记，双臂微屈于头顶，口中高喊：“小山里毛驴多！”

　　一手八稚女起手式，非常霸气。

　　不只是他们，大部分顾客都开始准备起来。

　　……

　　于荒海域外界的人而言，荒海域的修士，早已成了落后、修为低下的代名词。

　　要从荒海域出去，不仅仅只要跨越重重大海，而且还要冲破自上古时期即存在的“天禁”。

　　“天禁”是什么，当今世上，早已无人知晓其来历，只知晨星海域将往东的海域称之为黄泉海，为各大势力列为第一禁地。

　　三大圣宗将往西的极西之地称之为太荒山，即便是三圣宗之人，也对其忌讳如深，从未敢踏入其中一步。

　　极北乃是一片冰寒刺骨的绝地，寻常修士进入其中，连灵力，都会被凝结成冰，看似白雪皑皑的山峰中，更隐藏着荒古存活下来的恐怖凶兽，是一片连修为极高的神庭境修士也难以通过的苦寒之地。

　　唯有南方茫茫大海中，传说曾存在着通往一片广阔福地的通途，曾经有从外界进入荒海域的修士，他们自称为灵州。

　　据传那是一片极为广阔的陆地，仙山耸峙，大地上充斥着极为丰厚的灵气。

　　只不过真正从南方出海，去寻找那片大陆的修士，极少传回过音讯。

　　不过这些秘辛，恐怕也只有三大圣宗这种层级的势力能够知晓，正因为此，荒海域的修士与外界互通有无的机会少之又少，自从数千年前三大圣宗传送阵失效，双方联系几近完全断绝。

　　对于荒海域的修士而言，来自外界的修士神秘而强大，似乎具备着能人所不能的奇异力量，但对于姜轩而言，南海通途之事并不如荒海域修士传说中的那般神奇，更不必说姜家。

　　似乎对于他们而言，荒海域只是一片被天险困死了的荒芜之地而已，并不值得他们花费代价进入，也并没有什么太过特殊的地方，只是谁也想不到姜家的小公主会跑到这里来玩。

　　眼看着来年开春就要回灵州上学了，小丫头显然对这里留恋万分，什么新型传讯玉、手枪、狙击枪之类的特产，乘着方老板有空看店的档口，已经开始了大买特买。

　　关于店员的问题，半边城店已经早早地物色好了人选，阮凝这个方老板的便宜邻居，反正已经帮方老板这个甩手掌柜看店看惯了，以至于自家店常年请帮工，索性申请应聘了半边城店的店员，再加上邹莫，两名员工已经凑齐。

　　而九华城店……

　　只见前来应聘的人排着长队，一名金衣公子正朝方老板打着招呼。

　　“……”方老板脸一抽，这个早早被送入黑名单的家伙混进来是个什么鬼？！


第408章 全新面貌

　　“肖公子，你也来应选啊？”半边城那边，因为直接就已经选好了，所以自然没有九华城店这般盛况空前。

　　“哈哈哈！好说！好说！”肖玉律在一旁拱手道，“本少前知生化危机，后能玩转鬼泣，反恐精英、传奇打宝，样样精通，拳皇连招斗地主，个个能行。”

　　他拍着胸脯，胸有成竹：“本少就不信……哎呀！”

　　“姑姑，你揪我耳朵干嘛！”话还没说完，便听到一阵惨叫。

　　“你小子又跑来干什么？”

　　“应选啊！”肖玉律指着小黑板，挥舞着手中折扇，“这样的位置，不正适合本少么？”

　　旁边的风华惊奇道：“你不是被老板列入黑名单了嘛？”

　　肖玉律脸一抽：“谁……谁规定不给接待就不能当店员，本少还不能自己接待自己么？！”

　　素天玑：“……”

　　风华：“……”

　　悦心：“……”

　　好像有点无法反驳？

　　问题是……

　　三人仿佛看傻子一般看着肖玉律：方老板又不是傻子。

　　“下一个！”就在这时，肖玉律听到了方老板的一声喊。

　　“嘿嘿！到我了！”肖玉律连忙窜了上去。

　　“方老板。”肖玉律搓着手，一副促狭模样，“本公子怎么样？”

　　方老板脸一黑：“什么怎么样？”

　　头伸到一边，冲着他身后的人招了招手，顺便瞥了肖玉律一眼：“本老板又没叫你，你个被本店列入黑名单的家伙还想当店员？下一个下一个！”

　　“等等！”肖玉律高叫一声，“给个机会嘛……”

　　方老板翻了个白眼：“怎么给你机会？”

　　系统定的规矩又不是本老板定的，要是方老板自己定的规矩，倒还可以改改。

　　顺便在系统里问了一句：“黑名单的顾客有办法解除么？”

　　系统面板上显示：“宿主权限不够，请宿主努力升级权限。”

　　方老板：“……什么时候权限够？”

　　系统面板：“请宿主自行探索。”

　　方老板一脸尴尬：“……那我能启用黑名单内的人当店员么？”

　　系统面板：“在黑名单内，不予支付工资，本店不予接待。”

　　方老板挠了挠头：“但这是接待别人啊……”

　　系统沉默了一会：“可以。”

　　方老板嘴一抽，深深地看着肖玉律道：“你……都有什么特长啊？”

　　“本少所有游戏全部视频通关，通晓各种游戏流程、连招、套路，并且对各种零食的用材、用料，都有过深入的考究……”

　　听着肖玉律洋洋洒洒的一阵长篇大论，一旁的素天玑都看傻了：“方老板，就不能放这小子一马？”

　　方老板拍了拍肖玉律的肩膀，同样洋洋洒洒地开讲：“本店不负责住宿，没零食、没工资、上班不能打游戏，下班必须打扫干净卫生、收银不能有错漏、若有其他黑名单浑水摸鱼，不能看走眼……”

　　几分钟过后，方老板终于讲完，喝了一口水。

　　“还是不能玩游戏？！”听了半天，肖玉律都没听到半个与游戏有关的字眼。

　　“干不干？”

　　“啊——！？”撕心裂肺。

　　“什么时候出黑名单，看本老板心情。”方老板又加了一句。

　　“干！”

　　于是万恶的资本家方老板，又多了一个压榨对象。

　　旁边的素天玑满脸喜庆，鼓励道：“努力干活！”

　　泪流满面的肖玉律：“嗯！”

　　风华：“恭喜肖师弟。”

　　“嗯！”

　　素天玑：“有机会呆在前辈身边观摩学习，是你的福分！”

　　用力点头：“嗯！”

　　“那最好，先帮姑姑泡碗泡面。”

　　肖玉律：“……”

　　果然亲姑姑，不是外头捡的。

　　不过姜小月很快便要出发去灵州，自然还需要一名店员，方老板一份一份地看着各位报名应选者递上来的资料。

　　“邹龙……”

　　“王响……”

　　“俞知薇，出生书香门第，能诗会画，通晓包括生化危机、暗黑、仙剑等各游戏的剧情……”

　　“这名字好像有些熟悉……？”方老板想了想，忽然一拍桌子，“这不就是我家官方小说的书店老板嘛？！”

　　“这次店里招收店员，好像还真是有点人才啊？”方大老板挠了挠头，人选基本上确定了，“看书店好像是大材小用了点儿，还是看网吧吧……”

　　“这样一来，店面也差不多能够再次升级了。”

　　……

　　九华城店，一共有两家店面，所以分配起来也简单，两边店面各一千余台电脑，一共三千六百台，这样一来，不仅仅只是大晋国，周边各势力的精英弟子前来上网，至少也不会没有位置。

　　再加上一些只够出得起偶尔来上几趟费用的零散玩家，店内也不会显得太过空旷。

　　而半边城店，则分为楼上与楼下两层，暂时仍未使用空间折叠技术，仅仅只是扩大空间。

　　进入店内，就仿佛与外界是两个世界一般。

　　区域方面，两家店面一直都有一个大的分区——大公会区，纯木质的地板，宽敞的走廊上，半边城店的公会分区大约在整个店的中心，呈圆形分布，正中心是一座两人高的传奇游戏中“圣战”的青铜雕像，而半边城店摆放的是“法神”的雕像。

　　游戏区域靠墙的位置摆放着但丁、李逍遥、酒剑仙等人的立画，影视电视区域则是玄天宗、张小凡等人物。

　　另外，还有偏机械风与魔幻风的体验小区域，机械风格的走廊、仿佛有着火焰流动的墙壁……仿佛在同一家店内，感受到的也是不同的体验。

　　在什么环境中上网，供玩家自主选择。

　　当然，并不是说每个既定区域不能干别的事情，只是在能够选择的情况下，大多数人自然会选择相同相性的区域相汇集。

　　道旁摆着一些奇特的花草盆栽，深绿色的植物带着一种极淡的清香，整个店内的空气，似乎时刻都是清新的。

　　休息区域，也变得更为宽敞了，这里汇聚了来自各地各大宗门、势力的弟子、长老，即便是上机时限已达上限，也能够在此交流法术、武道心得，亦或游戏经验，BOSS攻略。

　　而这个时候，店内的员工，也换上了新人。

　　整个起源网络会所，都有了全新的面貌。

　　“大家好，我是俞知薇。”只见是个安静儒雅的素衣女子。

　　“大家好，我是肖玉律。”肖公子一如既往地打着折扇，潇洒至极。

　　“明天就是今年最后一天了，关于变装（Cosplay）活动……”长公主问道，“肖公子，你怎么看，或者肖公子有什么打算吗？”


第409章 都是人才

　　关于变装（Cosplay）的评选规则，不仅仅根据投票，同样愈是难COS的角色，也会有难度加分。

　　各种详细规则，方老板已经完完全全地写在了小黑板上。

　　“关于这个，本公子已经做好了全套的准备，至于具体的……”肖玉律折扇轻摇，面带傲色，“本公子可以保密吗？”

　　“好吧，看样子肖公子是对拿下名次非常有信心了。”

　　“肖少，恭喜恭喜啊！”旁边的幕东来拱了拱手，“没想到多日不见，肖少都已经位居网管高位了，今天要不要来一局拳皇对战？早已经想和肖少过招了。”

　　肖玉律脸一抽：“这个……容后再说！”

　　旁边。

　　“居然是俞小姐，听说《暗黑破坏神2》的官方版小说都是由青青姑娘写完，再由俞小姐精修出版的？”长公主显然对这第一部官方小说非常感兴趣，“我拜读了二位的作品，实在是太精彩了！不知道你们有没有打算出其他官方小说呢？”

　　“额……”俞知薇道，“这个必须问老板！”

　　旁边的姜小月一拍脑门，仿佛想起什么：“对了，官方小说！”

　　连忙向俞知薇道：“俞姐姐，我还要买几套官方小说。”

　　“咦，小月，之前不是送了你一套精装版吗？”俞知薇奇道。

　　“老板说，我去昊天院肯定会交到不少朋友，老板说朋友之间，可以互相赠送一些礼物！”姜小月挺着小胸脯道，“到时候可以给她们看，不然她们怎么知道我说的大菠萝魔王有多么厉害！”

　　方老板摩挲着下巴：“小朋友之间应该是这样没毛病吧？”

　　……

　　两家店面换上全新面貌的第二天，便是跨年联欢晚会开始的日子。

　　气候偏暖的九华城，也迎来了今年年末的最后一场雪。

　　作为一个偏南方的城市，自然不如半边城那边的雪下得那么大，雪深存许，门外飘落的点点雪花，却是给整个店铺点缀上些许年味来。

　　大部分修为精深的修士、武者眼里，差不多都是没有过年的概念的，就连寿辰，也大都是十年一次，修真无岁月，寒冬酷暑，大多是在久不为人知的苦修中，度过着自己年复一年的光阴。

　　不过今年显然与往年不同。

　　九华城店外，只见一个穿着棕色制服，内穿白T恤，背心有烈日图案的青年从凌云学府走出来。

　　“快看！草薙京！”才刚刚走在路上，便引起了凌云学府的学生们一阵惊呼。

　　周围的路人就更不必说了。

　　“我天！还有八神庵！”只见草薙京旁边，还有个双手插兜的红头发青年，看到周围人投来的目光，非但没有怯场，反而旁若无人的大笑起来。

　　“宋少，果然还是咱们比较有天赋啊！上次暗黑个人赛没拿到前三，这次的前三我们拿定了！”只见草薙京、八神庵旁边，还有一名黑皮靴、水洗牛仔裤、黑背心，顶着个金色扫把头的青年，“不枉本少特地订制了这身行头！”

　　紧接着一拳打出，学着二阶堂红丸的口吻，口中大喊：“南瓜拳！”

　　路旁有不知情的吃瓜群众：“这群人头发怎么五颜六色的？”

　　“不知道……看上去好厉害的样子……”

　　“莫非又是凌云学府带出来的新潮流？”他们记得以前还出过一阵丧尸热来着，一群僵尸在大街上走让他们到现在还记忆犹新。

　　“哎哎哎！林少，宋少，你看那边！”

　　只见一头瘦长的羊角恶魔大摇大摆地走在街道上。

　　“墨菲斯托？！”

　　旁边还有一名红发倒竖，背后生有利爪的女子。

　　旁边的路人纷纷退避。

　　“卧槽？！安达利尔？！”

　　等两人一路抵达九华城店门前的时候，眼睛简直都要瞎了。

　　只见店门前，威斯克和吉尔在畅谈、灵儿和拜月教主谈笑风生、鬼王宗主和道玄畅谈人生。

　　进店一看，就更加恐怖了，只见一头《侠盗猎车5》里的外星人抱着泡面桶坐在休息区的沙发上，旁边是西装革履的“麦克”。

　　“欧阳家主？！”宋青峰呆了呆，显然这个胖麦克比原本有些发福的麦克还要胖上一圈。

　　紧接着回头一看，只见一个墨菲斯托走了进来！

　　后边还跟着个巴尔！

　　没过多久，又一个墨菲斯托走了进来！

　　然后两个墨菲斯托你看看我，我看看你，点了一碗泡面，在沙发上开始吃了起来。

　　“卧槽！”宋青峰等几人差点没把眼珠子给瞪出来。

　　半边城店，不止店外积了一层厚厚的积雪，连同店门上的玻璃，都凝结了一层冰霜。

　　店里还没开门的时候，只见一群人都已经在门外等着网吧开门了。

　　只见站在最外边的，是一群黑衣黑袍，自称鬼王宗弟子的家伙。

　　“黑魔老大，这店怎么还没开门啊？”只见一个穿着青白色衣衫的书生开口问道。

　　“进爷，要不要咱们喊门？”一名黑衣黑袍穿着鬼王宗弟子服的修士走了上来。

　　白衣书生脸抽了抽：“叫我青龙！”

　　黑魔也一脸正色：“现在叫我鬼王宗主！”

　　话音刚落，紧接着便见到一道青碧色的身影从天空中落下来，娇嗔道：“鬼王宗主在哪呢？！”

　　“噗——！”黑魔看到来人，差点没吐血，身上衣服一扯，当场给自己加了块黑纱，“哪……哪有鬼王？！我是鬼先生！”

　　只见来人一袭黑色长发随风飘扬，青碧色衣裙在雪中纷飞，便犹如一只翩翩碧蝶，脸蛋娇媚可人，高贵冷傲中又带着几分灵气。

　　几乎下意识地就要让人以为是碧瑶复生了。

　　“凝……凝碧小姐……”

　　“叫碧瑶小姐！”

　　“……”

　　之前的“鬼王”，现在的“鬼先生”与“青龙”一脸尴尬：“碧……碧瑶小姐。”

　　“霍霍霍霍！哈哈哈哈！”只见天空中又一道白影落下，白色斗篷，长眉白发，当日被某妖魔一巴掌拍飞的轮回王一改当初颓势，这回成了白眉真人卷土重来！

　　紧接着，只见天空中一片璀璨的剑光飞落。

　　只见水月大师、陆雪琪、文敏大师姐、万剑一等人一一到场。

　　段岳走上前来：“兮池真人？幸会幸会！”

　　“本座水月大师！阁下是不是认错人了？”

　　段岳：“……”

　　这个时候，只见方老板一身粗布衣裳，打扮一如既往的平平无奇，手里还抱着个二胡下楼来了。

　　瞅了几眼，只见柜台上坐着两大一小三个美女，一袭白衣的九尾妖狐小白、萝莉版赵灵儿还有……戴着面纱的幽姬？

　　方老板皱了皱眉头：“还有个店员呢？怎么头一天上班就迟到了？！”


第410章 看瞎了

　　变装盛会的规则是不能施展幻术幻化容貌，一切都必须确保是绝对真实的，当然，要问用变形术完全改变自身身体可不可以，那当然是可以的。

　　所以这个时候，只见到一头狼人朝柜台走了过来。

　　与此同时，柜台上的三个妹子中有两个转过身来，指着坐在中间的幽姬道：“肖公子说今天身体抱佯，所以由他妹妹代班一天。”

　　“这样啊……”方老板摆了摆手，“下次记得先给本老板说一声。”

　　然后方老板就见到那头狼人走到柜台前，瓮声瓮气地嘀咕了一声：“老肖啥时候有妹妹了？本少认识他这么久了怎么都没听说过？”

　　戴着面纱的“幽姬”脸色一黑。

　　打算去泡奶茶喝的方老板瞬间止步。

　　正在喝可乐的萝莉版赵灵儿，与九尾妖狐小白忽然面容惊悚地看向旁边的“幽姬”：“……那这是谁？！”

　　“什么肖小子有妹妹？”只见一个衣带飘飘，容貌端庄绝丽的女子施施然走上前来，周身祥云升腾，白色衣裙外饰有薄纱，无风自动，端地犹如从画卷中走出的仙女一般。

　　“玲珑？！”所有人直勾勾地盯着来人，正是《诛仙》中万年前镇压兽神的那位。

　　然后姜小月看了看人家的COS，再看了看自己的COS，惊呼道：“还能自带特效？！”

　　趁着目光都集中在此的时候，旁边的“幽姬”已经想趁机开溜。

　　“站住！”自带特效的“玲珑”瞪着“幽姬”冷哼道，“我怎么没听说过肖小子还有妹妹？”

　　作为一个亲姑姑，难不成连自家侄儿有没有妹妹都搞不清楚了？当即一手摘掉其面纱。

　　“肖！玉！律！”方老板瞬间瞪了过来。

　　方老板一声大喝，只见店里头什么墨菲斯托、道玄、酒剑仙等等全都看了过来。

　　周围的气氛瞬间凝固起来，一片安静。

　　“啊啊啊啊——！”人生已经如此艰难还被拆穿的肖玉律终于发出了一声凄惨的哀嚎。

　　“噗——！”姜小月一口可乐喷了一桌。

　　在场的所有人：“……”

　　“可以啊！”方老板拍了拍他的肩膀，意味深长地道，“你这个COS难度，评难度分的时候应该可以多加不少分！”

　　肖玉律一脸通红，连忙抢过面纱戴上。

　　“不过……”方老板凑过来道，“看你这么轻车熟路，倒是让本老板想起之前的两个风华事件……”

　　“……”所有人都以一种怪异的眼神看着肖玉律，细思极恐，已然无法直视。

　　“哈哈哈哈！千年前流云道宫曾有举世难得的奇才千面神君，变化奇诡，天下鲜有辨其真容者。”只见那道玄开口笑道，“今又有肖世侄近在咫尺，我等都未能发现其身份，看来这千变之术，后继有人哪！”

　　“蓝盟主说得是。”只见旁边一身做儒士打扮的鬼王宗主点头附和，“若是能见到千年之前的千变之术现世，亦是我等之福哇！”

　　“咳咳！”“幽姬”终于抬头挺胸，“那是，本公子可是……”

　　话还未说完，便感到旁边一阵冷飕飕的冷风吹来，连忙缩头坐了回去：“咳咳，几位前辈过奖了。”

　　原本众人以为一波插曲就这么过去了，就在这时，只见楼道上一个黄色球状物从楼上飞了下来，一边下楼一边惨呼：“哎哟！怎么你们九华城也这么冷了！？谁楼上开下门给我拿床被子！”

　　“……”

　　一分钟后，所有人眼神呆滞地看着一只窝在沙发上直哆嗦的大滑稽球披上一床棉被，左看看右望望，大声嚷嚷道：“谁说本尊不能变装的？！”

　　全场看着眼前这个形象：“……我看到了什么？！”

　　简直要瞎了！

　　“噗——！”连方老板都喷了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“666！”

　　“牛……牛逼！”

　　“我……我特么要笑岔气了！哈哈哈！”什么“八神庵”、“草薙京”、“玲珑”之类的，简直连腰都直不起来。

　　姜小月已经笑趴在桌上。

　　简直一个比一个有才！

　　肖玉律：“兄台，你这个真是……姜还是老的辣！”

　　五体投地。

　　COS人，COS怪物，谁还能想到COS表情包的？！

　　不止是九华城，连带着方老板去半边城，都翻了一地。

　　这个时候，才见某滑稽球端着一杯奶茶，淡定地坐在沙发上喝了起来，深藏功与名。

　　玩家们陆陆续续地来到店内，值得一提的是，今日的活动分为两批，拳皇大赛在白天举行，跨年音乐盛典与其他狂欢活动，则在晚上11点到第二日凌晨。

　　自从那一日直播了大蛇的阳光普照之后，玩拳皇的玩家，可谓一下子暴涨了起来，原本只有方老板熟识的一小批人在玩，现在已经发展到了大部分人“我的空间”中，都有拳皇97这个游戏，甚至不少有余钱的玩家，也学着方老板的套路，开起了摇杆厅。

　　因此拳皇大赛，可谓是盛况空前。

　　“我的空间”内，也准备了拳皇大赛的专业观赛场地。

　　与《暗黑破坏神2》的制度不同，拳皇大赛使用的是擂台制进行海选，“我的空间”内，比赛场地也被划分成了数个擂台区域。

　　所有报名选手都有三次机会进行打擂，最后以总积分高者进入决赛。

　　四周围灯光闪烁，呈梯形的观众席上坐满了来自两家店的顾客，显然，今天能够比平常多出两个小时的游戏时间，很多人还是愿意为此娱乐一下的。

　　更何况，观众席还有机会抽取跨年礼品盒（小），运气一上来，搞不好就有拿到前十名的待遇，何乐而不为？

　　“那么，有请参赛选手上场！”只见穿着青碧色长裙的凝碧，手里拿着话筒，被方老板请来客串了一把主持人。

　　“我的空间”内自由度很高，显然凝碧在“我的空间”内，也将COS装扮给准备好了。

　　绿衣飘飘，巧笑嫣然，不少人眼睛都瞪直了：

　　“卧槽？！”

　　“碧瑶？！”

　　“好还原！”

　　此时还有一群坐在休息区，看着直播大屏幕，等着晚上再上机的玩家。

　　“那么……肖……”莫东来脸上微汗，“幽姬小姐，你对接下来的战局怎么看？你认为本次拳皇大赛，有可能夺得好名次的会是谁呢？”


第411章 异界有电竞

　　肖玉律旁边规规矩矩地坐着个大狼人，狼嘴一张，满口臭味：“老肖，你觉得宋青峰那小子怎么样，玩得最久，有没有点夺冠热门人选的意思？”

　　“拳皇这个游戏嘛，我还是很了解的。”说到游戏，肖玉律再次胸有成竹起来，“这个游戏要的是灵性，玩得久并不代表厉害，更何况，玩得久的还有好几个，又不止他一个。”

　　“纳兰王爷经验老辣，天赋极高？可得冠军否？”幕东来又问道。

　　肖玉律摇头晃脑，指点道：“老王爷虽然战斗经验老辣，实力高深，但在‘我的空间’内，并没有任何优势。”

　　幕东来又道：“听闻半边城那边还有几个拳皇玩得极为老辣的高手，可否名列前茅？”

　　肖玉律一挥手道：“大都是女流之辈，不足道尔。”

　　幕东来听到这话，上下打量了一番肖玉律这一身衣服：“……”

　　“看比赛，看比赛……”旁边的大狼人也一脸尴尬。

　　大屏幕上。

　　“接下来我们直播的是，拳皇大赛！我是主持人碧瑶！”

　　“我是主持人小白。”画面一转，已经到了客串主持人这儿，只见一个碧瑶与一个九尾妖狐小白站在一起，手里握着话筒，显得非常专业。

　　只见小白好像感觉有点不对，看了看手里的话筒，再看看碧瑶手里的：“……”

　　面无表情地将话筒调转了个头。

　　“那我们再继续刚才的话题。”

　　“现在我们的第一批选手们，已经陆续就位了。”

　　大屏幕里，只见不少人都已经上场了，一个个大多也穿着COS服装，只见靠左边的位置，一个穿着《生化危机》克里斯服装的汉子已经开始了选人。

　　只见他旁边坐了个威斯克，撇了他一眼，同样开始选人。

　　另一边一名穿着雅典娜服装的少女顺手选了个雅典娜。

　　很快她旁边来了个带着鸭舌帽，牛仔裤、红马甲的特瑞坐在了旁边，第一个就选了个特瑞。

　　还有穿着一身林月如装束的妹子。

　　紧接着只见三个李逍遥跑了上去。

　　“……”

　　“看样子我们的比赛热闹非凡！”小白开口道，“听说我们的碧瑶小姐也对拳皇非常精通，那么请问对本次比赛是不是有什么独到的看法呢？”

　　九华城店的休息区。

　　只见一名紫衣紫袍的老者，与一名白袍玉带老道，一人捧着一杯奶茶，靠坐在沙发上。

　　旁边李龙渊指着大屏幕道：“师尊，这就是这家店举办的比赛，听说先前已经举行过了一次，他们这家店对这种比赛冠以了独特的称谓，叫做‘电竞’。”

　　这个时候大屏幕已经转到了那名雅典娜玩家与特瑞玩家之上，只见“雅典娜”手捏摇杆，一通狂摇，屏幕里的雅典娜灵活走位，打得旁边一通狂锤摇杆机的特瑞暴躁不已。

　　李龙渊解释道：“请看这个游戏，它非常考验玩家的反应与心理方面的判断，对比下棋而言，更加快速迅捷，因为一旦你的思维稍微跟不上，便会迎来对手狂风暴雨的攻击，非常有意思，最重要的是，打到高级以后，还能解锁这些格斗家所用的拳术与法术。”

　　“当然，他们还有不通过这种牵线傀儡般操作的虚拟现实战斗。”凌宛音补充道，“更加真实！”

　　“嗯！”那名紫衣道人摸了摸胡须，“这是个好办法啊！”

　　白衣玉带的老道点头道：“‘电竞’这种模式，既丰富了修士们的战斗经验，又不会引起伤亡，让人才流失于无谓的战斗中，也不会给各大宗门造成不必要的损失，我看很好！”

　　“的确。”紫衣道人道，“而且这里的大能，居然能将法则也在虚拟世界中模拟出来？”

　　李龙渊低声道：“当初我们在宗内见到那道太羲宗的阳光，就是拳皇里的阳光普照……”

　　紫衣老道与白衣老道瞬间眼睛直瞪：“什么？！那你怎么还给我们推荐什么《鬼泣3》？！害我们死了几百次！”

　　直直地指着大屏幕道：“就是这个什么拳皇？可是真的？！”

　　李龙渊与凌宛音道：“不敢欺瞒掌门人。”

　　“没想到哇！”紫衣道人拿出传讯玉道，“难怪无为道盟，连修域盛会都不参加了！”

　　白衣道人道：“人家拿出东西，确实比我们珍贵太多啦！”

　　“但是，祖辈传承下来的修域盛会，绝不能这样荒废掉了。”紫衣道人皱着眉道。

　　“这样，我们以后，可以把修域盛会改改，改成……”

　　两人齐声道：“修域电竞大赛！”

　　两人登时哈哈大笑起来：“这样一来，我们两宗也可以尽快从之前的阴影中走出来。”

　　“而且我觉得，可以联合龙渊说的另一家店面那边的顶尖势力。”紫衣道人抚掌笑道。

　　“这个好！”白衣道人越说越是激动，“这样一来，岂不是可以让整个天下，都知道我们修域电竞大赛？！”

　　“只是……”李龙渊有些担忧地道，“这事儿，恐怕还要老板支持才行，毕竟这个电竞，可一直都是老板在举办……”

　　“不是……他开他的店，我们办我们的比赛，这不是挺好吗？”白衣道人冷哼道，“就像我们当初修域举行盛会，也没见干涉各家宗门之间的弟子比试啊！”

　　“我认为龙渊说得有理。”紫衣道人道，“毕竟电竞，只有在这店里才能举行。”

　　两人连忙严肃地一边喝着奶茶一边商议起来：“我们，要举办一场比修域盛会，更加壮观的，世界级比赛，让来自世界各地的精英，都汇聚一处，竞技决胜！”

　　“那一定是万众瞩目的荣耀！”

　　“哈哈哈！这个好，这个电竞很好！”

　　“喝茶！喝茶！”两人继续咬着吸管，喝着杯中的红豆奶茶。

　　这个时候，大屏幕上的选手换了一批又一批，看着台上不少打得不亦乐乎的拳皇选手们，一些手法纯熟的少年们也坐不住了。

　　只见台下八神庵一个翻身跃上擂台。

　　“快看！八神庵！”

　　只见台上的八神庵，在万众瞩目之下，活动了一番筋骨，顺便打了几招八神庵的招式，气势十足：“无色！无色！小山里毛驴多！”

　　然后双手插兜，找了一个座位。

　　“喔——！”

　　“八神庵！八神庵！”

　　一众拳皇粉疯狂欢呼。

　　“嘿嘿，本少也该出场了！”只见另一边草薙京与二阶堂红丸也相继跃上台。

　　“咯咯咯……没想到连几位主角都上场了哩。”“碧瑶”将话筒递给小白，走上台，“看来我也不能示弱了哦。”

　　“哼！”只听一声冷哼，只见一名穿着素白制服，修身长裤，长发及腰的美女走上台来。

　　“神乐千鹤？！”

　　“柳师妹！加油！柳师妹，加油！”台下“青云门”的弟子一通狂喊。

　　“三神器队伍居然全部上场了？！”

　　“卧槽！你们看那个八神庵玩的八神！一串三！”

　　“这个草薙京好牛逼！奈落落一套连666！”

　　“你们看那个神乐千鹤！”只见“神乐千鹤”面前的屏幕中就是神乐千鹤，一手背后二十七连。

　　“卧槽，一套满血带走！”

　　“这是神乐千鹤本人在打么？！666”

　　整个场上的气氛，与店内的气氛，几乎在瞬间达到了最高点！


第412章 怎么输？

　　“妙哇！妙哇！”坐在休息区的紫衣道人，抚掌大赞道，“这几个新加入的好像看起来实力很强！？”

　　白衣老道点头道：“那个红头发的（八神庵），和那个金色头发的（二阶堂红丸），看起来都非常与众不同！有气势！”

　　“好啦！因为碧瑶小姐已经下场参赛了，所以现在由我来为大家主持。”大屏幕上视角一转，已经转到了穿着一身青绿色衣裳的“碧瑶”后边。

　　“随机角色！居然三个全部都是随机！”屏幕外传来主持人“小白”的惊呼声，“看来我们的‘碧瑶’选手非常自信！”

　　“再看我们的‘八神庵’选手，一路过关斩将，高歌猛进！每一把都是一串三！全都是一串三！”

　　只见大屏幕里的“八神庵”刚刚打完一场，回过头来，手指插在头发里：“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　标准式的三段狂笑。

　　弹幕上的评论已经炸锅了。

　　“牛逼！”

　　“这个八神庵有点像啊！”

　　“简直跟胜利动画一模一样！”

　　“神还原！”

　　“哈哈哈哈，待会评选我就投这个八神庵了！”

　　“……”

　　坐在休息区的两个墨菲斯托、麦克、外星人等等目瞪口呆地看着弹幕：“还能这样？！”

　　画面再转，几个表现极佳的选手都有露脸。

　　“草薙京选手的表现也非常棒，已经连胜了十五场！十五场！我的天哪！”大屏幕中继续传来主持人小白的声音，“神乐千鹤选手也已经连胜九场！碧瑶选手连胜八场！噢！我看到了什么？！十号位置上，两个陆雪琪展开了一场巅峰对决！两个陆雪琪！”

　　“还真是！？”坐在观众席上的众人看得一阵懵比，只见座位上，左边是一身白衣长发飘飘的陆雪琪，一张俏脸一片冰冷，右边同样是素色衣裙，身后还背着一柄湛蓝长剑的陆雪琪。

　　主持人小白的声音再次响起：“左边的陆雪琪选择了莉安娜开局！右边的陆雪琪选择的是，八神庵！”

　　“肖公子，现在的选手感觉都越来越强了啊，一开始就祭出八神庵了？”幕东来看着屏幕，“你觉得这把哪个陆雪琪会赢？”

　　肖玉律分析道：“现在的视角是选手背对我们，看不出是谁操作，不过不要紧，我们来分析一下两位选手的操作。”

　　“八神起手小跳，轻拳试探，非常谨慎，没有留任何破绽。”肖玉律一番解释，“重拳、小葵花二连，虽然被防住了，但是压制节奏非常好！”

　　“距离不够，没有抓到屑风！”

　　“莉安娜选手的反应非常迅速，看到八神庵回撤立马跟进，下盘、轻拳、月光锯，打了一套小连！”

　　“两位选手都打得非常谨慎，拼轻腿，暗勾手！中了！”肖玉律解释道，“在人物实力上显然八神庵更占优势！”

　　“那么，肖公子觉得是不是右边的陆雪琪赢面比较大？”幕东来问道。

　　他话音刚落，只听肖玉律叫道：“八神庵被骗了个反击，哎呀！左边的陆雪琪居然连出来一套必杀！？”

　　“赢了！”肖玉律看着幕东来叫道，“左边的陆雪琪赢了！”

　　三分钟后。

　　“左边的陆雪琪一串二！第二个人物神乐千鹤满血胜出！什么？！什么注意点，左边的陆雪琪已经十六连胜！”

　　肖玉律与幕东来目瞪口呆地看着大屏幕：“……”

　　观众席，“青云门”中，只见一个陆雪琪气氛地走回观众席：“气死我了！该死的陆雪琪！垃圾陆雪琪！”

　　所有“青云门”弟子：“……还有自己骂自己的？！”

　　“不用担心！”只见文敏师姐排众而出，“大师姐出马！”

　　两分钟后。

　　“恭喜陆雪琪选手十七连胜！”

　　观众席上，“水月大师”脸色铁青：“让本座来教训教训这个不知天高地厚的小丫头！”

　　一分钟后。

　　“恭喜陆雪琪选手打败水月大师，十八连胜！”

　　所有青云门弟子：

　　“欺师灭祖！”

　　“居然连师父都敢打！”

　　“垃圾陆雪琪！”

　　“……”

　　随着时间的推移，越来越多的选手加入，但仍旧有几名选手，一路高歌。

　　“下面我们恭喜草薙京选手、碧瑶选手、神乐千鹤选手、陆雪琪选手进入最后的角逐！”大屏幕外再次响起了主持人的声音，“现在，草薙京选手对阵碧瑶选手！神乐千鹤选手对阵陆雪琪选手！”

　　“草薙京选手完全没有选草薙京的意思，第一手便选择了八神庵！”

　　“我们再来看碧瑶选手……”

　　幕东来在旁边吸着奶茶：“肖公子，本次应该都是实力最强的人物，这次你觉得……”

　　肖公子一路不说话。

　　幕东来：“……”

　　十分钟后。

　　“现在，我们进入最后的角逐，陆雪琪选手，对战碧瑶选手！”

　　幕东来看向肖玉律：“肖公子？”

　　只见肖玉律继续往嘴里扔着果品，继续不说话。

　　“……”

　　“碧瑶选的八神、神乐、大猪，非常传统的一个强势组合，另一边居然选的八神、神乐、龙二？”

　　双方显然都是高手，神乐对神乐！

　　八神对八神。

　　“看样子还是陆雪琪棋差一招啊。”幕东来摇头道，“失误怎么这么大？碧瑶选手的八神还是满血，龙二这个人物，好像很少见到啊？肖公子，你对这个人物有什么研究么？”

　　肖公子吃了一口灵果干，淡定无比地道：“这个人物，我见我姑姑用过，这个陆雪琪选手太托大了，临阵用新角色？现在又陷入劣势，不用看了。”

　　“八神空中抢空！落地葵花三连！”肖玉律摇头道，“本公子就说这角色没用。”

　　只见另一边的龙二起身起跳跟上，“陆雪琪”摇杆一阵细微且迅速的晃动。

　　“哎哟卧槽！踢沙中了！瞬间半血？！”

　　“这个人物伤害这么高的么？！”

　　“卧槽还晕了？！”肖玉律看傻了。

　　只见“陆雪琪”秀手捏着摇杆，大摇大摆地走过去，一套眼花缭乱的大连招。

　　“赢了？”

　　“不可能啊！”幕东来一口奶茶差点没呛在喉咙里。

　　“好像陆雪琪还有机会？！”旁边的长公主等人惊呼起来。

　　“什么机会？”幕东来看着屏幕大呼道，“这大锤，锤得陆雪琪选手完全无法反击！”

　　“一管血打半血，一锤子的事，怎么输？！你告诉我怎么输？！”

　　坐在旁边的方老板脸一抽：“！！？？”

　　“骗CD反？”只见屏幕中的龙二轻拳、骗招、卡空距离一套套操作犹如行云流水，宛若神助。

　　“卧槽这龙二疯了吧？！”

　　“又连了一套！”

　　“碧瑶没血了！”

　　“死了死了！”

　　“啊……！”

　　“那么我们恭喜冠军诞生！”


第413章 异界人真会玩

　　“下面我们恭喜‘陆雪琪’选手，获得本次拳皇大赛的冠军！”

　　“厉害呀！”

　　“简直别出心裁，奇招迭出！居然最后一串二翻盘了？！”

　　“这也能翻盘？！”

　　除欢呼者，更多的是看着擂台上的两人，露出不可思议表情的观众。

　　坐在休息区围观的，戴着面纱，一身第二梦打扮的董青璃奇怪地问道：“这是怎么回事？不是说好一锤子就完了吗？”

　　“是啊，怎么一会自己倒先完了？！”一身轻甲，头发扎了个马尾，COS了个《暗黑2》里亚马逊的长公主看了过来。

　　“刚刚这话谁说的？”几个妹子连忙都看向坐在一旁的方老板、幕东来、肖玉律三人。

　　方老板转过头，看向肖玉律与幕东来两人。

　　“本公子真没说！”某幽姬捂住嘴，“本公子一向谨言慎行，怎么会妄断输赢？”

　　所有人的目光，最终都转到了幕东来身上。

　　“额……”长公主俏脸一阵抽搐。

　　“听说……观星塔之人，是借先皇留下观星图所衍化，推算本国国运之所在……”二皇子COS了个一身西刚银白盔甲的圣骑士，非常符合自己的身份，“观星塔之人历来不出世的。”

　　“你是说……”长公主带着几人往旁边挪了挪。

　　“后来观星塔内传出来一道星象，然后观星塔多出了一位出世历练的超级天才？”

　　长公主低声道：“那件事不是说以讹传讹嘛？”

　　“那句话怎么说的来着……？”

　　“嘘……慎言，星象表明XXX（大晋国）要亡……”二皇子看了看现在越来越强盛的大晋国，“……”

　　“当时推衍出这道星象的就是……”

　　“那不是……”长公主瞥了一眼坐在不远处，一脸不知情的表情看着大屏幕上直播颁奖的幕先生一眼，不屑道，“这些都是谣言，之前先生还说过起源网络会所很不错呢。”

　　二皇子道：“然后那段时间起源网络会所就在九华城被全面封禁了。”

　　长公主开口道：“先生对本国做的贡献有目共睹，远的不说，就说那次来盛京观看国考……”

　　“姐……那次以后国考就没了……”

　　“噗——！咳咳咳！”

　　方老板捂着额头，看向坐在旁边的幕先生道：“幕先生，你是不是来自遥远的东方……？所以叫幕东来？”

　　“这个跟名字有关系么？”幕先生脸上带着莫测之色，失笑道，“没想到啊，真没想到，最后居然是这样赢了？！这战局中的变化，果然是变幻莫测啊，没想到这样都能算错，难怪回观星塔的时候，师尊总说我还该多历练历练。”

　　方老板一脸冷汗：“……”

　　这个时候，只见颁奖盛会已经开始了。

　　“那么，我们有请方老板为我们的冠军、亚军、季军颁奖！”

　　“先有请我们的季军，草薙京选手！”九华城店内，只见主持人小白问道，“请问能说说现在的感想么？”

　　方老板已经从壁柜里拿来一个一尺见方的红色锦盒。

　　“草薙京”道：“这次不算！作为主角怎么可能不夺冠？！”

　　弹幕瞬间炸了：

　　“哈哈哈哈！草薙京：我不信，我还要再打一次！”

　　“草薙京：通关BOSS什么鬼？！说好的大蛇呢？！”

　　“我最终决战奥义十拳剑都练好了你给我打这两个？！”

　　“举报大蛇选手作弊！居然请外援！（滑稽）”

　　“哈哈哈哈！前面的道友太有才了！”

　　“……”

　　简直要笑喷了。

　　“接下来有请方老板为亚军碧瑶选手颁奖！”

　　半边城店的“碧瑶”：“因为主持人小白没法来这边，那么作为主持人，只好自己发言咯，我想说的是草薙京小弟弟其实打得非常好，还有陆雪琪选手的这一手龙二真的让人没有想到哦。”

　　弹幕：

　　“我也没想到。”

　　“简直惊呆！”

　　“最后一波操作有老板的风范了！”

　　“最后，我们有请我们的冠军选手陆雪琪！”主持人小白走上前去，“听说我们的冠军已经是第二次拿下冠军了哦，同时我们的陆雪琪选手也是大晋国最年轻的天才，能说说你的感想嘛？”

　　“其实……我也没想到。”“陆雪琪”清冷的声音开口道，“平常练习的时候，有些人是确实打不过的，所以也只好出奇招搏一次，希望能打对手一个措手不及。”

　　某人难得地谦虚了一次。

　　主持人小白点了点头：“其实兵书有云啊，‘兵者，以正合，以奇胜’我想这一次的冠军其实也是名至实归的！”

　　“666，看样子主持人姐姐也是个文化人啊！”

　　“‘以正合，以奇胜’，厉害！”

　　“恭喜冠军！”

　　“第二个冠军？怎么做到的？！”

　　“无敌了！”

　　“……”

　　来自两家店近万各大宗门、各大势力的观众，目光都聚焦在此次大赛上，大屏幕的弹幕，几乎已经成了一片巨大的弹幕海，就连现场的实况，也几乎被湮没在弹幕里边。

　　两家店面的顾客几乎同时欢呼起来，两家店面，几乎在同一时间，化作一片沸腾的海洋。

　　眼前高挑清冷的少女，嘴角也难得地扬起一丝微笑的弧度，便仿佛三月春暖，冰雪消融一般，明媚得不可方物。

　　一段时间过后，大屏幕再次回到两名客串主持人的身上：“下面，是我们的音乐盛典！”

　　整个店内，还完全没有沉静下去的打算，接着便再次沸腾起来。

　　大屏幕一黑，紧接着只见灯光洒落下来，大屏幕内的舞台上，一名穿着青绿色长裙，秀美如一汪碧湖，烟霞成碧。

　　五颜六色的霓虹灯光照射下来，后方是拿着各种乐器的疑似“鬼王宗”修士。

　　“碧瑶？！”

　　但是那熟悉的音乐一响起来，还有“碧瑶”手里抱着的电吉他……

　　“！！？？”

　　“碧瑶玩摇滚？！”

　　“我#￥&……”一脸懵比。

　　所有修士武者全都看懵了。

　　看着台上那古风古韵的长裙，长发飘扬，素手抱着电吉他，如玉的纤指拂动，每一声都力道十足。

　　所有人面面相觑，简直要吐血。

　　但就在第一道声音出来的时候：“钟声响起归家的讯号，在他生命里，彷佛带点唏嘘……”

　　那清越而又略带着点磁性的女声，似乎……

　　“这不是方老板空间里天天放的歌嘛？！”

　　不止听过，大部分人都会唱了。

　　现在一听……配合着眼前的景象，还真有那么点味道？！

　　现场热烈的气氛，逐渐安静下来，歌声中带着极强的节奏感，每一击节拍都仿佛敲进了人的心里。

　　下意识地，就不自觉地跟着唱了起来。

　　“年月把拥有变做失去

　　疲倦的双眼带著期望——”

　　“今天只有残留的躯壳

　　迎接光辉岁月

　　风雨中抱紧自由”

　　跟着唱的人越来越多，歌声中，似乎有某些词语，莫名地与他们心中某些柔软的东西相交汇。

　　对岁月的麻木、对未来的期望、对自由的渴望，最终内心中，数十、数百年来压抑的心声，仿佛在这一刻全部释放出来，化作一片壮美的热潮！

　　不多时，包括全店的玩家都站了起来：

　　“一生经过彷徨的挣扎

　　自信可改变未来

　　问谁又能做到！”

　　欢呼声、喝彩声、惊叫声汇聚一片，整个店内店外，呈现出一片从未有过的热闹景象。

　　方老板：“……真没想到哈……开场就这么劲爆……”

　　“这群人怎么感觉比我还会玩？！”


第414章 集体开箱子，月神枪出世！

　　夜已经深了。

　　店外的雪，仍旧在下。

　　店内的零食吃完了，亦只得温一壶暖酒。

　　今夜注定了是一个不眠之夜。

　　即便是过了十二点，很多人也没有离去的意思。

　　饮酒纵歌，快意几何，虽然在方老板这里“纵歌”的几个，唱歌的几个好像都有点不对头，但是似乎也无伤大雅。

　　店门外，雪落无声，凌晨的气候最是寒冷，透过玻璃窗往外望去，道路上的薄雪，已经开始凝结成冰。

　　店内却仿佛感受不到一丝一毫的寒气，饮下一杯温酒，酒不暖，暖的是人心。

　　狂欢的时间一直持续到凌晨四五点，方老板也没想到这些修士，不但打架制器是样样在行，还一个个多才多艺，琴、瑟、琵琶，箫、笛、箜篌，个个都是专精，作为一个只能唱唱“我滴老家，就在这个屯”的方老板都感到一阵自惭形秽。

　　之后就连素天玑，都按捺不住，上台来了一曲《广陵散》。

　　琴音铿锵，高雅之中，又透着一股戈矛纵横的浩瀚之气。

　　很快，其他两大活动的前三也被评选出来了。

　　Cosplay第一名超高人气碧瑶，滑稽球以难度与评选综合分获得第二，第三名打不到冠军的草薙京，而陆雪琪以一票之差屈居第四。

　　素天玑虽然咸鱼归咸鱼，但是一首系统出品的《广陵散》显然得到了广大修士的好评，以最高票数位居第一。

　　“哎~居然又是第二。”“碧瑶”悻悻地结果礼盒。

　　第三名，连方老板都没有想到，居然是董青璃的一手箜篌。

　　修真无岁月，或许对于他们而言，这一夜不过是漫长生涯中的一幕小插曲。

　　但或许在日后的某时某刻中忆起，亦会如漫长岁月里盛开的繁花，历久弥香。

　　大约在奖品发放完毕之后，店内的获奖者们开始齐聚一堂。

　　这些礼品盒到底能够开出来什么？已经成了所有人关心的问题。

　　在方老板的意见下，对所有获奖者开箱过程进行直播。

　　“肖公子？！”幕东来坐在沙发上，淡然道，“听说你也获了奖？”

　　“那是！本少……”他面带傲色，捧着一个巴掌大的小礼盒，“变装第十名！”

　　虽然难度有不少加分，但是……

　　只有休息区的顾客给他投票，因为只有这里的人能看到他，非常尴尬。

　　还有不少像徐紫馨、纳兰洪武、王泰、黑魔等人，没进前三的，各自面前摆着一个到数个巴掌大小的礼品盒。

　　纳兰洪武顺手打开一个：“打折卡？”

　　又打开一个，只见从中冒出来一个五颜六色，充气爆满的袋子，上边写着：“薯片。”

　　“！！？？”

　　又打开一个，只见盒子里边，静静地躺着一刻刻着奇异字符的白色石头。

　　石头上似乎蕴含着极为奇特的力量，纳兰洪武面色一喜，随即哈哈大笑起来：“符文？！居然是符文！符文十三号！”

　　“居然还有这么好的东西？！”瞅着大屏幕的众人全都看呆了。

　　“我幸运观众中了一个盒子，我也试试？！”安虎威顺手打开了自己的礼品盒，随即惊呼一声：“我开出一袋爆米花？！什么东西？！”

　　“魔杖！我开出来《哈利波特》里的魔杖！”这是墨仙。

　　“啊——！”只听一声惊呼，月烟大喜道，“我开出来了！‘峨眉派弟子用剑’！”

　　柳凝韵（神乐千鹤）虽然没有拿到前3，但是拳皇打到了第四，再加上其他活动的名次，只见十几个盒子摆在身前：

　　“武士之刃手枪？！”

　　“一瓶雪碧？！”

　　“狙击枪子弹？”

　　“这都什么东西？！”

　　“……”

　　“开了！开了！”肖玉律看着不少人已经把礼品盒打开，甚至有的已经开到了诸如符文之石之类的好东西，左右炫耀，不禁心里一阵痒痒。

　　手里捧着盒子，念叨着：“本少也要开个绝世奇珍！”

　　“开！”盒子打开，只见里面躺着一盒黑色的奇怪小条状物。

　　上面写着：“D芙巧克力？”

　　“！！？？”

　　“这是什么？！好像是吃的？”

　　打开吃了一口，丝般顺滑的口感，顿时泪流满面：“简直太好吃了——！”

　　旁边八神庵和草薙京：“宋少，你开了什么？”

　　“别提了，什么D芙巧克力，垃圾……”草薙京摇了摇头，“怎么就不能像纳兰老爷子一样开个十三号符文呢？！”

　　旁边的肖玉律又咬了一大口，咀嚼着，继续泪流满面。

　　……

　　很快，小礼品盒都已经开完了，剩下的，便只有获得前3才能拿到的大礼品盒。

　　首先，获得礼品箱最多的是：碧瑶（凝碧）。

　　Cosplay第一名，拳皇大赛第二名，音乐盛典第二名。

　　“到底会开出什么呢……？”她一双美目盯着眼前整整齐齐码在一起的三个大礼品盒。

　　方老板这时候已经开始直播她这个获奖最多的顾客开箱。

　　“老板，就不能透露一下这里面有什么嘛？”她目光灼灼地盯着方老板。

　　“自己开吧，我也不知道。”

　　“这么点儿大……武器是不用想了，最多也就但丁的小手枪那样的小物件儿……哼！”很快，她便将第一个礼品盒打开。

　　从礼品盒里头冒出来一块比箱子还大上一圈的银灰色金属物件。

　　上面刻印着细密繁复的花纹，其中微微渗出一丝丝暗红的魔光。

　　“这是……！？”

　　随着她的一声惊呼，不少盯着大屏幕的目光，也一阵呼吸急促。

　　“阿尔提米斯？！”

　　《鬼泣3》月神枪，系统仿制版（方老板神兵碎片兑换的是完全还原版）！

　　“居然是月神枪？！”

　　第一个礼品箱一开，几乎全场都炸了。

　　所有人的呼吸都急促起来。

　　虽然不是什么“叛逆”大剑，阎魔刀，但是月神枪绝对也是颇强的一件武器了。

　　最重要的是，这是一件完整的魔幻科技物品！

　　而修士们慢慢吃透普通科技后，最欠缺的便是这种！

　　“这里面的东西居然这么厉害？！”

　　“快！快看下一个是什么！”


第415章 脸黑是原罪

　　凝碧并没有急着开下一个箱子，而是将月神枪戴在手上走出了店门。

　　这把魔幻类的枪械与寻常枪械造型完全不一样，有点像是一架奇形手炮，力量汇聚，很快便见到一抹危险的红芒射出！

　　随即只见地面上已经出现了一道深邃的孔洞。

　　紧接着随着力量注入的增大，只见月神枪前端的金属张开，一道暗紫色的半人高的暗紫色光球随着枪械的发动高速旋转起来，飘落的鹅毛般的雪花瞬间被碾得粉碎！

　　“这个枪……跟别的枪不一样啊！？”

　　这样的威力虽然比不得昊天镜那样的强大物品，但也已经很让人满意了，更何况刚才也就随手一击。

　　所有人看过来的目光，都羡慕不已，毕竟这不仅仅关乎到威力问题。

　　这武器威力大且不说，最重要的是——帅啊！

　　打着打着忽然来一手光球群，或者流星雨……

　　这就显得非常逼格满满！

　　看得心痒痒的观众们登时一阵狂发弹幕：“还有两个箱子啊！快开啊！”

　　“再来一个！看老板都给了什么好东西！”

　　“别墨迹，赶紧的！看得我都急死了！”

　　就好像是他们自己在开似的。

　　这个时候，才见到凝碧慢悠悠地从外边走进来，桌子上还摆着两个礼盒。

　　不过显然，这些礼盒似乎也有着储物法器一般的效果，装的东西，并不仅仅只有盒子大小。

　　那么能开出来的物品种类就更多了，凝碧不禁有些小期待起来，随即拿过来第二个礼盒。

　　礼盒打开，只见里边安静地躺着一块极寒的冰晶。

　　现在两家老店赚取了大量的灵晶，能量相对充足，显然不是那么重要的材料，便没方老板什么事情了，这块冰晶，显然是系统自行还原出来的。

　　“这是什么……？”

　　“一块冰？”

　　所有人面面相觑。

　　只见这块玄冰上寒气湛湛，散发出一股莫名的白光来。

　　旁边有标识：“万载冰晶？！”

　　“这什么宝贝？”

　　“谁有见过这宝贝么？”

　　“青云门齐昊的飞剑就是用万载冰晶炼制的。”大屏幕上，很快真相便出炉了。

　　“居然是材料啊……”

　　“要是万载绿晶就好了……”赤翼道人一脸失望，要是万载绿晶，便能够炼制正品斩龙剑了，冰晶……显然差了些档次。

　　不过按照水月大师连天琊神剑都传给了弟子的尿性，用万载冰晶炼制的飞剑也绝对不会差就是了。

　　“这个一般啊……”

　　“感觉比上一个差多了。”

　　弹幕上看直播开箱子的显然一阵失望，毕竟这宝贝虽然还行，但是人气方面……

　　就实在是低了些。

　　凝碧也直接收了，然后拿着最后一个礼盒。

　　所有人的目光都聚集在礼盒上。

　　连续两个，全部没开到太差的东西，显然这个大礼品盒，比之前的小礼品盒要靠谱太多了！

　　只见礼盒打开。

　　礼盒里躺着一柄有些古旧的木质短棍。

　　“这又是什么？”凝碧奇怪地拿起这根短棍，只见旁边还有标识：冬青木杖身，凤凰尾羽杖芯，11英寸长

　　不少在看大屏幕的顾客瞬间蹦了起来。

　　“哈利波特的魔杖不就是这些材料吗？！”

　　“好像还真是？！”

　　之前有人开到了普通魔杖都已经很不可思议了，没想到这还有根哈利波特同材料的魔杖？！

　　“不过……能不能使用呢？！”

　　所有看过电影的人可都知道，《哈利波特》世界中的物品全都是极具灵性的，若是不合适的魔杖，可发挥不了其威力。

　　冬青木的特性就是精确，又由于冬青是常绿植物，所以又有了一种持久和忍耐的性格无论正邪，想成大事，持久和忍耐都是必须的品格。

　　凝碧拿出去试了试，在雪地里，掬了一团白雪，随即手中的魔杖摇动，口中轻吟。

　　“变形术？！”所有人惊诧地看着凝碧施展。

　　紧接着只见眼前的雪球，居然变成了一只胖乎乎的小白鼠，在她手中轻轻一蹦，跳将下去，接着在雪中冻得吱吱直叫唤。

　　“居然能用？！”

　　“你们该关注的不应该是她居然能使用变形术了么？！”

　　“没想到真的将死物变成了活生生的动物，这太神奇了！”

　　更觉得不可思议的是正站在半边城店围观的一众修士，这可是亲眼所见，亲身经历！

　　随即只见凝碧手中魔杖一点，在雪中吱吱直打转的小白鼠立即又变做了一团雪球。

　　凝碧收了法杖，显然对此颇为满意。

　　“接下来……”

　　“让本尊来！”立即便见到一只滑稽球飘了过来。

　　迫不及待地打开礼盒。

　　只见里边静静地躺着一柄银灰色的手枪：沙漠之鹰。

　　“……？”

　　“宝贝呢？！本尊的宝贝呢？！”瞬间扯掉滑稽球，一双通红的眼珠子瞪向方老板，“为什么他们都开好东西，本尊的却是一把这样的破东西？！”

　　“可不要乱说。”方老板道，“这些东西，一开始都是封闭的，就连本老板自己都不知道里边装的什么。”

　　“那……那你倒是解释解释到底怎么回事！”一边嚎着一边又往被子里缩了缩，“他娘的怎么越来越冷了？！”

　　哆嗦了一会又叫道：“你是不是故意照顾这小妖怪，把本尊的宝贝给人家了？！怎么人家最差的都比我好？！”

　　方老板鄙夷地看了它一眼：“这还用解释么？自己照照镜子看自己脸色不就知道为什么了？”

　　“本尊脸色怎么了？”被子敞开一点，只见一片漆黑。

　　方老板：“你特么自己脸黑能怪人家脸白么？！”

　　“脸……脸黑也有错么？！”某妖魔高叫道。

　　方老板一脸正气：“很抱歉脸黑是原罪，下次开箱子记得漂白一下。”

　　“气煞本尊！简直气煞本尊！”它猛吸了一口灵气，忽然发现不对，高喊道，“本尊不干了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“师姐，你看那头妖魔自从被方老板镇压了以后，好傻哦。”月烟在一旁笑得肩膀直打颤。

　　“脸黑是原罪……哈哈哈哈笑死我了！”墨仙在一旁一阵拍桌，“本尊……本尊不干啦！哈哈哈哈！”

　　“下一个呢？下一个脸白不白？”

　　很快有弹幕问了起来。

　　现在还剩下四个人获得了大礼品盒：纳兰明雪（陆雪琪），宋青峰（草薙京），董青璃、素天玑。

　　“看看，这几个人怎么样？”所有人在听取了方老板“脸黑是原罪”的论点之后，已经开始盯着几人的脸看了起来，“这几个人的脸……好像都挺白的？”


第416章 方老板的超级大礼包

　　宋青峰（草薙京）：拳皇大赛第三名，Cosplay第三名

　　一共获得两个第三名的礼盒。

　　只见大屏幕上，宋青峰抱着两个礼盒走上来，还带着点小激动。

　　毕竟上回的《暗黑破坏神2》最终无缘前3，只拿了个游戏时间上限的奖励，没想到这次居然一次性拿了两个礼盒。

　　而且最令他想不到的是，一手草薙京玩得太好，无形中为他拉了很多票，虽然最终半决赛之后都改用八神庵，但好歹打进了前三。

　　只见宋青峰美滋滋地拿着手里的礼盒。

　　第一个礼盒打开。

　　只见里边还躺着一枚奇怪的透明小盒子。

　　盒子中，是一朵赤色火焰。

　　“这是什么？”

　　宋青峰奇怪地看了看旁边的标识，只见上边写着：“赤炎，其中蕴含着的赤炎力量，可使自身火的力量更加纯净。”

　　“我擦？！”宋青峰愣了愣，“这不是草薙京的赤炎么？！”

　　所有人也看呆了：“这莫非是，这朵火焰的力量炼化之后，可以让自身火的力量向草薙京的那种火焰转换？！”

　　众所周知草薙京的赤炎温度可是极高的，绝不是普通火焰能够比的。

　　“哈哈哈这波值了！”宋青峰心中大喜，顺带又把另一个礼盒给打开了。

　　不过这一次显然没有前一次运气好，只见礼盒打开，里边躺着的是一块白色的符文石，符文石上带着一个奇异的火焰纹字符。

　　“……三号符文？！”宋青峰脸一黑，差点没背过气去。

　　“我来我来！”素天玑手里拿着的是音乐盛典第一名的礼盒，显然要比宋青峰的高两个档次。

　　心急火燎地走上前来，礼盒打开，只见是一柄灵气逼人的长剑。

　　此剑刃长二尺，剑柄材质似玉非玉，最奇特处乃是如冰一般。

　　剑刃本身较寻常剑器短了一尺，通体晶莹如秋水一般，倒映出人影也看得清清楚楚。

　　特别是在剑脊之上，从剑柄开始直到剑尖，有一条笔直青痕横亘其上。

　　素天玑当场惊呼一声：“墨雪？！”

　　墨雪、天琊，古来便并称剑中神器，虽然其名声可能比起天琊神剑来要差上些许，但威力绝对没得说！

　　“怎么运气这么好……！？”

　　“居然开出了墨雪！”

　　“这什么运气？！”

　　“人家第一名的礼盒……”

　　所有人都懵比地看着大屏幕。

　　“啊哈哈哈哈！本座居然开到了墨雪！”素天玑拿着这柄造型极为古典雅致的飞剑，简直乐开了花，差点没手舞足蹈起来，“墨雪神剑！哈哈哈！”

　　“悠着点，直播呢！”旁边的方老板一脸尴尬。

　　“哦……”

　　“咳咳……下一个是谁？”素天玑趁着所有人的注意力被墨雪吸引去的时候，连忙转移话题道。

　　听着周围的议论声，看着别人都开出了好东西，董青璃也有些坐不住了：“我来开。”

　　不过显然，就算大部分人都开到了好东西，还是有一小部分不尽如人意的，自己这个第三名的礼盒……

　　心里下意识地便忐忑起来。

　　无比紧张地，打开了礼盒的一角。

　　“什么东西？！”

　　“里面放的什么？！”

　　几乎所有在旁边看开箱子的修士武者，一颗心也跟着提了起来，这个礼盒实在给了他们太多惊喜了。

　　不少人从座位上站起身来，甚至有的上下左右，找着各个角度观看，仿佛不同的角度能看到屏幕里边不同的位置似的，还有的已经凑到了大屏幕前，恨不得钻到屏幕里边去看才好。

　　“开呀！你倒是开呀！”黑魔都差不多要把脸贴屏幕上了。

　　“快点啊！”几个南华宗的妹子也凑到了近前。

　　这个时候，才见董青璃一咬牙，将礼品盒完全打开！

　　随即“啊”地一声惊呼。

　　只见盒子中是一颗灵气十足的芝草。

　　灵山仙芝（出自仙剑奇侠传），俗称瑞草，具有养气培元之神效。

　　虽然不如前几者，但是好歹没有翻车，董青璃虽然有些小小的失望，但这样的好东西还是不多见的，连忙收下。

　　这个时候，已经只剩下最后一个大礼盒了。

　　纳兰明雪的拳皇大赛第一名礼盒。

　　纳兰明雪也难得地紧张了一下，手心微颤，随即礼盒打开。

　　眼皮一跳。

　　只见一柄通体如雪，四溢着森冷寒气的开刃大刀从盒子中跳了出来。

　　旁边还有一只暗蓝色的刀鞘。

　　“这是……！？”

　　刀长三尺七寸，天下间至寒之物，刀出必见雪，杀人不见血，只因血犹未溅出，早已被刀寒凝结！

　　店内的气温瞬间下降了不少，不少修为低的修士武者，都下意识地远离起这把刀来。

　　“雪饮狂刀？！”

　　在场不少武者的眼睛都仿佛要瞪直了。

　　长公主姬渝此时就坐在旁边，几乎恨不得直接将刀给抱走：“居然真开出来了？！”

　　姬武也瞪大眼睛：“聂风的雪饮刀？！”

　　只见纳兰明雪提着刀一步走出门外。

　　刀刃挥舞，周围雪花骤盛！

　　紧接着雪饮狂刀狠狠劈出！

　　只见一道巨大的冰蓝色刀罡，随之斩下！

　　“傲寒六诀？！”

　　“四十米长大刀！？”

　　“多帅哦！”宋青峰等人站在旁边看得一阵惊呼。

　　“啊啊啊……为什么我没获得前3？！”看着这一件件丰厚的礼物，不少人简直要抓狂。

　　“哼！”姜小月抱着胳膊，把小脑袋别到一边，她就获得三个小礼品盒，开出来的全是零食。

　　其他人也一阵眼红与羡慕嫉妒恨。

　　可谓是有人欢喜有人忧，而明明得到了大礼盒，还没开出好东西的，就只剩抓狂了。

　　而这个时候，就剩下方老板的礼盒没有开启了。

　　当然，方老板肯定是懒得直播的，一个人躲在房间里，闷声发大财。

　　就连普通的大礼盒，都能开到这么好的东西，那么方老板的特级大礼盒，又能开到什么呢？！

　　方老板双手颤抖地将大礼盒打开。

　　这一次，不像其他人大礼盒只跳出来一样东西。

　　方老板看到，一连数样东西从礼盒中蹦了出来！

　　“滴，获得神兵碎片一枚。”只见紫光一闪，系统面板的神兵随便计数再次多了一个。

　　“滴，获得贝奥武夫。”只见一对细纹中闪耀着光之力的拳套与足具摆在了方老板面前。

　　“滴，获得卡琳娜·安多用导弹发射器（无限）”

　　“滴，获得日金轮”

　　“滴，获得月金轮”

　　听着一条又一条的系统提示，方老板脸上的表情显然已经爽到变形！

　　……

　　若是往上追溯，可追溯至远古时期。

　　据传在整片天地，万物生灵，仍是一片浑浑噩噩之时，俗世犹若苦海孤舟，无数生灵载浮载沉，曾有餐风饮露、炼虚化神之士，于灵山福地传承道法，教化修行，有教无类，是以其中曾涌现出无数惊才绝艳的能人高士。

　　而后有其佼佼者效仿先贤，开坛立院，传授道法。

　　自古以来，昊天院所出贤人名宿，可谓多不胜数，莫说是灵州大陆，便连荒海域这种偏远之地，都听闻过从昊天院走出的修士之名，可想而知，在灵州又是怎样的存在。

　　而此时此刻，仍在最偏远的荒海之地的方老板，也即将走出荒海，踏上那片全新的土地。

　　只见方老板坐在房间里，帮姜小月收拾了最后一部分东西，看着姜小月一口一口吃着薯片，嘎嘣脆，严肃地一把夺过：“少吃点，到时候留点去园里给小朋友们吃。”

　　姜小月：“……”


第417章 前往灵州

　　游戏修炼室内。

　　方启正在做着最后的修炼。

　　据说那边的修士、武者们实力阶层要超出荒海域不少，方老板自然还是得做上一些准备的。

　　一轮圆月之下，魔塔之上。

　　一抹蓝色的残影划过，方启几乎在同一时间，出手招架。

　　下一刻，只见一抹血光乍现，方启面色猛地一白，厚重的刀锋上，已经多出来一道清晰的豁口，连同他的手臂上，都多出一道深可见骨的伤口来！

　　但攻击并不算完，方启背后的视觉死角，只见一道穿着蓝色风衣，目光冷峻的身影，刀锋回鞘。

　　紧接着，只见眼前一花，这种感觉，就好像是在看动画的时候，两个动作之间少了几帧，同时伴随着一股极为沉闷而古怪的异响。

　　同时，方启的身体上陡然多出一道诡异的刀光！

　　伴随着一股剧烈无比的疼痛，再次睁开双眼时，已经回到了复活点。

　　也不知相隔多远距离，站在原地的那道冷漠身影，手握着刀柄，再次出现了一丝细微的抖动。

　　还没出复活点的方启才刚刚抬脚，蓦然一道刀光现出。

　　“卧槽尼玛！”

　　扑街。

　　继续复活，方老板赶紧逃离原地。

　　才刚走一瞬，只见背后莫名乍现数道刀光！

　　“……”还没来得及松上一口气，又一道刀光凭空出现！

　　“我#￥&……”

　　大半年后。

　　只见维吉尔单手缓缓握住刀柄，气势深沉如渊，紧接着刀和手臂仿佛莫名消失了一瞬。

　　与此同时，方启微退一步，手中的刀，同时消失！

　　刀光在他眼前寸许的地方交错，瞬间绽放出一片激烈的火花！

　　“呼……”此时已经达到武王境的方启一脸灰头土脸，擦了一下额头的汗珠，只见眼前的维吉尔动作忽然凝固，周围的空间也恢复为黑暗，“这次元斩可真鸡儿难练啊……”

　　本次修炼：维吉尔，次元斩

　　同步率（次元斩）：30%

　　总同步率：13.732%

　　总共获得该技能经验/该角色修为：9653/3628

　　评价：你已经能够熟练运用该技巧

　　现在的方启，已经熟练掌握了次元斩，皇家卫士也已经练到了二级，再加上零零散散的一些枪械、剑技，实力可谓提升了不少。

　　而修为也随着不断同步，修为也终于提升到了相当于武王二重的境界。

　　……

　　半边城的天气向来都是那么阴沉沉的，即便是方老板呆着的这一长段时间里，都没有见晴过，没想到在连绵的大雪过后，居然难得地放晴了。

　　几个半边城的老顾客，例如莫天行等人，雷打不动地大清早跑来要了份泡面。

　　“会长，要出去？”跟着一起打网游的几个老头子还是习惯叫会长。

　　现在的《传奇》游戏进度，也从原来的裁决、骨玉、龙纹等旧三神器过渡到了怒斩、龙牙、逍遥扇新三神器。

　　在旧的一年里，玩家们的足迹，已经开始抵达赤月峡谷，用无数尸体铺就了一条赤月峡谷的道路，一些顶尖玩家，也已经开始换上了圣战、法神、天尊装备。

　　海外沧月岛、牛魔寺庙也已经被玩家们发现，屠龙宝刀现世，一条重新回归神龙帝国的道路，亦在缓缓开启。

　　方老板自然每天也会玩玩，当然逆天网游公会，在游戏中大都保持着相对中立，小摩擦依旧不断，但总体还算和平。

　　而两家店面的修士、武者，各大公会，在游戏里打生打死，互相敌视，却也不乏出了游戏，仍有私交。

　　闲暇时间，传奇砍累了的玩家们，也会去《侠盗猎车5》里开开车、或者竞速，享受另一种截然不同的生活。

　　“是啊。”方老板重重地伸了个懒腰，“在店里坐得久了，也该出去走走了。”

　　“很远？”阮凝皱了皱眉，这个没事就跟方老板唱唱反调的妹子，也难得地正经了起来，“以你的实力，应该没什么问题吧？”

　　“老板，什么时候回来？”一向腼腆的邹莫也看了过来。

　　方老板枕着沙发，望着窗外照射进来的点点阳光，失笑道：“应该会有挺长一段时间。”

　　“刚刚开春就出远门？”凝碧走进店来，顺手将一把灵晶放在桌上，轻车熟路地给自己泡了一杯奶茶。

　　“一路保重。”向来对方老板不待见的柳凝韵也难得地叮嘱了一句。

　　黑蛟城城主皇甫涛、赤翼道人等等也从座位上起身，拱了拱手。

　　方老板淡然地挥了挥手。

　　……

　　九华城店，有过一次经历之后，这群老咸鱼显然都无比淡定。

　　“又出门开分店啊？”纳兰洪武顺便吃了口泡面。

　　“到了地方记得给我们开个直播。”素天玑和两徒弟坐在一起喝着奶茶，“还没见过什么灵州，小月的家乡长啥样儿。”

　　“小月！”店门外，岚烟朝着站在姜轩旁边的小月招了招手，“传讯玉记得上企鹅，到时候聊。”

　　“嗯！”

　　随着剑光闪烁，人已经飞到了城外上空。

　　姜轩拱了拱手：“方兄可有想过，将新店开在我族皇城？”

　　他开口道：“我族高手无数，在皇城中，十二部族来朝，亦皆聚于皇城之中，优势可谓得天独厚，也可让方兄店前，少些霄小之辈。”

　　“对对！老板，开到我家去，我让爹爹多派几个护卫，保管谁都不敢妄动，总不能次次叫那位前辈出手吧？”

　　方老板摇了摇头：“那倒不必。”

　　“怎么不必？！”姜小月顿时不高兴了，“又不想带我玩儿！”

　　皇城是非多，更何况是一个古老的皇族。

　　再说店如果开在边城还好，像九华城，不少外来人士也可入城。

　　如果是在皇城，哪天一堆云滇域甚至三宗的修士集体进来，说不定心血来潮将皇城给端了姬武都反应不过来，虽然这种事情基本上不可能发生，但对于一个国家而言，显然是不能允许的。

　　方老板解释道：“你想啊，如果你每天上完学，都要回皇城才能来店里，那多麻烦？我觉得，本老板先去勘探好地势，找个好地方，小月每天放学都可以飞过来，多好。”

　　“是哦……”姜小月恍然道，“就算是御剑术，恐怕也要好久才能走一个来回……那还是不要在皇城了，那你快去吧！”

　　只见方老板点了点头。

　　姜轩脸一抽：“……”

　　这特么？！本来还想请方老板去姜家坐一坐，想想别的办法呢……

　　“方兄弟可有过天禁之法？”

　　方老板点了点头：“算是有吧。”

　　“既然如此。”姜轩道，“那我变先带小月回去了，这丫头偷偷跑出来这么久，可还没有回去过一趟。”

　　方老板也摆了摆手，只见眼前白光一闪。

　　姜轩呆了呆：“……”

　　人已经没了。


第418章 直播翻车的方老板

　　汹涌的大海，才是最为凶险的地方，深邃而又黑暗的海底中，隐藏着无数不知名的凶险。

　　穿过遥远的大海，一直往南，据说才那片遥远的地方，有着更大的舞台，更为广阔的天地。

　　据传在这片广阔的天地里，曾出现过陆上神仙般的绝世人物，同样曾着有旷古绝今，只手遮天的武中帝王。

　　一个又一个绝世人物，便犹如一颗又一颗的璀璨明珠，点缀在万古长空之上，光芒之盛，可令群星失彩。

　　这里灵气丰沛，资源富庶，即便是没有天赋的普通凡人，也可习得个一招半式武功内气，习武强身，即便是寻常野兽，都气力非常，甚至其中佼佼者可自行进化成为妖兽，练就一身钢筋铁骨，强横实力。

　　更不用说真正的妖兽异类，山鬼精灵。

　　沿海的山崖上，只见几名身着盔甲，全副武装的武者，正巡视着远方，似乎隐隐提防着来自大海的未知凶险。

　　沿海的小镇上，几名敞着胳膊的汉子，扛着刚猎来的一具比人还大的妖狼尸体，背着兵刃行走在大街上的行人到处都是。

　　碧空如洗，一片湛蓝，海平面平静得出奇。

　　就在这时，一望无际的海平面上，狂风大作，天色逐渐暗沉，随即有惊雷划破长空。

　　紧接着只见暗沉的天空之中，一道华光闪过，随即伴随着一道匹练般的剑光，射向远方。

　　“你们看……”

　　“那是什么？！”

　　不少武者开始对天空隐现的流光指指点点，但这道流光速度极快，一闪即逝，待得真有人放眼远眺时，已经只剩下天边一点细小的光点。

　　与此同时，人群中似有一双浑浊的眼睛，盯着这道光芒离去的长空，露出了与其他人截然不同的光芒。

　　“多少年了……”

　　“有人从荒海域出来了……”

　　……

　　“嘶——！”飞临于天空之上，遥望着天空中的飞鸟，方启深深的吸了一口气，“这里简直连空气都带着灵气的香味，啊——！”

　　这种感觉，就好像是久在空气浑浊的都市中，忽然来到了与世隔绝的灵山大川，空山新雨，鸟语花香，即便是呼吸上一口空气，都觉得神清气爽。

　　顺便方老板已经打开了直播。

　　“HI！各位朋友们，本老板已经到达了本次旅行的目的地，灵州！”

　　这个时候半边城店的柳凝韵、莫天行等人，九华城店的素天玑、宋青峰等人，才刚刚与方老板道别没多久，还窝在沙发上吃着泡面。

　　“唔——！”差点一口泡面给喷出来。

　　什么鬼？

　　刚刚还跟我们告别呢，这会就到啦？！

　　素天玑已经不能忍了，直接发弹幕怼：“垃圾老板，骗鬼呢你！”

　　岚烟：“小月呢？”

　　莫天行：“会长，别开玩笑，我们又不傻。”

　　凝碧瞪着一双美目，捧着奶茶：“这就灵州了？”

　　方老板：“废话，本店的高科技，快点有问题么？”

　　“不信！”

　　“这看着跟咱们这也没什么两样啊！”

　　很快围观上来一群人，但没一个信的。

　　“我擦……”方老板满头黑线，“这肯定是灵州好吧，不是我把头摘下来给你，本老板像那种瞎鸡儿乱讲话的人么？”

　　阮凝：“那老板你说说这啥地方？还有你不是跟小月去那什么昊天院吗？昊天院在哪呢？”

　　方启忽然懵了一下：“是啊……我到什么地方了？”

　　系统的传送方便归方便，但是……

　　压根不知道这是被扔到了什么地方。

　　方老板手里可没地图，就算有地图，没个显眼的物事也不大好参照。

　　顿时弹幕上的嘘声越来越多了：“就知道唬我们。”

　　“有本事，让我们看看什么昊天院，还有小月的老家呀。”

　　方老板一阵尴尬，挠了挠头：“那等本老板问个路先。”

　　左看右看，周围没一个人？

　　素天玑等人此时仍在一边吃着早餐一边看着大屏幕。

　　就在这时，方老板见着前边远方似乎有一辆法舟驶过。

　　“哎~！看我发现了什么！”

　　一架落单的法舟！

　　所有人：“……”

　　脑海中瞬间脑补了一个画面。

　　“又去欺负人家没见过御剑术。”

　　“切，真是好意思……”发完一条弹幕，看都懒得看，继续埋头吃泡面。

　　“……本老板不就问个路么，怎么丢人了？！”方老板一脸鄙夷，轻车熟路地驾驭着飞剑飞了过去，这种事情，他实在干得不少了。

　　毕竟方老板每次都这么干，问完御剑走人，深藏功与名。

　　只见天空中一道剑光，迅速划过天空，以极快的速度朝着那座蓝色的法舟飞去，从远处看，便能够看出那座法舟云纹飞鸟，做工极尽华美之能。

　　优美的流线型舟身，造型更像是一柄湛蓝色的巨剑，舟身之外，淡蓝的灵光中流动的奇异而玄奥的光纹，一看便不是以前见到的那种可比的。

　　“嗯？这法舟的样子好奇怪……！？”

　　“而且这灵光也不对，怎么好像法阵是长在灵光上的一样？”

　　“半边城那边有这种法舟么？”素天玑奇怪地问道。

　　阮凝：“半边城表示没见过这种法舟，好像比我们这边的制器技术要好很多啊，而且这法舟速度也太快了吧！”

　　“哈哈哈哈！你们看方老板。”

　　只见方老板在后边飞了老半天，才慢慢拉近了距离。

　　“笑死我，等他追上，我这一碗泡面都吃完了！”

　　方启也呆了呆：“这里的法舟这么快的么？”

　　这简直是装逼不成反被秀啊，而且还直播着呢！

　　这能忍！？

　　只见方老板一掐剑诀，飞行速度再次提升！

　　御剑术的速度，本身与自身修为也有极大的关联，随着修为提升到了武王，方启的御剑术也愈发地快了。

　　双方的距离在急速拉近。

　　方老板单手捏着剑诀，淡定道：“追这种法舟，还不是小意思？”

　　所有人：“……”

　　“待本老板问个路，再……”

　　话还未说完，方启忽然只感到一股极为危险的气息临近！

　　几乎下意识地，整个人就仿佛瞬移一般，一瞬间出现在了十余丈开外的地方！

　　与此同时，只见前方的整个法舟，忽然从中断裂开来。

　　半空中只听“轰隆”一声巨响。

　　炸了。

　　所有在看直播的人也紧紧盯着屏幕：“什么情况？！”

　　方老板有点呆：“我特么好不容易追上来，你就给我看这个？！”


第419章 谁是御剑正宗

　　方老板可以说对现在的情况非常不满意了：“坠机了？”

　　“不对吧……”方启忽然想起刚才那道莫名的危机感，这是一种直觉，在游戏修炼室内经历无数战斗所锻炼出来的直觉。

　　这很可能并不是一场意外。

　　紧接着方启便见到，法舟爆散出，似有数道灵光从法舟中飞出来，四散朝远方飞了出去。

　　……

　　这灵州大陆上，不仅仅只是灵物丰厚，据传还曾有上古真正得到超脱的大能，曾在此留下道统，其中瑰宝遗秘，多不胜数，正所谓匹夫无罪，怀碧其罪，每每有异宝出世，皆会卷起周围一片血雨腥风。

　　宝物虽好，但对于某些实力不够的势力而言，即便好运获得了一份难得的异宝，若是一不小心走漏消息，亦可能惹来灭门之祸。

　　栖风崖李家原本是一个普普通通的小修士家族，族中人才凋零，恐怕过不了多久，便要没落，但就在前不久，有传栖风崖李家之女，修为忽然突飞猛进。

　　也不知是何人泄露了消息，传此女曾得到了一枚名叫玄机玉的异宝。

　　在远处或许看得不够清晰，视角拉近，只见法舟上飞出来的，是一名分不清是修士还是武者，穿着白色丝缎长裙的女子与几名穿着制式服装的男女弟子。

　　还有一名白衣长老，面露戒备之色。

　　那名白裙女子面色凝重，望着天空道：“阁下是何人？我栖风崖李家素来与世无争，从未与人结仇，阁下无故击毁我等法舟，莫非是要与我李家开战么？”

　　“开战？”那道声音猖狂无比地大笑起来，“过了今天，这世上还会有栖风崖么？！李姑娘还是别藏着掖着了，玄机玉，还是乖乖交出来为好，若是让我等动手，你们的下场，恐怕比这法舟，也好不到哪去。”

　　天空之中，一道声音左飘右晃，似虚似实，也不知从何处传来。

　　那名白裙女子的脸色瞬间沉了下来，冷声道：“什么玄机玉？本次小女子前往昊天院求学，可不知道有什么玄机玉，阁下是不是找错人了？”

　　“少拿昊天院来唬我！求学？我看是趁机转走玄机玉吧？”那道声音似乎有些不耐烦了，只见那道极为危险的气息再次出现！

　　方启目光一凝，这才看清楚，是一抹黑线般的细光，下一刻，那名白衣长老痛呼一声，只见肩膀已经齐根而断，疼得一身冷汗都冒了出来！

　　即便是方启，都看得一阵寒毛直竖，更不用说此时看直播的观众们了。

　　“刚才那是什么？！”

　　“我怎么感觉刚才看到了御剑术？！”

　　“不是吧……难不成灵州的修士还会御剑术？！”

　　素天玑奇怪地道：“也没听小月提起过啊……小月不是灵州的人么？”

　　“不像是飞剑。”半边城店，一双碧绿的眸子中闪烁着极为奇异的光芒，一条弹幕发了上去，“刚刚用的不是剑。”

　　的确，只是看起来像，但是包括那名脸冒冷汗的李姓女子在内，都只见到一颗滴溜溜的黑铁般的圆形丸状物悬在眼前。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　“邪魔外道，我们跟他拼了！”旁边一名弟子大吼一声，随即冲向这枚细小如同铁丸一般的物事。

　　“且慢！”女子还未来得及提醒，紧接着便只见到乌光一闪，那名弟子的腹部，已经穿出一道通透的圆形窟窿。

　　身体无力的从天空跌落。

　　“三师弟？！”其他几人悲呼一声，从空中接住这名白衣弟子，只见其瞪大眼睛，带着无尽的惊恐与难以置信，已经死得不能再死了！

　　可想而知，若是之前方启在追法舟的时候，若是没能躲那么一下，下场恐怕比这名弟子也好不到哪去。

　　而那枚弹丸似的物事，依旧玄在半空，谁也想象不到，一颗平平无奇的铁丸，竟然能够发挥出如此恐怖的威力。

　　“这是……！？”女子面露惊恐之色，仿佛认出来了什么，双手发颤地指着这圆丸，道，“这是……剑丸！？”

　　“算你还有点见识。”那道声音嗤笑起来。

　　这确实不是飞剑，这是利可削铁如泥，柔可绕指环柔，灵气成丝，源自灵州古代宗门，制作方式早已失传的绝世宝物——剑丸。

　　而能够拥有这种东西，并且能够运用自如的，身后无一不拥有极为庞大的势力。

　　拥有这种东西的修士，战斗力与普通修士完全不在一个等级，因为这种恐怖的杀器，几乎可以瞬间撕开灵州修士所制作的法舟的防御，护身法器更不必说，在其面前便如纸一般脆弱。

　　这名李姓女子瞬间惨笑起来：“真是没想到，问天剑宫居然也会做出此等下作之事，为了这么件东西，可真是什么事情都做得出来！”

　　在场所有人，都面色惨白，一枚剑丸，对于他们来说，或许还不至于连逃的机会都没有，但他们此刻，却感受到了深深的绝望，因为其背后的庞大势力，绝不会允许他们逃脱出去。

　　弹幕：“老板，你好像出不去了……”

　　方启眉头微皱，周围隐隐藏着无数森冷的气息，他发现，他也在包围圈内。

　　“宝物，能者居之。”那道声音嗤笑道，“要怪，就怪你们实在太弱，现在我改主意了，杀了你们，一样可以拿到玄机玉，你们就用不着交出来了！”

　　猖狂，无比地猖狂，仿佛在他面前的，只是几只可以随意碾死的蝼蚁一般。

　　或许，对他而言，在他面前的这些修士，也确实只是蝼蚁。

　　一道人影从天空之上落了下来，就如同来自九天之上，白衣白发，主宰所有人性命的神。

　　“南宫九问？！”

　　与此同时，那枚剑丸，又动了。

　　一抹深深的绝望，便如同一层灰色的薄幕，笼罩在所有人心头，他们发现，在这枚剑丸面前，连法术都难以施展出来。

　　不少人几乎下意识地闭上了眼睛，也不知道这道黑光闪过之后，死的会是谁。

　　“居然还有这种东西？！”

　　这个时候才看直播的观众可谓开了眼界了。

　　御剑术已经让他们非常吃惊了，没想到这个世界上还有什么剑丸？！

　　“……你们说这东西和御剑术比，谁厉害？”

　　“好像跟御剑术差不多啊……”阮凝嘀咕道，“也不知道谁更正宗……”

　　长天之下，女子已经面露绝望之色，手中捏着法诀，只得做最后的拼死一搏。

　　“老板？”

　　“这你不救？”

　　有好心的修士发起了弹幕：“顺手帮一把吧？这几个灵州修士看起来也挺可怜的。”

　　“叮！”就在这时，一抹剑光从刺斜里刺了出来。

　　那枚剑丸，戛然而止！

　　“！！？？挡住了？！”所有人下意识地睁开眼，一脸不可思议。

　　这剑哪来的？！

　　方老板一脸不悦：“废话，当然本老板的御剑术正宗！”


第420章 头铁流御剑

　　“什么人！？”虚悬于高空之上，无形的风托着他的身躯，衣袍猎猎，负手而立的白衣修士，目光森冷。

　　面色一沉，南宫九问这才缓缓转向方启所在的方向。

　　并不是他没有发现方启，而是他压根就没有去在意这么一个路人，在他看来既然看到了一些不该看的事情，顺手做掉就是了，去注意一个死人有什么意义？

　　与此同时，李家的修士也一并看了过来。

　　只见是一个穿着蓝白衣衫，服装的款式与花纹都有些特别的年轻男子。

　　不仅仅只是特别，长袍上还特地做了俩兜，跟别人负手而立不同，这个人双手插兜里。

　　再向下看去，只见这名年轻人就像身体毫无重量一般，踏在一柄造型同样奇特的阔剑上，剑身上，还画着四道奇异的字符。

　　整个人都显得特别而又古怪。

　　只是古怪归古怪，要说这样的年轻人能够挡住南宫九问的剑丸，绝对是没人信的。

　　“到底谁在帮我们？”那名断了一臂的白衣长老，一张老脸拧作一团，低声问道。

　　南宫九问嗤笑一声，对着天空道：“不知哪来的宵小作祟，可敢出来一见？”

　　大屏幕上，已经刷出了一堆弹幕：

　　“这人是瞎了么？这么大个人看不见？”

　　“666，方老板被无视了。”

　　“方老板：怎么着，瞧不起我是不是？”

　　方老板看到弹幕脸一抽：“这特么话怎么全让你们说了？”

　　南宫九问脸色微沉，周围实在是没有感受到任何一个人的气息，也没有人答话。

　　再看看眼前青年脚下踩着的飞剑，这幅奇怪的模样：“……是你在捣鬼？哪家势力的人？干涉我南宫九问的事，知道是什么下场么？”

　　“哪家势力……？”方老板想了想，“逆天网游公会？差不多就是这个吧，鄙人逆天网游公会会长。”

　　半边城正在看直播的所有人：“……”

　　宋青峰：“老板，那是你游戏里的公会吧……拉到现实里谁知道？”

　　素天玑一边吃泡面一边发弹幕：“要不要顺便给你调一队战法道来？”

　　“人家又不打传奇，谁知道你逆天网游公会……”

　　莫天行等人相视一眼：“……”

　　虽然说方老板的公会在半边城现实中也算一个势力，但现实基本上就是顺带的，公会的主要精力还是放在游戏里，不然怎么对得起“网游公会”这四个字。

　　“你就应该说起源网吧老板！”柳凝韵弹幕发言提醒道。

　　很快弹幕一堆回复：“……这不一个效果么？这么说我感觉还是逆天网游公会会长好……显得更有气势一点……”

　　弹幕上已经就方老板两个仅有的可以自报家门的称号展开了激烈的讨论。

　　而李家的修士，也听得一阵面面相觑。

　　相视一眼：“什么网游公会？”

　　而另一边，南宫九问听到这个名号已经笑了起来，“什么网游公会？”

　　“我南宫九问是不是最近闭关了一阵，什么阿猫阿狗，都敢跳出来在老子面前蹦跶了？刚刚，是你挡我一剑？”他饶有兴致地活动着手腕，笑道，“这样吧，你再接我十剑，若是没死，我放你走，怎么样？”

　　他的模样，活脱脱就像是一只抓着老鼠的猫，恶趣味地戏耍一番。

　　方老板左看看，右看看：“……”

　　弹幕的小伙伴也看呆了。

　　“将阁下卷进来真是抱歉。”那名李家女子轻叹一声，“方才多谢阁下援手，不过此人的实力没那么简单，阁下如果有机会，还是快逃吧。”

　　“逃？”方老板瞅了瞅负手立于天空之上，俯视着几人的南宫九问，摆了摆手，询问道，“要不你们逃吧？这样我可以假装手一滑不杀你们。”

　　“杀我！？”南宫九问仿佛听到了什么天大的笑话一般，眼中露出森寒无比的杀意，“你知不知道就凭你这句话，你那什么势力，来日便会被连根拔起，就算是其中的一只鸡，一条狗，都会被屠得干干净净！”

　　“卧槽？！这什么玩意儿？！”弹幕已经炸了。

　　“灵州的修士都这么拽的？三大圣宗都没这么拽过吧？！”九华城的修士已经完全看傻了，灵州修士都这样的？

　　半边城的修士。

　　黑魔已经拍着桌子跳了起来：“老板，弄死丫的，别给我们留面子！”

　　唐元：“你他娘的有本事来半边城，看本座不弄死你！”

　　“老板一个都别留！”半边城一大部分都是些脾气暴的修士，这时候已经完全炸锅了。

　　简直比方老板还急，如果他们在现场，恐怕现在已经抄家伙干上了。

　　“不要以为挡住了我一击，就很了不起了。”南宫九问道，“刚刚我不过是随手一击，连剑法都没有施展出来。”

　　只见南宫九问冷笑一声，半空中的那枚剑丸，随着他的灵力，逐渐拉伸，竟化作一根黑色的剑丝般的物事。

　　便如同一条黑色游龙，很快，便已经化作一抹黑光，在空中消失了！

　　这剑丸的剑术，显然比方启的御剑术更加诡异，且变化多端，那道剑丸，也在空中化作了一柄绕指柔丝般的灵剑，更快到肉眼难辨的高速！

　　“现在，让你见识见识我问天剑宫剑术的威力。”

　　话音落下，那抹肉眼难辨的黑光，已经划出一道极为灵动的轨迹，朝着方启侧面劈来！

　　“快逃！”那名丝缎白裙的女子已经惊呼出声。

　　“？？？逃？难不成我还能直播跑路？”说话间，方老板手中已经握住一柄与脚下飞剑一模一样的阔剑，原本黯淡的剑光，忽然大盛！

　　“御剑术剑法嘛……我也略通皮毛。”说话间，手中的剑芒已经盛如骄阳，连天边高悬的烈日，亦当场失色！

　　剑芒每亮一分，剑身亦仿佛激动得颤抖一般，剑鸣之声，不绝于耳，就在那剑丸斩来之时，整片天地，都仿佛被一片巨大的剑芒所包裹笼罩，气势汹如山，奔腾如海，方启整个人的气势也为之一变，便如同传说中的神灵一般。

　　一阵尖锐的剑啸声中，剑光如同九天雷霆，划破虚空！

　　咯嚓！

　　仿佛一声惊雷响，剑丸与飞剑在半空中已经交击数次！

　　“找死！”南宫九问眼中杀意更甚，没想到这奇怪的飞剑，居然真能挡住剑丸，“跟我的剑丸比出剑速度！？”

　　一道漆黑的剑光已经绕开方启的飞剑，无声无息地斩至方启面前！

　　只见方启毫不为之所动，仿佛完全没看见一般，飞剑速度爆发出愈发恐怖的速度，排山倒海般，直攻南宫九问，完全没有回防的意思！

　　“你疯了么？！”

　　方启面无表情。

　　这一击，南宫九问能一剑贯穿方启的胸口，但方启一剑直接能把他整个肉身斩成两瓣，方启有救，他却没救。

　　南宫九问忽然惊叫一声，几乎下意识地侧身。

　　紧接着，血洒长空，一条手臂冲天飞起！

　　“这是……”

　　观看直播的观众张大嘴，一脸呆滞。

　　方老板轻叹一声：“可惜没有斩龙剑，不过这套剑术嘛还是可以用用，这套剑术的诀窍就在于头铁，你硬着头皮往上砍，越是铁头娃威力越强。”

　　方启所使用的，正是万剑一教授给林惊羽的剑术。

　　所有人：“……”


第421章 先嘲讽一手

　　随着南宫九问的侧身，那枚剑丸，也随之不受控制地一偏，从方启耳际划过，带起一抹被整整齐齐削去的发丝。

　　方老板脸上微热，一抹，只见一线血痕显露出来。

　　此时此刻，唯有周围已经看傻了的众修士。

　　还有捂着肩膀，鲜血直流，面色铁青的南宫九问。

　　他引以为傲的剑丸与问天剑宫的高妙剑术，没想到才几个照面，过了几招，就被对方断了一臂！

　　“莽夫！简直是个莽夫！”南宫九问内心已经气急败坏，“这小子难道就不知道我剑术有多高妙么？！”

　　他这套御剑术，名为惊鸿九势，九道剑势一共七十二路变化，结果七十二路变化连一小半都没施展完，还有大半的奥妙没能施展出来。

　　方老板耸了耸肩，继续解释道：“用不着跟他讲道理的，我一剑下去就把人秒了，你跟我打什么呢？躲不躲嘛？”

　　“学到了！学到了！”

　　“老板666！”

　　弹幕先给方老板吹一波。

　　而这个时候，南宫九问脸色愈发地阴沉了：“阁下这样做，真不怕我问天剑阁，将你与你背后的势力杀个鸡犬不留么？！你知道你惹上的，是什么样的存在么？！”

　　“什么样的存在？”方老板奇怪地看了旁边几名李家修士一眼，“几位能不能给我解释一下？”

　　“……”李兰若已经不知道该怎么回答才好了，眼前这个年轻人，实在让他有些看不懂。

　　更让她看不懂的是刚才的剑术，那飞剑的速度，居然与剑丸一般，超出了常人的理解，在问天剑宫的面前，居然都丝毫不落下风！

　　最令她震惊的是，对方居然真敢一剑斩了南宫九问的一条手臂！

　　“阁下到底出自何门何派？”南宫九问冷笑道，“真不敢报上名来么？倒也好叫我知晓知晓，到底是什么人，胆敢与我问天剑宫作对！”

　　方老板开口道：“不是说过了么？逆天网游公会。”

　　主打各种网游，现实只是顺带。

　　嗯就是这样。

　　“既然阁下不想说，那就罢了。”他面露狠色，“杀！你只有一个人，而我带来了问天剑宫百名精锐，已经在此布下斩仙剑阵，我便不信，你有通天之能，能够从中逃出去！”

　　“……斩仙剑阵？！”

　　“听起来好像好厉害啊……”

　　“谁听说过么……”

　　店里的围观的群众们面面相觑。

　　素天玑喝完最后一口泡面汤：“没听过，估计也就那样吧。”

　　这个时候，周围隐藏的修士，终于肯露出身形。

　　只见穿着黑色剑云服的身影，很快便将方启周围的空间重重围死，人影如同一片片黑云在周身飘过，忽有无数道剑光升腾而起，剑影如流，从天空往下看，如蛟龙盘踞，恍惚间，整个阵势，竟有如一条来自荒古的怒龙！

　　南宫九问面目狰狞，强忍着肩膀的剧痛，眼中充斥着无尽的恨意：“敢断我一臂，纵使百条千条性命，都不够你这蝼蚁偿还的！”

　　只见他右手一引，那枚剑丸滴溜溜旋转起来，在空中竟发出一阵清越的龙吟声！

　　“你以为，我南宫九问，就剑丸这一张底牌么？！”只听一声怒喝，剑阵起，风云色变，无数剑光，在他身前汇聚，随着那剑丸飞舞，霎时间，所有人竟仿佛看到了一条在云涛间飞舞的银龙！

　　一声龙吟，响彻九霄，随即如同落下九天的银河一般，剑势如龙，直斩向方启！

　　“此剑阵曾于上古之时，斩落过天上仙人，我看你怎么接！”怒喝声中，云海如浪，怒涛汹涌，长龙裹着云涛，犹如天倾而下！

　　“好强！”

　　“这等剑势，已非人力所能及，没想到区区神海境修士，竟能发挥出如此恐怖的威能！”这个时候，就连玄钟府、玉虚山的两大圣宗的掌门人，也有些吃惊地看着大屏幕，“这……老板能接得下来么？！”

　　“会不会用到阳光普照？”

　　肖玉律坐在柜台上，桌上摆了好几瓣灵瓜，一边吃一边看着大屏幕：“仙剑奇侠传里不是有个什么三十六天罡大阵么？来上一个。”

　　“人家可是合百人之力！”有人开口道，“同样是剑阵，一人布阵和百人布阵，恐怕威力不可同日而语吧？”

　　的确，方启虽然通晓三十六天罡剑阵，但方启一人布阵，其威力自然比不上百人，这一点，即便是李逍遥亲自来都是一样。

　　“那怎么办？”两个老头子看着大屏幕，目瞪口呆地问道。

　　而另一边，李家长老与几名李家子弟，还有那名丝缎长裙的白衣女子一脸绝望。

　　这便是问天剑宫的实力与底蕴，随便拿出一点来，都能将她们整个压垮，压根不是她们这种世家能够抗衡的。

　　这也是为什么不少势力不远万里也要去昊天院求学的原因，也只有那里，或许才能看到一线希望。

　　完了。

　　全完了。

　　“不……即便是死，也不能如此窝囊地死去。”她面露绝望之色，“如果……如果用那道力量的话……”

　　她感受着体内那道似金非金，似玉非玉的圆盘中，似乎隐隐有一道极为恐怖的力量，如果引发，必将惊天动地！

　　“啊——！”她怒叱一声，带着无比绝望的心情，冲了上去，朝那头恐怖的怒龙迎了上去！

　　但还没来得及有什么动作，便只感到一只手拉住了她的衣领：“玛德别碍事！”

　　直接扔了回去。

　　“……”

　　只见方老板瞅了一眼系统面板。

　　完全同步：

　　同步条件：拥有某一位角色重要物品，且总同步率达到20%，完全同步时间与物品品质、同步率高低、自身实力有关（恢复时间同理）

　　可完全同步角色：但丁

　　拥有武器：贝奥武夫、卡琳娜·安

　　总同步率：20.36%

　　自身实力：武王二重

　　可同步时间：5秒

　　可使用武器：贝奥武夫、卡琳娜·安

　　恢复时间：1秒/周

　　只见方启眼中忽然闪过一抹奇异无比的数据流。

　　紧接着，只见眼前的方启，就仿佛忽然换了一个人一般。

　　冰蓝色的瞳孔，白色的头发，方启一袭蓝白长袍，此刻也莫名化作一片暗红色。

　　双手双脚是暗银色甲胄般的长靴与拳套。

　　李家修士有些莫名地看着眼前这一幕：“……！！？？”

　　“Crazy？Huh！”那道如远古怒龙般的无数剑光，在及身的前一瞬，只见眼前这个人还双手勾了勾，顺带嘲讽了一手。

　　刚刚还一脸绝望想要同归于尽的李兰若简直看瞎了。

　　而店里围观的修士武者们：“……”

　　“这是但丁？！”


第422章 要不要入个会？

　　几乎所有人都见到，天空中这恐怖的剑力，带着滚滚云浪，从九天咆哮而下，方启还在做着嘲讽的动作。

　　紧接着，那股汹涌如同天河倾泻般的力量，便将他整个人都淹没。

　　见到这种情形，南宫九问不禁冷笑起来，即便对方启刚才的变化有些奇怪，也完全没有再放在心上，在他眼里，方启已经是个死人了。

　　在他看来，就算是真仙降世，都救不了此时被这道恐怖的剑光所覆盖的方启。

　　他脸上终于露出快意之色。

　　而其他人，则是一脸惊骇。

　　“死了？”

　　就当所有人脑海中浮现出这样一个念头时，只见方才还风云变色的天地间，忽然莫名地，慢慢恢复清明。

　　那股恐怖无比的力量，穿身而过，但他们竟发现了一件无比离谱的事情——那道红色风衣，白色头发的年轻人，依旧站在原地，双手插回兜里。

　　“怎么……回事？！”只见几名李家修士面面相觑。

　　就在这时，只见那道由剑阵中无数剑光化成，巨龙般的恐怖剑力，尾上牵扯着的滔天云海渐渐消散，紧接着从龙口处开始寸寸崩碎！

　　就仿佛多米诺骨牌一般，阵心的崩毁引起了更大的连锁效应，紧接着只见无数剑光随之崩碎，最终，只剩下那枚犹如龙珠一般的剑丸。

　　紧接着，只听“咯嚓”一声，剑丸上同样露出一道裂痕。

　　第二道。

　　第三道。

　　第四道……

　　“你……你做了什么？！”南宫九问从未有一刻，有这样毛骨悚然的感觉。

　　更恐怖的是，对方就仿佛一直站在那里，什么事情都没做，然后……

　　整个斩仙剑阵崩溃了！

　　阵法被强行回去，那股恐怖无比的反噬之力，瞬间席卷在场所有布阵之人！

　　之前南宫九问还引以为傲的百名问天剑宫精锐，几乎在眨眼之间，被这股恐怖的力量所吞噬，直接在空中爆成一团血雾！

　　南宫九问惨叫声中，却也止不住这股绝望的力量，惊恐无比地看着眼前这个淡定站在飞剑上的男子，白发红衣已经褪去，但在他眼里，依旧犹如恶魔。

　　他死死地盯着眼前之人：“问天剑宫不会放过……”

　　轰！

　　碎如齑粉。

　　风一吹，只余下一片淡淡的血腥味飘洒在天空之中。

　　九华城店和半边城店所有看直播的修士武者全都跪了。

　　“！？谁知道老板刚才做了什么？！”

　　“看不到啊，我就看到老板嘲讽了一手。”

　　“怎么做到的？！”

　　“这就是魔剑士的威力么？！”坐在沙发上跟南华宗众人一起看直播的水纤云，眼中透着无比激动的光芒，“老板牛逼！”

　　瞬间喊了起来，别的文绉绉的话已经完全不能表达此刻的心情了。

　　“哎……？”月烟坐在一旁，低声道，“大长老怎么比我们还兴奋？”

　　坐在旁边的兮池真人一脸尴尬：“师姐……先坐下！”

　　具备半妖魔血统的妖女凝碧显得对此非常上心，一边喝着奶茶一边紧紧地盯着大屏幕，连忙发弹幕：“老板刚刚用的是哪招？我们怎么不知道呢？（可爱）”

　　顺便加了个表情，反正又没人知道谁发的。

　　“哪招？”方老板解释道，“刚刚就用了个一闪啊，完美一闪。”

　　“是一闪！？”

　　“就刚刚那么点时间？！”

　　要知道刚刚嘲讽完也就一瞬间的时间，慢上一丁点都不行，现实可不是原版游戏，原版游戏只需要按一个键便施展，而现在却要熟练无比地，在一瞬间将皇家卫士运用力量的技巧遍布周身。

　　不能慢上一丝，也不能快上一丝，完美吸收力量只有完美将技巧运用出来的一瞬间，差不多有种“一鼓作气，再而衰，三而竭”的说法，时间与技巧的运用上有一丝谬误，在这种级别的战斗中，恐怕不死也得重伤。

　　这一点恐怕也只有完全同步但丁之后的方启，依靠那强大到极点的实力才能做到了。

　　使用皇家卫士长时间防御吸收魔力与依靠一瞬间凝聚出来的力量爆发式的吸收魔力，威力是完全不同的，后者即便是威力如此强大的斩仙剑阵，也伤不了方启分毫。

　　因此完美的一闪之下，其结果便是方启毫发无损，而斩仙剑阵，瞬间崩溃！

　　这个时候，只见到方老板在一众李家修士惊骇欲绝的眼神中，飞上前来：“这个……解释一下，我其实就是个上来问路的路人。”

　　方老板一脸真诚，显得很人畜无害。

　　李家众修士：“……”

　　简直要傻了。

　　问个路有这么问的？上来就把人家南宫九问外加斩仙剑阵全部打爆了，最后你告诉我你是来问个路！？

　　那名李家长老已经是一张老脸抽搐，完全不知该说什么好。

　　“李家兰若感谢前辈出手相救。”说话的是一名素白丝质长裙，气若幽兰，眉目如画的女子，虽此时落魄，却依旧带着几分清丽雍容的气度，当然，如果脸上没带着一抹尴尬可能能够再加几分。

　　方老板只是淡淡地点了点头：“你们知道昊天院怎么走么？”

　　李兰若心中一惊：“昊天院？！前辈打算去昊天院？！”

　　方启心中一喜，似乎这“昊天院”还确实挺出名的？居然随手问了个路人妹子就知道？

　　不过去个昊天院，这么一惊一乍的做什么？

　　方启开口道：“是啊，有什么问题么？”

　　“没……”李兰若尴尬道，“莫非前辈也打算去昊天院？”

　　她一张俏脸上忽然露出震惊之色：“您……不会也是打算去昊天院入学吧？”

　　方启脸一黑：“你看我像么？”

　　“……”李兰若看了一眼，这么年轻，真的像啊……

　　不过如果真是的话，这实力也太恐怖了一点吧？！

　　莫非来自某个超级隐世家族。

　　她忐忑地开口道：“前辈杀了那么多问天剑宫的精锐，还有那南宫九问，乃是问天剑宫首座弟子，您……”

　　方老板：“……别老是跟我讲什么问天剑宫有多牛逼什么什么的行不，我跟你讲，逆天网游公会才真牛逼，你们几个，要不要入个会？”

　　李兰若：“……”

　　断臂长老李无涯：“……”

　　其他李家子弟：“……”

　　这波广告，简直满分。


第423章 元泱城

　　“入……？”几人愣了愣，“入会？”

　　居然问他们要不要加入？

　　李兰若实在是不知该说什么好了，在这种地方被问天剑宫的人包围，对于她而言，基本上等于九死一生，能够活下来已经完全出乎她的意料了。

　　却没想到现在，不但没死，眼前这个神秘的前辈还邀请自己加入？

　　“晚辈自是愿意。”她开口道，“只是……如今兰若已经麻烦前辈够多了，如今已经与问天剑宫结下死仇，怎还敢继续给前辈添麻烦？”

　　半边城众人齐发弹幕：“不麻烦，不麻烦！连柳仙子的坐骑都抡砖就打，老妖魔都被镇压成了滑稽球，还有这老魔不敢干的事么？”

　　阮凝：“完了，方老魔都能当前辈了……”

　　阮凝、奚悦等人一边看直播一边议论道：“估计新人马上要被方老魔带歪了……”

　　莫天行也连忙凑热闹发了一句：“屠龙宝刀，点击就送，还不快快入会？”

　　方老板看着弹幕脸一抽：“弹幕能不搞事么？”

　　接着只听方老板开口道：“哪来的麻烦？他们惹了我们逆天网游公会，应该是他们感到麻烦才对。”

　　“这……？”旁边那名老长老一手摸着胡须，思索了一番，开口道，“那我等先代李家谢过先生了。”

　　“逆天网游公会……”几人心中暗自想道，“这会听起来好像是很厉害的样子。”

　　虽然名字奇怪了点儿。

　　李兰若暗自想道：“这前辈实力如此之高，身后又有如此强大的势力，莫非……”

　　她下意识地瞅了方启一眼，心中暗惊：“莫非已经达到了传说中返老还童，返璞归真的境界！？”

　　于是，方老板这回身份又变了变，以前是方老魔，现在是方前辈，正儿八经的，在别人眼里可能活了几百上千岁，能够返老还童的那种老家伙。

　　在半边城的时候，可能在别人眼里是两百岁左右，这会儿，在别人眼里可能已经五百往上。

　　当然，方老板对此毫不知情，作为一个二十几岁的年轻人，高人风范那是啥？抱歉一点都没领悟到。

　　可能跟逼格有点关系吧，这种东西方老板倒是满满都是，只见方老板双手插兜里，踩在飞剑上，优哉游哉地飞着，后边使出了吃奶的劲儿的众人已经追得快口吐白沫了，距离还越拉越远。

　　这时候才见方老板转过身来：“你们这边人的飞行速度好像也不怎么样嘛……要不，带你们一程？”

　　一众李家修士连连点头。

　　……

　　一路上的旅程还是非常愉快的，御剑飞过名山大川，各处古迹，一路上也带着两家店的修士武者们见识了这荒海域之外的风光盛景。

　　作为新加入的李兰若等人，则主动担任起了导游的任务，为方启介绍了不少整个大陆的风土人情，势力分布。

　　“快看！快看下面的妖兽群！”

　　“快看天上，好大的妖鸟，我们这好像从没见过这种东西！”只见方启几人头顶一暗，一只数十丈大小，蓝羽雀身的妖鸟自头顶飞过。

　　一路越过重山，灵山秀水，中有无数妖禽走兽，繁华处，更有不少修士汇聚之地，一路上甚至还路过了几家修士武者势力，城高山峻，修者云集，确实是要比荒海域显得更加繁盛。

　　更重要的是，这里的大城市几乎看不到普通人，甚至就连偏远的世俗小镇，都有修士、武者驻扎，一旦发现资质上佳者，皆有机会加入宗门修行，即便资质不佳，也有机会学习些许本事，或戍卫村镇，或猎杀妖兽谋生。

　　而这里的武者，主要依赖特殊的功法进行锻体，可以省下大量的药物花费，因此成为正式武者的门槛也比荒海域低了许多，在加上其地域本身灵气就极为丰沛，这里便真正成为了武者与修士的舞台。

　　“那前面便是元泱城了。”李兰若指着前方远处，两面险崖环绕，于崇山峻岭之间的一座宏伟巨城开口道，“这里是距离昊天院最近的一座大城，在昊天院正式开启院试之前，各大势力的子弟，应该都会在这里落脚。”

　　“每一届昊天院院试，都会聚集来自各地的精英。”李兰若道，“就连当世几个举世闻名的家族，其中都有将自家子弟送往昊天院入学的，甚至有的宗门，都会将一些嫡亲子弟送入昊天院潜修。”

　　“这么牛掰？”方启砸了咂舌，随即看向眼前这个丝缎衣裙，容貌素雅的女子，“这么说来，你要是去那什么昊天园入学，岂不是非常艰难？这你还千里迢迢跑过去？”

　　提起这个，李兰若黯然道：“小女子原本被逼得走投无路，也唯有一试……”

　　那名断臂长老长叹道：“南宫九问既然选择来追我们，这说明，这世上恐怕早已没有什么栖风崖李家了，甚至连栖风崖其他几个世家，恐怕也已经不存在了。我们如此做，也只能算是，为李家续存一点仅存的香火。”

　　方老板：“……你们怎么混这么惨？”

　　几人一脸尴尬。

　　随即相视一眼，只见李兰若道：“非是小女子贪图宝贝，不愿交出，实在是那玄机玉已与小女子血脉相承，待小女子发现时，已经无法取出……”

　　方老板摆了摆手：“那什么破宝贝，你自己留着便是，谁问你这个了？走走走，进城进城！”

　　眼前建立在两座险峰之间的宏伟巨城，已经近在咫尺。

　　放眼望去，果真能够见着有不少华贵无比的法舟停靠，出入城门的，无一不是衣着灵光湛湛，要么便是年纪极轻的年轻人，要么便是修为极高的大修，八驾并驰的宽阔街道上，驾着奇珍异兽行驶于道，或仙风道骨，或刚武不凡，一看便不是等闲之辈。

　　虽然来往皆非等闲之辈，但这座城市，繁荣程度却丝毫不逊于凡人城市，更不用说值此盛事，一眼看去，便能见到穿着各异服装的世家子弟，衣着极尽华美之能，神情倨傲者有之，冷漠者亦有之。

　　仿佛步入了真正的，仙武之城。


第424章 买个店来

　　这元泱城内，实在算得上安宁了，这里可不像九华城，还需要时刻有守卫巡逻，保证城市安宁。

　　在这座城市，方启压根就极少看到守卫，但治安程度，反而极高，基本上方启就没见到过有敢在城内动武的。

　　城内设有太望馆，专程接待打算前来昊天院入学的弟子与其从属进驻其中，休憩落脚，当然，太望馆内也分为三六九等，内馆接待的，乃是真正各大超级势力出来的天才，而外馆嘛……

　　就是现在方老板呆的地方。

　　不过即便是外馆所在，地面皆以玉质般的白石铺就，以玄铜为柱，亭廊画栋，满庭芳华，来往皆是天赋俱佳的年轻修士，绝非寻常行馆可比的。

　　那名断臂长老名叫李无涯，他的伤口只是做了些简单的处理，虽然对于灵州的修士而言，断臂再续并不是什么特别困难的事情，但这样的伤，也需要一段时间的静养。

　　所以几人直接选择这里落脚，也无可厚非。

　　“这什么昊天院还真是财大气粗啊……”方老板惊奇道，“就你们几个登记一下，就把我们所有人都一起安排了？”

　　要知道这些可都不是正式弟子，正式弟子还得等院试过后。

　　几名李家子弟，就如同乡下人进城一般，左顾右盼，一时看看路过的几名灵气逼人的年轻修士，一时瞅瞅庭院内争奇斗艳的灵花，可谓乐此不疲。

　　也就李兰若与长老李无涯表现好些，李兰若开口道：“昊天院的格局，确实非是小女子这等小门小户可以想象的。”

　　“据说昨天有人见到了荀家的那位。”长廊之内，只见几名路过的修士旁若无人地交谈议论着，“荀家的那位，据说天生体内蕴灵胎，一口先天紫气万邪莫近，没想到他也来到了太望馆？”

　　“可不止是荀家，据说问天剑宫的南宫拙，都已经落足太望馆了。”

　　“问天剑宫？问天剑宫的南宫家不是历来自恃承上古剑道，自成一格么？南宫拙据说伴祥瑞而生，出生那日浩彩天云，剑意从天而降，化为剑丸，守护其身，十岁便已经精通问天剑宫各种剑术，剑道天赋可谓前无古人，乃是问天剑宫的这一代剑子，如今跑昊天院来做什么？”

　　“这你就不懂了。”另一人道，“昊天院从来都是有教无类，广纳天下有才之士，当初问天剑宫第五代宫主便在昊天院入过学，这也不过是，效仿先贤罢了。”

　　“你们看那边，怎么聚集了这么多人？”一阵惊呼，只见入口处的长廊附近，都已经快被围得水泄不通，压根见不着到底是什么人走了过去。

　　“是王谢！？又是位大人物！”有人惊骇道，“此次昊天院入学，这是怎么回事？”

　　方老板奇怪地上前问了一句：“这个王谢，很出名么？”

　　“你不知道？”那人仿佛看怪物一般看向方启。

　　“……这个，不认识难道很奇怪么？”方启开口道。

　　那名修士鄙夷道：“兄台，你莫非是打娘胎里就没出过门么？居然连王谢都不知道？”

　　“如果有人评定天下年轻一辈的绝世天才，这王谢可绝对是能入前十的存在！”

　　“那都是十年前的事了，在造化金宫中得到的那件东西，足够他跻身前三了。”

　　方启还欲再问，随后只见有人拉了他衣角一下。

　　回头一看，正是一脸尴尬的李兰若。

　　“会长……我们回去说……”

　　这就相当于跟一群踢足球的问贝克汉姆是谁，跟一群打篮球的问乔丹是谁一样尴尬。

　　不过方老板还真是，两眼一抹黑，谁都不认识。

　　等到几人离开，方启才开口问道：“这造化金宫又是什么东西，很出名么？”

　　“……”李兰若真有些搞不懂了，眼前这会长前辈也不知从哪来的，居然连造化金宫都不知道，她只得简单解释道，“这王谢原本在各大世家年轻一辈中，实力大概位列前十左右，位于他前边的，都是一些诸如南宫、荀家这些天才，生而伴有大气运，身边能人无数，身上奇珍异宝多不胜数。”

　　“但那日王谢自造化金宫中获得了一场惊天造化，如今已可以超越那些拥有大气运傍身的天才子，位居前三，这样说您明白么……？”

　　她顺带提了一句：“小女子体内的玄机玉，亦是出自造化金宫，只是偶然才到了我身上，所以才会连南宫家那样的庞然大物也趋之若鹜……”

　　“原来就你那破宝贝的出处……”方老板摆了摆手，“甭提了。”

　　李兰若俏脸一黑，简直要吐血，别人听到这种好东西，红着脸绿着眼珠子就上来抢了，眼前这位……

　　不抢就罢了，还天天说她的宝贝垃圾！？

　　如果换一个人，她或许只会认为对方是装腔作势，但见识了方启那日瞬间轰碎问天剑宫的斩仙剑阵之后，这样的想法，也只能收之脑后。

　　但她平生头一次，忽然想让人家来抢了，简直太瞧不起宝贝了！

　　这个时候，只见方老板转过身去，低声自语道：“听起来，这次来昊天院入学的，好像一个个都牛逼哄哄的，小月会不会被欺负啊……？”

　　“算了，到时候再看吧……”方老板开口道，“你们在这别动，我去买个店来。”

　　……

　　与此同时，远在天渊海的边缘，地面上，只见落着些许法舟残骸。

　　几名白衣上绣着剑云金纹的修士，从天空中落下。

　　只见其中为首一人，是名银发白须，目光阴冷的老者。

　　“二长老，是李家的法舟。”一名修士向那名老者汇报道，“似乎是被人从中一剑劈开的，应该是剑丸。”

　　“那么李家人呢？！”老者冷声道，“南宫九问呢？！命牌碎了，尸体呢？！”

　　“周围都没有发现尸体。”立即有修士汇报道，“天空中似乎有紊乱的灵气，初步判断为有人在此打斗所致。”

　　“以为毁尸灭迹，老夫就找不到你了么？！”那名银发老者冷哼一声，“无论你逃到何处，玄机玉，都会归我南宫家所有！”

　　只见他眼中精芒爆闪，双手掐诀，很快，便变幻出一道又一道玄奥至极的法印。

　　天空之中灵力搅动，紧接着原本紊乱的灵气，忽然变得井然有序起来。

　　天空之中，竟忽然显现出一片奇异的景象：只见南宫九问带着百名问天剑宫修士，将一名蓝白衣衫的年轻人围在中间。

　　“是斩仙剑阵？！究竟是何人，居然动用了斩仙剑阵？！”

　　紧接着所有人都看到一个画面，只见天空中一道人影，在斩仙剑阵即将及身的时候，还在勾手做着嘲讽的动作，但下一刻。

　　“噗嗤——！”一口鲜血猛地喷吐出来，那名银发老者面色狰狞，天空中的景象也随之消散。

　　很快，只见有两名弟子呈上了几片剑丸碎片。

　　“是谁！到底是谁？！”这名老者死死地盯着碎片。

　　“好！好！好！”他披头散发，脸色狰狞若鬼，一连道出三个“好”字，“居然敢屠我南宫家执法堂主与百名精锐，无论你是谁，今后，都将在我问天剑宫剑奴的追杀下永无宁日，至死方休！”

　　不管如何，先放一句狠话再说，显得非常有气势。


第425章 债多不压身

　　问天剑宫之中，有一座天下人都闻之色变的禁忌，名为剑墓。

　　但世人皆只知其剑墓凶名，却几乎无人知晓，这剑墓究竟为何，令世人闻风丧胆。

　　只有真正的大势力，才知晓这剑墓一二秘辛。

　　问天剑宫内，宫道蜿蜒，宛若迷宫，在最里层的剑墓山，道路曲折向下，光线也愈发漆黑。

　　幽邃的地底，便宛如深渊一般，越是深入，越是能够感觉到，一股深沉的黑暗袭来，那股不详的气息，仿佛能够将人吞噬。

　　也不知道过了多久，才见到台阶渐缓，这时候，似乎才到了地底。

　　地底深处没有灯光，他们仿佛在忌惮着什么似的，也不敢点亮一丝一毫的灯火。

　　便仿佛在害怕惊扰着什么。

　　只有微弱的灵识扫将过去，才能勉强分辨出来，周围的墙壁上，刻画着一些纵横交错，似字却并非当今世上任何可以识别的文字的刻痕。

　　眼前，是一座一座如同山包般的墓室。

　　在地底下这片巨大的空间里，一共有一百零八座墓穴。

　　但是这些墓室，似乎大部分都被毁坏了，能够残留下来的，唯有十来座。

　　黑暗之中，似乎能够听到少许锁链碰撞的清响。

　　只见这些墓室之前，有不少身戴枷锁，衣衫褴褛的老老少少，跪伏在这些墓室之前。

　　……

　　“听说……问天剑宫的斩仙剑阵，曾经斩过仙人，这是真的？”就在方启转身离去的时候，李兰若疑惑地问道。

　　对于现在的修士而言，莫说是斩杀仙人，就连真正的仙人，也早已成了遥远无比的传说，因此，那久远年代的事情，大多数人，也不过当成传说来听听。

　　“传说确实是有的……”旁边的李无涯长老道，“据说南宫家有个老祖叫什么地字二八的，当年便是此人主阵，据说那一战问天剑宫也付出了巨大的代价……”

　　“年代太过久远，也不知能信几分，更何况，那都是祖辈光荣，就算是有，如今传至后辈，恐怕也早已不及当年了吧……”

　　……

　　有残破不堪的墓穴中，稍稍显露几丝隐秘的光芒来，那奇异的光芒亮一分，眼前这些困在锁链中的人，双目也跟着亮一分，借着微光，往内瞥去，墓穴内葬的，似乎并非是人。

　　这十来座墓穴中，只有少许几座，碑文上的字迹能够勉强分辨清楚的，灵识扫过，依次是：地字三七、地字二八、天字一六……

　　……

　　问天剑宫。

　　大殿之内，此时只见一名四方脸，神情威严肃穆的中年男子，面色淡然地听着殿下一名南宫家修士的汇报。

　　“人呢？查清楚是什么人了么？”

　　“出手之人，二长老已经动用灵光回溯之法，依旧没有找到，但南宫九问攻击之人已经查明，顺藤摸瓜之下，定能找到真凶！只是……”

　　“只是什么？”那名中年男子淡漠地问道。

　　“只是属下以为，出手之人若是其他几大世家之人，恐怕不大好办……”

　　“不管什么人。”这名中年男子冷声道，“别说是几大世家，就算是涉及到昊天院，也必须将真凶给我交出来，其他几大世家不好惹，杀我南宫家百人，我南宫家就好惹了么？”

　　这种事情，南宫家死了百人，现在无论是哪家势力敢站出来，他就敢直接上门去兴师问罪。

　　他挥了挥手：“去吧，传讯给拙儿，我即日便将两名剑奴调到他身边，倒看他是何方神圣！”

　　“若能找到真凶更好，若找不到，也将灵光回溯之法中看到的那几人带回来。”

　　“是！”

　　“另外，玄机玉，尽快在走漏风声之前夺回来。”

　　“是！”

　　他双眼微眯：“如果这就是你们的底牌的话，老夫会让你们知道，这张底牌是多么可笑！”

　　……

　　方老板显然对一些事情毫不知情，作为一个称职的老板，现在最关键的工作便是买店，将新的店面开起来，然后顺便考虑考虑小月进这种地方入学会不会被欺负的事情，其他事情，一概不管。

　　“霍……这应该能算得上大城市了吧？”走出太望馆的方老板左看看，右看看，随即自语道。

　　不止是大，而且足够繁荣。

　　左右瞅了瞅，周围法器、妖兽、灵丹各类店铺，可谓应有尽有，这太望馆外，可谓迎来了最为热闹的时节。

　　不过热闹归热闹，很显然，这片地方，早就没有空店铺让方老板购买了。

　　方启也只得去其他地方看看，最后转了一大圈回来，似乎完全没发现有要出售或者转手的商铺。

　　正当他准备回去太望馆的时候，只见一个花白头发的小老头儿，坐在一片狼藉的店铺里，嚎啕大哭起来。

　　周围围观者众，也不知道是发生了什么事情。

　　“这咋回事呢？”

　　“据说这老头子，有眼无珠，得罪了南宫家的人……”

　　“什么南宫家的人……？不过就几条南宫家的狗而已……”

　　“嘘……小心点说话。”

　　“据说这老头子，忙活了大半辈子，才好不容易把店开到了元泱城，现在这情况，肯定是开不下去了……别说南宫家的人，就连想讨好南宫家的那些家伙都够他受的了。”

　　“那有什么办法，人家势大，就是为所欲为啊……”

　　方老板：“……怎么到哪都有这群人？”

　　“照我说，干脆将店卖了，拍拍屁股走人，也省得受这些晦气！”

　　“卖店？”旁边有人嗤笑道，“你敢买吗？南宫家的事你也敢管？”

　　他话音刚落，只见一道人影走了上去：“老人家，你这店卖么？”

　　“……”刚刚还在旁边笑话的那修士登时傻了，瞪着眼前这个年轻人，“这人傻了吧？！”

　　“哪来的小子……？”

　　只见那老头子有些难以置信地盯着方启道：“小伙子，你……真要买？！”

　　他指了指周围：“他……他们说什么，你难道没听见么？”

　　方老板耸了耸肩：“我逆天网游公会，还没怕过谁。”

　　反正都杀了百多个了，对于方老板来说，完全就是债多不压身了。

　　所有人：“……”

　　“谢谢！真是太感谢了！”那老头连连道谢道，“您……您里面请！”


第426章 新店主打，仙剑奇侠传3！

　　“不是吧……”

　　“不会是真的要买吧？”

　　“这小子莫非得了失心疯不成，连南宫家都敢得罪？！”

　　“宁愿得罪昊天院，可都不能得罪问天剑宫啊……”一人咂舌道，“得罪过问天剑宫的，可从来都没有好下场的，被剑奴缠上，便是不死不休，绝无幸免之礼！”

　　“走，赶紧走……我们最好别跟他扯上关系！”

　　原本还被围得水泄不通的店铺外头，才一会儿，人已经消失得干干净净。

　　就仿佛，生怕惹上瘟疫一般。

　　就连那名卖店的老者，在拿到钱之后，都连夜出了城，连一时半刻，都不敢多逗留。

　　“会长。”李兰若等人走进店来的时候，看了看周围店铺，都是门庭若市，再看了看方启的店，前边连一个人影子都没有，就仿佛店门前这一片小小的区域，将这家店与其他店生生分割成了两个世界一般。

　　“你这家店……怎么总让人觉得好冷清……？”李兰若疑惑地看着店里四周围的环境。

　　方启指了指四周：“来帮下忙，打扫干净，你们几个不管到时候进得了昊天院还是进不了，有空就来给我看店。”

　　李无涯乐呵呵地笑道：“那老夫干脆就留这儿看店好了，反正老夫这把老骨头了，还不至于跑去参加院试。”

　　李兰若迟疑了一下：“那我也……”

　　方老板一边清理着店面，一边开口道：“你就陪小月一起去上学吧，两个人也好有个照应，回来再来帮忙。”

　　李兰若：“……小月是谁？”

　　“一个小丫头，你们两个，应该能聊得来。”

　　“额……小丫头？”李兰若愣了愣，“而且才十几岁！？”

　　“……”什么时候十几岁就能进昊天院了？？

　　而且……就这么一家店，用得着这么多人看吗？

　　李兰若一脑子的疑惑。

　　在一众李家子弟的协助下，很快整个店内都清理干净了，这家店的总面积还是不小的，相较起来，比半边城那家店的面积要大上不少，整个店放满两百台电脑，还显得有些宽敞。

　　至于住宿方面，李兰若与李家一名男弟子，两名女弟子，都在太望馆有安排，暂时不用着急，更何况买的这家店面有三层，虽然员工宿舍只能改造两间，但不经过系统改造的员工宿舍，还是够用的。

　　店内员工待遇，暂时仅包吃住，没有工资，没有福利。

　　……

　　到了第二天，只见李兰若来店里的时候，脸上挂着些许憔悴。

　　方老板有些诧异：“咋了？还有两个没跟你一起来么？”

　　只见跟她一起的，除了李无涯长老，便只剩下一名十七八岁的，脸上有些小雀斑的圆脸妹子，跟在后边，眼眶红红的，有些腼腆，也不说话。

　　李无涯脸上则带着怒容。

　　这个时候才听到李兰若愤愤地道：“他们……以后不再是李家人了……”

　　方启随口道：“走了就走了吧，毕竟在我这，也就看看店，打扫打扫卫生，差不多就是以前下人做的事情。”

　　“对不起……”李兰若神色有些黯然，不过对于方启来说，都不是什么大事，也不需要太过在意。

　　方启打开店门，只见店内已是焕然一新。

　　不知什么材质，光洁晶莹的黑石铸就的柜台，店外是完全玻璃质的店门与墙壁，两百余台电脑，楼下被分为三个区域，楼上统一一个整体，一排排摆得整整齐齐，键盘、显示器的彩光印照在厚重光滑的桌面上，映出五颜六色的光芒，在微暗的室内，显得尤其显眼。

　　进门右边还有一座巨大的琉璃大屏幕，也不知是干什么用的。

　　李兰若差点就以为走错了地方，诧异问道：“会长，咱们店是做什么的？”

　　原本她以为大概也就比其他店高档点，卖点奇珍异宝之类的东西，今天一看，才发现自己想当然了。

　　完全懵比。

　　这都是些啥？！

　　感觉店里店外，完全就不是一个世界的风格。

　　方启失笑：“欢迎来到起源网络会所，以后你们就在这里工作。”

　　他指了指小黑板的规矩：“违反规矩的，就算天王老子来了，都不用给面子。”

　　只见小黑板上写着：闹事者，废掉修为扔出去，且永不接待。

　　爱玩玩，不玩滚。

　　两个妹子已经轻捂香唇，惊得说不出话来。

　　就连经验相较老道的李无涯长老，都有些难以置信：“会长，这会不会太过了？”

　　要知道在这里，可是各大势力云集，有很多都是大到他们连想都难以想象的庞然大物！

　　如果被打断腿废掉修为，难以想象，会引起怎样的轩然大波。

　　“就不能改改么……？”李兰若虽然知道眼前之人实力很强，但是如果真与一些庞然大物叫板，在底蕴方面……

　　恐怕不一定比得上人家吧？

　　方启开口道：“本店的规矩就是这样，爱玩玩，不玩滚，觉得规矩有问题的，别来就是了。”

　　“……”李兰若简直无语了，指了指门外，“会长，可能真不会有人来。”

　　果然，只见门外依旧是冷冷清清，别说是来人，路过的行人都避着这家店走，哪有来人的道理？

　　方老板开口道：“没人来没关系啊，没人来咱自己玩呗。”

　　值得一提的是，游戏方面，新店依旧只开放网游类老游戏，单机游戏在三月之后。

　　其他电影、电视剧之类则不受此限制。

　　方老板自己上了一台机子。

　　就在这时，忽然听到一声清越的系统提示。

　　“滴，任务大卖特卖完成”

　　任务目标：GTA5销量达到3000（已完成）

　　任务奖励：游戏大转盘（可抽取一次转盘中的游戏）、幸运宝箱

　　任务说明：这样的游戏达到3000销量只是小意思对吧

　　“……居然完成了？！”方启也没想到，这个时候居然能够把任务给完成了。

　　与此同时，他接到了一个新的任务

　　新的任务：新的网络游戏

　　任务描述：通过更多的世界观解锁，才能激活该游戏

　　世界观解锁：请解锁更多的科幻世界观（拥有科幻类游戏/电影总数达到5，平均销售量达到1000），请解锁更多的魔法世界观（拥有魔幻类游戏/电影总数达到8，平均销售量达到1000）

　　任务奖励：游戏《地下城与勇士》虚拟现实完全重制版，幸运宝箱（大）

　　“……”

　　没想到居然出了一个这样的任务。

　　不过任务现在还做不了，看来以后只能找机会宣传宣传需要解锁世界观的几类游戏了，而现在……

　　他觉得自己该需要做的是……

　　转转盘！开宝箱！

　　方启连忙打开系统面板，先转了个游戏大转盘。

　　“滴，获得新游戏《仙剑奇侠传3》”


第427章 被吓哭了

　　“仙剑奇侠传3！？”方老板脸色一喜，虽然说都是仙侠，都是蜀山派，但仙3的实力等级可要比仙1高上不少。

　　很快，方老板便见到电脑里多出来一个有些类似于仙1的图标来。

　　“会长，你这是干什么？”李家那个腼腆的白衣妹子叫做李沁儿，李家剩下的几个年轻人，天赋都不错，当然，比起拥有玄机玉的李兰若自然还是差了不少。

　　李沁儿外加李无涯、李兰若三个人，全都围在方启后边，看着方启操作着电脑，一脸不解。

　　方启摘下虚拟仪问道：“你们谁要不要试试？”

　　三人面面相觑，迟疑一会，最后李兰若道：“让我来吧。”

　　反正也不可能害自己不是。

　　说罢接过虚拟仪，按照方启说的，戴在头上。

　　很快，只见大屏幕上出现了一面青石底，青玉质的圆镜，镜面四周围，有“新的故事”、“旧的回忆”等等选项。

　　镜面之中，云雾缭绕中，似有神仙住所，仙殿广厦，而镜面之上，则有着“仙剑奇侠传3”几个大字。

　　“这是什么东西？！”几人更加奇怪了。

　　按照方启所说的步骤，李兰若选择了新的故事。

　　很快，眼前的景象一转，李兰若只感到自己腾云驾雾一般，仿佛进入到这面镜子里面去。

　　她不由惊呼一声（对外交流初始是默认开启的）：“会长，这……这是怎么了？！我好像进到这面镜子里面去了！”

　　“什么……？进到镜子里面去？！”不止是李兰若，身后的李沁儿、李无涯长老都一阵惊恐，“怎么回事？还能出来么？”

　　“不要多言，你可以当成是一处虚拟空间。”方启用她们能听得懂的说法解释道。

　　“！！？？虚拟空间？！”李无涯长老当即大惊道，“莫非是一处秘境？！”

　　可是看了看四周，完全没有见到什么秘境啊，莫非通过这个四四方方的法器就能进入？！

　　这法器居然这样厉害？！

　　简直完全超出了他的认知。

　　“不要慌，兰若，我们都在你后面！”李无涯连忙道，“你在里面看到什么？”

　　他看着屏幕上，随着云雾迷蒙，视角也随之迅速推移，就仿佛踩在一团飞行速度极快的祥云上，最后云雾散开时，他们见到，眼前是一颗巨大无比，参天二字亦不能形容其伟岸的古树。

　　人相较其大小，不过树叶一般。

　　天空中骄阳耀眼，视线继续随之推移，竟仿佛飘往九天，重云之上，只见浮山层叠，立于云海之上，仙庭殿宇，重重林立，仙光祥瑞，映照之下，竟仿佛当真，来到了神仙所在的世界。

　　“这……这是哪？！”李兰若瞪大了眼睛看着眼前的景象，眼前的景象，已经不能用震撼来形容了，莫非这是仙界不成？！

　　跟在后边看着屏幕的李无涯两人，也满脸不可思议：“这……兰若，你……你进去了？！”

　　“我……”李兰若简直感觉自己已经要语无伦次了，“我看到了！这里就好像仙界一般！你们看到了吗？”

　　她伸手去触摸，每一片云，每一座仙殿，都是那般真实，真实到已经无法分清楚这是真实还是虚拟了。

　　“我们也看到了！”李无涯一张老脸透着浓浓的激动神色，喃喃地指着屏幕：“这……这！？到底是怎么回事？！”

　　“兰若姐！”忽然听到一声惊呼，“小心你背后！”

　　只见一片浮云之上，天风飘摇，一名穿着蓝紫色仙衣，头戴紫金冠，衣发随风飘扬的背影，出现在了屏幕上，他身前的远空，天云九叠，阳光自远处的高空落下，便如同给这些白色的云彩，每个都镶上了一顶金冠。

　　这名男子手持仙剑，浑身散发而出的气息，便仿佛真真正正的，传说中的仙人！

　　随即只听一声惊呼，只见这男子目光一转，目及之处，一片浮丘竟仿佛被一股无形的力量所击中，随即整个从中炸裂开来！

　　见到这种恐怖的景象，惊呼声登时此起彼伏：“兰若！快逃！”

　　“……淡定点，他看不到你。”方启脸一黑，只得再给她们解释了一下。

　　“好像……真看不见我！”屏幕上，果然见到那名仙衣金冠的英武男子，并没有理会李兰若所在的地方，只见他目光凝聚之处，是一名红金甲胄，威武霸绝的，七分似人，三分似魔的男子。

　　似冷漠孤傲的王者，亦仿佛至高无上的魔神，即便是身上散发出来的一丁点气息，或者一抹不经意的眼神，都能让人感受到一股恐怖无比的压迫力，即便只是一丝，那也根本不是凡人能够承受的力量！

　　李兰若一张小嘴几乎快塞得下一颗鸡蛋了，身后围观的两人，也只感到一道霹雳在脑子里闪过：“这都是什么人？！”

　　魔尊重楼！

　　神将飞蓬！

　　一场惊天地泣鬼神的神魔之战，便在此处新仙界展开。

　　只见剑光过处，一座又一座仙楼殿宇，便如同豆腐一般被切开，如同山岳般的神像，亦随之一分为二，当场倾塌！

　　一者浑身魔力登峰造极，即便是一丁点余波，都可将周围的一切毁做齑粉，一者剑势如虹，荡天撼地，在场之人，何人见过这般恐怖的战斗？！

　　一时间便如同被一股无形之力扼住了脖子，嘴巴大张，却完全说不出话来。

　　更不用说身临其境的李兰若，人之渺小，天地之宏大，神魔之伟力，在一瞬间感受得淋漓尽致，只见眼前万千剑光如雨，魔光宛若灭世，两者交汇，天崩地裂，一股发自内心，源自本能的恐惧，在心中蔓延开来。

　　像一只受惊的兔子一般摘掉虚拟仪，指着屏幕泪流满面地惊呼道：“会长那是什么？！太吓人了！”

　　简直要吓哭了！

　　方老板一眼无语：“难怪你们混这么差，就不能胆子大点嘛？不就是个神仙打架么，一惊一乍的。”

　　说罢从兜里掏出来一包纸巾递给她：“先擦擦脸，看本老板怎么玩的。”


第428章 店内无人先自嗨

　　“真是，玩个仙侠游戏都被你玩成了恐怖游戏，以后让你玩儿恐怖游戏怎么办啊？”方老板鄙夷地自己戴上虚拟仪，开始进入游戏。

　　这会还没开始游戏，才刚刚到过场动画。

　　不过仅仅只是围观，也够让他们看得傻眼了，从新仙界之战一直看到重楼毁镇妖塔，取魔剑，场面一幕比一幕震撼人心，虽然现在是在外边看，但是刚刚可真的有进去到那个世界里过啊！

　　“会长……这……这到底是什么？！”

　　“这就是本店的主要经营项目。”方老板一边介绍着，一边开始了游戏，同时给几人讲解了一番这个游戏大概是个什么东西。

　　“作为本店员工，即便你不玩游戏，也必须要多看看本老板怎么玩，知晓一些基本知识。”方老板一本正经地道，“日后才好与顾客解释，懂了吗？”

　　“额……会长……”李无涯道，“这个……真的可以提升修为！？而且刚刚那些东西，那个什么神将的绝学，我们也可以学？！”

　　方老板一边操控着景天从床上爬起来，一边开口道：“这个游戏，见到没有，现在我就是主角，所以主角学什么，你们就能跟着学什么，另外还有一种叫电影，那个无论什么你们都能从旁观摩获益，现在先给你们讲这个。”

　　几人连忙聚精会神地站在后边看起了方老板玩这个《仙剑奇侠传3》。

　　“会长被个好漂亮的刁蛮姑娘打了！”

　　“不是会长，那是主角……”

　　几人一边看一边小声议论。

　　“会长被那个账房先生骂了……”

　　“嘘……是主角！主角！”

　　“主角被小妖怪打了！这个主角就是个普通人嘛……”

　　几人一路跟在后边看着，一直到重楼来当铺里典当魔剑的时候……

　　“这不是那个魔头吗？！”

　　“他怎么过来了……”

　　方老板的身后立即传来一阵惊呼声。

　　屏幕里，只见重楼带着惊讶与惋惜的神情，看着景天，叹道：“你竟然沦落至此……？”

　　那道声音，似乎带着穿越古今，上千年的遗憾与落寞，当魔剑再次回到景天手中时，整个仙剑3的篇章，也随之拉开序幕。

　　整个仙剑3的主线便在于轮回，轮回转世，早已忘却了前尘过往，几人这才恍然，原来眼前这个毫不起眼的小人物，竟会是之前神魔决战之中那名神将的转世。

　　神将飞蓬、魔尊重楼，两人既是势不两立的敌人，亦是惺惺相惜的对手，凡尘俗世的第一次相遇，景天与重楼、景天与雪剑、景天与魔剑，前世的种种纠葛羁绊于今生，亦将周围观看的众人，带入这个神异无比的仙侠世界中去。

　　如果说之前是因为看到那骇人无比的神魔之战而震惊，那么现在，便真正地生出一种想要了解在这个故事中的他们，之后又会有怎样神奇经历的冲动。

　　“兰若姐，你看……这剑居然会跟着景天跑！”站在屏幕外看，好像也没那么吓人了，李沁儿这个腼腆姑娘也开始看得一阵有趣。

　　“原来那么吓人的神将大人，转世以后也跟我们没什么两样哦……”

　　李无涯开口问道：“会长……这个……？我们真的也可以吗……？难不成我们进入里面，也会变成这位神将大人的转世……？”

　　虽然说是一个故事，但是这也太真实了，即便仅仅是看屏幕，都觉得一阵不可思议。

　　而这个时候，店门外头。

　　“这里什么时候开了家新店？”只见几名穿着还颇为上档次的年轻修士，奇怪地看了一眼，刚准备进门，只见旁边店的几个看门小厮连忙上前道，“哟，爷，这店可进不得，您要不来我们店看看？”

　　“进不得？怎么进不得了？”

　　紧接着只见旁边也有几名年轻人路过，见到其他店都人来人往，就这家店面前冷冷清清：“这店怎么回事？”

　　“得罪了不该得罪的人……”旁边一人解释道，“走，我们站远点，最好别跟这家店扯上关系。”

　　“……”

　　店门前愈发地冷清了。

　　当然，店内店外两世界，店内的几个人，简直已经要激动到炸了，自己居然能够体验一名真神的转世一生！？

　　“会长，我们自己玩的话……”李无涯原本想问有没有优惠，但瞅了一眼小黑板，80颗灵晶激活，2灵晶一小时，百来颗灵石对他们来说完全负担得起，于是改口道，“现在没人来的时候我们能不能付钱自己玩？”

　　“当然可以！”方老板开口道，“别人不来玩，咱们就关起门来自己玩就是了。”

　　他指着小黑板上的六字真言道：“用不着管其他人，爱玩玩，不玩滚。”

　　“对对对！”李无涯激动道，“爱玩玩，不玩滚！”

　　巴不得其他人全都别来。

　　如果不是因为自己是这家店的店员的话，估计来了都想赶人了。

　　反正现在店里一个顾客都没有，方老板也不吝啬这几个店员顺便当一回顾客，堂而皇之地上班打游戏。

　　“有空还可以看看《诛仙》、《蜀山》什么的，不要老是沉迷游戏。”方老板提醒道。

　　“好的会长！”所有人埋头疯狂打游戏。

　　从外面吃完饭回来的方老板：“记得吃饭。”

　　“好的会长！”所有人埋头疯狂打游戏。

　　“记得……”

　　“好的会……！”话还没说完，只见到屏幕上显示，“您的游戏时间已达上限……”

　　“……”所有人一脸幽怨地望着方老板，那表情，简直闻者伤心见者泪，“能不能再多玩一会嘛……就一小会……”

　　方老板看着自家几个店员：“……你们是来看店的还是来打游戏的……？”

　　时间一天天过去，其他两家店的玩家们，即便没有方老板的推荐，也发现了这个新出的游戏，不少人开始上手玩了起来。

　　《鬼泣3》虽然厉害，但是太偏向于武者，对于修士而言，还是不够理想，游戏体验方面……大多数修士简直被吊打得怀疑人生，所以对于不少比较咸鱼的修士玩家来说，显然还是仙侠游戏显得更友好一些。

　　新店这边，过了好几天，还是一如既往的冷清，每天除了李无涯、李兰若几个既当店员又当顾客，忙得不亦乐乎以外，压根就没有一个人进店来玩，甚至连问的都没有。

　　这天清早，几个人从太望馆一如既往地前往起源网络会所，李兰若等人才刚刚出门：“快看！姜家的小公主到了！”

　　“不会吧……？姜家小公主也来昊天院了？！”

　　“王谢、南宫拙、荀元……这一个一个的天才，再加上昊天院原有的几个，我天……这下可热闹了……”

　　方老板的新型传讯玉上：“老板，店开好了没有呀？嘻嘻（乖巧）”


第429章 开着超跑去接人？

　　方老板还有一个幸运宝箱，虽然说因为开始玩《仙剑奇侠传3》玩得挺嗨，但也差不多该打开看看。

　　方老板可谓抽了个风和日丽的好日子……

　　然后洗了手，先喝了口可乐庆祝一波。

　　紧接着，宝箱开启。

　　“滴，获得佩嘉西·奥西里斯（无限）。”

　　“唔……”方老板嘴里的可乐差点没喷出来，这他妈是——跑车？！

　　而且还是《侠盗猎车5》的现实还原款。

　　《侠盗猎车5》里很多车系都是以方启穿越前那个世界为蓝本还原出来的，譬如说佩嘉西·奥西里斯，是以帕加尼Huayra和法拉利New Enzo为蓝本的一款《侠盗猎车5》中的超跑。

　　如果性能优点也能完全还原的话，游戏中这辆车可以说拥有超凡极致的性能表现、空气动力效率以及操控性。

　　《侠盗猎车5》游戏中的科技水平，原本就高于方启穿越前的世界，如果是系统版的话，性能只会更好。

　　这种东西，如果方老板穿越前绝对是乐开了花，简直发达了，但现在……

　　看了看外边古色古香的矮楼，道路虽然宽敞平坦，但路上不是修士走过，便是妖兽、兽车奔驰，再想了想自己这……

　　方老板挠了挠头：“这不太好吧……”

　　不过再想想等到地下城与勇士出来的时候，这些人可能还要见识什么“卫星射线”、“盖波加之拳”……

　　再看看人家天上飞的法舟，人家飞行法器，咱们这陆行法器……

　　EMMMM……

　　方老板忽然感觉这玩意儿好像也没啥毛病？

　　太望馆内馆。

　　这里明显跟外馆完全是不同的两个档次。

　　每一个人，在这里都有一座单独的别院，不仅仅是空间不小，连带丹、器、术等等各类修炼设备，都是珍贵的高档货色。

　　事实上，昊天院的院试，对于普通人而言，只是个衡量自身能不能进入昊天院内的门槛，而昊天院从一开始的初衷亦是在此。

　　但也不知什么时候，慢慢地有了些转变，对于一些天才一辈而言，并非没有将其当成互相较量攀比、亦或衡量实力之所。

　　即便在这切磋式的院试上不可能底牌尽出，无法斗个你死我活，但这样的方式，也能在天下英雄面前，一较长短。

　　要一定说有什么好处，明面上拂其他势力的脸面是一种不成文的忌讳，但暗地里，可说不准是个什么情况，以后真有一较长短的时候，也不至于措手不及，同样，也见识见识别家的法术神通、道法绝学有什么特异之处，增见广识总是好的。

　　当然，这一届昊天院院试，可不仅仅只是为了这些，不然也只会和往年一样。

　　这一届的院试，可谓尤为隆重，究其原因，还要因为……

　　其一，玄机玉，南宫拙便是为玄机玉而来，造化金宫中的宝贝，即便谁都不知晓其效用，也足够令他们趋之若鹜了。

　　这其二嘛……

　　只见姜小月庭院里边。

　　“公主殿下，荀家的荀公子命人送来薄礼……”

　　“送我东西干嘛？我跟他很熟么？”姜小月正忙着玩传讯玉，只见里边一个企鹅头像不断跳动，姜小月小脸上满是不耐，“拿回去拿回去！”

　　“公主殿下，南宫家南宫少爷……”

　　“哎呀都说了拿回去！”

　　“公主殿下，许家许公子来访，已经在外面候着了……”

　　“……说我不在！”继续玩传讯玉。

　　毕竟小月的人气还是非常之高的。

　　不过最重要，也是最重点的一点，仍旧是昊天院本身，据传本次院试，最终获胜者，可为老院长孤停云收为关门弟子，得传其名震天下的《洞天鉴》。

　　据传孤停云曾以此术洞悉天机，算出数次各族大劫，不仅如此，连同先前造化金宫开启的位置，与其中某些宝物，都被算得一清二楚。

　　其中有不少各家族原本不世出的天才，显然此次便是为此而来。

　　……

　　网吧门口。

　　李兰若等人今天进门的时候，便见到方老板正在摆弄着大门前一架宝蓝色的奇特法器。

　　流线型的器身，跟小型法舟有些类似，但却是全覆式，不像法舟常有的梭形或者剑形，从前边看，反倒有些像是有些奇怪的蛇头，两侧弧而前方稍窄。

　　浑身充满着金属质感与店内那种四四方方的法器（电脑）同类的独特风格。

　　给人的感觉就好像，店外边是一个世界的，这架法器，与店里边的那些所有的法器，都属于另一个相同世界的。

　　要说给人的感觉，就好像是……走进那些远古秘境甚至仙陨遗迹一般，当然，不是说那些遗迹跟这里风格相近，而是说同样地能让人感到就像是一种截然不同的画风。

　　“会长，你这什么法器？”李兰若奇怪地问道，“怎么看也不像法舟啊……这也能飞么？”

　　“不能啊。”方老板瞅了瞅外边的街道道，“这城里不是禁飞禁得比较严格么？这玩意儿地上跑的。”

　　“地上跑的……？”李无涯像看稀奇一般看着这奇怪的法器，“地上跑的买匹坐骑不就完了么？便宜，就是要花点时间驯化而已，弄什么法器？”

　　对于修士而言，自然不是研究不出，而是没有必要，毕竟地上跑的妖兽一大堆，谁用法器的？完全没有这个习惯。

　　这个时候，旁边路过的几名修士也指指点点起来：“看那家伙……这玩意儿是法舟么？”

　　“笑话，哪有这种法舟？还装轮子的？”

　　“难不成……在天上也能跑么？”

　　“也不知道谁设计的法舟，居然设计成这幅德行……”

　　方老板也没理会他们，就看了看传讯玉。

　　“哎，会长，你的传讯玉怎么是这样的？”李兰若奇怪地看了过来，别人的传讯玉，都是条形或者圆形玉玦，但方启手上的，却是一块平面有复杂花纹的薄玉板。

　　玉质亮起的时候，只见上边还显示出了一片虚拟影像，随即只见一道灵化的光标在虚拟影像上游移。

　　这个时候姜小月也百无聊赖地拿着一个同样的传讯玉，才刚刚出了自家别院。

　　“荀家公子今天在元仙楼摆宴，顺便邀了不少人游览元泱城么？你怎么也不回复人家，还有……其他人送来的礼品，你就算不接受，也好歹表达一下谢意……”

　　只见传讯玉上署名是：母后。

　　“什么朋友？干嘛他邀请本公主就要去？今天不去了，老板那出新游戏了，本公主要先去玩！”她连忙对着传讯玉道，“老板，你什么时候来接我？我不认识路！”

　　方老板看了看讯息，愣了愣，然后瞅了一眼眼前的跑车：“要不开车来接你？”


第430章 老板还是你老板

　　“开车？”姜小月眨巴眨巴眼睛，“老板你还买了车吗？”

　　“也不知道拉车的是什么妖兽……”小脑袋抬头望天，“肯定没本公主的好！本公主的坐骑可是上古异兽，而且是珍品中的珍品，待会吓一吓笨蛋老板好啦！”

　　非常得意地笑了起来，毕竟现在可不是当年那个又没钱又能吃，放开来吃分分钟能把方老板吃穷的小丫头了。

　　而这个时候，方老板已经上了车：“你们先看店，本老板去接下人，马上就回来。”

　　“哎……会长。”李兰若看着眼前这法器，舱门打开，就像个钢铁之翼，设计上显得非常奇特，“元泱城里任何飞行法器都是无法飞行的，你这小飞舟……能行吗？”

　　元泱城里的禁空可与半边城、九华城等全都不同，城内充斥的阵法力量是直接能让所有飞行法术失效的，压根就不需要有守卫来守着，有特权也甭想飞，就连能飞行的妖兽，在这里也只能两条腿走路。

　　“嘁！哪来的土包子，还想在元泱城内启动法舟？”旁边不少初来乍到还不适应元泱城完全禁空的修士，骑着刚刚买来的妖马，满脸鄙夷。

　　下一刻只听到一阵轮胎摩擦地面的声音，紧接着一道蓝色幻影扬长而去，只留下一地烟尘。

　　“！！？？”

　　“刚刚那是什么？！”

　　“怎么还有这种法器？！”

　　“今天荀公子要在元仙楼宴请各家天才，还邀约我等，策马同游……”只见一名骑着黑虎的少年大笑道，“没想到本公子也在荀公子的邀约名单内。”

　　“恭喜！恭喜！”旁边几名侍卫连忙道贺。

　　“这九纹妖虎，可是本公子花费了不小的代价购来的。”他得意地指着座下坐骑道，“诸位以为，可能入得荀公子之眼……”

　　话还未说完，只见旁边一辆宝蓝色的奇形法器“嗖”地一声驶过。

　　“那是什么？！”几人一脸懵比。

　　连那头妖虎都目瞪口呆地眨了眨眼睛，生怕自己看错了。

　　“怎么感觉像是法舟……？”

　　“法舟哪有在地上跑的？！”那名公子哥儿连忙大手一挥，“走！跟上去看看！”

　　……

　　“客官，客官！您真是好眼光啊，这头风纹驹可绝对是本店的珍品！您骑在上边，绝对安稳。”只见一名少年牵着一匹极为神骏的大马从店内走出来。

　　拍了拍马背：“嗯，不错，不……”

　　一抬头，只见一阵蓝色旋风般疾驰而过。

　　不但速度极快，而且四平八稳，就仿佛从地面上飘过去的一般，连一点起伏都看不到。

　　那名少年指着已经只能见到一点背影的那件“法器”：“能有这么稳么？”

　　店老板脸一黑：“……”

　　少年连忙骑上马：“走，追上去！”

　　一脸好奇：“这什么东西？！”

　　……

　　太望馆前的兽厩前。

　　“荀公子请！”

　　“南宫兄！许兄！诸位！请了！”只见一名身着青衣，仪度不凡，气宇轩昂的青年人，朝周围众人拱了拱手。

　　那名被称作南宫兄的，是一名宽额阔面，身材高大，面色平淡的男子。

　　这个时候，忽然有人指了指里边：“那不是……？”

　　只见一个穿着素白宫裙的小萝莉，牵着一匹神异的白鹿，从里边走了出来。

　　“嗨呀，真是好久没带上小铃铛出门啦。”小萝莉摸了摸大白鹿毛茸茸的脑袋，显得心情特别好。

　　白鹿脖子上还挂着一对银白色的小铃铛，随着它的走动，叮当做响。

　　“那不是姜家的小公主殿下吗？”

　　“她怎么会在这里？”

　　“荀公子亲自派人去请也没理会，这会是要去哪儿？”

　　荀元淡然一笑，显得彬彬有礼地上前道：“姜家妹子这是要去哪？要不要荀某命人送上一程？”

　　“不用不用！”姜小月摇了摇头，随即拍了拍大白鹿的脑袋，“小铃铛，咱们走啦！”

　　就在这时，只听得兽厩深处，传来一阵虎吼龙吟，声音穿金裂石，一瞬间，天空阴云密布，便仿佛有什么绝世大妖，即将出世！

　　随即只听一声震耳欲聋的咆哮。

　　咯嚓！

　　天空之中，仿佛有龙吟阵阵！

　　其他兽厩之内的妖兽，听到这阵声音，几乎全部匍匐在兽厩之内，便仿佛食物链底层的兽类遭遇到了处于食物链顶端的存在，那种发自内心的恐慌，差点让整个兽厩一阵暴乱！

　　“哎~！？小铃铛？你怎么了？！”只见姜小月带着的那头大白鹿眼睛中也露出一阵恐慌之色，怎么拉都拉不动。

　　南宫拙面色一沉：“我那头孽畜又作怪了，几位稍等片刻。”

　　只见黑影一闪，人已经消失在原处，再见到时，只见南宫拙从兽厩内骑了一匹浑身布满了漆黑鳞片，似马非马，反而像是其他什么妖兽变化而成的独角黑马走了出来。

　　那黑马一走进，姜小月的那头大白鹿更加走不动路了，仿佛腿软了一般。

　　“哎！？小铃铛，怎么回事？！”姜小月拉了一会拉不动，气得直叉腰。

　　旁边一人失笑道：“这头小鹿怕是吓着了？”

　　就在这时，只见传讯玉发了一条讯息：“小月，在哪了？”

　　“太望馆兽厩。”真是气死了！

　　姜小月气呼呼地发了一条讯息，随即瞪着自家大白鹿：“你怎么这么不争气？！”

　　“南宫兄！”荀元轻叹一声，摇头道，“失礼了，南宫兄这匹坐骑哪都好，就是脾气有些差，这样吧，姜公主若是有急事，先坐在下的座驾去？”

　　“谁要坐你的座驾？！”姜小月简直气急，好不容易带自家小铃铛出来溜个弯儿，怎么这样？！

　　就在这时，只听到一阵奇异的声音从远处传来。

　　紧接着只见一道蓝色幻影般的奇形“法器”飞驰而来，稳稳当当地停在了小月面前。

　　车窗打开，方老板露出脑袋：“小月，上车。”

　　“啊——！？”姜小月简直傻了，目瞪口呆地指着方老板的座驾，“这……这不是……！？”

　　“佩嘉西·奥西里斯，超跑，叼的一比，要不要来试试？”方老板扬了扬眉。

　　“要要要！”姜小月连连欢呼，接着瞅了一眼旁边的小铃铛，“可是……我的小铃铛走不动了！”

　　只见方老板走出车门，按了一下遥控，车顶自动收起，车身很快变成敞篷，随即方老板将大白鹿一屁股扔后座。

　　“走，上车！”戴上挡风墨镜，带上兴奋无比的姜小月与一脸懵比完全搞不清楚状况的大白鹿扬长而去。

　　所有人原地吃灰：“……！！？？”


第431章 试探

　　“咳咳咳……”

　　“刚刚过去的……”

　　“那是什么？！法舟还是法器？！”

　　“不知道啊……看着像陆地上跑的法舟，但……又不像。”

　　“难不成是用于在城中代步的新型法器？”

　　“刚刚那个人是谁？！”

　　所有人都只留下满脑子疑问，之前还在讨论的话题也随之一转，全都变成了刚刚见到的那辆超跑。

　　“这人……谁认识么？”荀元奇怪地问道。

　　“不认识啊……”

　　“看起来好像跟姜家的小公主很熟？”

　　“没听说过啊……”

　　周围议论纷纷起来。

　　但才议论到一半，只见又一大批人骑着各种各样的坐骑狂奔而来。

　　“那法器去那边了！”一名白衣公子坐下的坐骑气喘吁吁，自己也跟着颠得七荤八素，“太……太颠了……他娘的说好的稳呢？！”

　　……之前没开敞篷的时候，时速都上三百多公里了，骑着妖兽追，能稳起来就有鬼了。

　　“追！快追！”

　　“慢……慢点儿！那家伙怎么跑的？！哎那家伙也慢下来了！快追！”

　　“站住！好歹告诉本公子这法器哪里买啊！”

　　又是一片尘土飞扬。

　　荀元有些风中凌乱地指点着几个随从道：“去查查，这人哪冒出来的。”

　　荀元目露深思之色，坐在那匹鳞角妖马上的南宫拙，更显深沉。

　　还能这么牛逼的？！

　　如果真要论速度的话，某些实力极强的妖兽，自然不会差到哪去。

　　但如果要跑到这么高的高速，还能安逸舒适，几乎感受不到车内震荡的话，别说妖兽坐骑，就算是全副法阵的妖兽车辇都极难达到这一点。

　　以往坐骑、座驾对于这些修士、武者而言，自然是以珍稀、华美为贵，互相比较，也是比较谁的妖兽更加珍贵。

　　而现在……

　　特么居然还有这种座驾？！

　　风从耳边拂过，吹得发丝狂舞，姜小月开始还有些忐忑，现在已经完全放开了，坐在车上一阵惊呼。

　　后面的大白鹿已经横趴在了柔软的座位上，头都不想冒，也不知道是已经完全懵比了还是大风吹得脑壳疼。

　　“老板！”姜小月转过头，一声惊呼，“后面好多人！”

　　“坐稳了！”方老板大笑一声，“帮你的大白鹿系好安全带。”

　　“怎么系？”姜小月看了看自己的小手，完全够不着。

　　“以气御物！”

　　“啪嗒！”大白鹿已经被绑在了后座上。

　　“咩——！？”疯狂挣扎。

　　“嗖！”方老板开车一阵狂飙。

　　在游戏里一普通人方老板都敢开上三百以上的时速，现在的实力，就更不用说了，直接速度飙起来！

　　伴随着剧烈的轮胎摩擦声，只见一个完美的漂移过弯！

　　“我天，怎么又开始加速了？！这家伙不知道累的么？！”

　　“……法器哪来的累？”

　　“追……追不上了！”

　　“老……老子要不行了！”

　　“……”

　　很快，身后的身影就变得寥寥无几了。

　　没过多久，只见方老板的店前，风驰电掣般一道蓝影飘至。

　　几乎完全横着车身，停在店门前。

　　“本老板的车技怎么样？”方老板得意地将车熄火，打开车门。

　　“好棒！”姜小月兴奋地道，“比游戏里还好玩！”

　　“呦……！”车后座传来了一阵哀鸣。

　　“哎呀！我的小铃铛！”姜小月连忙解开安全带，接着只见大白鹿在车上摇摇晃晃，眼睛里就差一圈儿小洋葱圈了。

　　哐当一声，晕了。

　　第一次乘车体验显然非常之差。

　　“来几个人！帮我把这家伙搬进屋里去！”方老板已经在外边喊了起来。

　　……

　　这个世界虽然说没有车库，但方老板可以将车放在储物法器里边，非常方便。

　　在几名员工的帮助下，方老板把某头蠢鹿抬去了休息区，端过姜小月给泡的奶茶。

　　“这个是你兰若姐。”方老板指着旁边目光灼灼地盯着方老板，随时准备开溜去打游戏的美女介绍道，“店里的帮工，今后和你一起去上学。”

　　“兰若姐！”

　　“这个是李长老。”方老板指着旁边那名一脸严肃的老头子。

　　“这个是沁儿。”方老板指着旁边那个腼腆妹子，“都是本店新招的员工。”

　　“唔……”姜小月喝了一口奶茶，有些愣神，“老板，你怎么把人家长老都抓来当员工了……？”

　　接下来方老板差不多介绍了一番双方的情况，这一群新老员工，相处得还算融洽。

　　当然，在得知小月的身份的时候，李兰若三人：“……”

　　“老板你说什么？！”脑袋当场当机。

　　……

　　事情差不多就是这样，店里依旧没有其他顾客进店，这群新老店员依旧在一边当着店员一边当着顾客。

　　这个时候，九华城那边，还建立起了一个“仙剑奇侠传交流讨论群”，《仙剑奇侠传1》的人气本身就极高，现在又出了一部新的仙剑奇侠传，自然人气更加暴涨。

　　姜小月：“给我管理！我拉几个新人进群！这边刚收的店员，纯萌新哦！（哈士奇卖萌）”

　　柳凝韵：“又有新人啦？我瞧瞧？”

　　素天玑：“果然还是我大仙剑有魅力，这么快又来新人了？”

　　“兰若加入群聊”

　　“李无涯加入群聊”

　　“小沁儿加入群聊”

　　姜小月：“欢迎新人！（鼓掌）”

　　素天玑：“新人喜欢龙葵妹妹么？红葵还是蓝葵？（大笑）”

　　立即炸起来一堆潜水的妹子。

　　凝碧：“红葵很好啊。”

　　姜小月：“我喜欢蓝葵！蓝葵妹妹最好了！”

　　董青璃：“不能喜欢雪见么？感觉雪见好可爱！”

　　宋青峰：“弱弱地问一句你们都在玩儿了么……？我还在鬼泣……”

　　凝碧：“都玩啊。”

　　“……”

　　几人看着企鹅群一阵消息狂跳：“……额……老板，其他店里人这么多的么？”

　　李兰若还有些不习惯：“她们好热情啊……”

　　试着发了一句：“大家好……我比较喜欢徐长卿……”

　　兮池真人：“这个年轻人挺好的，知书达理，修为也高！”

　　徐紫馨：“卧槽！徐长卿炒鸡帅的好嘛！”

　　林绍：“666！我也感觉徐长卿帅！”

　　“额……”李兰若一脸懵比，看着方老板，“我们是不是该讨论一下剑术、法术什么的……？”

　　感觉这讨论的风向好像有点不对？！

　　……

　　与此同时，太望馆内。

　　“差不多了……昊天院那边，也差不多要开始了吧……？”昏黄的烛光，照亮南宫拙那高大的身影，脸色微沉，带着些许淡漠之色。

　　“是的。”一名穿着云龙绣剑的黑色缎袍的男子答道。

　　“李家那人，也会参加？”

　　“正是。”

　　他嗤笑一声：“虽然这元泱城内，容易打草惊蛇，不大好动手，但本次院试的规则与以往不同，这一次，看你怎么逃出我的掌心。”

　　就在这时，那名男子又低语了几声。

　　“你的意思是说……”南宫拙皱了皱眉，“接走姜家公主的，与南宫九问被杀那日，出现在李家人身边的那人，是同一个人？”

　　他的脸色，变得玩味起来。

　　“姜家……？”他的脸色露出一丝耐人寻味的意味，“剑奴还未动手，便迫不及待地要来保人了？还是说，这人本就是姜家人？”

　　“或者……只是巧合？”

　　“去，弄清楚他与姜家的关系。”

　　他摩挲着下巴，眼中露出一抹冷光：“要不要，顺便试试这小子呢……？”


第432章 机括与法器

　　仙剑奇侠传3的故事，虽然并没有续接任何前作，但这并不能减少两家店面的顾客们的热情。

　　而法术、绝学方面，两个主角景天、徐长卿的所学所会，与李逍遥又有些许不同。

　　譬如说徐长卿并非主修剑道，而是主修符法，而景天也并非主修御剑术剑法，而是以运用魔剑的剑法为主，景天真正学习的，只有徐长卿教给他的蜀山派心法。

　　而景天真正强的地方，便是因为他天神转世的身份，对在剑道上恐怖的悟性。

　　这一点，作为玩家，同样能够感受得到。

　　从蓬莱之劫时实力还有些普通的景天，即便是由剑法造诣不低的方老板操作，使用剑法都会有一种莫名的凝滞感，但随着剧情的推移，很快方启反而能从景天自身理解到的剑术中体会到不少心得。

　　与《仙剑奇侠传1》不同，《仙剑奇侠传3》是有两个男主角的，双主角自然也分成了两条线，同时以两个不同人物的身份来进行游戏与看待整个世界，可以说同样带着两种截然不同的观感。

　　《仙剑奇侠传3》的主旨在于轮回，而徐长卿与紫萱，又是另一个轮回，爱恨三生，几生几世的缘分纠葛，这份超越轮回的感情，只有身临其境，才能够感受心中那份沉甸甸的感觉。

　　而另一边，景天的剧情又再次细为两分，一面是刁蛮任性又不失可爱的唐家大小姐，另一面是于魔剑中沉寂千年，景天千年前的另一世的妹妹龙葵。

　　这份已过千年亦不曾忘却的亲情，亦使所有人都感到沉重。

　　双方皆有自己轮回宿世之情的主角组团一起，身临其境般地感受着他们身边的，一个又一个人与人，人与妖各种精奇百怪的故事，可谓与《仙剑奇侠传1》截然不同。

　　对于其他两家店的大部分玩家而言，都已经非常引人入胜了，对于李兰若等萌新来说，就更不用说了，已经完全栽坑里了。

　　反正现在也没什么顾客上门，几个人毫无店员的觉悟，疯狂打游戏。

　　“仙剑奇侠传交流讨论群”内还是一如既往的热闹。

　　李兰若慢慢地也开始加入讨论起来，从最喜欢仙剑哪个妹子，讨论到仙剑哪个主角最帅，企鹅消息叮叮咚咚响个不停。

　　当然，除了这些，同时还交流一些诸如《诛仙》剧情、《仙剑奇侠传3》剑术法术之类。

　　门口的休息区，只见小月带着一只大白鹿坐在沙发上，大白鹿两个前蹄还捧着奶茶杯，居然坐在沙发上喝奶茶。

　　“呦哈哈哈哈……奶……奶茶好好喝！”用一口字不正腔不圆，奶声奶气的声音仰天叫道。

　　“是吧是吧！”姜小月得意地道，“本公主以前就每天在这里吃好吃的！”

　　“呦哈哈哈……是呀是呀！”一阵鹿式大笑。

　　就在这时，只见一个穿着皂色长袍，样貌英俊，大约二十来岁的公子哥儿，身后还跟着个气势逼人的随从，朝着店内走了过来。

　　“这位公子……”旁边沐云居的小厮又上来搞事了，“这家店，可是进不得的！这店主得罪了南宫……”

　　“哎哟——！”只听一声惨叫。

　　“滚！”后边的随从一脚给他踹了个轱辘，指了指他身前的公子哥，“知道这位是谁吗？什么南宫北宫？这城里面，就还没有我家少爷进不了的店！”

　　那名公子丝毫没有理会身后的事，只是自顾地打着折扇，瞅着店里的布置氛围：“没错，来对了！这店里的陈设，与那日的陆行法器，是出自一个人之手。”

　　那名随从点头哈腰地道：“少爷，据那厮说，这家店主可能得罪了南宫家的人……”

　　“得罪了就得罪了，又不是我们得罪。”那公子哥淡然道，“南宫家那群人，一个个眼睛都望天上去了，比本少还嚣张，看着就叫人不爽！这个老兄也是个人才，进去看看！”

　　“哎……是是！”

　　刚刚进门，那随从便扯开了嗓门喊道：“老……”

　　“板”字还没喊出来，便忽然骇了一条，指着店门前休息区坐着的一人一鹿：“这……这……”

　　“嗯？”那名公子哥儿也微微一愣，“这不是姜家的小公主殿下吗？”

　　连忙走上前去：“没想到能在这里见到姜家的小公主殿下，真是幸会！幸会！”

　　“小月，来朋友了？”方老板疑惑地看着眼前这个皂衣公子。

　　店门外，刚刚拦人的那名小厮已经被老板揍了：“你长没长眼睛？人唐家公子你也敢拦？！”

　　“在下唐羽！”只见那名公子哥拱手道，“我唐家精通机括法器之道，前几日竟见到有人以法器造陆行法舟，于城内行走，竟比寻常妖兽还要迅速，临时起意，前来……上门一观。”

　　“……”方老板脸一抽，“你们到底是精通机括还是法器？”

　　“……”那名公子哥像看怪人一般看着方启，“兄台难道不知道？我唐家向来主张机括与法器合一并存，哪有一分为二之说？”

　　“前几日见到兄台的陆行法器，毫无灵力波动，却能行走如飞，没想到在这城内，还能遇到同道中人？”

　　方老板：“……”

　　“虽然有些冒昧，但是……”那名公子哥道，“老板的那陆行法器，能不能借我一观？”

　　方老板：“……”

　　想了想：“行吧，就看一会，不能多看，也不能乱动！”

　　说罢从储物法器中取出了超跑。

　　看着眼前造型奇特却又完美的“陆行法器”，只听门外传来一阵啧啧惊叹：“巧夺天工！当真是巧夺天工！每一处接缝皆是严丝合缝，这器身的设计……跑动时几乎可以完美地避开风的干扰……没有灵力，没有一丝灵力！？居然完全是以机关机括之法来铸造的！？”

　　……简直恨不得将脑袋伸进车里边去。

　　方老板看着这个恨不得当场把自己的宝贝跑车开跑的家伙，脸一阵抽搐，自然想象不到，这一发店外飙车，不但带回了小萝莉，还带起了一个跑车发烧友外加机械狂热粉。

　　……

　　而此时此刻，太望馆的学子们，也已经收到了消息——昊天院的院试，即将开始，一众学子们，须得在三日内，赶往昊天院！


第433章 凶险

　　“这个御剑术……可真是个好东西啊！”唐羽还在店外聚精会神地研究着跑车的时候，只见李兰若等三个店员结伴走了出来。

　　“老板，这儿就没有什么练功的地方吗……？”三人每天钻研仙剑奇侠传3里的各种法术、剑术，显然已经开始手痒痒了。

　　左瞅右瞅也没能发现哪里有能够让自己试试的地方。

　　店外可不行，店外本身就是禁飞的，连法器都没可能飞起来。

　　至于说一些店铺内有需要试用法器之类的需求，则必须自行申请，解除这一片区域的阵法限制。

　　当然能不能批准下来，那是两回事。

　　方老板挠了挠头，以前大家都是在店外头试，谁知道现在还会有这种情况？

　　“嗯？！店里边飞剑居然能够飞起来！”只见李无涯手掐剑诀，也不知从哪弄来的一柄飞剑，居然当真缓缓漂浮起来。

　　旁边的李兰若惊呼一声：“会长！我会御剑了！”

　　方老板只见一道人影嗖地一声从旁边飞过去。

　　接着整个人撞在玻璃大门上，门屁事没有，人嘛……

　　还在门外看车的唐羽忽然只听到一声响，只见一道人影贴在了门上边。

　　下都下不来。

　　方老板：“……”

　　旁边喝奶茶的小月和大白鹿手里端着奶茶一脸懵比：“……”

　　唐羽：“……”

　　然后若无其事地继续看车。

　　“以后要练习，自己找地方。”方老板黑着脸把人从门上边揪了下来，“别搞得店里乌烟瘴气的。”

　　还好闹事的判定是智能的，否则当头一道雷劈下来乐子可就大发了。

　　不过……

　　方启奇怪地盯着还有些头晕目眩的李兰若：“刚刚是用御剑飞的？”

　　虽然完全没法控制，但是的确是御剑飞起来了，这说明一只脚已经踏在了入门的门槛上。

　　“学这么快……？”

　　要知道在九华城、半边城的时候，不少人连御剑都练了很长一段时间，更不用说飞行了。

　　如果说是因为灵州的修士天赋更好的话……方启看了看旁边的李无涯长老，这老头子还在练御剑呢，要让剑带着自己飞起来，恐怕还没那么快。

　　方老板当即朝她招了招手：“上车。”

　　“要开着这法器出门？”唐羽连忙凑了上来，“兄台，能不能带本公子一个？”

　　方老板脸一抽：本老板跟这货很熟么？

　　见到方老板脸色有些不对，只见这公子哥儿连忙又道：“听说兄台因为开店的事情，跟南宫家有些过节？放心，本公子罩你，怎么样？！就这么定了！”

　　说罢直接上车。

　　方老板：“……”

　　他想说不止是因为开店有些小过节，而且还直接砍了人家一百多个人。

　　……

　　“会长，我们是要去哪？”李兰若坐在副驾，看着车窗外飞逝的街景。

　　“城外。”她这入门都没到的御剑术，在城里要反抗阵法之力自然是不可能的，也只有在城外才能全力施为。

　　元泱城外的南城门外，是一片巨大的云海广场，压根就没有山径向下，这座城市，压根就没有想过要接待连飞上来的能力都没有的修士、武者。

　　旁边有大型法舟的停靠地，而这片广场，可供修士亦或小型法舟降落。

　　广场范围已经属于城外了，是没有阵法禁空的，方启的车就开在广场边缘停下，广场之外，便是一片高耸万仞的陡峭悬崖。

　　城内的河川有如倒悬的银河，在此飞流而下，水声滔滔，天空中不时有法舟亦或御风飞行的修士飞落，人来人往，壮观无比。

　　方启下了车，开口道：“在这飞下试试？”

　　下一刻，只听一声惊呼，人已经被一道无形之力，从广场边缘推了下去。

　　李兰若：“……啊啊啊啊！”

　　但没过多久，只见一道蓝青色衣裙的女子踩着飞剑直冲云霄！

　　“我天！你看那道剑光？！”

　　“那是什么？！”

　　“好快！”

　　周围来来往往的修士已经看呆了。

　　旁边的唐羽也一脸懵比，鼓着眼珠子叫道：“这怎么飞的？！这速度，居然已经不下于我唐家精心炼制的风王翼了！”

　　天空浩瀚，确实更加适合刚刚入门之人练习御剑术，即便一时半会转不过弯儿，也不用担心撞到什么东西，只听着一道惊呼声起，剑光在天空中划出一道巨大的圆弧，以极为不规则且凌乱无比的轨迹，在天空中如同没头苍蝇般一顿乱飞。

　　但慢慢地，御剑之人，似乎能够勉强地掌握一点飞行的轨迹了，一段时间过后，只见天云飘渺，灵光如雾，一道湛蓝的剑光，自九天落下，至广场前时，剑光即缓，一名蓝色衣裙的女子立在剑上，身形飘渺犹若无物，衣发飘扬，眼中剑光湛湛，便宛如九天之上降临的女剑仙一般。

　　周围人已经看呆了。

　　方老板鼓掌：“可以可以！牛逼牛逼！学得挺快的！”

　　能不快嘛？！都要吓死了！

　　然后还得：“多谢会长……我好像会御剑了！？”

　　毕竟前辈都是为了自己好！

　　一边想打人一边还得感谢人家，也不知道是个什么感觉。

　　“不过……学得倒真挺快哦……”方老板摩挲着下巴，奇怪地打量着她，随即开口道，“不错，那什么院试，应该没啥问题了，别人追杀你，至少也能逃一逃。”

　　当然，想像方老板一样，让人家在后边乖乖吃灰，恐怕还差远了。

　　“逃？！”旁边的唐羽大声道，“这种速度，足够让大部分修士望其项背了吧？！”

　　“有吗？”方老板疑惑地道，“那天看那什么南宫什么用剑丸，好像速度也挺快的，现在这种御剑速度……还得练练。”

　　“……”唐羽惊讶道，“不就是买了个店么？怎么连剑丸都用上了？！”

　　忽然微微愣了愣：“前几日据传南宫家为了追杀一个小家族，折损了百来人……不会就是你们吧？”

　　他眼中流露出一抹精芒：“你们还打算参加昊天院院试？！”

　　方老板道：“是她参加，有什么问题么？”

　　“当今世上，敢公然与南宫家叫板的势力可不多。”唐羽这才收起之前那份轻挑之色，正色道，“你们还真是……厉害！”

　　他开口道：“不过南宫家的底牌多不胜数，更何况这次死了人，更加不会善罢甘休，几位还是小心为上，如果是这位姑娘单独参加……”

　　他摇了摇头：“虽然唐某不知几位有什么底牌，但这次想来依旧是极为凶险的。”


第434章 姜小月的入学测试

　　“问天剑宫中，你需要小心的，不是人，而是剑，为人所操控的剑不过如此，但如果有一天，你遇上南宫家为剑所操控的人，一定要当心！”眼前这名公子哥儿，在得知两人与南宫家的关系之后，难得地正色了一下。

　　方启双眼微眯，从兜里掏出一个烟盒，看着只剩下最后一根的烟，想点却没有点上，慢慢地，又将打火机放了回去。

　　唐羽的提醒，让他微微皱了皱眉。

　　细细地品味着对方话里的含义，他自然不会觉得，灵州的大势力，会只有那么点底蕴。

　　随即收起烟卷，耸了耸肩：“怎么总是有人喜欢搞事呢？”

　　……

　　昊天院。

　　在一片绵延不断的灵山之中，似有灵光飞射，紫气升腾。

　　在那片氤氲灵气的最深处，便是昊天院之所在了。

　　事实上此届昊天院院试，早已超出了其本身的意义所在了，因其事关重大，连同昊天院原有的弟子，都会参加。

　　也就是说，此次入门或许还是与以往相差无几，但若真想夺魁，为老院长收为关门弟子，甚至得传那卷绝世《洞天秘鉴》，可绝非那么简单轻松的事情。

　　当然，对于有些人而言，或许并不需要在意这一点。

　　因为他们本就不是为了夺魁而来的。

　　南宫拙目光冰冷：“据说那个李家的女子，借助玄机玉，修为又更甚一筹了？”

　　“是的！少爷！”在他身后的，依旧是那名穿着云龙绣剑的黑色缎袍的男子，“而且，据说还学会了一种极为神异的剑术，可以踏在剑上飞行，速度奇快无比！云海广场上的修士们，全都见到了！”

　　“快？”南宫拙嗤笑一声，“能有多快？再快，能快过我的剑么？”

　　“那与她一起的那小子呢？”南宫拙又问道，“查清楚了么？他与姜家的关系，还有他的来历？”

　　“此人来历并不明朗。”那名男子开口道，“只知晓他与姜家小公主关系颇为密切，在城内开了一家店铺，至于具体身份，仍旧无法查清。”

　　“装神弄鬼？”南宫拙道，“你下去吧。”

　　“是。”

　　那名男子离开之后，才见到两道如同幽灵鬼魅般的身影，就仿佛凭空出现在他身后一般。

　　两道人影，披着漆黑的斗篷，匍匐在地，也看不清什么容貌。

　　“等他出城后行动。”

　　两道人影，就仿佛两抹漆黑的剑光一般激射出去。

　　南宫拙目露冷光：“你到底是何方神圣，咱们马上就见分晓了。”

　　与此同时，正在房间内打坐修行的荀元忽然猛地睁开双眼，只见窗外的天空，格外的阴沉。

　　“咯嚓！”一道霹雳自天空中劈落，在暗沉的天空中，刺眼至极。

　　“是谁居然让南宫家动了剑奴？”

　　窗前兰芝芬芳，屋檐前几只黄鸟嬉戏，一名白衣公子站在庭院外的走廊前，望着愈发沉闷的天空，手中捧着的是一卷古色古香的经要，其上的文字繁复而古朴，似并非来自更为古老的时代：“一花一叶，能改变人一生的，或只在毫末而已。”

　　天空之中，只见一对似金似玉，其上繁复雕刻着无数奇异阵纹的大翼展开，一名皂衣公子嘴角微扬：“本少爷先行一步了！”

　　一抹疾光般划破长空！

　　紧接着，元泱城内，只见无数灵光乍起，一团团灵光便如同天边的萤火，便如八仙过海，各显神通，在暗沉的天空之下，一道一道光芒如同利剑般刺开天际的罡风，全往东北方向而去！

　　“老板！我们也走啦！”云海广场上，姜小月挥舞着小手。

　　“走吧，兰若姐，咱们先去上学啦！”

　　说罢，两人已曳着一抹长长的剑光，加入到那道壮观的灵光河流中去。

　　“神气什么，明明师姐才是这届院试的冠军！”人群里头一道声音嘟囔道。

　　“别瞎说。”人群之间，只见一名身着纯白色道袍，衣衫的裙摆上绣着一双鹤纹的女子，微微撩了撩斗笠，朝这边望了一眼，随即飘然飞出，凭虚御风，仿佛不带半丝凡尘俗世的烟火气息，却丝毫没有落后人半分，远远地跟在人群之末。

　　从未有过任何一次，所有的年轻一辈高手，距离如此之近。

　　……

　　一边踏在飞剑上，姜小月一边得意地飞到了最前边：“兰若姐，不要担心，老板店里的东西，都特别牛……”

　　“天书看了几卷啦？”

　　“额……才三卷，还未能了然于胸。”

　　“那不担心！”姜小月拍着小胸脯保证道，“到时候，看本公主的！”

　　以前天天呆在店里，有个牛逼哄哄的前辈，还有个厉害老板，在店里当了这么久的店员，从来就没露过一手，姜小月已经按捺不住内心的洪荒之力了。

　　现在可把姜小月乐坏了，毕竟这种局面，老板是来不了的，最多在外头围观：终于可以大展拳脚了！

　　简直兴奋到要蹦起来！

　　“呐~待会要是有事，就跟着本公主，保管带你躺赢！本公主可是天书已经看全，御剑术早已练会了好多年，魔法盾、冰咆哮各种绝学信手拈来……”

　　李兰若瞪大眼睛：“……”

　　脑子有点当机。

　　刚刚遇见牛逼哄哄的前辈，刚想露两手，现在又来个牛逼哄哄的公主，看样子还有很长的路要走。

　　昊天院外，是一片连绵不绝的群山，灵山之中，鸟兽飞禽，各种妖类繁杂，在加上这片灵山的起源，可以追溯到极为久远的古代，其中虽说并非是无人能穿越的禁地，但也可以说是寻常人难以通过的险地。

　　同时其中也遍布着各种灵花灵植，甚至各种奇珍。

　　同样，也遍布着自古以来布下的各种奇异禁制，同时还有为了应付这次院试所增加的禁制。

　　而本次昊天院院试的规则，便是穿过这片巨大的灵山，抵达昊天院山门！

　　当然，这仅仅只是通过院试的基础标准，但进入昊天院的名额仅有八十一，眼下这许多修士，自然是不可能全部通过的，因此须得在灵山之中获取更多的天材地宝、异物奇珍，以量质兼优者为上。

　　寻宝探秘，一直以来，都是所有势力、所有修士武者所必须经历，且最常见的发展自身的方式，若是遗迹秘地出世，更将引动大批的修士进入，而这次院试，正是以此为主的较量。

　　当然，危险可不仅仅是来自灵山之中，或许，也可能是其他参加院试的学子。


第435章 先玩一波传讯玉

　　昊天院巨大的巡天法舰之上，宽阔的甲板，密密麻麻地林立着来自各地参加院试的年轻修士甚至武者。

　　是的，还有武者。

　　在整个大陆漫长的历史中，也曾经极为罕见地，出现过旷古绝今的武中强者，他们的名字，一个个都被刻印在历史的长空之上，而曾经有一名弃术从武的旷古鬼才，最终成就武帝之尊，此人便出自昊天院。

　　不仅如此，除姜小月以外，人群中还混有样貌异于常人，不远万里前来求道的妖类。

　　无论什么样的身份，几乎皆可在此遇到。

　　这便是昊天院。

　　只见甲板的正前方，站立着的是一名身着黑色衣衫的中年男子，灰黑色带着几丝银线的头发，在头顶上盘成一个道髻，仅以一柄木钗束起，似个不大修边幅的道士。

　　而另一个，则是一名白衣银发，看上去大约四十来岁的中年妇人。

　　“此次院试的规则，想必大家都已经知晓了！”那名中年男子开口道，“如果没什么异议的话，现在可自行飞下法舰，进入灵山，限时七日，到时未入昊天院山门者，即便获取再多，也算作不合格！”

　　“这有何难？！”一道声音高叫起来，随即从法舰上一跃而下。

　　而后整个法舰上的灵光，便如同仙女散花一般一片一片地散落而下。

　　“我们落那边，斩云山！”

　　“这边！这边飘渺峰里边据说有很多好东西！”

　　“荀少，我们去前边的白云丘如何？”

　　“……”

　　……

　　方老板的店里，一头大白鹿由于丢失了身为坐骑的工作而失去了它的梦想，喝完奶茶，靠在沙发上。

　　忽然只感到店门前一黑。

　　店里竟然破天荒地，迎来了新玩家。

　　“小……小月呢？！”只见姜轩大步流星地从门外走了进来，身后边，还跟着黑压压的一群人，这些人有的还穿着一身盔甲，威猛至极，有的脑袋两边还长着毛茸茸的耳朵，姜轩左右四顾，“老板呢？”

　　原本还靠在沙发上，淡定无比的大白鹿吓得一哆嗦趴在了地上：“殿……殿下？！公主殿下已经去参加院试了！”

　　“平身吧！”姜轩随意地挥了挥手，“在店里用不着那么多礼节，麻烦！”

　　“老板额……”李无涯迎了上来，“老板出门去了，几位打算玩什么？我们这里有《仙剑奇侠传3》，特别好玩！……”

　　想了想连忙改口：“特别有助于修行！”

　　“我懂！”姜轩想了想，网吧里的人表达自己是老手好像都是这样的……

　　“鄙人老司机！奶茶、泡面尽管上上来！”姜轩喊道。

　　“！！？？”李无涯和李沁儿两人直接懵了。

　　老司机是什么鬼？！

　　“甄炎！薛冥！泡几杯奶茶来！”看两人一脸懵神的表情，姜轩有些尴尬，难不成喊错了？

　　没想到装老司机不成反倒翻车了。

　　“是！”

　　《诛仙》刚刚看完碧瑶死了，后面还没看呢！

　　赶紧一屁股坐了个位置，戴上虚拟仪，点开《诛仙》旁若无人地接着看了起来。

　　“几位……客官？”李无涯一脸抽搐，“本店新出的《仙剑奇侠传3》，不了解一下吗？”

　　“我……我要了解！”只见一头大白鹿凑了上来，嘴里还叼着一把灵晶。

　　“够……够了嘛？！”奶声奶气地叫着，抖了抖身上背着的储物袋，“不够……这……这还有！”

　　好像说话还有些不大熟练。

　　“……”喝奶茶也就算了，还想打游戏？！

　　两人相视一眼：店长不在，这店里都来了什么妖魔鬼怪？！

　　作为小家族来的，简直三观都要没了。

　　“呦哈哈哈哈！这个太有意思了，非常有助于本仙子化出人形！”反正公主殿下没把自己骑出去，先玩上一波。

　　两人欲哭无泪：……这都什么情况？！

　　老板你快回来吧！这家伙真的能给它玩么？！

　　……

　　方老板这个时候可没空回来。

　　而这个时候，九华城、半边城的修士们，忽然瞪大眼睛看着群里：“卧槽，这是哪？！”

　　只见群里发出来一张图片，图片中是一片郁郁葱葱，灵气成氲的森林，显然是以某个人的角度拍下来的，旁边还有个穿着蓝色长裙，容貌端丽秀美的妹子。

　　“你们看右下角，好几朵七叶花！”

　　“看左边！左边还有一颗千年份的月光草！”

　　“当当当！”姜小月得意地拿着自己的新型传讯玉，调出来的是企鹅通讯界面，无为道盟新研发出来的新型传讯玉虽然无法承载太过复杂的东西，但是企鹅通讯还是没有问题的，再加上系统升级以后可以将企鹅通讯下载下来并且转换为灵力数据，新型传讯玉自然是可以使用的。

　　这样的话只需要将讯息连接到元泱城的网吧就足够了。

　　当然，如果要让他们这些修士如真正手机一般有一些自己制作的程序，估摸着还得要个不少年。

　　先比了个剪刀手来了张萌照：“本公主现在已经在昊天院外边的斩云山了哦！”

　　很快“仙剑奇侠传交流讨论群”里就出现了一张姜小月在斩云山的萌照。

　　“兰若姐，要不要一起来照一张发到群里？！”旁边的李兰若简直看呆了。

　　说好的带我躺赢带我飞呢？！

　　现在！？一下来先玩一波传讯玉加自拍？！

　　还有这种操作？

　　而且这传讯玉居然还能玩出这样的花样来？！

　　如果让某位老院长知道，院试里边还混进来了这种人，不知道会不会气得直接下令禁止院试玩传讯玉。

　　……

　　某只大白鹿这个时候还在打游戏。

　　完全不知道游戏为何物的它，基本上就是一顿瞎玩，而且还没打单机，玩的是网游。

　　只见屏幕里头，一个穿着小布衣，提着小木剑的女法师。

　　前边还跟着几个战士。

　　九华军频道飙着一口浓厚的糙汉腔：“兄弟，你们在干嘛？怎么都跑新手村去了？”

　　“带妹子啊！你别说，这妹子特别萌！那说话奶声奶气的，比我家妹妹都可爱！”

　　“什么？！这游戏还有妹子？！”一名战士一刀把身前的怪物给砍了，憨声憨气地道。

　　“呦哈哈哈哈！你们怎么都这么厉害！”只见一个陆小仙的小法师提着木剑非常开心。

　　“……”


第436章 偷袭还想抢薯片？

　　昊天院自然不可能让这些学子完全身陷危险之中，因此每个参与院试的学子，都发放了一枚洞天令，是一枚非金非玉的法器令印，一经发动，短时间内释放的灵印拥有强大的防御力，同时亦会传讯予巡天法舰上的昊天院修士。

　　虽然外围山区，即便被划分出来只有一部分区域作为此次院试用地，但依旧极为广阔，不可能所有地方都监视到，但此令一经发动，却能传到法舰之上，同时代表着弃权，到时自然会有修士将其救出。

　　当然，这并不是毫无风险的，如果令印还未能发动，便直接身陨，亦或被更强的攻击直接破掉令印的情况，也并非不会发生。

　　昊天院外斩云山，姜小月一手捏着传讯玉，一手抱着一袋薯片，开启了她的图文直播。

　　“兰若姐，你还要不要？”姜小月一边嘎嘣嘎嘣地吃着薯片，一边将一个比她脑袋还大的薯片袋递向李兰若，嘻嘻笑道，“现在老板可不能管我吃啦！”

　　李兰若一边吃了一块薯片，一边一脸陶醉的表情：“好好吃！这个薯片怎么店里都没有？”

　　“这是本公主过年的时候开礼盒开出来的！”虽然别人开的都是什么墨雪神剑、13号符文之类，之前还抱怨自己开的垃圾来着，但这个时候面对一个连箱子都没开过的李兰若，就神气起来了，“都是店里没有售出过的新品哦！”

　　这个时候，周围隐蔽之处，隐隐约约似有些异常的响动。

　　“你们看！”只见一名穿着黑衣的青年修士，拨开眼前的树叶，立即见到了一只还在吃着薯片，心不在焉的萝莉，还有一个同样在吃着薯片，心不在焉的蓝衣美女。

　　“居然有落单的？！”另一名黑衣青年就如同发现了新大陆一般，“而且她们好像……完全没有发现我们！”

　　他招了招手：“都过来！都过来！”

　　“那……好像是姜家的小公主？！”一名黄衣青年忽然一愣，似乎认了出来，“这样做不会太得罪姜家吧？”

　　“怕什么？！我们只要把她身上的东西都抢跑，又不拿她怎么样！昊天院院试，若是这个不能动，那个不能动，还不如趁早打道回府！”

　　“我刚刚看了，周围的好东西都被扫得差不多了，肯定是这小丫头拿走了！”

　　“有道理！”他们看了看周围，一共十来个人，“待会大伙一起上！”

　　虽然说院试中有不少各大势力的高手参与，但其他人也并非没有机会。

　　如果实力不够，想要一个人在这充满禁制的灵山中生存下去，还要寻找各种天材地宝，自然不是那么容易。

　　因此，有些头脑的，要么找一名强大强人投靠，壮大实力，要么，各人亦可结伴而行，若是真遇上一人难以匹敌的危险，也可以一拥而上，将损失降到最低。

　　这十来人显然打的便是这种主意，更何况其中还有数人乃是出自同一势力，这样一来，联系也更为紧密。

　　十来人对战两人，还是偷袭，怎么看都是赢面居大！

　　“黄兄！你们布罗网阵，限制她们的灵力！”那名黑衣修士低声道，“到时候听我号令，我以黑羽蛇针先破她护身法器！”

　　“好！莫兄居然把黑羽蛇针拿出来了？！”那名黄衣男子舔了舔嘴唇，“她们也不知道是在吃什么灵丹妙药，如此津津有味，待会我们也夺过来尝尝！”

　　“说得不错！让我们也尝尝鲜！”黑衣修士桀桀冷笑，已经率先隐蔽气息，潜了过去。

　　紧接着只听“嗖”地一声破空锐响：“动手！”

　　一声呼喝，只见姜小月与李兰若周围，陡然现出一片淡蓝色的光网！

　　这些光网交织，一直延伸直四周围灵山深处，在这片光网笼罩之下，两人的灵力运转立即一滞，与此同时，数枚尖细的黑针，带着一股低沉的锐啸，飞袭而来！

　　这个时候姜小月似乎还没有反应过来。

　　“上！”那名黑衣修士面色一喜，“得手了！”

　　他面色一冷，这罗网阵，绝对能够限制对方大部分灵力，接下来对方提起剩余的灵力防御他的黑羽蛇针，绝难防住这么多人的攻击！

　　他一声号令，只见十来道黄衣、黑衣的修士身影，自周围撤出了自身隐蔽，各种法术、法器蜂拥而出！

　　就在这时，他们忽然见到姜小月两只小手里不知什么时候握着两把一黑一白，金属质感十足的奇形法器。

　　黑衣修士只感到，对方压根没调动灵力。

　　“没想到比想象中的弱！”黑衣修士冷笑一声，对方居然连灵力都调动不起来了！

　　中间黑洞洞的圆孔中忽然喷射出一阵激烈的火光！

　　啪啪啪啪啪！

　　十来名修士与数件法器如同下饺子一般，掉了一地！

　　“……明明你的灵力……已经被压制了……！？”

　　姜小月换了个弹夹，自语道：“这枪不好用啊……本公主不附着上灵力，居然才这么点威力？！”

　　“噗——！”那名黑衣修士一口老血喷出来，也不知是不是被气的。

　　旁边的李兰若：“……”

　　与此同时，远在九华城的李浩然，正拿着几颗上面附着有淡蓝色灵纹的奇异子弹，给众人解释着：“现在经过我们无数次的努力，子弹已经制作出了第八种型号，破灵弹！”

　　他捏着手中这枚子弹开口道：“以麦林弹为基础，枪械选用《鬼泣3》中能够凝聚魔力的特殊枪械为基础框架，其上刻有专用于破除修士护身法器或者法术的刻阵。”

　　“有经过测试么？”

　　“目前只在法靶场试过。”李浩然道，“上次老板带小月来买了些子弹，也不知道实际效果怎么样……”

　　“噗——！”那名黑衣修士又吐了一口血，当场昏迷过去。

　　其他没晕过去的也赶紧埋下头。

　　小月这个时候已经截图发群里：“（大笑）我厉害吧？一下子就打翻了十来个修士！”

　　“牛逼牛逼！”

　　“厉害！”

　　“小月勇夺第一！”

　　姜小月这才高兴地把他们身上的东西都抢了个干净：“哼！本公主打传奇天天被抢怪偷袭的时候，你们还不知道在哪呢！”

　　“啊……！我的灵草！”看着姜小月兴高采烈地从他们身上搜刮去一大堆灵珍异草，几人欲哭无泪，玛德什么法器被压制了灵力还这么大威力？！

　　还让不让人活了？！

　　当场祭出了洞天令，GG！


第437章 剑奴

　　“斩……云山？”方老板看着手机里的企鹅通讯群，姜小月一边采集着斩云山中的奇珍异草塞进储物袋，一边截图发群。

　　这灵山之中，奇珍虽多，但也并非每一处都可以安心采撷的，有的地方，早先已被布下了禁制，若是不够小心，说不定在采集过程之中，便已经出局了。

　　这片山区的灵珍与各种灵物，大约可以分三到六阶，与极为罕见的七阶，再高不适合这些学子们的实力，再低则太过简单。

　　若是达到七阶，一定会有极强的妖兽守护，亦或自身便拥有极高的自保能力，甚至周围还被布下了禁制，极难对付。

　　而六阶的灵物，则一定有禁制守护，也有一定几率，有妖兽守护在侧，纯属运气，或许运气很好，周围的禁制并不强亦有可能。

　　姜小月眼前一亮，只见前方水泽中有一朵六阶的灵花，旁边还伴生着好几朵五阶灵草，显然运气很好。

　　而且她看了看四周：“有禁制？”

　　“这禁制也太明显了吧？！”李兰若微微咂舌，眼前这些禁制虽然布得还算隐蔽，但对比其他处来，实在是有些不够高明。

　　难道运气这么好？

　　而就当姜小月走近的时候，黑暗处却是闪过数道阴冷的目光。

　　“有人来了！”

　　“很好！看样子是上钩了！”

　　只见是一只穿着白色宫裙人畜无害的小萝莉，还有一个蓝色长裙的美女。

　　“那个女人……不是李家那个吗？！”一道声音低沉道，“也不知道什么原因被南宫家追杀……居然跑这来了？南宫少爷正好在，若是我们将她擒住，献给南宫家……”

　　几人当即激动起来，能够巴结南宫家的机会可不多！

　　“小心另一个，好像是姜家人！”

　　“一个小丫头而已，大不了到时候留她一命，中了我千蛛谷的毒，神仙也跑不了！这次为了入昊天院，长老可是将谷中珍藏的几种极品毒物，全都传给了我！”

　　“那就全仰仗毒蛛子道兄了！”

　　“好说好说！”

　　几人说话间，只见姜小月破开禁制之后，小手一扬，身前忽然冒出来一只小骷髅。

　　接着小骷髅提着斧子吭哧吭哧走了上去。

　　小骷髅走到那朵灵花面前，弯腰欲采。

　　一只五彩斑斓的大蜘蛛，见到有危险靠近，跳起来蜇了骷髅一下。

　　小骷髅若无其事地采集中……

　　隐藏在暗处的几人相视一眼：“……毒蛛子道兄，你用的什么毒？”

　　“鬼蛛，只要碰上一丁点，便会顺着浑身经络血管蔓延……”

　　“！！？？这玩意儿有经络吗？！”

　　几人：“……”

　　这骷髅哪冒出来的？！

　　只见这头小骷髅，若无其事地将所有灵花灵草采摘一空。

　　“好啦！”姜小月小手一挥，骷髅架子散落在了地上，“呐~这几朵五阶的分给你。”

　　然后大摇大摆地走了出去。

　　“这不对呀？！”黑暗中隐藏的几道身影脸一黑。

　　“那是我们的六阶灵花！”

　　“给我站住！”

　　一分钟过后……

　　只见几人全部倒在地上，一人身上多了好几道枪孔，身上的储物法器全被扒光，躺在地上哀嚎：“等等……那是我们的灵花……”

　　“别打了！”一阵哀嚎声中，储物法器中的一堆垃圾被扔了回来，砸了一脸，终于祭出了洞天令。

　　与此同时，白云丘。

　　只见一名紫衣金带，目光如炬的青年人，身周紫气缭绕，紫气汹涌，竟在他身周凝聚成一条紫色怒龙，而紫色怒龙之外，是一头浑身布满着如同金铁般鳞片，两侧生有双翼的妖蛇。

　　单论头颅，便已经有一人大小，面目狰狞，此时却倒在地上，死得不能再死！

　　浮芳谷，一名手执书卷，白衣长发的年轻男子，身前却躺着一头毛发呈赤金色的斑斓大虎，竟匍匐在地，不敢有丝毫多余举动，便仿佛眼前这并不是一名人畜无害的白衣书生，而是一头荒古妖兽一般。

　　只见这白衣男子信步走入谷中最深处，谷中有参天巨树，树上生有一枚金色的果子，观其神异之象，恐已达到了七阶！

　　飘渺峰。

　　一道惊世剑光，仿佛从天际落下，白云遮顶的巍峨高崖上，剑气锋芒，晶莹如玉，一片剑光惊起无数飞鸟，山石倾塌大半，只见一名穿着纯白道袍，头戴斗笠的女子，轻轻擦拭掉脸颊上的鲜血，周围围攻上来的修士已经躺下一地。

　　看着那密密麻麻的修士，估摸着整个缥缈峰的修士，有大半都在这了。

　　“师姐，这是他们采集来的灵物。”旁边一名青衣少女轻啐了一口道，“真是有眼无珠，干脆便宜我们了，见咱们采到好东西，居然就敢来抢。”

　　“就这样吧。”女子微微颔首，一抹白绢，拭去剑尖的血迹。

　　……

　　几乎每一处，每时每刻，都在发生着激烈的战斗，但有一片地方，却是丝毫没人敢动。

　　“南宫少爷！”

　　一名身着云龙剑袍的高大青年，负手而立。

　　身后密密麻麻聚集了近百名修士：“我等愿以南宫少爷马首是瞻！”

　　南宫拙目露锋芒：“我看李家那女子，往斩云山方向去了。”

　　“派人去盯着。”

　　“是！”

　　……

　　聊天群内。

　　“@方大老板，臭老板！怎么半天都不见人？！（生气）”姜小月跺了跺脚，正炫耀着自己的“战绩”呢，该死的老板就不见人了。

　　元泱城外云海广场上空的天空。

　　阴云依旧低沉，只见一道人影站立在剑锋之上。

　　下方的人群指指点点：“那是什么？！”

　　“什么东西？！”

　　极高远的天空之上，电光缭绕，似有两道黑色的影子，如同鬼魅幽灵一般，于阴云之中盘旋。

　　那道站在剑上的人影，距离稍近，勉强可以看得清晰，是一名穿着蓝白长衫的青年男子。

　　而天空之中，那两道黑影，以极为恐怖的高速，忽然愈发地近了，只见是两名浑身覆盖在黑色斗篷之中，双手双脚缠绕着锁链，斗篷之中只能看到一团漆黑的诡异阴雾，似人非人，似鬼非鬼的东西。

　　其中一道黑影指尖一划。

　　方启微微皱眉，这招剑式几乎与当日南宫九问施展而出的一模一样。

　　但见他以肉眼难辨的高速身形微侧。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，他身后的一座法舟，连同山崖竟都如豆腐一般被切开，整片山崖差点被劈成山涧！

　　“一模一样的剑法，威力怎么感觉跟练了辟邪剑谱自了宫似的……？”方老板嘀咕了一句。

　　“快！快退至城中去！”还在城外的修士乱成一团。

　　“那是……”忽然有修士惊呼道，“那是南宫家的剑奴！”

　　“什么人？！居然敢直面南宫家的剑奴不逃？！”

　　“逃？！”一名修士嗤笑道，“逃得掉么？！”

　　“滴，获得新的任务。”

　　新的任务：立足需立威（一）

　　任务描述：请以最能立威的方式击败你眼前的敌人

　　任务奖励：幸运大转盘


第438章 方老板立威失败？

　　方老板抬头看着这两名披着斗篷，半人半鬼的人疾飞而过：“击败就击败了……最能立威的方式是个什么鬼？”

　　如果说南宫家的人，仍旧属于修士范畴的话，那么眼前这两头“剑奴”，已经完完全全的由修士，变成了专为战斗而生的人形兵器！

　　每一招，每一式，都带着一股令人心悸的杀戮气息，那股浓郁到令人作呕的血腥味，可以令人不自觉地想到，无数枯冢之中骸骨累累的剑下亡魂。

　　可以说问天剑宫南宫世家，能有如今的赫赫威名，除了久远年代的一些传说之外，其他的，几乎全与剑奴脱不开关联。

　　灵州大陆上的超级势力，显然其威能绝非荒海域的势力能够相比的，就眼前的两头剑奴而言，这般滔天剑威，放在荒海域，直接屠灭一个宗门都不成问题！

　　问天剑宫南宫世家这些年来愈发地张扬跋扈，即便已经让其余各大世家颇具微词，但直到现在，暂时都没有任何异样的声音发出来，不止是之前造化金宫深处的获益，这其中未必没有自身某些底蕴的关系的。

　　这便是一个超级势力，所圈养的没有感情，亦不知疲倦，眼中只有杀戮的战争兵器。

　　已经很久没有人见到这些战争兵器损耗过了，在灵州大陆的历史上，它们所过之处，寸草无生，而它们，却从来都未见任何损伤。

　　或许有朝一日，能够再现问天剑宫那遥远的辉煌，也说之不定。

　　一道道红黑之色，带着滚滚的浓烟的巨大剑气劈落，其中隐隐能听见凄厉的哀嚎之声。

　　两面的山壁亦跟着碎裂，化作无数的碎石滚落深渊。

　　如果不是元泱城本身具备极为强横的防御系统的话，恐怕整座城市，在余波中就已经被毁得七七八八了。

　　元泱城外，一道灵光升起，显然已经开启了防御系统，偶有剑气激荡，撞上这片灵光，直接便如烟花一般爆散开来。

　　城墙上方的侍卫微微分散开一条道来，露出数名侍卫众星拱月般簇拥着一名星霜两鬓，气度威猛的中年人，第一眼便能让人觉得有种雄壮如山的气概。

　　站在宏伟的城墙之上，俯视山河，更显一种世人难及的英武气魄。

　　“城主大人！”周围侍卫连连拜见。

　　只见那名中年人只是淡淡地点了点头，随即望向空中，脸色不定，也不知道是在想些什么。

　　“上一次南宫家出动剑奴，还是在两百年前了吧？”他旁边是一名身着长衫的中年修士，一眼看去，儒雅风流，予人一种超凡脱俗的观感。

　　“有些年头了。”

　　“宗城主觉得，这年轻人，能挡得住几招？”那名长衫中年修士开口道。

　　那名城主闭口未答，似在深思。

　　“有五招否？”那名长衫中年开口给了个范围。

　　“约十招吧。”宗姓城主开口道，“看现在的样子，此子也快撑不住了。”

　　“可惜了一个好青年才俊，何必去招惹南宫家？”

　　“家”字话音刚落，便只听到城楼下边，传来一阵嘈杂声。

　　“怎么了？”

　　“这小子是不是疯了？！”

　　“我看是等死了吧！”

　　只见天空之上，那名踏在飞剑上的年轻人，仿佛一剑一剑地，被逼入绝境，即便是他飞剑速度极快，但对方剑势已成，便仿佛铺天盖地的一片密密麻麻的恐怖剑网，躲无可躲，逃无可逃！

　　但就在这时，他们见到踏在飞剑上的那年轻人，忽然做了一个让他们完全预料不到，甚至想破脑子都想象不到的动作！

　　只见方老板看着前后两方夹击而来的恐怖剑势，美滋滋地给自己点了一支烟。

　　烟头明灭星星点点的火光，在阴沉的天空，也显得非常显眼。

　　随即两道漆黑如墨的剑气交错而过！

　　“咯嚓！”

　　“轰隆！”

　　两面的山壁，再次被削去一大块。

　　全场寂静无声。

　　只见一道淡薄而又带着奇异宝纹，闪烁着白炽色光华的灵光，笼罩在方启的身周。

　　“呼……”只见方老板轻轻吐出一口烟气，毫发无损。

　　左手微张，随即只见那道灵光迅速缩小，化成一道似铜似钢，上覆满着奇异云纹，精美至极的巴掌大镂空金属球。

　　其中光华湛湛，在手心中，就仿佛一个小太阳一般耀眼！

　　“这是……！？”

　　“挡住了？！”

　　所有看到这一幕的修士张大嘴巴，仿佛忘记了怎么合拢。

　　“那是什么法宝？！”

　　“居然能挡住两名剑奴一击，毫发无损？！”

　　“至宝！绝对是造化金宫中得到的至宝一个等级的宝物！”

　　日金轮！

　　《蜀山》中昆仑派的镇宗法宝之一！

　　在电影中，其威力即便是幽泉血魔，在未能吸收血穴之力时，都极难攻破！

　　这时候，两头剑奴瞬间又出数剑，剑势如山，其威力，比之前更为强大！

　　叮！

　　当！

　　两声巨响，全部斩在那法宝之上，众人只见到天空中那年轻人，连一分一毫都未动过，连一根毫毛，都没伤到！

　　“莫非又是在造化金宫中得到的？！”

　　不少修士已经露出了眼红之色，恨不得直接冲上去抢过来。

　　这世上居然还有如此逆天的宝贝？！

　　此时此刻，城楼上那名宗姓城主与那名长衫修士相视一眼，眼中也微微露出些许惊讶之色。

　　“没想到还有如此底牌，难怪敢与南宫家叫板！”

　　那名长衫修士看着空中不知疲倦般的剑奴一剑又一剑不断斩在日金轮上，却是摇了摇头：“这法宝强则强矣，但久守必失，等到他灵力不足的那一刻，必死无疑！”

　　那名城主点了点头：“这剑奴的剑术，永远都只有进攻，而没有防守，或许现在暴起一击，可以换去一头剑奴的性命，但又有谁愿与剑奴换命呢？”

　　“此子，休矣！”

　　说话间，下方已经有不少修士开始走向法阵边缘，似乎摩拳擦掌等着法宝掉落。

　　他话还未说完，只见方启手中又多出来一枚月牙形的宝青铜轮状法宝。

　　方启一手拖着有如皓日的日金轮，一手捏着剑诀，月金轮如同一环新月般环绕周身。

　　两名剑奴攻来，方启巍然不动。

　　只听叮当两声脆响，两道身影既分，月轮忽然划出一道新月般优美的轨迹！

　　所有人都目瞪口呆地看着半空中，先前仍在疯狂攻击的剑奴，身躯不知何时，竟已一分为二。

　　刚刚还等着捡宝的一些修士，此时都情不自禁地后退数步！

　　但战斗，依旧没有结束，因为所有人都见到，那两道断成两截的身躯，无数黑色烟雾如同潮涌般，随即两瓣身躯竟硬生生地，续接了回去。

　　“我想起来了！”下方忽而有一名修士惊呼道，“两百年前，南宫家的剑奴进入青牛谷灭灵大阵中，出来时青牛谷修士尽被斩首，而这些剑奴却毫发无损！”

　　“我道这传言有误，没想到竟是真的！”

　　嘴里叼着烟卷的方老板也有些诧异地瞧着眼前两名再次恢复过来的剑奴，也稍微愣了愣：“这样还不死？！”

　　那名城主的脸色也微微一变：“看样子，我们还小看这些传承氏族的底蕴了！”


第439章 有垃圾桶吗？

　　传承氏族，所指的是整个灵州大陆的，传承最为久远的几个超级氏族，南宫、王、荀等一共六个最为古老的人族氏族，再加上妖族姜家一脉，便是整个灵州最为人瞩目的，七大古氏族。

　　每一家都是底蕴雄厚，传承极为久远的存在。

　　同时，还有像昊天院这样的势力，独立于氏族之外。

　　对于这几大氏族之人而言，不止是从庞大的势力与久远的积累，而展露出的赫赫威名，其每一代，那些令人高山仰止、举世夺目的天才，亦为人们所津津乐道。

　　亦或闻风丧胆。

　　譬如说南宫家南宫拙，十九岁时，便入天渊海力斩一头神海境的异兽三头黑蛟；荀家荀元自出生时便天生异象，据传其出生之时曾有魔物妄图夺舍，结果为还未等夺舍完成，便自行灰飞烟灭！

　　每一人，能够道出的战绩，都可以称得上是骇人听闻。

　　就连一向以纨绔著称的唐羽，都有越阶斩杀妖兽的经历。

　　至于某只小萝莉嘛……

　　虽然素来有天才之名，但如果十来岁前小吃货的名声名扬四海，十来岁后离家出走失踪好久人都找不着，现在才见着人算是战绩的话，可能是有。

　　所以这个时候，灵山之外的巡天法舰上，只见那名黑袍道人轻抚着胡须，凝视着下方，微微笑道：“宝瓶真人以为，这一届院试，最有希望夺魁的，是哪几人？”

　　“自从上次造化金宫之行后，王家子王谢的实力可是突飞猛进啊。”旁边那名白衣妇人失笑道，“有那件宝贝在，此子或许是有希望夺魁的。”

　　那黑袍道人嘿嘿笑道：“宝瓶真人虽出身王家，但可不要忘了，七丫头也从那处地方历练回来了，我们昊天院圣武一脉，可也从来不弱啊！”

　　“二位可不要忘了，这些前来参与院试的氏族子弟，可没一个省油的灯。”就在这时，只见两人身后，走上来一名白衣中年人，“我看现在下定论，还为时过早了些。”

　　“风阳兄说得是。”那黑袍道人哈哈一笑。

　　接着只听那白衣中年人开口问道：“姜家那位……？”

　　“姜家那位……呵呵……”两人相视一笑，“那位陛下已经跟我们打过招呼了，就让她来历练历练，长长心性，我们好好看着，保证她能够入门便是。”

　　“唔。”那名白衣中年人点了点头，开口道，“那位陛下所托……我们来看看，这位小公主殿下到哪了……？可不要遇到南宫家或者其他氏族的人，早早地出局了才是。”

　　“哈哈哈！正有此意！”几人连连点头，紧接着只见那名被称为宝瓶真人的中年妇人，双手凌空虚划，没过多久，竟在三人面前，出现一片奇异的氲雾，雾气中有人影闪动，随即逐渐清晰，竟是姜小月所在之处。

　　这个时候只见姜小月毫无形象地提着个比脑袋瓜还大的薯片，将剩下的最后一点薯片倒入口中。

　　“啊呜啊呜！怎么就吃完了？！”随即从兜里掏出传讯玉，开始心不在焉地一边走一边看传讯玉。

　　“额……”正在围观的昊天院几人嘴角一抽：“……”

　　“顽劣！”

　　“院试之中，居然如此玩闹，成何体统！”

　　“难怪那位陛下要亲口提及此事，这丫头……如果没有我们照看，恐怕连门都进不了！”黑袍道人吹胡子瞪眼。

　　……

　　元泱城外。

　　方老板微微皱了皱眉。

　　看样子唐羽说得没错，这南宫家，还真不是省油的灯，至少绝对不是荒海域的势力，能够相提并论的。

　　再度恢复的两名剑奴，此时的剑势，仿佛比先前更迅疾，也更加凌厉！

　　每一剑都带着可怖的音啸，它们完全无视了方启的攻击，每一剑都狠狠斩在日金轮上。

　　每一剑斩上，都带着极为可怕的力量，那巨大的震响，仿佛能将人的耳膜震破！

　　“此子虽然厉害……”那站在城楼上，双眼微眯，观看着这场战斗的城主，也微微摇了摇头，“但终究，还是底子太薄，看样子，应该的的确确是从某座遗迹中，获得了宝贝。”

　　“不过单凭这么点宝贝，便敢与南宫家叫板，确实是太过托大了。”

　　“现在的年轻人哪，都是心高气傲。”另一名长衫修士摇了摇头，“若换作是我，之前趁机逃走，也不是没有机会，但现在……恐怕难咯！”

　　“太强了……这还仅仅只是两名剑奴。”站在云海广场的一众修士咂舌不已，同时内心中也一阵心悸，心道以后若非万不得已，切莫得罪南宫家的人，要知道南宫家可不止这两头剑奴！

　　“这小子还真是不自量力啊……”

　　“这下彻底完了！”

　　这剑奴就仿佛没有弱点，强大无比，却又不惧任何刀兵、法宝的伤害，仿佛不死不灭一般，每一次被方启的月金轮斩断，很快便会再度恢复，最让人惊骇的是，在一次一次斩杀过程中，它的恢复速度，竟然在逐渐加快！就仿佛是在不断地适应这种攻击一般！

　　“这小子简直太托大了，居然敢与剑奴正面交锋！”有人小声议论道，“即便这次逃得性命，也是拂了南宫家的脸面，日后南宫家只会派更多、更强的剑奴，到时候……”

　　“剑奴一出，不死不休，果真是不死不休啊……”

　　底下的议论声越来越大，显然南宫家剑奴每一次出动，都能给所有修士造成一种心灵上的极度震撼，一股巨大的寒意在所有人心中升起，或许在许久以后，这样的情形，都会在他们心中形成一幕巨大的阴影。

　　简直太恐怖了！这样的实力，其他修士，简直只有被碾压一途啊！

　　“你们看！那小子的法宝已经对剑奴造成的伤害微乎其微了！”

　　“此子的灵力也已经不多了吧……这南宫家的手段，果然是匪夷所思啊……！”一名年老的修士长叹一声。

　　这个时候，人群中还有几名南宫家的子弟，见到这一幕，只发出阵阵嗤笑：“敢得罪南宫家，简直活腻歪了！剑奴，杀了他！”

　　仿佛便是他在操控剑奴一般。

　　而就在这时，只见天空中的方启，忽然撤下了日金轮！

　　“怎么回事？！”

　　“他寻死么？！”

　　在一阵莫名的声音中，只见方启整个人的气势，陡然一变。

　　一股恐怖至极的剑意冲天而起！那股剑意冥冥中仿佛能够牵引天地，便如同来自九天之上。

　　与此同时，只见方启身后，蓦然出现一道仿佛来自九天之上，俯瞰众生的，若虚若实的冷漠虚影。

　　几乎下意识的，一股莫名的恐惧感，瞬间弥漫在在场所有人的心头。

　　在场所有持剑者，无论是腰间，还是储物袋中的剑，全都自行飞出，剑锋弯曲，仿佛朝圣一般，朝拜着它们的神明。

　　“呼——！”方启重重地吐出一口烟气，只有在此时潜力被激发到最大的时候，他的头脑才会如此，如神明般的清澈，他好像终于想明白了一件事，“小心被剑操控的人……？”

　　天剑剑意！

　　蜀山派最强御剑术——剑神！

　　这一次的剑神，并不似上次一般，漫天剑幕，而是像有一股没有任何人能够抵抗的力量，以霸绝无匹之势，笼罩周围的一切。

　　与此同时，那两名剑奴，忽然一阵剧烈的挣扎，斗篷中，闪烁着诡异的幽芒，忽明忽灭，仿佛有一股恐怖无比，没有任何人能够抵抗的力量，正在争夺着它的控制权。

　　天剑剑意能使万剑臣服，而剑神则能御使万剑！

　　在潜力爆发之下，两者首次同时发威！

　　“嗷——！”

　　只见两名剑奴忽然发出一声凄绝无比的厉吼！

　　噗通！

　　两头剑奴竟全部跪倒在地！

　　所有看到这一幕的人一脸惊恐：“！！？？”

　　方老板抖了抖烟杆上的烟灰：“几个奴才也敢在本老板面前亮剑？自裁吧。”

　　“轰！轰！”

　　人与剑竟全部在一瞬间自行炸裂，化为飞灰。

　　所有人都看到了这无比诡异的一幕，所有人的呼吸，都为之一滞！

　　在他们眼中，恐怖无比，几乎毫无弱点的剑奴，居然自己自爆了？！

　　还有刚刚那仿佛神灵一般的虚影，那仿佛来自九天之上的恐怖剑意，到底是什么？！

　　无数的疑问盘旋在脑海，所有人都骇然无比地盯着眼前这个年轻人。

　　只见方老板从天空中落下，摁灭烟头：“有垃圾桶吗？让我扔一下。”

　　“……”


第440章 你们打游戏都这样的嘛？

　　“剑……剑奴就这么死了？！”

　　所有人见到方启落下来的时候，纷纷退避，仿佛躲瘟疫一般，刚刚还围拢得水泄不通，甚至打着等方启被杀后抢夺法宝的主意的修士，这个时候都只觉得遍体生寒！

　　他们刚才可是亲眼见到了这剑奴有多恐怖！

　　不说那毫无弱点，完全不死的诡异能力，就单论剑术，在场的不少人，都难抗住它一剑之威！

　　这样的人形战争兵器，在他们眼中，便如同梦魇一般。

　　简直难以想象，这样的东西，有朝一日降临在自己头上，会是多么可怕的噩梦。

　　根本没有对付它的办法，或许连反抗，都只是痴心妄想！

　　若是胆小一些的修士，单看这剑奴恐怖的威能，恐怕便能在心中留下一抹阴影。

　　但就在前一刻，就在刚刚，这两尊另他们闻风丧胆的剑奴，竟直接跪伏在眼前这年轻人面前，这年轻人让其自裁便自裁！

　　这样的变化，几乎已经超出了所有人的想象，就仿佛眼前的不是人，而是——剑中之神！

　　或许也只有剑中的神明，才能做到这样的地步吧。

　　“不可能的！绝不可能的！”几名南宫家的子弟像是见鬼了一般，南宫家剑奴所向披靡，没想到今日竟直接跪伏在一个不知从哪冒出来的年轻人面前，直接自裁？！

　　原本凶威滔天的形象，在他们心中崩塌了。

　　崩溃得一干二净，碎成齑粉。

　　“你……你……刚刚用的是什么招数？！”一名南宫家的子弟惊恐的问道。

　　“就一招剑神啊。”方老板左看右看，都没见着垃圾桶，为了避免污染环境，手中火焰腾起，顿时将烟蒂烧成了灰烬，随口补充了一句，“以天剑境界施展出的剑神。”

　　原本方启的天剑境界，只不过触摸到一丝门槛，但激发出潜能之后，却能得其门而入了。

　　无名在达到天剑境界的时候，万剑臣服，练至深处，没有人能在他面前出剑，开启剑界也不在话下，而方启若能得其门而入，自然威力无匹。

　　而蜀山派的剑神，作为最强御剑术，两者合力，若是连两柄入了魔的剑都不能御使，那才真是奇了怪了。

　　“天剑……剑神？！”这一日，几乎整个元泱城，所有的修士，都记住了这两个骇人听闻的名字。

　　这一日，他们见识到了以往闻所未闻的，能让天下剑为之慑服的剑术！

　　方老板拍了拍刚才还喊打喊杀的南宫家子弟的肩膀。

　　一股浓烈的尿骚味逸散开来，瞬间崩溃。

　　方老板：“……我有这么吓人么？”

　　只见那名身材魁梧的宗姓城主，与那名长衫中年人，连忙迎上前来，只见那名城主拱手道：“没想到阁下剑术，竟已达到如此登峰造极的境界，不知阁下师臣何处？”

　　“师承？”方老板开口道，“教我天剑的那个叫无名，剑神嘛……这个其实很多人会的啊。”

　　“……”宗武脸一抽，还很多人会？！

　　“那……不知这几位高人身在何处？！”那长衫中年人连忙问道，“鄙人可否前去拜会一番？”

　　方老板：“这个……”

　　宗武面露失望之色：“莫非几位前辈，不愿见我等？”

　　“依我看，有些人，怕是没资格见几位前辈。”只见那长衫中年人眼睛一扫，刚才一些心怀鬼胎的下意识地赶紧缩到了后边，赶紧撤身走人。

　　“要见可以，两灵晶一个小时。”就在这时，只听方老板开口道。

　　“啊——！？”

　　还有这样子的？

　　不止城主宗武与旁边那名长衫中年人傻了，周围所有人也全傻了。

　　寂静一阵过后，只听宗武道：“那有请阁下带我们前去一见！”

　　看他这表情，如果不做限制的话，估摸着晚上都恨不得跟“前辈”睡一块了。

　　很快，数十个人就跟着方老板一道来势汹汹地进了网吧。

　　网吧内，只见几个也不知道是没进化完全还是怎么回事的毛脸汉子，手里端着一桶泡面，也不知看什么东西看得津津有味。

　　一只大白鹿就坐在门口的位置上，抱着一瓶可乐，看着屏幕，一阵大呼小叫。

　　只见小黑板上写着：2灵晶/小时。

　　这个……让你见遍各界前辈。

　　宗武指着小黑板上的“本店主打”：这个《仙剑奇侠传3》是什么？

　　前辈呢？！

　　左看右看，没见到一个前辈。

　　李沁儿还有些懵，怎么老板出去一趟，就带回来这么多顾客？！

　　连忙上前道：“几位客官，要点什么？”

　　“本店现在主打《仙剑奇侠传3》，特别……额……特别叼！”李无涯现在已经改口了，觉得这样说话比较像店里的老司机。

　　宗武拱手道：“鄙人想见一位会剑神的前辈。”

　　“那玩《仙剑奇侠传3》更加没错了，不止有剑神，还有魔焰闪空斩、倾国银弹波、魔尊重楼、神将飞蓬……”

　　难得一次性见到这么多顾客，李无涯兴奋地介绍起来。

　　所有人面面相觑：“？？？”

　　宗武呆了呆，看向旁边那长衫中年人道：“于长老，要不我们……”

　　那名于姓中年人，乃是昊天院掌管太望馆的一名长老，只见他点了点头。

　　随即在方老板的讲解下，进入游戏。

　　后边围了数十名观众，有同来的侍卫，也有之前在外头围观，没有心怀鬼胎，比较不心虚的一小部分修士。

　　眼前陡然出现了一幅画面，他们进入镜中，也进入那画面中去，仙山耸峙，白云飘渺，那是真正的仙界！

　　那紫衣仙人，就站在他们眼前！

　　身临其境，股恐怖的气息，几乎能瞬间叫人窒息。

　　这是真正的仙人！而且是神界最强神将！

　　一根指头就能将他们碾成碎末的恐怖强者！

　　“这是什么？！”于长老简直要从座位上跳起来，声音中充满了惊骇。

　　“这是仙界嘛？！”宗武满脸惊恐，“我见到仙人了？！”

　　“神仙在打架，快！快跑！”

　　两人吓得虚拟仪一扔。

　　“好可怕！”心有余悸。

　　“里……里面有仙人！”

　　于长老满脸冷汗：“还好老夫跑得快！太可怕了！一剑连仙殿都倒了！”

　　“居然能从仙人手中逃脱，本座这辈子值得夸耀了！”

　　“本长老还见着一个魔头，还好没被他发现！”于长老惊骇道。

　　一回头，只看见目瞪口呆的一群人。

　　还有目瞪口呆的方老板：“不都告诉你们这是游戏了嘛？你们打游戏都这样的嘛？”

　　“……”


第441章 你们跑什么？

　　“游戏？！”宗武指着屏幕瞪道，“这明明是一处秘境！而且是仙遗秘境，哪里是什么游戏？！”

　　刚刚自己分明见到了仙界，还有仙人真实无比地出现在自己面前，还能有假？！

　　一副“你看我这么好骗吗”的模样。

　　“宗城主说得对！”旁边的于长老点头道，“刚刚老夫也进去看了，这件法器，居然能将我等的元神，带入那处秘境之中，刚刚可不止见到了仙人，还有那名魔头，那可当真是魔威滔天！”

　　“以往我等都只听说过仙人的传闻，没想到今日竟真有机会，得见真仙！”宗武拍着大腿长叹道，“那滔天仙威，简直是太骇人了！”

　　旁边众人一脸惊悚：“真有那么厉害吗？”

　　“不会我们进去，就逃不出来了吧？”

　　方老板脸一抽：“……”

　　只好再详详细细地给他们解释一遍，什么叫虚拟现实游戏。

　　“你的意思是说……这里面是介于真实与虚拟之间的幻境？”听过方老板的讲解，宗武摇了摇头，一脸我不听的表情，“不对不对，什么幻境能让本座都瞧不出来？！”

　　要知道以前在一座仙迹废墟中探险的时候，在里面遇到一座古代遗留的幻阵，虽然差点没能逃出去，但他也是很早就已经看破那是幻境的！

　　要知道那可很有可能是上古仙迹！

　　你这什么幻境，难道能够比那个还强？！

　　于长老严肃地道：“你们进入里边，可万万小心，否则那仙人轻轻一剑，你们的小命，可就不保了！”

　　其他众人面面相觑，然后……深以为然。

　　方老板脸已经黑了。

　　我特么要怎么解释才能告诉这几个人，这其实真的是个游戏呢？！

　　最终，方老板只得亲自上阵，玩了一遍给他们看。

　　玩完以后，回头看向宗武和于长老两人，瞬间老脸一红，一脸尴尬。

　　这真的只是游戏？！

　　懵神地盯着这方块法器左看右看，仿佛要看出什么花来。

　　“不可能啊！本座明明见过那种上古高级幻阵，都没这么真实……你说这是虚拟的？！”

　　“嘿嘿嘿……果然是前辈高人，这幻境的造诣居然这么高，连我等都没有看出来！”于长老一脸便秘地打了个圆场，“看来老板这里，果然有高人存在啊！”

　　周围一片安静。

　　看向两人的眼神已经完全变味了。

　　两人：“……”

　　两人内心瞬间想杀人灭口。

　　……

　　这个时候的“仙剑奇侠传交流讨论群”，显然已经完全脱离了主题。

　　一群人等在群里，一群人围在群里：

　　素天玑：“小月收集了多少灵珍啦？（哈士奇呆萌）”

　　宋青峰：“小月有信心拿第一没？（大笑）”

　　纳兰洪武：“小月丫头，再来张图，听说老板回来了！”

　　阮凝：“你的对手厉害不厉害？难不难打？”

　　李浩然：“咱们无为道盟的新型子弹好不好用？”

　　“……”

　　方老板一看999+的群信息：“（冷汗）群里怎么又这么多信息？”

　　阮凝：“垃圾老板！”

　　岚烟：“也不知道关心关心小月！（鄙视）”

　　“哎呀~你们等等啦！”姜小月眨着眼睛，拍了一张照片，“你们看，现在都没有人敢靠近我哦！周围一个人都没有！”

　　“小月厉害！”

　　“越来越牛逼了！”

　　“……”

　　与此同时，昊天院的法舰上，只见黑袍道人、宝瓶真人还有那名白衣修士，三个人都在注视着眼前的迷雾。

　　迷雾中间显现的，正是姜小月。

　　黑袍道人：“哎！这丫头，除了玩传讯玉，就是玩传讯玉，也太顽劣了！”

　　宝瓶真人：“这丫头什么运气？！怎么走了这么久，一个修士都没有？！”

　　白衣修士：“换作是我，现在就在前边埋伏，这丫头一点防备心都没有，制服她都不需要两招！”

　　看得简直急死了，来人啊！你倒是来个人啊！

　　这丫头大摇大摆地走在路中间玩传讯玉，随便来个人都好啊！

　　简直不把我昊天院的院试放在眼里，来个人给她警醒一下也好！

　　至于旁边那个穿蓝衣服的妹子。

　　完全无视了，一个不知从哪冒出来的小人物，能有什么影响？

　　继续围观姜小月。

　　一个时辰后……

　　“怎么还没有人来！？”几人居然围观了姜小月玩了一个时辰的传讯玉！

　　这法术名叫雾里看花，虽然能够将极远处的景物直接拉到近前，甚至听到声音，但眼前氲雾迷蒙，清晰度只能算一般，人倒是能看得很清晰，像蚊子大小的字自然是别指望看清楚了。

　　三个时辰后……

　　“哎！有人！”那边白衣修士惊呼道，“有人来了！”

　　“哪呢？！”黑袍修士楞道，“快，把法术移过去看看！”

　　只见是五名穿着黄色衣袍的修士。

　　“这五个人……”白衣修士露出思索之色。

　　“你听说过？”宝瓶真人问道。

　　“略有耳闻。”白衣修士道，“这五个人自称黄龙洞五仙，名声可不算小，最是擅长合击之术，这五人在一起，估摸着王谢、荀元之流，也得稍稍头疼一番了……”

　　只见这五人似乎也发现了前方有人。

　　“老大，有人！”

　　“就两个！”

　　那名为首的黄衣修士眼前一亮：“只有两个？看样子合该道爷我发财！”

　　“他们好像没发现我们，老大！”

　　“居然这么大意？”那名为首的黄衣修士大笑道，“如此狂妄自大，合该让我们给她一个教训。”

　　围观的昊天院三人：“说得好，就该给这丫头一个教训，知道我们昊天院的院试不是儿戏。”

　　等了这么久，终于有人肯来了！

　　就在三人聚精会神地看着这三人的下一步动作的时候。

　　这五名黄衣修士也在聚精会神地布置着埋伏。

　　“老大，她们接近了。”

　　“都布置好了没？！”那名为首的黄衣修士开口问道。

　　“万事俱备！”

　　“好！”那名为首的黄衣修士面露喜色，抬起手，这个时候，随着来人的接近，人也愈发地清晰了，慢慢地，终于看清楚了人。

　　“老大，我们……”

　　只见那黄衣修士手一挥：“跑！”

　　瞬间跑没影了。

　　坐在巡天法舰上的三人互望一眼，均能见到对方一脸呆滞的表情。

　　“！！？？”

　　“你们跑什么啊？！回来啊！”


第442章 他们人呢？

　　“这……这怎么回事这是？”几人简直不敢相信自己的眼睛，抹了把眼睛又看了一遍。

　　“怎么这就跑了？！”黑袍道人气极道，“愚蠢，简直一帮蠢货！”

　　宝瓶真人楞神看向旁边的白衣中年风阳子道：“这就是道兄说的什么黄龙洞五仙？！”

　　怎么就跑了呢？明明就一个全程玩传讯玉心不在焉的小萝莉，有什么好怕的？！

　　风阳子一脸尴尬地笑了笑，随即一拍桌子道：“这群人简直完全搞不清楚状况！”

　　“居然直到现在还在玩传讯玉，就不知道刚才有多危险么？！”黑袍道人也冷哼道，“要不是那几个人跑了，现在这丫头就……”

　　“不提了不提了！”

　　“不用担心。”那白衣妇人宝瓶真人开口道，“此次前来参与院试的，高手众多，我就不信，没人给这丫头稍稍警醒一下。”

　　几人继续瞅着前方这团雾气里的景象。

　　……

　　而这个时候，起源网络会所元泱城店。

　　对于妖族来说，除去化形之法已经传承到血脉中去，似姜家这一脉的完美妖族外，事实上很多妖类，血脉越是古老，便越难完美地化形成功。

　　化形可与幻化不同，化形可以将自己的肉身构造完全改变，而幻形则仅仅是以幻术来维持，难易程度根本不可同日而语。

　　所以坐姜轩旁边的那身材魁梧的金刚猿族大将，还长着一张毛脸。

　　就连姜轩的两名护卫，甄炎与薛冥，如果仔细看的话，一人面色赤红，一人脸青且尖瘦，一般人是绝对长不出这样的面相的。

　　所以说旁边这头大白鹿化形的时候，先化出个鹿头人身的鹿头人也不是没有可能。

　　“快看那边……”

　　“是妖族？”

　　“据说这次昊天院院试来了不少妖族，连姜家的小公主都来了……”

　　“居然还有这样的妖族，这不就是头鹿么……？”

　　大白鹿：“……”

　　简直气死了，鹿怎么了，鹿就不能是妖了么？！

　　不少修士还没开始玩，就已经在后面看着某只一边喝可乐一边一屁股坐在电脑椅上，有模有样地打着游戏的大白鹿指指点点。

　　“这家伙也能玩……？”

　　“这算什么？”旁边路过的李沁儿经历了这么多天，已经见怪不怪了，“据说另一家店还有妖魔在玩，还是一头精通天地法则的纯种大妖魔……”

　　“……”几人狠狠地咽了一口唾沫，颤声道，“就……就不怕那妖魔将店……店里的人给吞了？！”

　　旁边的李无涯：“……”

　　“别看了，走走走，玩游戏去！”

　　而这个时候，在他们口中，生怕其将店里的人吞了的某大妖魔，还裹着一床大棉被，坐在电脑椅上。

　　瞧这模样，还是刚刚玩完游戏，美滋滋地喝了一口奶茶，吐出一口暖气：“喝~想要镇压本尊？不给本尊吸收天地灵气？大不了本尊花费灵晶玩游戏提升修为，这店里居然可以以这种方式提升自身，即便是天生废柴、毫无资质之人都不受影响，妙啊！”

　　“哈哈哈！本尊怎么这么聪明？！等本尊恢复了修为……”已经开始YY起恢复修为之后，拳打方老板，脚踢某狡诈奸猾、专爱算计自己的女妖魔的美好生活来。

　　此时的传送阵刻度上的传送次数：

　　13

　　14

　　15

　　16

　　……

　　疯狂暴涨……

　　某大妖魔喝完奶茶，忽然猛地一惊，瞧了瞧自己：“本尊的修为呢？！本尊今天辛辛苦苦玩了一天游戏？！修为哪？！”

　　“方魔头！你卑鄙无耻！还不快本尊修为来！啊啊啊啊——！”半边城店内忽然传来一阵凄厉的哀嚎。

　　“还想要修为？”旁边的墨仙等人继续来了一个宗门大连坐，一脸鄙夷。

　　“就是，给你玩游戏已经不错了。”月烟冷哼道。

　　“再乱嚎让方老板把你扔九华城去跟那位肖公子作伴！”

　　“阿嚏！”坐在柜台上百无聊赖地吃着果品的肖玉律左右四顾，“谁在背后说本公子坏话？！”

　　与此同时，元泱城的新一批修士此时也开始玩起了《仙剑奇侠传3》。

　　……

　　昊天宗的巡天法舰上。

　　“快！快看，有人来了！”也不知等了多久，就连这几个修为极高的修士，都开始昏昏欲睡起来。

　　但这个时候，也总算等到了他们想要的场景——只见眼前迎来了一连数道人影，这些人……

　　“是许家人。”在七大古氏族下，还有十二个仅次于这七大氏族的大世家，这些世家的底蕴同样丰厚，在整个灵州都是顶尖的存在，这许家便是其中之一，甚至在十二大世家中，势力都是偏上的那种。

　　“不……不止许家。”风阳子道，“荀家人也来了！虽然荀元不在，但这几人的实力可绝不是之前那五个蠢货可比的！”

　　“还有那是……雷戈？”看着眼前云雾中，走来一名身材高大，穿着短衫，极其英武的男子，宝瓶真人道，“这不是号称实力不在几名传承氏族天才之下的雷家超级天才吗？”

　　“让七丫头过去。”黑袍道人开口道，“顺带照看一下，可别让这小丫头这个时候便出局了……”

　　“嗯！不过别太早出手。”风阳子道，“先让这小丫头知道一下天高地厚。”

　　“法术呢？转过去，转过去！”在几人的催促下，很快宝瓶真人将眼前画面转到了一名带着斗笠，穿着一身洁白绣鹤纹道袍，手持三尺秋水般长剑的女子上。

　　女子身前一地妖兽尸体。

　　“这丫头，剑术还是这么凌厉啊。”黑袍中年人摸了一把胡须。

　　“后生可畏啊！”风阳子道。

　　宝瓶真人满意地点了点头。

　　忽然愣了愣，取出传讯玉。

　　“师姐，怎么了？”旁边的青衣少女疑惑地问道。

　　“没什么。”那女子开口道，“几位长老吩咐我去办件事，我们去那边。”

　　她指了一个方向，正是姜小月所在的方向。

　　“姜小丫头应该这点时间能撑住吧？”风阳子开口道。

　　“哼！这点时间都撑不住，那也枉费我们花费这么多心思了！”

　　“宝瓶道友，转回去看看。”黑袍道人连忙开口道。

　　只见眼前画面回转。

　　小萝莉继续玩着传讯玉。

　　四周的环境，显然已经不是刚才的地方了。

　　周围一个人也没有。

　　巡天法舰上的几人：“！！？？”

　　“他们人呢？！”

　　只见姜小月手里，不知什么时候多出来十来个储物法器。

　　“……”


第443章 还想抢我传讯玉？

　　前方，起雾了。

　　就像是阴雨连绵的海面，又像是那遥远而不清醒的晨梦。

　　那名白色道裙，手握长剑的女子，忽然顿住脚步，白纱质的斗笠下方，一双凤眸带着几许冷意。

　　前方只见一名穿着白色宫裙的小姑娘，与一名蓝衣女子，朝那薄雾的深处走去。

　　“怎么回事？！”正在巡天法舰上的几人忽然站了起来，他们见到，眼前法术中的景象原本还算清晰，但现在，却越来越模糊，仿佛蒙上了一层浓雾。

　　那层浓雾还在加深，最终，只剩下一团白茫茫的迷雾，莫说是人，连四周围的环境，都只剩下茫茫一片白。

　　“下面的禁制中有迷阵么？”宝瓶真人开口问道，“这谁布置的？”

　　“没有啊！”风阳子道，“整个院试范围内，各种类型的禁制都有，唯独没有布置迷阵类的。”

　　迷阵类的禁制最耗时间，如果布上几个，恐怕一个月都不一定能比试完。

　　唯一的解释便是，有参与院试的人在周围布置了阵法。

　　而且看眼前这景象，恐怕还不是一般的阵法，否则还妨碍不到他们。

　　这个时候，姜小月手中的传讯玉，企鹅通讯的消息点击发送过后，前边的圆形小图标不断打转，转了半天也没见好。

　　只见屏幕右上角的信号从满格一下子降到了一格，然后……

　　“怎么断网了？！”姜小月惊呼一声。

　　刚刚还在更网吧里大家伙聊企鹅聊得正开心呢，怎么忽然间就没网了？！

　　“好像我们进入阵法中了。”旁边的李兰若环顾四周，周围白雾弥漫，有一种说不出的诡异。

　　显然，即便大家都是青年修士，但短时间内布下这样的阵法，根本不是先前那些修士可以比的。

　　距离他们一里开外的天空之上，只见南宫拙负手而立，双眼中有种说不出的自负。

　　从天空往下俯视，下方浓雾笼罩，便仿佛一方大墓，将周围的一切全都归拢进去。

　　“南宫少爷。”只见一名穿着问天剑宫弟子服的青年人开口道，“人已经入阵了。”

　　双眼上灵气汇聚，低头往下望去，姜小月手里捧着传讯玉，身旁还跟着李兰若，两人果然已经入阵了。

　　“这小妮子一路上一直都在玩传讯玉。”那名南宫家子弟开口道，“丝毫不将我们放在眼里。”

　　现在，他咬牙切齿，解气地道：“现在整个阵法之内，灵力的流动已经完全跟随阵法运转，完全与外界断了联系，看这小妮子还怎么玩！”

　　这阵法不止用一种极为玄奥的灵力流动干扰周围景物形成幻像，同样，不断变动的灵力流动，也使周围的灵力讯号完全无法传输出去。

　　与此同时，只见姜小月有些生气地晃了晃手中的传讯玉，还是没有信号。

　　“对了！”一双乌黑的眼珠子滴溜溜转了转，忽然想到了什么一般，接着从兜里的储物法器中掏出一支奇特的小盒子，接孔连接在传讯玉上，接着在传讯玉的虚拟图标上点击信号，选择：高频无线电讯号。

　　只见上边的信号很快从断网涨到了两格。

　　然后继续聊企鹅：“刚才我断了一下网（哈士奇呆萌），不过现在信号也不大好。”

　　好像被什么东西干扰到了，但好歹还能用。

　　随即上传了一张刚刚拍的，许家、荀家等人横七竖八倒在地上的图片：“快看，我又打败了好几个对手！”

　　素天玑：“断网？怎么会断网的？”

　　姜小月道：“我也不知道……周围好多雾，也不知道哪个该死的家伙在这里布阵。”

　　天空上的那名南宫家弟子一脸吃了死苍蝇一般的表情：“……这小妮子怎么还在用传讯玉？！”

　　“要不……”那名南宫家弟子恨恨地道，“属下去将她手中的传讯玉抢过来？！”

　　特地用阵法封禁了对外的通讯，这丫头居然还在玩传讯玉？！

　　“不必了，她海翻不起什么浪来。”南宫拙冷声道，“为了玄机玉，我南宫家担一些罪责也无妨，我就不信，他们姜家与昊天院，会为了一个小家族的女子，跟我们南宫家翻脸！”

　　“少爷说得是，一个小丫头，即便再如何厉害，也不过打发打发那些废物而已。”那名南宫家的弟子连忙拍了个马屁，“少爷您亲自出手，自然是万无一失！”

　　“另外，姜家的小丫头不要动，现在只有我们知晓玄机玉真正的奥秘，犯不着现在就把那个氏族得罪死。”

　　“是！”

　　“南宫少爷，昊天院那一位也过来了！”又一名黑衣黑袍，穿着不知哪个势力服饰的年轻人开口道。

　　“先拦住她！”南宫拙面色一沉，“看样子，要加快点速度了。”

　　“姜家的小公主。”就在姜小月抱怨讯号不好的时候，天空中一道人影飞落而下，南宫拙负手而立，脸上唯有冰冷与漠然，“我们又见面了。”

　　他身上隐约散发出的气息，亦不是寻常修士可以相比的，李兰若不由自主地向后退了一步，惊呼道：“是南宫家的人？”

　　“怎么又是你？”姜小月不高兴地道，“你想干嘛？”

　　“交出你手中的传讯玉与这名李家女子。”南宫拙开口道，“之后公主殿下要参加院试也好，要打道回府也罢，我们全不干涉。”

　　“你还要抢我传讯玉？！”姜小月大叫一声，当场不干了。

　　旁边几名南宫家的子弟不禁嗤笑一声：“我劝公主殿下还是乖乖将传讯玉与你身后的女子交出来为好，否则，让少爷亲自动手，绝没你什么好果子吃！”

　　“谁要吃什么烂果子？”姜小月哼哼道，“神气什么？”

　　“既然如此。”南宫拙面色有些青，或许这还是他生来第一次，有人如此干脆地拒绝他的要求。

　　“那就让我好好教训教训你这不知天高地厚的丫头！”说话间，只见南宫拙右手一伸，紧接着，只见姜小月身前忽然凝聚出一片巨大的浓云凝聚而成的手掌，狠狠朝姜小月所在之处的两人抓来！


第444章 开始发威的小月

　　“好！”周围几名跟在南宫拙身边的修士，一脸兴奋与激动，“这是摩云手？！”

　　“万物任其拿捏的摩云手？！少爷一上来便使出此等绝学，这姜家的小丫头，这回要吃大亏了！”另一名修士道。

　　可话还未说完，只见姜小月一手拿着传讯玉，纤细的指头连连舞动，输入信息：“先不聊啦，有个可恶的家伙要抢我传讯玉！”

　　一边左手一圈，如鬼魅，如惊雷般的掌势击出，一瞬间力贯千钧：排云掌第七式，撕天排云！

　　只见一道撕天裂地的掌势狠狠击出，一声裂帛之响，刚刚南宫拙那饱含灵力的大手，瞬间被撕裂！

　　“什么？！”

　　“少爷？！”

　　几名南宫家弟子一阵惊慌。

　　南宫拙面色愈发铁青，脸面有些挂不住，双眼微眯：“无妨，刚刚本少才用了一成功力，没想到你这丫头，年纪不大，却还有些修为，难怪敢如此猖狂！”

　　只见南宫拙双手合于胸前，四指相并，结出一个奇特的法印，南宫拙冷声道：“这是我南宫家的雷炎剑印，今日用在这里，也算是抬举你这小丫头了。”

　　只见他双手印结一起，周围激雷交闪，焰光滔天，腾腾的火浪，在天空中盘旋如龙，雷火交缠，霎时间，竟在众人头顶上，化作一柄巨大的火剑，雷火之剑伴随着巨大而刺耳的雷鸣火啸之声，高悬于空，剑还未发，一股巨大如泰山般的威势，已经将下方所有人都压得无法动弹！

　　然后李兰若见到一只小手伸了过来：“兰若姐，帮我录一下，哼哼！”

　　李兰若：“！！？？”

　　运转了一下徐长卿所用的高级蜀山派心法：“好像我也能动哦……？”

　　连忙把传讯玉对准战场。

　　“焚！”随着南宫拙一声大喝，天空之中，火焰如同汹涌的潮水一般倾落而下。

　　几乎在一瞬间，将姜小月淹没！

　　旁边几名南宫家弟子不禁面露得色：“小丫头片子，还敢跟少爷叫板？”

　　就在这时，忽然间一股骇人至极的热力，朝着四面八方席卷而来。

　　只见姜小月所在之处，忽然腾起一片惊天的火焰气柱。

　　几名南宫家弟子面色微惊：“龙炎？！”

　　这片火焰气柱如同爆炸一般迅速朝周围扩散开来，与此同时，只听一声娇喝：“阿里弄KING那！”

　　最终决战奥义无式！

　　一道娇小的人影浑身遍布着橙炙的火焰光芒，迅猛至极的在身后拖曳出成片的重影，南宫拙只见到一道拳影，带着无数重重叠叠的拳影轰至！

　　速度快得叫人难以想象。

　　几乎同一时间，他那身极为华贵的衣袍上忽然亮起一阵蒙蒙清光。

　　随即姜小月的拳头砸在清光之上。

　　南宫拙错愕中又带着些许傲色：“就算你打破我的雷火剑印又如何呢？破得掉我的千衍道衣么？你才十几岁，我与你之间的修为差距，是不可弥补……”

　　话还未说完，脸色忽然大变。

　　只见姜小月身后拖曳着的重重拳影在此时尽数归一。

　　那拳影仿佛不是虚影，而是实体一般，敲得南宫拙那华贵道衣，咚咚有若擂鼓之声。

　　而这还不算完，只见双手一扬，数道虚影跟着扬出一片炸裂的火光。

　　接着姜小月手中的火焰，随着她跃起，有如升龙起舞。

　　似一阵炒豆子般的爆响中，只见南宫拙衣袍鼓荡，忽然胸前的青光崩裂，紧接着裂开一道巨大的豁口！

　　无数火焰汹涌而入。

　　猝不及防的南宫拙当场被打得倒飞出去。

　　姜小月落地，拍了拍手，向一旁已经看呆了的李兰若得意地道：“兰若姐，刚刚我帅不帅？！”

　　“这招叫做最终决战无式。”姜小月如数家珍地道，“要不是本公主没练到家，就这种破衣服，来一千件都给它打穿了！”

　　旁边围观的问天剑宫弟子与其他隶属南宫家势力的修士脸一黑：“……”

　　“少爷，你没事吧？！”几名南宫家的弟子慌忙跑上前来。

　　只见南宫拙“哇”地吐出一口鲜血，面色狰狞，眼中已经只剩下滔天恨意。

　　“你找死！”他嘴一张，一道黑气自他口中飞出。

　　只见是一柄黑光莹莹的奇形小剑。

　　这剑一出，只见晴空之上陡现一道惊天霹雳。

　　仿佛激起了天地的怒火，惊雷交轰！

　　“少爷，这……这是！？”周围的南宫家子弟都无比惊恐地看着这柄漆黑如墨的奇形小剑。

　　那柄小剑上，仿佛有一股极为诡异的魔力，能将人的魂魄吸去。

　　几名南宫家之人，在看过那柄小剑一眼之后，便仿佛失去了自主能力一般，瞳孔大张，目光愈发地呆滞无神。

　　仿佛有无数恶鬼妖魔的声音在耳边呢喃，那疯狂的呓语，仿佛能引动人心底深处最为狂躁的魔念。

　　周围的天地愈发地阴沉黑暗，仿佛要所有生人拖入一片黑暗的深渊中去。

　　距离此处一里之外。

　　“不好了师姐。”只见那名青衣少女惊呼道，“南宫拙动用那柄剑了！”

　　南宫拙的天赋、悟性，或许不算是所有天才中最好的，但他却有一柄与其伴生的，威力强绝无匹的灵剑。

　　此剑一出，无物可当！当初他便是凭借此剑，仅十九岁之龄，便于天渊海斩杀三头妖蛟，震惊当世。

　　“滚开！”那名白衣道袍的女子凤眸冰冷。

　　她的身前，还阻拦着数十名修为极为精深的精锐修士。

　　“真是抱歉。”为首那人傲然道，“少爷交代过了，此地，不允许任何人通过。”

　　而另一边，只见南宫拙附近的所有人，呆滞的目光中，显露出一片诡异的红芒，以一种完全非人的迅猛之势，疯狂朝着姜小月扑来。

　　如果一定要形容的话，似乎有些像是之前与方启交手的——剑奴。

　　李兰若在旁边手持传讯玉一边录一边念念有词：“心若冰清，天塌不惊……”

　　好像完全没事。

　　南宫拙脸一抽。

　　不过现在的效果他也已经很满意了，冷笑道：“我看你怎么应付！”

　　这些修士本身修为就不低，现在仿佛发了疯，出手却反倒更加凌厉狠辣了，修为更像吃了大补丸一般，比先前高了不少。

　　只见姜小月手中取出一沓符篆，往天空一抛。

　　符篆阵列，姜小月身前，竟忽然多出来一头浑身冒火，犹若麒麟的异兽来。

　　这异兽猛吸一口气，迎风便涨，竟当场涨到了两层楼高，化作一头头生双角，人立起来的巨大怪兽。

　　两名南宫家弟子发疯一般扑来。

　　只见怪兽两爪子挥出。

　　轰隆！

　　仿佛被火车撞中一般，两人当场倒飞出去。

　　紧接着又有更多的南宫家弟子，疯了一般扑过来，招式凌厉阴狠，仿佛完全不顾忌自己性命。

　　就连这头异兽，浑身上下一瞬间都被撕开好几道创口。

　　只见姜小月优哉游哉地加了个防，打了个魔，神兽头顶上一串清光腾起，治愈术！

　　刚刚受的伤正在以肉眼可见的速度愈合。

　　南宫拙：“！！？？”

　　这什么鬼东西？！

　　眼珠子都快要瞪出来了。


第445章 我没看到，你们继续

　　“都围着这蠢物做什么？！”南宫拙见着眼前的情形，不禁大喝道，“把那这个臭丫头给我拿下！”

　　终于，有几名发了疯一般的问天剑宫弟子将视线转向姜小月。

　　紧接着怒吼一声，疯狂朝姜小月冲来。

　　只见姜小月小手一扬。

　　只见地面上淡蓝的灵光升起，几名冲过来的问天剑宫弟子就如同遇着了鬼打墙一般，在灵光圈起来的范围内，原地乱转。

　　困魔咒！

　　而少了不少人围攻的神兽，顿时压力骤减，一口炙热的火柱从口中喷吐而出，当即烧得数名修士惨嚎不已。

　　南宫拙的脸色愈发地黑了。

　　原本他一直都觉得，眼前这个姜家的小公主，除了能吃、出身姜家，其他的一无是处，修为实力更不用说，从来都没有听说过任何关于姜小月修为的信息，压根就跟他们这些天才不是一个档次的。

　　再加上失踪了这么久，也不知道修炼没修炼，修行之事，本就是逆水行舟，不进则退，在他看来，这种年纪比自己小了这么多，又不好好修行的小丫头有什么好在意的？

　　如果不是因为出身姜家，连正眼都不会瞧上一眼。

　　但现在……

　　南宫拙的面色变得凝重起来，终于放下了轻蔑之色，缓缓道：“我承认你的实力，的确当得上姜氏之后，甚至如果让你再修炼些许年头，有资格问鼎最强年轻一辈。”

　　他怒喝一声，与此同时，身旁那柄漆黑的小剑，同样发出一声峥嵘的剑鸣。

　　那剑鸣之音尖锐至极，诡异的剑鸣之音，仿佛无孔不入一般，钻入人的脑海之中，一声声厉啸，仿佛魔音灌脑，即便旁边李兰若狂念冰心诀，都有些难以抵挡。

　　“我再说一次。”南宫拙面色阴沉至极，仿佛已经到了爆发的边缘，“交出这名李家女子。”

　　“哎呀你这人怎么这么烦嘛！”姜小月索性不跟他多说，有样学样地学着方老板玩鬼泣3但丁的样儿，双手勾了勾，先嘲讽一波赚点评分。

　　非常潇洒，已经开始深得方老板真传了。

　　“……”南宫拙目瞪口呆简直不敢相信自己的眼睛。

　　连旁边的李兰若都惊呆了。

　　南宫拙反应过来的时候，已像个被点燃了的炸药桶，这特么不但不把人交出来，还嘲讽起来了？！

　　最重要的是，这个嘲讽动作，和方老板在破南宫九问斩仙剑阵时如出一辙。

　　这说明这丫头很可能，与杀南宫家百余人的那名凶手，脱不了干系。

　　因为……他们都是但丁式嘲讽。

　　“不知天高地厚的黄毛丫头。”南宫拙面露厉色，“我有意给你们姜家几分薄面，没想到你这黄毛丫头竟如此不识抬举，今日便让你知道知道，什么人能惹，什么人不能惹！”

　　“咯嚓！”

　　南宫拙的手掌，在剑锋上划开一道触目惊心的血痕，一道惊雷在头顶上炸开，将南宫拙的脸孔映得一片惨白，披散的头发随着黑风狂舞，与那惨白的脸颊，刺目的鲜血混杂在一起，竟将眼前这个身材高大的年轻人，衬托得仿佛像是一头来自地狱的恶鬼。

　　“感受到了吗，这股力量！”南宫拙浑身气息陡然拔高，他身体周围，竟是一片仿佛能够凝固成实质的，黑浊气息。

　　那强大的力量，竟另周围的沙石、树木，莫名地爆裂开来，随即一寸寸被碾得粉碎。

　　南宫拙此时的脸孔，狰狞得像头恶鬼，他桀桀长笑道：“没想到为了你这么个黄毛丫头，居然要动用我真正的实力，你足以自傲了！”

　　“现在便让你瞧瞧，我问天剑宫，凭什么屹立在氏族之巅！”只见他双手合于胸前，那股庞大的力量，也随之汇聚，“作为南宫家千年来，唯一一个能够仅凭自身，便能完美驾驭剑墓中神剑，而不用担心沦为剑奴的天才，今日我便告诉你，你我之间的差距究竟有多大！”

　　“斩！”

　　南宫拙一声大喝，只见一道黑色的恐怖剑光，如同惊雷一般落下！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋般的巨响，只见整个大地，都被斩出一道极深的鸿沟。

　　……

　　距离姜小月数百米外，只见原本的几十名隶属于南宫家势力的修士，此时同样横七竖八躺了一地。

　　“好强的剑气！”那名白衣女子微微一惊，“不好，南宫拙已经出全力了！我们快去救人！”

　　“这南宫拙到底搞什么？”那青衣少女也皱了皱眉，“这是想挑起两大氏族的战争么？”

　　……

　　但剑斩之处，已然见不到人了。

　　“跑得倒挺快！”南宫拙冷哼一声，只见姜小月人已经闪到了旁边，微微喘息，显然刚刚这一剑，躲得也有些吃力。

　　“我倒要看看你能躲几剑！”南宫拙暴喝一声，再次一剑斩出！

　　“哼！”姜小月娇哼道，“既然这样，那我就勉强让你见识见识仙风云体、醉仙望月步和天罡战气好了！”

　　周围狂风呼啸，飞沙走石，只见姜小月身周的飞石，忽然一定。

　　随即周围的沙石，仿佛被一股无形的罡气，给碾压得粉碎！

　　手中长剑一扬，身形竟如风似云般叫人琢磨不定，南宫拙的第二剑瞬间落空，而这个时候，姜小月已经到了南宫拙身后。

　　在原版游戏仙剑奇侠传中，仙风云体与醉仙望月步，是李逍遥进锁妖塔时，酒剑仙交予的仅次于酒神的底牌之一，原版游戏中醉仙望月步配合天罡战气，其恐怖的攻击力比剑神都要强横，如果再加上仙风云体的身法，可谓是神挡杀神。

　　而现在，即便是系统还原后的几项绝学，更贴近实际情况，但其威力，也绝对不会弱上多少。

　　这样的威力，若是再配合上景天的一身近身剑术，即便只学到了一分半分的精髓……

　　只见全场白云飘渺，剑光激荡。

　　三分钟后……

　　“噗——！”南宫拙猛地吐出一口鲜血，而他脸上，早已经满脸是血了，都这样了，一剑都没砍中！

　　“哼！话那么多，现在你见识完天罡战气、醉仙望月步、仙风云体了？”姜小月娇哼道，“本公主还有好多招式没施展完呢，再来个逍遥神剑！”

　　“啊——！”林中已经传来了一阵又一阵凄厉的惨嚎。

　　“到了到了！”只见两名女子急匆匆地提剑赶来。

　　看着场中，傻了。

　　“！！？？”

　　只见南宫拙满脸是血的伸出手，见到两人，竟露出喜色：“救……”

　　“我没看到，你们继续。”两人脸一阵抽搐，接着瞬间一溜烟没影了。

　　接着，只见那名白衣女子又溜了回来，补了一句：“我在外边看着，有人来了给你说一声。”

　　再次一溜烟走了。

　　南宫拙：“！！！！”

　　整张脸都绿了。


第446章 一言不合就斗图

　　巡天法舰上。

　　只见黑袍道人、宝瓶真人、风阳子三人，不断捣鼓着眼前这团薄雾，但其中依旧没能显现出清晰的景象来。

　　“谁他娘的，布了个这么厉害的阵法？！”黑袍道人大骂道，“到底想搞什么鬼？”

　　“七丫头那边呢？能联系上么？”宝瓶真人问道。

　　“联系上了！”风阳子捏着传讯玉开口道，“她说……那边出了点小状况。”

　　“小状况？能不能应付？”

　　“她说没问题。”几人围着传讯玉。

　　“没问题？那就好。”黑袍道人松了一口气。

　　而这个时候，“没问题”的范围内。

　　只见南宫拙坐在一片摇摇欲坠的灵光障内，身旁被打成碎片的各种法宝堆了一地，那枚小剑也显得有些黯淡无光，手里捏着洞天令，披头散发满脸惊恐。

　　“你这丫头不要猖狂！等到长老们来了，我马上就能出去了！”色厉内荏地吼道。

　　“铛！铛！铛！”外头一阵剧烈的敲击声，眼下这洞天令，显然也撑不了多久了。

　　旁边的小剑之中，似乎有一股莫名而奇诡的力量，似不受控制地要从中涌出来，那股力量，似乎比南宫拙所操控的力量，要更为强大，甚至那股阴沉的气息，有些莫名地让人感到心悸。

　　却似乎有一股仿佛来自九天之上的强绝无匹的剑意，探了过来。

　　那道力量瞬间偃旗息鼓，仿佛什么都没有发生。

　　而这个时候。

　　几名长老身前摆着一张小圆桌：“……既然七丫头说没问题，那肯定没什么大事，我们，喝酒！喝酒！”

　　反正也看不清阵内的情况。

　　“看了姜家丫头这么久，也该歇息一会了！”

　　捏着洞天令坐等的南宫拙：“……”

　　三分钟后，又想起一阵惨嚎。

　　……

　　“师姐，咱们这样做真的好嘛？”回头看了一眼森林深处，青衣少女一阵恶寒。

　　“不会出事吧？”

　　那女子淡然道：“放心，就连南宫家在这种地方，除非是疯了，否则都不敢杀姜家的人，刚刚我还以为南宫拙失心疯了，没想到是黔驴技穷了才用了全力。”

　　毕竟在这里杀人，触犯的可不是某个氏族。

　　还有昊天院的脸面。

　　甚至受过昊天院恩惠的，所有盘根错节的各势力的脸面。

　　那到时候可不是仅仅一两句话说得清楚的事情了。

　　她笑道：“那小丫头虽然年龄不大，但不会这点分寸都没有，更何况南宫拙这小子还生龙活虎地在嚎，说明……”

　　“说明什么？”

　　“说明还可以再打。”女子淡然评价道，“早看这小子不顺眼了，没打够我们可以继续。”

　　“……”青衣少女满头黑线，“师姐，您经验真丰富……”

　　一段时间过后。

　　只见姜小月与李兰若优哉游哉地从林子里走出来。

　　“小月公主……咱们把南宫家的人打成那样，真的好吗……？”

　　“有什么好不好的？”姜小月气呼呼地道，“老板说了，阴阳怪气装X老不好，多半是惯的，打一顿就好。”

　　刚好在旁边听见这句话的昊天院两人脸一抽：“……”

　　“嗨呀，可惜还有几招没能施展出来……”姜小月伸了伸胳膊，略有些遗憾，接着看向两人道，“刚才多谢啦！”

　　居然还帮望风，真是好人啊！

　　“对啦，你们叫什么名字？我叫姜小月，这位是兰若姐。”

　　“我叫沐青。”那名青衣少女高兴地道，“我师姐叫月白，好巧，你们名字里都有一个月字呢！”

　　“太好了！”姜小月显得心情大好，出了一口恶气不说，还新认识了两个非常友好的小姐姐，“我们可以做朋友嘛？”

　　姜小月从兜里的储物袋又取出一包薯片：“老板老说让我在学校里和朋友一起分享才能开一袋新的薯片，现在应该可以了吧！”

　　一脸得意，终于交到朋友了，这下子老板管不着了吧。

　　“青……白……”姜小月瞅了瞅两人，“要不我叫你们小青和小白吧。”

　　“小……？”

　　“额……”

　　……

　　另一边。

　　方老板似乎有些疲惫地从店外回来。

　　一屁股坐在沙发上：“小沁儿，帮我拿瓶可乐。”

　　“好的！”

　　接着打开系统面板。

　　终于可以闲下来了，方老板还有个大转盘的奖励没有领取，趁着这个时候，一边看企鹅群，一边打开系统面板。

　　……

　　而这个时候，只见姜小月怀里抱着一个大薯片袋。

　　“这什么东西？”

　　“有必要这么小心翼翼的嘛？”

　　“这可是本店超级好吃的，黄瓜味薯片！”姜小月抱着薯片袋如数家珍般介绍道，“也就本公主这里有一袋，还是千里迢迢从好远的地方带过来的。”

　　“你们要不要尝尝？”

　　一阵薯片的清香飘了出来。

　　“唔——！”沐青尝了一口，几乎要惊叫起来，简直连手指都差点吃掉，“又香又脆，而且还带着特别清新的味道，吃一口就好像走在灵果熟透了的灵药田里，师姐你尝尝！”

　　“怎么看都只是平常吃的零嘴呀……”月白奇怪地看了一眼姜小月递过来的大袋子。

　　吃了一口。

　　凤眸大睁。

　　口中充满了灵果的香甜清新的味道，再夹杂上那种清脆干爽的口感，吃上一口，便感觉有一股清灵之气流遍全身！

　　“太厉害了！”

　　“兰若姐，还有你的！”

　　四人一边走一边美滋滋地吃起了零食。

　　“小月妹妹，这么好吃的薯片，哪里买的？！”两人越吃越是惊奇。

　　“哼哼！”姜小月得意地道，“这可是我参加店里的比赛获奖得到的哦，平常可没得卖！”

　　“不过店里还有其他好吃的哦，有可乐、辣条、泡面……”

　　此时的企鹅聊天群。

　　已经炸锅了。

　　姜小月一边给几人介绍着零食，一边得意地将自己力战强敌的影像发进了群里。

　　“快看！快看！”

　　姜小月一脸“快夸我”的表情得瑟地发着传讯。

　　以往每次都是在大屏幕上看别人施展店内的绝学，今天好不容易自己也能大展拳脚了。

　　“小月公主好厉害！”只见一个顶着个鹿头头像的新人秒回了一句。

　　“呦哈哈哈哈！我家小月公主真是太厉害啦！”只见大白鹿坐在电脑前，欣赏着姜小月的战绩，一阵大笑。

　　远在昊天院外的月白、沐青两人一边吃着薯片，一边听着姜小月的介绍，忽然见着姜小月的传讯玉：“你的传讯玉怎么还能这样的？”

　　居然还可以显示虚拟影像？还可以一群人聊天？还可以发图片，还有刚刚的战斗影像？

　　接着只见方老板在群里发了一个小月使用最终决战无式，最后升龙收尾的动图，图片下方配字：小月升龙拳！

　　又酷又萌。

　　姜小月：“哎你这个图怎么会动？！（哈士奇呆萌）”

　　纳兰明雪顺手发了一张方老板抽烟的图，旁边同样有文字：老板抽寂寞。

　　素天玑不甘示弱，发了一张纳兰老爷子施展“剑二十三”的大屏幕截图，下面也配了字：还有谁？

　　凝碧发出了某大滑稽球披着棉被的图片：“突然滑稽。”

　　姜小月身边的几人目瞪口呆地看着群里一言不合忽然斗起了图：“……”


第447章 前世今生

　　转盘与宝箱不同，转盘是可以看到有多少档奖励可以抽取的，至少抽取之前，心里会有点数。

　　譬如说眼前这个转盘，方启就见到了电影《黑客帝国》、零食“D芙巧克力”、薯片还有特殊物品“大蛇之血”、“麦林枪”等物。

　　然后方老板开始转动系统面板上的圆盘。

　　幸运大转盘的指针，不断地转动着。

　　慢慢地，它停在了薯片上，方老板呆了一下。

　　“……我操尼玛！”

　　方老板差点没把系统面板给砸了！

　　就在这时，方老板见到，指针似乎还剩下最后一丁点力量，缓缓往前挪了一格。

　　“滴，获得电影《黑客帝国》。”

　　“新的任务开启。”

　　新的任务：另类文明

　　任务描述：《仙剑奇侠传3》激活4000份，《黑客帝国》激活1000份

　　任务奖励：《星际争霸2》、游戏修炼室权限1日

　　方老板：“……”

　　……

　　对于不打算夺魁者，这个时候，大都已经取得了足够的成绩，因此鲜有再出手的，从这个时刻开始，昊天院院试最顶层的天才之间，展开的角逐，才刚刚开始。

　　当然，这已经没有某个差点被揍得半身不遂的大少爷什么事了，他已经出局了，也成为了整个昊天院院试，多年以来七大氏族子弟出局的首例。

　　“出来吧。”骨子里带着些许书卷气的青年微微顿足，目光所及，是一处极为隐蔽的视觉死角。

　　“真是晦气！”一道有些轻佻的声音响了起来，“还想着来些小鱼小虾，没想到来了条这么大的。”

　　如果方启在的话，定会认出这道声音的主人，正是唐羽。

　　与此同时，昊天院正门之外。

　　一名青年人长身而立，浑身紫气蒸腾。

　　只见眼前……

　　荀元忽然眼睛瞪得有些直，只见一个小萝莉，一个青衣少女，一个蓝衣美女，还有个白色道袍的小姐姐齐齐走了过来。

　　原本打算在这拦人的荀元，眼皮猛地跳了跳：“……”

　　“嗯？到了！”姜小月等一行四人愣了愣。

　　几个人还在盯着姜小月手中神奇的传讯玉，看着群内不断跳动的聊天信息。

　　“要不咱们把前边这家伙抢了？”月白微微抬了抬头，“这样的话，第一名肯定在咱们这儿了。”

　　“小白姐姐和小青姐想拿第一吗？”姜小月大眼睛扑闪扑闪，“要不你们拿吧，拿了第一就要到院长爷爷那去修行，这样我就没时间打游戏啦。”

　　“打游戏……？”

　　“是呀。”姜小月郁闷地道，“说起来我都好几天没去玩《仙剑奇侠传3》啦，真是讨厌，说好了每天放学就能去玩，结果院试都考了好几天。”

　　“小白姐，我跟你们说哦，这个《仙剑奇侠传》就是我最喜欢的游戏啦……”

　　荀元只见四人大摇大摆地从自己身边走过去。

　　“姜小月，通过！”

　　“李兰若，通过！”

　　“月白……”

　　“……”

　　对于姜小月来说，她的目的本就不是来争夺第一的，或者也没有人指望她夺得第一。

　　昊天院最后的院试之战，对于她而言，那是另一个战场，曾经天下闻名的年轻一辈，天南地北，汇聚于此，以其毕生所学，去攀登人生的另一座高峰。

　　天空中响起隆隆的雷声，这一次，却是真的要下雨了。

　　豆大的雨点滴落而下，随即连成片，最终化作一幕漫天遍地的雨幕，天地之间，都只剩下灰蒙蒙的一片。

　　昊天院外，一方紫气升腾，另一方霞光漫天，滂沱大雨仿佛被一股无形的力量所托住，即便是这样恶劣的天气，有些该来的战斗，也终究不会迟到。

　　新店出来刚来的几十名顾客，可谓再没有其他人，店内三三两两，店外依旧冷清，雨势愈发地大了，店外的路面溅起一朵朵密密麻麻的小白花儿。

　　“羽少爷，这种天气你还来？这种小店……”雨声繁密，而繁密的雨声中，依稀可以听到少许愈来愈近的声音。

　　“来，干嘛不来？”来人手里提着一壶酒，似乎心情欠佳，带着些失望，又或许压根就没有希望过，只是平日里难以得见的矫情。

　　灵力一催，烘干衣裳上的水渍，只见今天上机的人少，倒是休息区各位多的人。

　　“老板，不是说你这的可乐喝了心情……算了，来杯奶茶。”胡乱地挥了挥手。

　　原本店里已经没什么人来，但这大雨中，却奇怪的来了接二连三的人。

　　只见店外朦胧的雨幕中，忽而出现了两把油纸伞，屋檐下收了雨伞，雨水顺着伞尖流淌而下，入目是一名穿着洁白道袍的年轻女子。

　　微微上挑的凤眸望进来：“小月，这就是你说起的那家店？”

　　“咦？今天店里这么安静？”姜小月伸出小手推开店门。

　　“大哥，老板，我带了两个新认识的朋友回来啦！都是院里的师姐哦。”还好背上没背个小书包，不然活脱脱就是一副小学生放学的模样。

　　“嗯？”姜小月看向大屏幕，“老板今天在播什么？”

　　半边城店。

　　柳凝韵、墨仙等人诧异地看着屏幕：“老板今天在直播《仙剑奇侠传3》？”

　　要知道方老板最近每天都是自个儿玩的，直播嘛……也就那天刚刚到灵州的时候直播了一下。

　　虽然方老板没直播，但因为《仙剑奇侠传1》的深入人心，《仙剑奇侠传3》的玩家一直都不少，而即便没有玩过《仙剑奇侠传1》的玩家，玩这款游戏也并没有其他障碍。

　　因为仙3的时间，是在仙1还未开始的百年前。

　　“嗯……？这是景天？”

　　原版游戏中，作为一些回忆向的前尘往事，提及的地方并不多，系统版显然要更加详细一些。

　　便如同一个完整的轮回，有它的前世与今生。

　　“这……好像不是景天？”姜小月疑惑地道。

　　景天的性格有些顽劣，在某些方面，因为出身低微，与李逍遥有些相似。

　　但眼前这个穿着甲胄，目光深邃而凝重的男子，虽然与景天样貌相同，但性格却有不同。

　　“老板这玩的是哪？”弹幕上的小伙伴一阵疑问。

　　“好像是……古代的姜国？”


第448章 新玩家入驻

　　人与人之间的羁绊与牵扯，对于近乎所有的人而言，都是来自于出生之后的相识、相知。

　　但有的人，他们之前的那一份牵绊，或许在前世，极为久远之前，便已经开始了。

　　便如雪见，在神界神树上遇到了自己的缔造者夕瑶，才知道原来雪见是夕瑶带着自己对神将飞蓬的思念，用神树果实捏造而成投入凡间的，而景天，正是神将飞蓬的转世。

　　或许两人之间，就仿佛宿命一般，命中注定地，必然会走到一起，然后继续再经历一个从相遇到相识的轮回。

　　随着时光流转，或许有的在茫茫人海中，渐行渐远，而有的，却即使是历经千年，亦历久弥新。

　　之前从龙葵的只言片语中知道景天数百年之前的另一个前世是姜国储君，但真正相关的前尘往事，却从未有人见过。

　　这里不得不提到一个《仙剑奇侠传1》中也出现过的法术“回梦游仙”，对于各自的前世，游戏中不仅仅有从其他人口中只言片语的交代，同样在这里亦给人最直观的体会。

　　“这是景天前世的龙阳太子嘛？”

　　“你们看，那是小葵？”

　　“他们兄妹两个感情好好……”

　　“怎么都在看这个……？”唐羽显然心情不佳，即便院试中技不如人败给了王谢是早就预料到的事情。

　　他要了一杯奶茶，现在也没太多心情关系什么机关器械，索性坐在沙发上看了起来。

　　“小月。”沐青疑惑地问道，“这是什么……？这就是你说的那个《仙剑奇侠传3》嘛？”

　　至于城主宗武和于长老，一脸严肃，正襟危坐，手里捧着可乐：“没想到老板居然已经玩到这来了？”

　　“先看看！”宗武摸着胡须道，“哎，老夫一大把年纪了，没想到到头来还羡慕一个年轻人，又是天神转世，还有个这么好的妹妹。”

　　最重要的是，每天还呆在游戏里感悟剑法之道，因此这份感觉才格外地清晰深刻。

　　或许偶尔也会幻想，自己少年时有这般经历吧。

　　“不对，是两个！”于长老一本正经地道，“红葵那丫头虽然刁蛮了些，但是法术剑术都厉害，你怎么能把她给忽略了呢！”

　　“明明是蓝葵那丫头懂事又机灵，这才有大家闺秀的样子，红葵不就是魔剑里的魔念变化的么？”

　　“你懂什么！蓝葵那妮子就是性格太温柔懦弱了，才老容易被欺负！”

　　“本座就喜欢蓝葵那丫头懂事，怎么样。”

　　“哎你这老匹夫！”于长老可乐瓶重重往桌子上一放！

　　“……”

　　旁边人黑着脸看着两人：“……”

　　“咳咳！本座不跟你计较，看……看直播。”瞬间一本正经外加一脸尴尬，“真是成何体统？！”

　　这一段剧情大多是回忆向的过场动画。

　　从兄妹两人相依，到姜国国君病危，敌国入侵。

　　龙阳肩挑重担，白天帮父王处理政事，晚上拼命练剑。

　　终究一人之力，改变不了举国命运，国都被围，龙阳不顾祖规打开历代相传的魔剑手卷，招集方士铸造魔剑，想靠魔剑之力解困。魔剑最终还差“室女之血”，但姜国国王不愿牺牲人性命，所以一直未成。剑未炼成，国都却先破。

　　看着国破家亡的龙阳拼死杀敌，死于乱军之中，妹妹龙葵也跳入铸剑炉自尽，长留魔剑之中时，在场不少人，即便是从未接触过《仙剑》系列的，心仿佛都不由自主地揪了起来。

　　而后众人又见到了徐长卿与紫萱的前世，谋算三生，只为两人能够真正长相厮守，而最后轮回的终结，却终究敌不过宿命。

　　《仙剑奇侠传》的故事之所以那么动人，并不是因为无理由的悲剧，事实上比起仙剑1的悲剧而言，仙剑3要显得更加完满，也并没有多少如仙剑1中那般无法挽回的悲剧。

　　即便现实之中，作为一个理智大于感性的修士，早已经历了尘世百年，却并不妨碍他们有一些内心所期待，亦或所欲得而未得之事物。

　　无论真实与否，只要有人希冀它存在，那么它在人的心中，便必须是真实的。

　　在这样的前提下，“剑神”、“魔焰闪空斩”、“倾国银弹波”甚至是景天那愈发恐怖的剑术，反倒暂时成了陪衬。

　　它就像一杯上等的香茗，即便相隔日久，依旧余韵无穷。

　　唐羽原本就打算来店里看店新奇的东西治愈治愈压抑的心情，结果……

　　果真是致郁了。

　　每一个轮回，都会在结尾的时候画上句点，先是紫萱与徐长卿，接着是龙葵、雪见与景天。

　　不止是其他两家店，连元泱城店，第二天都立马多了一批人。

　　“许兄？你怎么也来了？”

　　“雷兄？”

　　“别许兄许兄的叫了，现在本少已经加入了逆天网游公会，小月副老大让我来这拜见老大！”

　　“额……”雷戈脸一抽，“我也是……”

　　“嗯……这不是被小月打败的那几个小喽啰嘛……？”李沁儿等看过企鹅群聊的一脸奇怪地看着几人。

　　“他们怎么也来了？”

　　姜小月一脸神气。

　　而这个时候，当所有人都看到，与邪剑仙一战前，龙葵又跳了一次铸剑炉的时候，所有人几乎都要泪崩了。

　　“垃圾老板！”

　　“你会不会玩？！”

　　“还我龙葵！”

　　“连个邪剑仙都打不过，垃圾老板没出息！”

　　一片刷屏。

　　然后……

　　沐青这个小姑娘眼睛红通通的：“这老板玩得真烂！气死了！看本姑娘来玩！”

　　原本还有些犹豫，现在咬牙切齿地去柜台了：“给我激活《仙剑奇侠传3》。”

　　一下拍了好几百颗灵晶放桌上。

　　“给我也激活一下！”

　　“还有我！”

　　一些修为数百年的大修士也就罢了，这些年轻人，哪里看得下这种场面，直接一窝蜂全跑到柜台。

　　“本少天赋卓绝，我来玩，保管用不着一个人跳炉祭剑！”

　　“帮我也激活一下。”月白脸蛋黑了黑，一只素手同样扔了一袋灵晶放桌上。

　　一言不发打游戏去了。

　　而方老板……

　　深藏功与名，练剑去了。

　　与《仙剑1》不同，《仙剑3》是原本就有完美结局的，而完美结局的条件，便是之后与重楼新仙界一战中获胜，胜利后重楼会复活一人。

　　只不过想击败重楼嘛……即便是在游戏中用景天的身体，基本上也是难如登天。


第449章 明天去网吧看看

　　这个时候的问天剑宫，反倒和完全沉寂了一般，与原先的嚣张跋扈完全不同。

　　南宫拙在昊天院中非但一事无成，反而闹了个出局的笑话，元泱城外，两名剑奴被直接打爆，原本所有人都以为，整个修士界长久以来的表面和平，要被打破了，但直到现在，都没有见到问天剑宫，有任何下一步的举动。

　　甚至连一丝一毫的风声都没有传出来过。

　　仿佛终于消停了下来。

　　而方老板，也乐得清闲，闲来练练剑，其他时间，坐在沙发上，给自己泡上一杯奶茶，翻看着《暗黑破坏神2》的官方小说。

　　清晨的店内，虽然说不上热闹，但也谈不上冷清。

　　以往任何势力，除了其他六大古氏族同等的，都只有被问天剑宫欺凌的份，而现在，算是反过来了。

　　原本仿佛处于暴风眼中心的小店，也算是安定了下来，问天剑宫不动，更没人敢动，所以别说是闹事，一个个就算身份再如何显赫，进到店里也都是规规矩矩。

　　也不知道什么时候起，隔壁那家店铺也转手了，原本没事就拦在店门前的那名小厮，也不知跑去了哪儿，总之再也没在他眼前出现过。

　　以至于好一段时间都是从这种情况下过来的方启，还真有些不大习惯。

　　灵州或许是真的要比荒海域大晋国所在的那片大陆要大上许多的，七大氏族分布在各地，但事实上，对于大部分修士来说，其中大部分氏族都仅仅只是听说过一个名字。

　　昊天院约摸在整个大陆的北端，再往北便是问天剑宫与天渊海地界，而天渊海往东，则是姜氏与十二妖族部族。

　　元泱城作为昊天院的直属城市，事实上其城主宗武，便是自昊天院走出来的弟子。

　　当然，那差不多都是陈年往事了。

　　朝阳初升，昊天院的闻道阁内，偶尔传出几声淡薄温雅的讲道之声，远处的荷花池边，只见一名苍发皓首，鹤发鸡皮的老者，手中端着一个小巧精致的紫砂茶壶，专注地煮着一壶香茗，有一种不疾不徐，不愠不火的淡泊仪度。

　　差不多就像一名，安度晚年的老朽之人，若是没人提醒，或许任谁都想不到，这便是昊天院的老院长，连各大氏族的家主都要礼让三分的人物。

　　他的身后，静立着一名白衣白衫，样貌儒雅的青年男子。

　　后边还有一人，正是先前那名黑袍道人。

　　气定神闲，亦未有因在此站立良久，而有丝毫不满。

　　老者点了点头：“这份气度倒是不错，老夫一生中收过不少弟子，每一名弟子，老夫都不吝啬其挑选一样老夫所会的绝学，但迄今为止，老夫也未将《洞天鉴》传给任何一人，你知道为什么吗？”

　　这名青年正是王谢，那日一番鏖战，显然力压荀元一筹，拨得头筹。

　　他微微皱眉思索了一番：“尝闻‘天机者，不可泄也’，莫非是因为天机之秘，不可传与六耳？”

　　老者淡然道：“非也，天心也非全不可测，亦并非不可传之六耳，否则老夫《洞天鉴》之名，世人又何以得知？”

　　“那是为何？”王谢奇怪地问道。

　　只听那名老者袅然开口道：“这《洞天鉴》亦不知传自什么时代，老夫亦只知晓，自此术传承开始，便从未有过纰漏，若是胡乱相传，恐引起天象之变。”

　　“没想到这《洞天鉴》如此之强？”

　　老者点了点头：“但老夫也不愿将此术带入黄泉，就此失传，你的性子，倒是适合修习此术，今日老夫便为你演示一遍，你且看好。”

　　只见他掌心捏着数枚不知什么材质的阴阳卦爻，他开口道：“此物便为修习《洞天鉴》所必备的卦器，三阴三阳，乾为天，为阳；坤为地，为阴，阴阳交感，上下互通，天地相交，则万物纷纭。”

　　老者开口道：“你如果有什么疑问，现在可以问，今天便破例为你算上一次。”

　　“师尊亲自卜算，这可是难得的机会！”王谢身后那名黑袍道人激动道，“可要好好把握！就连造化金宫中的好几件宝贝，师尊可都没算漏过！”

　　演示并非教授真法，黑袍道人在旁边观摩，倒也没什么。

　　“是这样么？”王谢愣了愣。

　　“最近……倒真有一事让弟子有些好奇。”王谢思索了一番，现在好像也没什么宝贝可以算了，想了想开口道，“前几日问天剑宫剑奴被诛，南宫家少爷意外出局，还有……最近昊天院内谈论得最多的……《仙剑奇侠传3》、起源网络会所，也不知道是什么来历，听着好像是一处极为厉害的仙遗之境，师尊能否算上一算？”

　　“嗨！我还以为是什么呢！”黑袍道人失笑道，“没想到师弟竟会对这种鸡毛蒜皮的小事感兴趣，真是枉费师尊一算……”

　　“噗——！”话还未说完，便见老者一口血箭喷出。

　　身前的阴阳卦爻忽然一寸一寸碎裂开来，紧接着茶壶、桌面乃至地面甚至整个空间，都仿佛颤动起来。

　　“走……快扶老夫离开！”

　　黑袍道人瞪着眼珠子：“……”

　　王谢张大嘴，下巴都掉在了地上：“……”

　　轰隆！

　　只见一阵震天动地的巨响，那六枚阴阳鱼一般的法器陡然炸开，原本三人所在的地方，瞬间化作一片废墟。

　　所有人：“……”

　　……

　　“起源网络会所？”也不知道过了多久，孤停云回过神来。

　　“额……是……”王谢脸一阵抽搐，这时候完全淡定不起来了，也不知道是个什么表情，反正自己都知道这个时候脸色一定很差。

　　黑袍道人：“……”

　　“是……师尊……”

　　“还有……你说的那个《仙剑奇侠传3》，究竟是什么？”老者黑着一张脸孔道。

　　王谢自己都不知道现在什么脸色了：“额……这个我也不大清楚，貌似小月师妹她们经常在讨论这个……好像是什么重楼、景天、徐长卿什么的……还说叫我去玩。”

　　“噗——！”又一口鲜血吐了出来。

　　“今日我先调养一番……”老者有气无力地道，“明日扶我亲自去‘起源网络会所’看看。”


第450章 老板在打什么？

　　昊天院的弟子还是不少的。

　　在昊天院中，弟子有两种，一种是已经拜师，有师承的入室弟子，另一种是没有师承的普通弟子。

　　两者有实力高低、长幼之分，但没有等阶之分，能进入昊天院的，就已经是年轻一辈的精英了，自然不需要再去强行划分等阶。

　　事实上有的氏族子弟，挂着昊天院的名，修炼的很可能也并不是昊天院的功法，譬如说荀元、唐羽之流，他们有自己氏族传承的一套主修功法，因此即便在昊天院挂了名，也并不一定需要每日都呆在昊天院修炼。

　　当然，大部分人仍旧是会选择在昊天院有一名传承师长，毕竟修行之事，行功、运气、法术关窍，即便是这些最基本的东西，有人指点还是比自己摸索要迅速便捷得多。

　　不过姜小月嘛……

　　“老板……”方老板在专心致志地打游戏，就见到姜小月和几个小姐姐一起放学来网吧。

　　月白：“一碗泡面，一瓶奶茶！”

　　沐青：“沁儿姐姐，先给我来盒辣条。”

　　许家少爷与雷戈两个：“都给我来一份，小月老大，你要点什么？”

　　只见姜小月没去柜台，而是跑到了方老板身边：“老板，今天长老讲了‘气’的构成，什么阴阳之道，什么‘偃者为地，伏者为天’，总感觉听得不大懂，你懂不懂呀？”

　　“这个嘛……”方老板正在玩游戏，随口答道，“气嘛，主要是由氮气和氧气组成。”

　　“哦……由氮气和氧气组成……”小月拿出个小本本记着。

　　“那什么是‘偃者为地，伏者为天’啊？”姜小月又问道。

　　方老板随口道：“那不就是氮气这种密度比较小的气体就上升变成了天嘛，什么二氧化碳、氧气这些密度大的就全落在地上了咯。”

　　“那氮气和氧气又是什么啊……？怎么感觉长老都没讲过？”

　　“这个氮气和氧气啊就是……”方老板瞎鸡儿教，姜小月瞎鸡儿学，旁边的人看得：“？？？”

　　很快只见姜小月的小本本记了一堆笔记，从初中物理化学开始一路到高中物理化学……

　　其他人一脸懵比。

　　“哎……？”姜小月看着小本本摸着小脑袋，念叨着，“气是由一颗颗看不见的粒子组成的，主要是N2和O2……天空之上就是臭氧层……成分是O3，就是三个氧原子组成……”

　　“原来……是这样子的么……？听起来好像……还是不懂？”

　　姜小月抱着小本本一脸懵比：“要不我去问下大哥？”

　　“大哥！”姜轩此时正在看《诛仙》。

　　“嗯？小月回来啦？”姜轩稍稍瞥了一眼，继续看《诛仙》。

　　“唔！刚刚老板跟我讲了一下气的构成，总感觉有些听不懂。”姜小月道。

　　“不就是气的构成吗？”姜轩大手一挥，胸有成竹地道，“小妹哪里不懂尽管问，方老板虽然厉害，但是在气的构成上，哪里咱们姜家钻研得深？”

　　毕竟是传承氏族，底蕴极深。

　　“嗯！”姜小月听了这话，兴奋地道，“老板刚刚说，气的主要成分由N2和O2两种气组成，基本构成方式就是一种名叫氢的粒子和……”

　　姜轩目瞪口呆地看了一眼旁边的方老板：“！！？？”

　　“这是哪门子气？！”

　　……

　　以前所出的科幻游戏、电影类型，都是比较低等阶的科幻世界，譬如说《生化危机》、《侠盗猎车》、《反恐精英》之类。

　　它们虽然替代不了最前沿最尖端的法器法宝，但对于中、低阶法器、法宝而言，绝对是一个巨大的冲击。

　　当然，只是冲击，并非是淘汰，修士的法器本身就具备很多科技无法达到的优势，再加上长久积累起来的底蕴，绝不是一个还没吃透的东西可以替代的，只不过确实在今后的法器一道上，修士、武者们又多出了一个简单粗暴的选择而已。

　　但要理解这些东西，确实要用到很多他们曾经完全没有接触过的基础知识。

　　不过对于只玩游戏不研究法器的玩家来说，自然不会去注意这些。

　　“算了……有时间拿去问长老好了……”姜小月生气中，“怎么连大哥都不知道？”

　　“打游戏去了！”

　　姜小月在旁边找了个空位。

　　这个时候的方老板，又看了一眼任务列表。

　　《仙剑奇侠传3》激活人数已经达到了两千以上。

　　方老板今天没有直播，依旧在游戏中操控着景天升级、练剑。

　　与原版游戏不同，在这里，自然不可能像原来一样，刷一堆道具、药品，虽然说没限制用法宝道具什么的，但有些奇珍异宝本身就是极为珍贵、独一无二的，自然不像原版一样可以靠刷来积累。

　　因此最能够依靠的，依旧是自身的战斗技巧，与景天的硬实力。

　　如果自身实力不够，那自然只能把景天的等级练高一些了，当然，这同时也提升了自身实力。

　　所以方启一直都没有急着通关。

　　一直到觉得自己准备得差不多了，才正式开始踏入新仙界。

　　“老板又开直播了？”

　　“今天准备打哪？”

　　“好像只有重楼可以打了……”

　　不止是原先的不少老顾客，先在休息区坐了下来，这个时候，店外边，还走来一名被一名黑袍道人与一名白衣青年搀扶着，仿佛随风倒一般颤颤巍巍的白发老者。

　　“就是这家店？”老者朝店里瞅了瞅，“好像……也没什么特别的吧？”

　　居然就这样一家店，让自己以《洞天鉴》卜算时，连卦器都直接爆了？！

　　“扶……扶我进去……”老者颤颤巍巍地道。

　　“您小心点……”两人连忙扶着他推门而入。

　　刚进门，便见到入口处休息区的沙发上，一大群人盯着大屏幕。

　　“这他们在看什么？”孤停云奇怪地看了大屏幕一眼。

　　只见旁边正襟危坐着一头大白鹿。

　　“看老板打重楼呀！”大白鹿好心地解释道。

　　“重楼？”只见大屏幕上，仙气飘渺，一道身着紫金道袍，头戴华冠的年轻人，手持镇妖剑。

　　他的对面，是一袭红金甲胄，头生双角，英武气概的魔族。

　　一如片头的开场动画。

　　景天VS重楼。

　　《仙剑奇侠传3》的最后一个于前世便已经存在了的因果轮回，亦将在此终结。

　　“重楼是谁？”

　　大白鹿的一只前蹄指了指大屏幕，兴奋地大叫道：“魔尊呀，今天老板直播打魔尊，新仙界的最后一战！肯定特别精彩！”

　　刚进门的三人：“什么？！”

　　黑袍道人和王谢差点没手一哆嗦，把扶着的老者扔出去。

　　“老板打什么？”

　　这头小鹿是怎么在这气定神闲地观看的？！


第451章 新仙界之战

　　“虽然说这家店连师尊都无法算出来历……”黑袍道人过了半晌才回过神来。

　　几人心里早已有所准备，连《洞天鉴》都没法算出这店的来历，这家店的主人，恐怕绝对不会简单，但一上来便跑到仙界去，还要单挑什么魔尊！？

　　这也太离谱了吧！

　　什么时候去仙界说得跟……喝水吃饭一样简单了？！

　　难不成自己在昊天院久不出来走动，这天下都便了个样了？

　　要知道现在都不知道多少年没听说过飞升之事了！

　　几人半信半疑地找了个位置坐了下来。

　　才刚刚坐下，就旁边这头大白鹿去柜台叼了一个暗紫色的圆盒子过来。

　　两个前蹄拿住一个小木叉，几人也没太在意仔细地盯着大屏幕：“这好像……真是仙界啊？”

　　“好像是真的？”只见大屏幕上仙气飘渺，祥云飞腾，远处霞光流动，还有那华美宏伟的殿堂，确实是一片仙家气象。

　　几人看得正入神，慢慢地旁边莫名飘来一阵奇异的香味。

　　几人下意识地耸了耸鼻子，嗅了嗅，王谢下意识地把目光转了过去。

　　“气定神清，好好观看！”中间那名白发苍苍的老者声音响起。

　　“是……师尊。”连忙正襟危坐，继续观看。

　　还没过十秒。

　　只见一个黄衣少爷，一个短衫高大汉子，端着一桶泡面坐在了大白鹿身边：“小铃铛，你家主人今天没来吗？”

　　一人手里端着一桶泡面。

　　“嗯……？什么味？”昊天院那名黑袍道人不由自主地嗅了嗅，那股酸香味道愈发地浓郁了。

　　下意识地看了过去，只见两人一鹿坐在一起，都捧着一个紫色圆桶，那股风味浓郁的香味……

　　“咕咚”……下意识地咽了一口口水。

　　“专心致志，心无旁骛！”旁边的老者又提醒了一声。

　　“是！师尊教训得是！”黑袍道人一个激灵，连忙转过头专心看大屏幕。

　　这个时候，大屏幕上的两人，虽还未出手，但一方风卷残云，一方魔气滔天，其势如山呼海啸一般席卷天地。

　　谁也没有先出手。

　　与此同时，又从柜台处走来几名修士，这回不止拿了个紫色圆盒，还有一个上边插着大吸管的纸杯。

　　顺便就在三人的另一边坐下。

　　一股风味十足的酸香味，与一股浓雾的奶香味交替在几人鼻间飘过。

　　接着，只见一只小萝莉带着三个妹子走了进来，一人端了一碗泡面，轻车熟路地坐到了大白鹿旁边。

　　宗武带着几名护卫也走了进来……

　　休息区的人越来越多，左右全都是这股浓郁的香味，一阵一阵往旁边四溢开来。

　　王谢与那名黑袍修士再次情不自禁地，下意识又看了过去。

　　“咳咳！”一阵苍老的轻咳声传来。

　　两人瞬间一个激灵，正襟危坐、端端正正地继续看大屏幕。

　　紧接着只听那道苍老的声音道：“你们，去问问，他们吃的究竟是什么？我们……也来上一份。”

　　两人难以置信地看了过来，便见坐在两人中间，那白发苍苍的老者深深吸了一口香味，满脸陶醉。

　　两人：“……”

　　……

　　“唔——！开打了！”黑袍道人端着一碗泡面，忽然两眼放光地盯着屏幕。

　　只见方老板操控着的景天，率先出招，人已化作一抹惊鸿掠过长空！

　　剑与重楼手中双刃交锋，恐怖的力量一瞬间如同海啸般席卷四周，撼天动地的炸响中，天塌地陷，周围的仙殿，几乎在眨眼之间，倾覆崩塌！

　　真正的仙魔之战，一开场便是这般天倾地覆般的场面，几乎看得所有人心神澎湃。

　　“牛逼！”

　　“老板666！”

　　“什么时候我也能这么叼！”

　　昊天院新来的三人，黑袍道人抱着泡面桶，整个人呆在当场，颤抖道：“此等威能，唯有天上仙神可见，这是真仙人啊！”

　　“几位师妹师弟，难不成每日讨论的，竟是这……！？”王谢吃了一口泡面，呆呆地道。

　　两人剑与双刃既分，随即只见云海之中流光乍现，寒光有如流星，几乎在眨眼之间，数十招已过，剑气与魔气纵横四溢，纵横切割，散发的余波，亦足以让周围云气、殿宇现出一道道惊心动魄的裂痕来。

　　难以想象，这些攻击真正斩在他们身上，会发生什么。

　　一众玩家激动地狂刷弹幕，整个游戏开端的开场动画，飞蓬与重楼的大战，除了震撼以外，更叫人看得热血沸腾，而现在，没想到在最后的这一刻，竟可以由玩家来控制，与这不老不死的魔神，来一场真正的正面交锋。

　　这才能称之为战斗，这才能冠之以热血，与强者决战，是每个高手梦寐以求的夙愿，然即便不是天资绝世的高手，又有谁不愿登临巅峰，叱咤风云一番。

　　现在，对手是魔界的至尊，精通空间之力、可任意操控大部分人生老病死、不死不灭的魔尊重楼，即便是先前几人合力，经过九死一生才击败的邪剑仙，在它面前都只能战战兢兢的超级魔王！

　　这样的存在，若是换做以往，能从其一招半式中逃出生天，恐怕都值得在座大部分人称道一辈子。

　　即便这一战重楼只会用到不超过人类的力量，而并非全力施为。

　　“卧槽！方老板打这么凶？！”只见大屏幕上，方启操控的景天与重楼对攻数十招后，非但没有半分颓势，反而左手一翻，一枚小巧的青铜酒器出现在掌中。

　　这枚小巧酒器上光华闪烁，仿佛一瞬间被压缩进一股巨大的灵力，接着随手一掷。

　　伴随着一声巨响，只见那枚酒器在重楼身前，陡然爆炸开来，一片吞天噬地的火光，瞬间将其吞噬！

　　“倾国银弹波？！”立即有人惊呼了起来。

　　这还不算完，只见屏幕中的景天剑一收，咒诀随风而起。

　　飞蓬转世景天之后，会的可不仅仅只是剑术！

　　重楼所在之处，爆炸的余波未消，紧接着只见天摇地动，随即一阵烈焰伴随着骇人的高温燃起。

　　“星沉地动！？举火燎天？！”

　　“666一上来就不给活路，至于吗？”

　　“就算是重楼，不死也得脱层皮吧？”

　　“一点余地都不留啊！”

　　看到这样级别的战斗，几乎所有人都只感到血脉中仿佛有一股力量在沸腾，弹幕也跟着疯狂刷屏。

　　两道强横的五行仙术几乎同时施展开来，若对手是常人，此刻恐怕早已经死得不能再死了。

　　但就在这时，浓烟与火海的深处，忽然乍现一道寒芒！

　　与此同时，只见方老板身周一道八卦灵光一闪而过。

　　方老板毫发无损，反倒是那道寒芒，竟瞬间掉转攻向重楼！

　　“这是什么？”所有人惊恐地看着这一幕，重楼的攻击怎么好像自己打自己似的？

　　“6666烟月神镜都用出来了！”

　　这是在天界获得的消耗性的超级法宝，借助镜子上附着的神力，可以把敌人的攻击反射回去，即便是重楼（现在只用了不超过人类的实力）也不例外。


第452章 方老板无敌

　　大屏幕中，只见重楼的双刃刺向方启，竟诡异地忽然一折。

　　这个烟月神镜的时机把握得非常准，早上一丝的话，重楼可不傻，直接便不会攻击了，而晚上一丝，结果是什么自然不必多言。

　　通过了《鬼泣3》“皇家卫士”风格的历练，方启对于这种极限攻击时机的把控，可以说是相当完美的。

　　虽然说使用的是景天的身体，方启不可能在这个游戏中耗费极庞大的时间量，将一个不大合适景天使用的“皇家卫士”练到三级来打重楼，但那份反应，用来使用烟月神镜是足够了。

　　两人身影一错而过，下一刻，便见重楼面颊上，多出来一道淡淡的血痕。

　　“重楼居然先挂彩？！”

　　“老板无敌了！”

　　“牛逼，对战重楼居然是重楼先挂彩！”

　　“什么烟月神镜？刚刚老板做了什么？”黑袍道人与王谢等没玩过《仙剑奇侠传3》的人，只见到刚才景天周身太极灵光一闪，几乎同时重楼错身而过，然后脸上已经挂彩了。

　　当即看得一脸“看不明白又觉得好厉害”的样子。

　　“这老板怎么这么厉害？！”黑袍道人已经一脸惊悚了，这世界上还有这么厉害的人？还真能够跟魔尊对抗？

　　现在随便一个路边开店的都这么牛逼了吗？！

　　就在这时，只听到又有人惊呼了起来：“看老板在吃啥？”

　　趁着重楼错身而过的空挡，只见方老板还顺手往嘴里塞了颗丹药。

　　几乎在同时，大屏幕中景天的速度、功力等各项能力立即提升了一截！

　　“好像是神机四枢丸？”九华城店，纳兰明雪眼尖，认了出来，“我好像就见过两颗，还是花了老大的价钱在天界弄来的。”

　　宋青峰连连发弹幕：“老板居然还嗑药？”

　　阮凝：“老板无耻！”

　　墨仙也一脸不屑地凑热闹发了个弹幕：“为什么这回不像上回打维吉尔一样嘲讽通关了？垃圾老板！”

　　方老板显然充耳不闻，吃药之后实力暴增，凌厉无比的剑光直逼重楼。

　　“那个魔尊被压制了！”王谢惊道，“这老板的实力，看样子也太厉害了！”

　　“唔……”那名黑袍道人也连连点头。

　　“你们两个，仔细看。”老院长孤停云发表了不同意见，“这个少年人虽然看似强势，但是因药石之威，而先前一击，也是以法宝作抵挡，而这魔尊却稳扎稳打，一丁点手段都还没动用。”

　　“师尊的意思是说……”王谢细细一看，果然如此，“这个老板只不过是外强中干，等药力一过，便会落入下风，甚至落败？”

　　孤停云点头道：“大致如此。”

　　“是吗？”旁边的人听到这话，挠了挠头，继续看大屏幕。

　　只见两人飞落仙殿之上，剑与双刃寒芒惊起无数电光，余波几乎瞬间将脚下仙殿切成数块。

　　随即方老板右手镇妖剑出剑，左手……

　　“你们看老板左手！”

　　只见方老板左手悄无声息地一洒，一抹白雾撒了出去。

　　“噗——！”所有人都差点喷了，“还撒迷药？！”

　　只见大屏幕上的重楼都愣了一瞬，景天的剑毫不停留地便再次斩了下来。

　　“软骨浆？！”这可不是普通迷药，这玩意儿强大的妖物都难以抵挡，如果重楼变身成魔体还好，现在保持人体，也感觉头脑微微有些昏沉，刚刚运功驱散这股毒力，镇妖剑已经斩了过来。

　　“……”

　　自己嗑药也就算了，还给重楼下迷药？！

　　在座的小伙伴都看呆了。

　　半边城凝碧、墨仙等一众妹子一张嘴都张成了“O”形。

　　紧接着他们见到，方老板不止有软骨浆，接着右手镇妖剑，左手又一颗碧绿色的珠子扔了出去！

　　这颗珠子绿得诡异，便仿佛一条碧绿的毒蛇眼睛一般。

　　“五毒珠？！”

　　这还没完，只见方老板紧跟着又掏出了一颗散发着圣洁光芒。

　　“圣灵珠？！”

　　右手镇妖神剑一圈，剑诀一引，只见天空之中，景天背后，骤然无数灵剑汇聚，化作一片恐怖的剑幕。

　　“万剑诀？！”

　　“景天不是不会这个吗？！”

　　“方老板自己会！”有人惊叫道。

　　右手御剑术加镇妖剑的近身剑术，左手各种宝物一通狂砸之下，所有人都看得不知道该说什么好了、

　　重楼很快不敌，紧跟着一声怒喝，浑身魔气暴涨！

　　整个人已经从人形态转变为魔形态。

　　虽然同样只使用不超过人类巅峰的力量，但人形态与魔形态能发挥出的威力，完全不可同日而语。

　　强大的魔力汇聚，那充斥着毁灭的能力在他胸前汇聚，还有四周围的天地能量，也如长鲸吸水一般从四面八方涌来。

　　恐怖的能量在他胸前不断被压缩，原本黑暗的魔气与天地能量混杂，竟最终由暗转白，化成内白外紫的恐怖能量球，如同炮弹一般轰出。

　　那无比可怕的能量，几乎瞬间摧毁经过途中的一切，这是重楼在变身魔体之后才能够施展的绝学——心波。

　　那白炽的能量球炸裂开来，瞬间化作无数毁灭的白光席卷天地。

　　仿佛能够毁灭一切的波纹逸散开来，遇者皆成齑粉！

　　所有人都惊骇地看着这一幕，此时此刻，魔尊重楼的实力，才在众人面前展露出冰山一角。

　　这莫说是凡人，即便是修炼至此的景天，都不可能抵挡吧！

　　这时候，只见方老板从兜里掏出一颗淡紫色，散发着绚烂光芒的水晶。

　　“嗡！”一声奇异的震动，四周围仿佛有一股无形的力量，将那股毁天灭地的洪流劈开，没有一丝一毫伤到景天。

　　幻界水晶是不属于六界中任何一界的神秘宝物，使用后在一段时间内能抵御一切法术。

　　同样是唯一的，但这个时候使用出来，却是恰到好处，只见方启操控着景天御剑逆流而上，同时又掏出一颗神机四枢丸。

　　不止如此，方老板还同时掏出了一颗内丹一般的物事，一齐吞下。

　　“烛龙内丹？！”所有人都齐齐哀嚎起来，你特么有多少宝贝？！

　　服用之后，只见方启周身忽然凝聚出一层极为奇异的壁障。

　　与此同时，方老板操控的景天爆发出一股恐怖的剑意。

　　重楼双刃攻来。

　　只听洪钟大吕般的数声音浪席卷而出。

　　方老板屁事没有，重楼已经被一剑捅入了胸膛！

　　所有人：“……”

　　所有人都见到，大屏幕里重楼脸黑得跟锅底似的：“你赢了。”

　　接着看到带着伤接下来还得复活龙葵的重楼，弹幕上：

　　“替重楼大哥默哀……”

　　“重楼你是个好人……”

　　“方老板你赢了。”

　　“卑鄙无耻方老魔！”

　　“……”

　　方老板一脸不屑：“还要不要复活龙葵妹妹了？”

　　“要要要！”

　　“赶紧地！”

　　“快让我们看龙葵复活！”

　　弹幕风向骤变！

　　至于重楼那点伤……

　　瞬间抛在脑后。

　　孤停云黑着一张老脸：“这老板……千万别惹。”

　　强者虽强，但如果能有点高手的矜持，还能利用这点和他周旋，但眼下这种人……

　　玛德无敌了！


第453章 佛系玩家，抱头就好

　　与重楼的最终一战，打完邪剑仙便被重楼抓住雪见/龙葵要挟，因为时间限制的关系，并不可能给玩家像原版游戏那样能够升到99级的时间。

　　准备时间有限，完美结局为了成功救人自然是准许使用各种套路的。

　　而如果真想堂堂正正单挑重楼，则可以走花楹线的结局——雪见祭剑死后，哀伤莫大于心死的景天醉心于武道之中，最终达到无剑之境，前世的剑术，亦恢复得七七八八，这个时候，才真正有资格与重楼一战。

　　“就没人夸本老板操作好么？”方老板全程各种宝贝、丹药使出来赢了之后，脸不红心不跳，“你们当暗算魔尊不要技术的啊？”

　　如果是原版，方老板自信可以单靠走位1级镇妖剑极限过重楼，但是现在嘛……

　　没有了那么些可以利用的机制，完全还原成现实之后，想要像《鬼泣3》那样秀这位魔尊一脸，显然是不可能的了。

　　毕竟《鬼泣3》后期但丁的实力已经追上来了，况且方老板还在游戏修炼室专和但丁同步了好长时间，而《仙剑3》这个时候的景天，实力仍旧和重楼差得远。

　　不过现在大家已经不关心这些了，毕竟他们关心得更多的，还是跳炉祭剑的龙葵，终于能够复活了。

　　《仙剑奇侠传3》或许是整个“仙剑”系列中，唯一一个有完美结局的。

　　显然对重楼来说，这点小伤压根不算事儿，复活完龙葵之后，还将红葵与蓝葵划分开来，而并不是像之前一样红葵、蓝葵一体两面。

　　于是一个龙葵，变成了两个龙葵。

　　所有人都看到，景天心愿已了，再次回到他的新安当，当了掌柜，弃剑封刀，生活却逍遥自在。

　　雪见当了老板娘，而另一边蓝葵则负责鉴定古董，红葵负责吓人，分工合作，可谓其乐融融。

　　正是“千金难求珍宝，家和易得欢笑。

　　人生自是有情痴，原做双飞鸟。

　　……”

　　大屏幕上的诗词虽说浅显，但胜在应景，在场不少武人俗夫，亦能雅俗共赏，从新仙界之战开始，从新仙界之战而终，所有的轮回到此结束，完满落幕。

　　如果说仙剑1的结局是一柄利刃，直到多年之后忆起，仍旧心如刀割的话，那么仙剑3的结局便是一杯香茗，即便时隔日久，依旧回味无穷。

　　弹幕上，也现出一幕幕情不自禁的话语。

　　阮凝：“感动……”

　　纳兰明雪：“比起仙1来，我更喜欢这个。”

　　岚烟：“两个都喜欢（破涕为笑）”

　　素天玑：“同两个都喜欢！”

　　徐紫馨、董青璃等一众妹子，甚至于店内像梁石、宋青峰这样不少汉子，都简直高兴得要手舞足蹈：“重楼大哥万岁！没想到龙葵妹妹还能复活！太好了！”

　　“本座就说嘛！”元泱城店内，宗武在一旁拍着大腿，狂喝一大口可乐，一阵开怀，“龙葵这姑娘吉人自有天相，哪有那么容易死！”

　　原本按理来说，昊天学院的一群年轻人们与游戏中人物年龄相近，反倒更有共鸣，游戏中的他们，从相识到相知，一起经历那么多的风风雨雨，直到如今，终于圆满。

　　而现实中，这些年轻人，他们在生命大海中的航舟，才刚刚杨帆起航。

　　但这个时候，大多数人却都有些沉默。

　　“真好！”几个少年少女中，也不知谁发了一条弹幕，虽只有两字，但却意味十足。

　　而新来的王谢、黑袍道人与老院长孤停云三人，则面面相觑，这个时候，有些莫名地，便有种想要了解之前发生了什么的冲动：“谁……能告诉我一下的？”

　　“原来是孤前辈！”之前因为看得入迷，不少人还没在意，在宗武等人反应过来拜见的时候，不少人都吓了一跳。

　　要知道这位，可不是随便什么人想见就能见到的，否则寻其卜算之人，早就踏破昊天院的门槛了。

　　“啊……不必在意。”孤停云连忙起身示意，“老朽也就是闲暇出来走走，没想到，你们这么多人都在呢？”

　　“我们……”宗武几人尴尬一笑，“对了，孤老前辈，您刚才说，想知道《仙剑奇侠传3》前面的剧情？”

　　“仙剑奇侠传3？剧情？”孤停云满头雾水，“什么剧情？”

　　他指了指大屏幕：“老朽是想知道老板那边发生了什么事，怎么又是打魔尊，又是复活人的……”

　　“哎！这老板到底是什么人，也太厉害了，居然能与魔尊抗衡！”

　　宗武两人脸一抽。

　　这个误会可就大了。

　　连忙给几人稍稍讲解了一番，随即找了几个座位，让他们自己体验一下《仙剑3》。

　　三分钟后。

　　只需三分钟，他们已经爱上了这款全新的游戏，双眼冒绿光：“你的意思是说，我们玩到大结局，我们也能够挑战魔尊重楼？！”

　　看别人打就已经很过瘾了，没想到以后还能自己打？！

　　虽然只是个游戏，但要知道里边的一切可都是跟现实相差无几的，这样的战斗，即便是孤停云这种已经打算颐养天年的老人，都一阵心痒难耐，恨不得现在就打到通关，体验一番与魔尊对战是什么感觉。

　　“额……这个……”宗武一阵尴尬，这个可能太遥远了一点，慢慢玩吧。

　　不过方老板单挑重楼，倒是给了他们一个很好的思路，打不过？没关系，只要战术、物品分配到位，前期积累足够，并且将这些在游戏进程中获得的珍稀宝贝都留着，即便是修为、实力并没有那么高，也并不是完全没有机会通关。

　　当然，仙剑3是有着比仙剑1更多的结局的，如果还想打其他结局，那只能去二周目继续了。

　　紫萱结局、花楹结局，除了败在重楼手上的非完美结局外，都值得一试。

　　像九华城店纳兰明雪、宋青峰、素天玑这些，已经熟练甚至精通仙剑1的，玩起仙剑3来自然是轻车熟路，此时已经打到游戏中后期了。

　　而元泱城的修士，则大部分都在中前期。

　　新入坑的孤停云、王谢与黑袍道人周墨就更不用说了，开个开场动画咋咋呼呼了半天，这个时候还在被唐大小姐训。

　　“这个小妮子，怎的这么刁蛮，怎敢打本座？！”只见周墨暴跳如雷，游戏里的什么武功都还没学还想还手的景天还没来得及有所动作，又被打了一顿。

　　转头一看：“师尊，你怎么过的？”

　　孤停云一脸淡然，佛系玩家，反正打不过，抱头就好。

　　“……”

　　想要挑战重楼，看来任重而道远。


第454章 贴吧论坛解锁

　　这个时候，方老板已经打完了一周目《仙剑奇侠传3》的所有剧情，二周目因为重来一次的关系，从进度上来看，显然比绝大部分人都要慢上不少。

　　就单机游戏而言，打完通关，重新开二周目，或者还未通关，又开一档从新开始玩，再次在游戏中练级、杀怪，依旧会获得可观的收益。

　　当然，游戏的后期，所能获得的，自然不仅仅只是经验与修为的好处，一些强有力的绝学、主角自身对修炼的理解与感悟，这些好处，都不是修为能够相提并论的。

　　但对于不少玩家而言，追求更完美地通关、打出自己理想中的结局亦或者再感受一番在另一个世界中由弱变强，一步一步在战斗中不断突破的那种感觉，那种压力与危机感，再将游戏打一遍也大有人在。

　　《仙剑3》的系统版没有像《仙剑1》，通关后还能做任务，《仙剑1》之后有一段李逍遥完成剑圣交予的任务，当上掌门的剧情，玩家仍旧可以继续游戏，甚至可以管理一些蜀山琐事，而《仙剑3》的完美结局之后，景天已经弃剑封刀，虽然游戏中仍旧能够体验新安当内其乐融融的生活，或者非要练剑的话也并非不可，但是对于一些不甘寂寞的玩家来说，自然是开个新档打二周目来得有趣。

　　即便系统版的自由度很高，也不至于让玩家从《仙3》时期结局后还能呆到仙3外传、再呆上个百八十年还能体验《仙1》、《仙2》。

　　这种事情自然是不会发生的。

　　方老板打二周目重新开始，这些玩家们想要再从别人那里获得些游戏经验，或者难点攻略，自然就得从别处下手了。

　　“仙剑”系列不像“鬼泣”那样，最适合的玩家是武者，“仙剑”的主角既可以主修剑术，也可以主修法术，仙剑1有御剑流、配合天罡战气的平砍流、法术流，仙剑3也一样，修士可以让景天主修法术，武者可以主修剑术，甚至将仙1李逍遥的御剑术搬到这里来修炼，也未尝不可。

　　当然，御剑术方面，还是徐长卿比较擅长，景天在这方面的天赋会显得不那么出彩。

　　所以可以看到，和姜小月一起的网吧五连坐，月白提着一柄魔剑，带着主角团已经杀进了霹雳堂，法术是什么，压根没见用过。

　　而旁边的大白鹿，还在施展着冰咒被霹雳堂弟子追得满地跑，眼泪汪汪：“这个游戏怎么这么难哇！怎么景天不长四条腿？要被追上啦！”

　　一阵大呼小叫中，屏幕已经变成了灰色。

　　“小铃铛真笨！”姜小月在一旁瞅了一眼，“看我的！”

　　虽然耽误了几天去参加院试，但姜小月的游戏进度还是挺快的，这个时候都已经打到鬼界救雪见的剧情了。

　　这个时候还在黄泉路上，阴森的气氛姜小月似乎一点也不怕。

　　只见前方飘过来两头小鬼。

　　屏幕中姜小月一阵眼花缭乱的操作。

　　“这个叫做放风筝！”只见屏幕里姜小月操作着景天一个远程法咒扔了上去，“边跑边打。”

　　“这个叫做走位！”就在两头小鬼冲上来时，屏幕里的景天从容避开对方的攻击。

　　接着顺势一个法咒扔到了扑空的小鬼身上：“这个叫做预判！”

　　一顿操作，几头小鬼连景天的衣角都没摸到，便惨叫一声消散了。

　　旁边看过来的众人：“好棒！”

　　“怎么办到的？！”

　　大白鹿：“小月殿下好厉害！能不能教教我？”

　　姜小月：“嘿嘿嘿！”

　　这个时候各自的玩家也有着各自的进度，有快的已经将近结局，有慢的才刚刚起步，但这并不妨碍他们之间的讨论。

　　“我跟你们说，我今天试了那个雷火系法术，我都练到三级以后，你猜怎么着？！”店门外头，还没见着人，便听到一道声音传了进来。一手黑玉为骨的折扇摇晃，正是唐家公子唐羽。

　　他旁边一名白衣青年，俊逸儒雅，风度翩翩，正是王家子王谢，他失笑道：“唐兄莫非又发现了什么新东西？”

　　“何止！”唐羽开口道，“我把那个什么流星什么法术练到了三级，雷系的天雷破空练到了三级，这两个法术，有一次一不小心，同时施展了出来，结果变成了一个叫‘烈焰燃雷’的混合法术。”

　　“还有这种事？”要知道王谢也是主修法术的修士，只不过修炼的体系与唐羽不同，游戏中选了风奚和水系。

　　“这些法术，还能两相混合？威力怎么样？”

　　“威力倍增！”唐羽傲然道，“待会我去游戏里，施展你看看。”

　　“甚好！甚好！”王谢道，“如果真有用，待会王某请唐兄吃泡面。”

　　“嗯？你看，小月师妹也在。”

　　“还有那是……月白师姐？都在玩《仙剑3》哪？”

　　姜小月这时候正在翻着企鹅通讯的聊天群。

　　“仙剑奇侠传交流讨论群”内。

　　姜小月：“谁知道黄泉路怎么走啊？迷路了！”

　　岚烟：“找你明雪姐，她那有救雪见前所有精细地图。”

　　姜小月惊了个呆：“你们怎么还有这种东西？！”

　　纳兰明雪：“（得意）特地花钱找人探路画出来的，想要嘛？叫声姐姐来听。”

　　姜小月：“（尴尬）”

　　素天玑：“（冷汗）”

　　岚烟：“我们还有好几个混合法术的融合条件哦（得意）。”

　　宋青峰毫不犹豫：“姐，给我一份（口水）。”

　　“……”

　　后边就看了两眼的唐羽与王谢呆了呆：“这都是些什么人？居然连天界的地图都弄出来了？！”

　　要知道他们才刚玩！

　　“还有地图？”

　　瞬间几颗脑袋伸了过来，要知道仙剑3诸如霹雳堂之类的很多地方，因为要防范外敌，不但大，而且如同迷宫一般，稍不留神便会迷路。

　　宗武：“哪呢？”

　　王谢：“她们这个企鹅群里。”

　　黑袍道人周墨：“能不能让我们也加个群？”

　　这个时候方老板只见企鹅群的消息一阵疯狂跳动，很快又达到了999+。

　　方老板忽然接到系统提示：

　　企鹅交流群各项交流信息多次达到满状态，解锁“贴吧论坛”。


第455章 跟着老板准没错

　　“贴吧论坛？”方启看了一眼，还真是，“……”

　　很快，各店电脑桌面上，便多出来一个蓝色方方正正的贴吧图标来。

　　这是除了企鹅通讯与虚拟物品交易网之外，第三个不需要任何花费来激活的基础软件。

　　由于是系统直接解锁，因此是直接出现在桌面上的，不像《黑客帝国》是方启抽出来的，方启可以自行决定什么时候推出。

　　对于老店的顾客来说，倒是没什么问题，但新店的顾客才刚刚接触这些，对于什么是网络，还没有个概念，甚至很多人，进店的目的只有玩《仙剑奇侠传3》，即便《传奇》这样的大型网络游戏，新店没有像单机游戏一样三个月后才推出，（今后的网络游戏同理）店内的大部分玩家，其主要注意力也依旧放在《仙剑3》上。

　　所以他们没有一个合适的概念，这个时候放上《黑客帝国》，他们很可能完全不明所以。

　　因此方老板暂时没有把没有把黑客帝国放出来，而是等待了一段发酵的时间，至少让他们开始有个对虚拟现实、电脑、机器等的概念。

　　很多新玩家进店后都是自己玩自己的，自顾地在自己的小圈子里讨论着，如企鹅通讯、我的空间之类，并不知道这些东西是做什么的，更不知道在极遥远的天渊海那头，还有一群修士也在玩这些，即便在游戏中遇到了一些难题，也是在自己的小圈子里讨论。

　　但贴吧论坛出现后却不同，这个时候，只见方老板在其中建立了一个名为“仙剑奇侠传3”的贴吧。

　　就在这时，方老板发现企鹅通讯一个头像跳动了起来。

　　素天玑：“（哈士奇呆萌）我怎么又发现了一个新东西？”

　　“你天天盯着呢？”方老板满头黑线，“这才刚出就被你看见了？”

　　“（鄙视）这个干嘛的？我点进去什么都没有啊……”

　　方老板：“……”

　　不过作为店里老板，基本上也只有自己知道这东西怎么用了。

　　没过多久，只见方老板一通操作：“你再点进去看看。”

　　素天玑点进“仙剑奇侠传3”吧，果然见到里边多出来两篇帖子：

　　【讨论】五行法术融合的可行性

　　【攻略】幻界水晶的获取方法

　　“幻界水晶？！”九华城店，只见素天玑捧着个奶茶杯，眼睛鼓得大大的，过了老半晌，惊呼一声，“老板公布幻界水晶的获得方式啦！”

　　和原版游戏不同，这种能够免疫重楼法术的宝贝，可不是路过就能捡取还能获取很多的。

　　贴吧论坛与群不同，它没有一个“圈子”在那，任何人都能在这里讨论自己想要的东西，很快，便引入了大群人在下面回复，新人在贴吧内提问，同样也有新的攻略帖或者讨论帖出现，即便是在玩单机之余，也不乏活跃。

　　“仙剑奇侠传交流讨论群”招收萌新！企鹅群号XXXX……

　　几天后，“仙剑奇侠传3”吧里很快出现了一个这样的帖子。

　　而这个时候，方老板看了一眼《仙剑3》的激活量，已经破三千了。

　　“我也打重楼了！”群里纳兰明雪忽然发出来一张截图，只见人已经在往新仙界的路上了。

　　“你们怎么都打这么快？”王谢刚打开聊天群就呆了。

　　“你怎么这么快的？”ID黑蛟城主皇甫涛的一个顶着李逍遥头像的小号蹦了出来，“我每天打八小时都才刚刚到邪剑仙，顺便说一句，邪剑仙好强……”

　　“打完发攻略（大笑）。”

　　方老板：“可能这就是所谓的诀别吧。”

　　宋青峰：“（冷汗）已经没回复了，估计开打了。”

　　一小时后……

　　纳兰明雪：“（哈士奇可怜）被吊着打……”

　　姜小月：“摸摸头，我还没打到那（龇牙）。”

　　方老板发了一张摸哈士奇头的图片：“摸头。”

　　宋青峰：“楼哥还是强……我估计明天也悬。”

　　黑袍道人周墨顶着一个重楼头像：“毕竟是魔尊啊。”

　　……

　　与开半边城店的时候不同，半边城店与九华城店的交集，大部分都是打出来的，而现在店里主打的是《仙剑3》，所以氛围倒是比半边城店时要和谐不少。

　　双方之间的火药味少了，聊天群、论坛这些修士们互相交流，更多的倒像是——坐而论道。

　　即便是坐在电脑前，相隔着十万八千里，这些修士们，既可以一言不合杀人抢怪，也可以要上一杯奶茶就一个游戏技能讨论上大半天，店里与店外，不似中又透着那么一份相似。

　　……

　　终于，这一天方老板在小黑板上，加上了一个新电影：《黑客帝国》。

　　灵州的气候比起荒海域来，即便比起九华城，都显得要温和不少，这个时节已经开春有一段时间了，即便元泱城建在灵山之上，也不见得寒冷，只不过某只大妖魔这个时候还呆在最冷的半边城。

　　“阿嚏！该死的方老魔什么时候带本尊去新店啊！”

　　方老板表示完全没想法。

　　昊天院的弟子，什么时候来店里，取决于长老讲道的时间。

　　昊天院的长老并不是每日都讲道的，对于这些天才来说，自己修行才是重点，正所谓“师傅领进门，修行在个人”，所以昊天院的弟子，大多时间都会显得较为充裕。

　　甚至有的出外历练、探险，很可能一去便是很长时间。

　　“兰若姐，我来就可以了。”只见李兰若轻车熟路地泡了泡面与奶茶，顺便给几个要好的同学端了过去。

　　作为李家天赋最好的一个，又是所剩无几的几人，李无涯长老与小沁儿自然是希望她能够好好修行，不过横竖每天都要来店里，帮帮忙也是顺手为之。

　　“老板，怎么今天主打不是《仙剑奇侠传3》了？”李兰若路过柜台的时候，奇怪地看到小黑板上的第一行，变成了一个叫《黑客帝国》的奇怪名字的电影。

　　电影她倒是知道是什么，毕竟在姜小月的推荐下看过《蜀山》。

　　宗武来店里的时间，取决于今日的事务繁多与否，现在还没见着人，显然今天有些忙。

　　不过有不忙的这个时候也已经进入店内：“师尊，您慢点儿。”

　　只见王谢扶着老院长孤停云走了进来。

　　孤停云现在早就退了下来，差不多相当于颐养天年的年龄，唯一的事务便是教徒弟。

　　王谢现在唯一要忙的，可能就是学《洞天鉴》。

　　不过师父都跑来打游戏了，还学个鬼。

　　所以这两个人除了偶尔稍晚，几乎成了每天来得最早的。

　　“他们围在柜台干嘛？”孤停云眯着一双老眼。

　　只听姜小月清脆的声音道：“老板，这个什么黑客帝国你看不看？”

　　“看呀，为什么不看？”

　　“那我也一起！”跟着老板反正没错。

　　“黑客帝国？”王谢与孤停云相视一眼，“这又是什么？”


第456章 观光团发车，《黑客帝国》

　　“黑客？”

　　“黑客？！”九华城店里的人似乎更多了，大清早才刚开店门便热闹起来。

　　李浩然刚刚进店，看到九华城店内的新电影，当场愣住。

　　别人可能不知道这两个字什么意思，但作为大晋国的天才炼器师，那场不费吹灰之力击溃各大势力联军的信息战是怎么赢的，他再清楚不过了。

　　借鉴的便是《侠盗猎车5》里边黑客莱斯特的思路。

　　或许当初的战术还很稚嫩，但对于完全没有应对这种战术措施的其他各大势力而言，确确实实，凑效了。

　　所以今天陡然看到《黑客帝国》……

　　“还有主要讲这个的电影？！”李浩然有些奇怪，当初的思路是借鉴的没错，但这个世界……看黑客有什么用？

　　难不成看完学到里边的技术把网吧的电脑都给黑了？

　　这也不现实啊。

　　而且他看了一眼价格，还真的贵：38灵晶。

　　灵晶他倒是出得起，但是这个几乎可以媲美《蜀山》的价格是怎么回事？

　　在他们看来，这些普通人钻研的所谓“科技”，跟《蜀山》、《仙剑》中这些修士的尖端法宝来比，就显得有些小儿科了，若不是在中低端某些领域表现比这些法器要来得有优势，直接便可以淘汰了。

　　半边城店。

　　“怎么都站在这？”

　　逍遥王是一个白发披肩，看起来只有十七八岁的年轻人。

　　他身后还跟着一名紫衣老者，正是半边城的轮回王。

　　轮回王曾经一只腿伸在作死的边缘试探，不过这老头子显然机警得很，大妖魔被镇压后，完全试都懒得试了，每天直接奔网吧，老老实实打游戏。

　　不过今天一进门，就见到南华宗大批的长老、弟子，全围在柜台前。

　　墨仙：“今天店里出了新电影，我们在商量要不要一起看。”

　　月烟：“什么《黑客帝国》？是不是看完我们就可以摆脱莱斯特，自己黑进人家保安系统里，自己做各种差事了？”

　　柳凝韵问道：“阮姑娘，你们打算不打算看？”

　　“会长看我就看。”阮凝道，“这老魔从来都不吃亏的。”

　　墨仙一脸不屑：“我们看了他也不吃亏，赚的钱还不是他的。”

　　兮池真人：“黑客对吧？先上机吧，顺便在群里问问九华城那边的修士。”

　　墨仙：“感觉没什么好看的……”

　　在《侠盗猎车5》的世界中呆久了发现，他们也就法器有些出彩，其他都没什么。

　　但说是出彩，事实上对于一些顶尖的修士而言，只要明白了它的原理，真要对付这些笨重的器械根本不难。

　　逍遥王与轮回王两人相视一眼：“什么东西？我们要不要也看看……？”

　　“方老板旅游观光团”企鹅群，平常一般这个群是不会太活跃的，但一到出新电影，立即大量潜水员都蹦了出来。

　　素天玑：“老板今天组团吗？”

　　纳兰洪武：“这个看起来不像是武者看的？老夫要不要看？”

　　方老板：“爱看就看，不就两个多小时么？要看的上车了！”

　　素天玑：“我！”

　　董青璃：“我我我！”

　　安虎威：“算我一个！”

　　“……”企鹅群刷屏中。

　　半边城店内。

　　墨仙：“走走走！咱们赶紧上车！”

　　旁边柳凝韵莫名其妙：“师姐你不是说没意思嘛？”

　　墨仙：“没看见都去了么？再不上就满了！”

　　月烟：“快上快上！”

　　“……”

　　元泱城店内。

　　“这是干嘛？”

　　“怎么这么多人？”

　　“我们也去看看？”

　　唐羽：“怎么回事？看看去……”

　　瞬间方老板“我的空间”内多出来一大群人。

　　“你们不是不打算看么？”

　　“怎么都来了？”

　　方启看了看身边，还有孤停云这个老头子，于长老等人，也不知道是什么时候混进群的。

　　方老板脸一抽：“观光车已经挤不下了，请等待下一班车！”

　　两家店没混上车的顾客：“……”

　　黑魔：“《黑客帝国》观光车，有没有要一起的？”

　　“我！”

　　“算我一个！”

　　旁边的轮回王与逍遥王才刚刚上机：“……怎么都看了？”

　　“要不我们也看看？”

　　咣当，关闭“我的空间”进入权限，方老板的观光团也发车了。

　　混方老板的车又不会免费，一个个都说什么不好看，先观望，结果一开车，还全来了，显然这时候还有点拥挤。

　　眼前一片漆黑，等到亮时，只见眼前是一片密密麻麻的数据流，漆黑的屏幕上，复杂无比的数据不断跳动，也就好在系统有翻译功能，才能够看懂这是两个黑客在网络上通讯。

　　“看起来好像好厉害……”王谢低声道。

　　这家伙也不知道是怎么混进来的，不过既然师父都进来了，没理由不给徒弟进来。

　　“也不知道比起《仙剑3》来怎么样。”唐羽低声道，毕竟他只接触过这些。

　　眼前的环境很现代，大约是20世纪末的建筑风格，暗沉而简陋的房间里，只有一名女黑客，而门外，是重重包围此地的警员。

　　“师姐，这些人的打扮好奇怪……”沐青低声道，她们两个都是跟着姜小月一起来的。

　　元泱城店的修士们现在也不知道自己看的啥，只知道是跟《仙剑3》开场动画差不多的东西就成了，反正大家都在看就跟着瞎鸡儿看。

　　墨仙等玩过《侠盗猎车5》，对此概念极为明确的众人则有些淡淡的不屑：“这有什么好看的？就抓黑客？那还不如去开几把车，让他们来抓我们。”

　　这种典型属于来凑热闹的，一边嘴上说着不好看，一边还要凑过来看。

　　不过其他不少人也略微有些失望，对于他们来说，“现代”略等于实力阶层低下，现在出现的枪械这些东西，无为道盟差不多都已经吃透了，还看这些有什么意义？

　　也不是没用，而是与《侠盗猎车5》重叠了。

　　元泱城的修士也觉得，这些人使用的法器、武术，确实有些小儿科。

　　“这个比《仙剑3》差多了啊……”宗武开口道，“孤前辈，你怎么看？”

　　孤停云点了点头：“确实不够看。”

　　于长老道：“这样的实力，来一百个一千个本座都能轻松对付，差远了差远了。”

　　“难道自己真的来错了？”


第457章 诡异的电影世界

　　如果一开始就抱着能够得到什么好处的心态来看，这个时间段确实有些无聊，打斗对于大部分修士武者来说也还不够看，即便女主展现出的实力似乎比正常人要强出许多。

　　但如果真正当成一部电影来看的话，双方的追逃其实还是很精彩紧张的，毕竟也不可能奢望每一部电影、游戏都像仙剑3一样，上来便来一段仙魔大战。

　　这个时候也只能带着这种心情看下去了。

　　而这个时候，只见镜头转到了路边的一座电话亭中，而另一边，特警已经开着一辆大货车撞了过来。

　　“这好像跟老板开的那个什么‘跑车’是同一类东西……”唐羽好奇地走上去瞧了瞧。

　　紧接着只听轰隆一声巨响，电话亭似乎连带着女主，被撞得粉碎。

　　货车的灯光照射过来，顺着灯光朝前方电话亭的废墟中看去。

　　“没人？！”

　　这个时候，几十名跟着方老板来围观的吃瓜群众，就站在马路对面，看着眼前的电话亭废墟。

　　别说是人，连人影子都没有，就好像刚刚撞的是鬼一般。

　　“老板……你这是黑客帝国，不是寂静岭吧？”小萝莉姜小月下意识地朝方老板身边靠了靠。

　　一只大白鹿狂奔地靠了过来：“公主殿下，有……有怪物！”

　　随即一只大滑稽球飘了过来：“奇怪，怎么这年头这种小妖怪也敢出来了？”

　　“……”

　　三名特警从大货车上走下来，特警史密斯似乎早就预料到了这种情况：“她已经脱身了。”

　　“！！？？”所有人都有点呆，“这怎么脱身的？”

　　你黑客跑路也要讲基本法吧！

　　难不成还能顺着网线跑路的？！

　　“师尊。”

　　孤停云面色凝重：“为师看不出她是怎么离开的。”

　　所有人都有些不由自主地，看了下去。

　　“这世界上居然还有这样的人么？”王谢有些疑惑地看着眼前的景象。

　　“王兄，你觉得……现在这是在什么地方？”唐羽一身粗布短衣，手里却捏着一把黑色扇面，金描竹叶的折扇，这是种菜种了好几天换来的，都是上好的材质制作的，显得非常高端。

　　至于衣服……没钱买了。

　　《仙剑3》好歹也是在仙界与凡间，而电影里……这样的装束，这样的武器全然没有见到过哪里有类似的东西。

　　不过一看旁边的其他店的顾客发现……

　　有人穿着一身草薙京制服，有人穿着魔法师斗篷，有人穿着不知道什么门派的道服，半空中还飘着一只大滑稽球，可以说什么人都有。

　　“……”

　　对于元泱城店的顾客，大部分人还真没见过电影里这种风格，就仿佛是另一种连根源都与他们不相同的文明。

　　随着镜头，这个时候已经来到了男主尼欧家里。

　　接下来发生的事情，就更加怪异了，男主尼欧渐渐苏醒时，电脑紧接着黑屏，随即显示的是：

　　不要再睡了尼欧。

　　母体要把你……

　　跟着白兔走

　　三条奇怪且又断断续续不明其意的信息。

　　随着剧情的推进，接下来发生的事情，也越来越诡异，先是黑客莫菲斯远程指挥尼欧在公司大办公室躲避特警的追捕时，连对方什么时候背对尼欧，都清清楚楚，不费吹灰之力，在众目睽睽之下，避开几名特警走出办公室。

　　明明就在特警附近，却在对方视野死角中，对方什么都没有发现。

　　而这竟是被人远程指挥出来的。

　　这种感觉，让人有种之前做全福银行差事，用莱斯特制作的小软件避开对方的防护软件并入侵保安系统一样的感觉。

　　所有人都在旁边看着，最终尼欧还是逃脱失败，被特警带走。

　　原本经历过一些现代电影、游戏的九华城、半边城店的众人，想想这也就和《侠盗猎车5》里一样，录一录口供，没什么好担心的，甚至尼欧还给了一个中指，并且扬言要找律师。

　　那名特警什么都没做，便直接让其嘴巴粘连在一起，最后变成一个无嘴人，并将一个奇怪的电子器械变成一条电子虫钻进尼欧的肚子里。

　　“！！？？”

　　所有在旁边围观的人，表情愈发诡异了。

　　即便是了解黑客这两个字所代表的意义的人，这个时候也隐隐感觉，这恐怕不是普通的黑客电影那么简单。

　　黑客帝国的英文名The Matrix，代表“矩阵”，自然不仅仅只是像《侠盗猎车5》里面的黑客这么简单。

　　“看起来跟《侠盗猎车5》的世界差不多，但这不是一个体系吧？”李浩然诧异道。

　　《生化危机》、《侠盗猎车5》等游戏表现，“科技”差不多也就这样了，以他们的水准，要吃透不会太难。

　　宋青峰一边在旁边围观，一边低声开口道：“如果‘侠盗’里面的警察这么厉害，我们还做个屁的差事。”

　　王谢：“他们好像知道些什么。”

　　唐羽低声道：“电影里的人开的‘车’，跟老板的跑车是同一种，那种机关术很可能就来自电影里这些人。”

　　元泱城的几人在一旁小声哔哔。

　　“快看，他们找到莫菲斯了。”莫菲斯是一个穿着黑色皮风衣、戴着墨镜的高大光头男子，这些“黑客”的首领，也是帮助尼欧的人，所有人都隐隐感觉到，之前的一切谜团，或许都会在此得到解释。

　　“这到底是怎么回事？”素天玑疑惑地围观在旁边，看着两人的对话，“看起来跟《侠盗猎车5》一样，但这个电影里的世界怎么这么奇怪？”

　　“我也觉得……”董青璃道，“每次发生了什么事，都一觉醒来发现自己躺在床上，但梦里的事情又是真的，电子虫也在……”

　　纳兰洪武开口道：“依老夫看，肯定有什么人在背后捣鬼！”

　　安虎威点头道：“应该就是那个什么母体。”

　　一群人依旧在旁边围观。

　　几人议论声中，尼欧吞下红色药丸，在莫菲斯等人的帮助下，连接上各种仪器，或许下一刻，真相就要揭晓了。


第458章 真实世界

　　眼前电影里，只见带着墨镜的黑衣莫菲斯开口道：“你吞下去的药丸，是一套追踪程序，它中断你的载体信号，这样我们就能准确地，定点你的空间位置。”

　　外边的天空，暴雨中闪烁着雷霆，一道轰隆的雷声在窗外滚过，开始脱胎换骨！

　　“会发生什么？”墨仙紧紧地盯着眼前的尼欧。

　　王谢奇怪地看着眼前的景象。

　　几名昊天院的弟子，也紧紧地盯着眼前的男主尼欧，只见他的身体慢慢被一种液态金属质所包裹。

　　“到底会发生什么？”月白、李兰若等几个妹子的目光也全部集中在此。

　　“难道这是个幻境？”旁边的妖女凝碧有些忐忑地猜测道。

　　“不可能吧……这些全都是真的啊……”

　　每个人都聚精会神，仿佛不肯错过一丝一毫的细节。

　　眼前的电影中：

　　“进入复制程序。”

　　“立即给信号。”

　　“定位。”

　　“已经接近目标……”

　　“……”

　　随着一阵越来越急促的电子音的鸣响……

　　“心跳停止。”

　　“已经锁定他了！”

　　随着一阵惊恐的惊呼声中，眼前再次现出的，是一个充斥着红色液体的培养舱。

　　与一名身体、后脑、脊椎乃至全身都连接着各种插管的男子。

　　顺着培养舱往外看去，只见旁边整整齐齐地，排着一排全部都是培养舱。

　　转过头，再向前望去，只见前方是两尊高可通天的巨大圆柱，其上密密麻麻的培养舱，就仿佛虫卵一般。

　　向下看，深不见底，唯有无数电流在其中闪烁跳动。

　　向上看，不见尽头，周围全都充斥着这样的培养舱圆柱，而自己，亦是这无数培养舱之中的一个。

　　“这……这是什么？！”宗武等一众元泱城的大修，见到这一幕也不由心中震颤。

　　最重要的是，刚刚不还在莫菲斯等黑客所在的房间中么？！

　　难不成刚刚真是一场梦？！那么眼前这无数虫茧一般密密麻麻的培养舱又是什么？

　　大白鹿已经腿软地趴在了地上，眼泪汪汪：“好吓人！”

　　不少元泱城的修士，都不禁下意识地退后数步。

　　“老板，这究竟是什么东西？！”素天玑也面露惊色，难道不应该是一个跟侠盗猎车5差不多的世界么？怎么一下子变成了这样？！

　　素天玑身边的两个小徒弟抱做一团，一阵尖叫。

　　就连一向天不怕地不怕的某个大妖女，此刻一张俏脸都有些变了颜色，真实，就是这样的？！

　　连纳兰洪武等人此刻更是满脸错愕。

　　“师尊，这……这是什么？！”王谢下意识地退后两步，瞥了身旁的孤停云一眼。

　　人的恐惧源于未知，但有时候，真相，或许比未知，更为恐怖！

　　昊天院的孤停云，年龄、见识恐怕只有在场几个非人类可以比，修为更是登峰造极，但这一刻，一张老脸都变了颜色。

　　“这什么鬼东西？！怎么给本尊的感觉如此不好？”原本凑在最前头的某只大妖魔已经飘去了人群中间。

　　尼欧全身的连接插口都被取了出来，整个人顺着培养舱连接的通道滑下，继而被救走。

　　“欢迎……来到真实世界。”飞行器上的莫菲斯等人穿着粗制的毛衣，其他人亦是如此，简单朴实得就像是在灾难中存活下来的难民，与在之前那处所在，墨镜黑大衣的形象完全不同。

　　周围是带着些陈旧气息的机械风格的飞行器内部。

　　所有人看着眼前的真实世界，看着电影中的众人帮尼欧恢复身体机能，看着尼欧身体上浑身的插孔，所有人都是带着一脸惊悚的表情看完的。

　　心中有些恐惧，对未知与对真相的恐惧。

　　心中隐约又有种强烈的期待，期待他们解释刚才看到的景象，到底是怎么回事。

　　真相是什么？

　　真实又是什么？

　　只见恢复过来的尼欧，再次体验了一番刚才的世界——脑后接上插口，思维放松，很快，整个人忽然出现在了一片纯白的世界里。

　　虚拟世界！

　　“我们（之前）是在电脑运行的程序里吗！？”

　　“有那么难以置信吗？”眼前的电影里，黑客莫菲斯解释道，“什么是‘真’，你怎样给‘真’定义，你能闻到的气味，你能尝到的味道，这个‘真’就是你大脑作出反应的电子信号。”

　　“你所知道的世界，就是这样一个世界。”

　　真实与虚幻，就是这样简单。

　　所有修士，都目瞪口呆地看着眼前两人的对话。

　　这就是所谓的真实！？

　　只是自身做出的电子反应？

　　浅显得有些叫人想笑，但这个时候，谁都笑不出来。

　　“没想到，要让‘虚幻’变得真实，竟如此简单！”对于他们来说，电影中的这种真实，就已经很恐怖了，居然依靠这些所谓的“信号”，将人的意识完全留在虚拟世界中。

　　或许在他们眼里，人类与一架更为高等且精密的法器，没什么两样。

　　两人之间的交谈仍在继续。

　　“这是20世纪末的世界。”莫菲斯打开电视，里面显示的是他们原先所处的世界。

　　“我们把它看做是‘神经模拟交互’的一部分，我们将其称之为母体。”

　　“我们掌握的信息非常少，只知道人类在21世纪的某个时候，欢聚一堂，庆祝自己的伟大成就，我们自我陶醉，因为我们发明了‘AI’。”

　　“一种卓绝的意识，赋予了机器质的改变。”

　　“AI？”不少元泱城的修士一头雾水。

　　“AI！？人工智能？”这种东西，可是在《生化危机》中见过的，“红后？”

　　“红后？什么东西？”宗武奇怪地问道，“人工智能是什么？”

　　新店的顾客显然不能理解这个词语。

　　但老店的顾客就不同了，生化危机电影、侠盗猎车5，他们已经不是首次接触这个词了。

　　“弄不懂AI的，可以去看看生化危机电影。”蓝墨开口道，“这是人造出来的智慧，有些近似于器灵。”

　　那种人类无法想象的计算能力，与仿佛阴影一般掌控蜂巢一切的智慧，仍旧是不少生化玩家的噩梦。


第459章 差点道心不稳

　　“我们不知道是谁发动了战争，是我们还是机器？”电影中的莫菲斯解释道，“当机器还在使用太阳能的时候，我们遮住了天空，据信，如果没有太阳能这一巨大的能源库，机器将是一堆毫无用处的破铜烂铁。纵览人类历史，我们根本离不开机器，命运，看上去真的很讽刺。”

　　“人体产生的生物电大于一百二十伏特，用核融合的方式进行聚合，机器就可以找到他们所需的全部能源，它们开发出一望无际的场地，人类不再从娘胎中出生，像庄稼一样被种出来。”

　　所有人都看到，电视机里，显示的是一大片如同庄稼一般的机械田，如同章鱼一般的高大机械，培育着这些被置入如同母腹中一般的红色培养器皿中的，新生的“婴儿”。

　　这就是机械们恐怖而精确无比的，制造过程。

　　这就是所有人想要探究的真相。

　　这就是机器所发明的：生物能源。

　　这一幕幕展现在所有人眼前，一望无际的机械田，高大如山的，具备智能的培植机器人。

　　这一切就仿佛一片片潮水，或者说海啸，冲击着在场所有人的内心。

　　真相竟是如此的，惊悚，乃至恐怖！

　　之前或许某些人还能强作镇定，但现在，这些现实中修为极高的大能们，也一个个面目扭曲虬结。

　　很快便听见了一群妹子的惊呼尖叫声。

　　或许这天底下已经再难有什么比这种景象冲击力更大了。

　　也就好在整个过程都是从电视机里看到的，隔着个电视机，并不是身临其境。

　　即便是这样，旁边那头大白鹿也已经趴在地上，捂着眼睛。

　　不时扒开蹄子，偷偷瞄上两眼，又好奇又怕得要死。

　　“这意思是……”唐羽惊悚地道，“他们制造的那些机关机括……被赋予了智慧，然后……反过来将他们奴役了？！”

　　“它们制造了一个完全虚幻，却让人觉得非常真实的世界，来奴役人类？”这就好像，他们制造的机关傀儡、法器拥有了智慧，然后反过来奴役他们。

　　但显然这种“法器”，不是他们那些什么先天具备灵性的法宝能够比的。

　　它们具备的智慧，当真极为恐怖，居然可以完完整整地，虚拟出一个世界来。

　　可以说，这些人类，借助这种名为“科技”的知识，实实在在地，创造出来了一个“神”，即便不如“神”，恐怕也达到半神级别了。

　　此时此刻，这部电影，给他们带来的感官，已经完全不同了。

　　“那后来怎么样了？！”

　　原本还抱着爱看不看，或者随便跟风看看心理的众人，这个时候已经完全被这部电影吸引住了。

　　这已经不止是新奇这么简单了！

　　甚至已经涉及到了人性与世界观的探讨。

　　故事？就算这是个故事，也是他们以前闻所未闻，见所未见，甚至想都没有想过的！

　　可以这样说，这部电影，就算告诉他们没有任何好处仍旧要收这么贵的灵晶，这个时候，所有人都会将这部电影看下去。

　　简直太棒了！不少人都在内心惊叹起来。

　　太惊奇了！

　　这个时候，大部分人还在刚才那一幕幕的巨大冲击中没有走出来，还没来得及去细想。

　　随着到达真实世界，剧情逐渐缓和……

　　慢慢地，一些稀奇古怪的念头，便开始在他们心中滋生。

　　电影里的人自以为真实的世界，居然是一片虚构的培植场，那么自己呢？！

　　自己的世界呢？！

　　这样的想法，冲击着内心。

　　这样一想，简直整个世界观都要崩塌了。

　　“我们不会有一天也发现自己躺在这种东西里面吧？！”墨仙有些惊悚地开口道。

　　顿时一石激起千层浪。

　　甚至有不少人也如墨仙一样，担心了一下自己是不是也像他们一样，其实是生活在一个虚构的世界，其真实情况其实是睡在这样的培养舱中。

　　周围的不少人都议论起来。

　　明明我们生活了多年，生死轮回，达者升仙，这是亘古不变的道理，要有一天，都是假的……

　　若是在某个自己不知道的地方，保存着自己的肉身，而实际上，自己也像电影里面的尼欧一样，所处的是个虚拟世界……

　　这种事情，仅仅只是想想，都觉得恐怖。

　　毕竟他们什么都不知道，身在尘世中，谁能说就没有这种可能呢？

　　一经细想，甚至一些修士都不由自主地，有些腿脚发软。

　　数百年苦修，若到头来发现自己是在梦里？

　　“师父，你掐我一下，看我是不是也在做梦？”风华与悦心两人一阵害怕。

　　“呸呸呸！要是真的，掐你有什么用？”素天玑一脸晦气。

　　“……为什么你们躺进来就变成了人，为什么我躺进来就是鹿！这不公平！”一头大白鹿不满地高叫道，它考虑的方向，似乎跟别人有点不一样。

　　“额……这个……”

　　“……”

　　墨仙：“……”

　　方老板捂额。

　　“坚定意志，莫要为外物所动！”孤停云深深吸了一口气，事实上心里有那么一瞬间也有些动荡。

　　但这种大修的心境，自然不是这些小修士能比的。

　　延续无数年的观念，早已在他们脑海中根深蒂固，对他们而言，眼前这是电影中的世界，又不干我们的事。

　　“继续看！”纳兰洪武道，“他们明显跟我们这里不一样，小姑娘瞎想什么。”

　　“不就看个电影么？”宋青峰也醒悟过来，“我还想有一天醒来，发现自己变成了李逍遥呢。”

　　毕竟《仙剑1》的开端也是从梦里醒过来。

　　话虽这么说，事实上心里依旧有些莫名地毛毛的。

　　“就是！”素天玑瞪了方老板一眼，“差点看得本座道心不稳。”

　　方老板：“怪我咯。”

　　“……”

　　人都是有趋利避害的心理的，虽然偶尔有的人会脑洞一开，想些细思极恐的事情，但自己希望它存在的，下意识地便会觉得它是存在的，而不希望它存在的，便当它是一个故事好了，更何况，这本身就是一个故事，一部电影，不是么？

　　但这一段，对他们所造成的震撼，依旧是非常之大的，差点怀疑人生了都。

　　至于一帮子年轻人，此刻已经不敢去细想。

　　这可以说是一种关于世界与自身来历的探讨，但眼前电影里这种，显然是极为诛心的。

　　此时或许也有不少人庆幸，好在它只是个电影。

　　虽然看得有些怀疑人生，但还是有一股强烈的好奇心促使他们继续看下去。


第460章 傻不傻？

　　整个故事的主线，也逐渐明朗，当母体诞生时，出现了一个能够随意让母体随着他的意志而改变的人（黑客）。

　　除了人类最后的城市锡安外，从母体诞生的少数人类，都是被他所释放的。

　　他死后，先知曾预言他会归来，并带领人类走出矩阵，重获自由。

　　接下来的剧情其实很简单了，恢复、强化，并且熟悉如何在矩阵中，让自己以此为基础变得更强。

　　如何利用矩阵中的规则，显然与现实是不同的，特警可以随意借用矩阵中任何一个人类的身体，将其变为自己，甚至可以完美地利用矩阵中的规则，在矩阵中，他们几乎可以媲美神明。

　　不死、化身万千、改变规则、操控时间，各种让人匪夷所思的能力，一切的一切，都能办到。

　　人类进入矩阵，所有遇到特警的，基本上都死了，解放人类之路，显然极为艰难。

　　而他们又需要进入其中，先拯救人的意识，才能拯救人的肉身，否则只能是一具没有意识的躯壳。

　　看到这里，基本上整个电影的世界观也在所有观众脑海中有了个雏形：对于他们这些修士武者来说，这些人就是一群科技树点偏了，全程发展法器，却不进化自身的群体，这个世界中的人类制造出了极为恐怖的人工智能法器，并且是一大群，自己一手将自己送进了地狱。

　　单看制造出矩阵这种东西奴役这么多人类就知道这些机器AI有多恐怖了。而现在，是这些“黑客”们的自我救赎之路。

　　这不是一部普通的，讨论黑客的电影，而是末日中，一场人类的革命。

　　这样的科技水准，显然不是他们现有的研究手段能够触及的，但这并不妨碍他们了解这一体系。

　　对于大部分人来说，他们可以当一部普通的电影来看，毕竟不是所有人都研究法器。

　　而电影中的事情也跟他们无关，他们是电影外的人。

　　但他们看这部电影，却确确实实地，是带着一种与以往完全不同的震撼在看的。

　　眼前的世界，简直是大开眼界！虽然说世界之大，无奇不有，但能到这种程度，已经完全超出所有人的想象能力了！

　　以至于大部分人全程都是瞪大眼，张大嘴，几乎全程没合拢过。

　　到了这个时候，他们相信的救世主已经找到了，或许……

　　他们相信，反击的时刻到了。

　　很显然，这一次的进攻是极为失败的，或许没发生意外还好，但意外的是，他们之间出了一个叛徒。

　　一个厌倦了每日都在末日的恐慌中抗争，想回到矩阵中去，当一个无知的普通人的家伙。

　　毕竟，无知是福。

　　而尼欧也并不是救世主，至少，现在不是。

　　或许他有那份潜力，但现在远远没达到那种地步，母体改变了设置，所有人都被困在矩阵之中。

　　矩阵中死亡，代表着现实中也同时死亡，这一战的伤亡可谓极为惨重，除了尼欧与女主两人逃出来，甚至连他们的首领莫菲斯都留在了矩阵中拖住特警。

　　与原版有些不同，原版在意识没出来的情况下，拔掉了大脑的插孔，人是立即死亡的。

　　但眼下系统版是意识在矩阵中慢慢消亡，而肉身则脑死亡。

　　看到叛徒拔掉其中几人连接线，直接造成脑死亡的这一幕，墨仙等一众胆小的妹子又惊悚起来。

　　连忙取了虚拟仪试试，发现还能出去，然后又连了进来。

　　然后再取，再连，反复了几次以后，只见方老板身边，几个妹子一会消失，一会出现，然后瞅了众人几眼，继续一会消失，一会又出现……

　　所有人目瞪口呆地看着这种操作：“……”

　　方老板满头黑线：“玛德傻不傻？”

　　“……”

　　“也就是说，我现在感觉到如此真实，也是运用了这样的虚拟现实？！”李浩然一边看着电影，一边感受着自身。

　　“不可能！”兮池真人道，“明明我已经能够元神出窍，肉身的表像根本迷惑不了我！”

　　即便困在幻象中，也能在真实与虚假中，看出一丝端倪。

　　就像当初宗武被困在遗迹中的幻境里，至少也知道自己身处幻境。

　　“你看人家尼欧还是救世主，不也照样分辨不出？恐怕也不仅仅只是肉身的反应吧。”

　　不过尼欧觉醒后，被困在矩阵中即便从未怀疑过自己所在的世界是假的，也会有种明明清醒，却似做梦的微妙感觉。

　　在系统的游戏里，每一个人，即便是孤停云这样阅历比在场许多人要丰富无数倍，修为更是极高的超级高手，当初看飞蓬景天大战，都下意识地认为那是真的。

　　并且也看不出那是假的。

　　更高端的是，还可以同时与外界对话，一些高手玩游戏的同时，还能留一缕分神留心现实中的身体情况与周围情况，就好像是让一缕元神，进入另一个秘境世界去探险，而自身留在外头一样。

　　“虚拟现实，应该说的就是这种东西。”蓝墨猜测道，“但店里的应该跟这个是不同的，否则真像电影里一样……”

　　“我们已经死了无数次了。”

　　虚拟世界中死亡则代表意识完全死亡，如果是那样的话，现在在场的这些人，每个恐怕都死了几十上百次了，毕竟每个人在游戏中可都死了无数次！

　　“……”周围瞬间一片寂静。

　　这特码是真大能！

　　“看电影……继续看电影！”连忙转移话题。

　　这一刻，所有人都见识到了特警的恐怖，不但可以由任何本世界的普通人类转化而成，并且实力强得离谱。

　　攻击无效，即便是莫菲斯身为黑客，可以在一定程度上，在这个数据化的世界中强化自身的各项身体机能，已经完全超出了常人的范畴，对于眼前这个名为史密斯的特警，也如同挠痒痒一般。

　　“怎么这么强？！”宋青峰惊呼道，“站着让人打都没事？！”

　　连皮都没破。

　　如果说之前看到了触及真相的恐怖，那么现在在接受了这一切后，看整个电影都有一种惊喜与爽快。

　　电影中这些黑客的战斗方式，是完全超出所有围观吃瓜群众的想象的。


第461章 又来神仙打架？

　　素天玑使劲盯着两人猛瞧：“这……神仙大战啊这是，都涉及到法则层面了吧？”

　　方老板：“无敌挂打辅助挂，确实是神仙打架。”

　　“啊呜！这个好厉害！”姜小月一边捧着个“我的空间”种出来的灵果在啃，一边含糊不清地道。

　　“太棒了！”

　　到了做决策的时刻了，是选择放弃莫菲斯，逃出生天，还是选择返回去救人，将自身的潜力发挥出来。

　　显然，主角尼欧选择了后者。

　　最为激动人心的时刻也到来了。

　　两人一袭黑风衣，长皮靴，带着墨镜，手里提着武器箱入场的时候，不得不说，人类的审美观，在某些时候还是相同的。

　　更何况在场很多人，也玩过了一部分现代风格的游戏，对这种风格并非完全不能接受。

　　“帅！”

　　“牛逼！”

　　这种风格，确实跟他们的穿着风格更为接近一些，都是长衣、长裤、长靴，也就材质上的区别比较大让观感显得大为不同。

　　宋青峰瞅了瞅自己身上的草薙京套装，在犹豫着明天要不要换个COS？

　　两个黑客在虚拟世界中的战斗，显然跟平常是完全不同的，加速、躲避子弹、全满的各系格斗术再加上强大的子弹命中率，清理特警统辖下，那群全副武装的警员，一系列非人类的操作简直看得不少人连连惊呼起来。

　　林绍：“太叼了这个！”

　　墨仙也目瞪口呆：“老板，这个能不能学？”

　　要是咱们在《侠盗猎车5》里边做差事的时候也能这么牛逼……？

　　方老板脸一抽，穿越前这个游戏火了以后，玩线上模式全都是这样的神仙。

　　不过眼前，视觉效果的确非常恐怖，在一片枪火中狂奔，各种风骚的躲避与开火方式，敌方的子弹却连尼欧的衣角都碰不到。

　　枪声停止时，除了男主尼欧与女主两人，全场已经没有一个活人。

　　尼欧在不断成长，一柄普通的手枪，已经可以打破坚铁。

　　等他们上到天台抢夺直升机的时候，一名特警也已经闻讯赶来。

　　“这躲子弹太厉害了！”这个时候众人就站在天台，只见尼欧瞬间开出数枪，全都是经过强化过的子弹。

　　而对面那名特警，速度快得只剩下一片残影，双脚站在原地未动，居然一毫不差地躲开所有子弹！

　　尼欧显然也在学习这种方式，所有人都见到，以尼欧的视角看去，周围的一切都在变缓。

　　就连特警经过强化的子弹，都在此刻变得速度极缓，居然能够用肉眼看到子弹的弹道。

　　而在别人眼中，这样的速度几乎已经快到难以用肉眼分辨！

　　这便是著名的“子弹时间”。

　　“太帅了！”

　　“无敌！”

　　看着眼前一身黑风衣的尼欧，与一袭黑西装、戴着墨镜，面无表情的特警对垒，原本达到极速的子弹，就仿佛慢镜头一般擦身而过，这样的感觉，确实有种另类的酷炫。

　　一众年轻人开始惊呼起来。

　　要知道一些修为高的武者躲子弹，都不敢双脚不动单靠身体来侧避的，更不用说特警的子弹，速度与威力完全就不符合常理。

　　在两人的合作之下，总算干掉了一个特警，但也只是将特警附身的那名警员干掉，特警只是回到了他原先所在之处而已。

　　这种存在，显然是不死的。

　　“这群人怎么不用瞄准就能开枪的？！”

　　两人已经来到关押莫菲斯的房间，看这电影，后边已经是此起彼伏的惊呼声，只见史密斯手中就一把普通手枪，每一颗子弹穿墙后弹道、威力都毫无削减，逃走的莫菲斯在高速移动中，特警隔着一堵厚实的墙壁开枪，莫菲斯腿部都中了一枪。

　　“果然是神仙打架……”

　　“我的天，本座当初打反恐的时候要有这种能力……”素天玑道，“还会拿不到第一？”

　　方老板脸又一黑。

　　“双方都在动用法则之力了……”孤停云双眼微眯。

　　“枪械还能这么用……？”凝碧眼角跳了跳。

　　这看起来是一场现代武器的战争，但实际上，早已脱离了武器的范畴了。

　　在这群修士眼中，这是“法则”的较量！

　　“手枪两枪打翻直升机？！”玩过这些枪械的很多人都知道普通手枪的威力的，接着他们看到，史密斯两枪就把主角尼欧的直升机打了下去。

　　这种情况下，只有逃跑一途，找到逃离点，回到现实世界，就安全了。

　　但很不幸，莫菲斯与女主崔妮蒂逃离后，电话亭边的乞丐忽然变成了特警，电话亭被毁，双方只能展开最终的决战。

　　这也是整部电影最为高潮的地方。

　　两人虽然使用的是最为普通的格斗术，但每一击的恐怖力道，与诡异无比的速度，在系统的还原下，看得更叫人眼花缭乱。

　　最后的地铁站前，双方可谓都使尽了浑身解数，在修为低一些的修士、武者眼里，这是一场酣畅淋漓的、拳拳到肉的格斗术较量。

　　而在一些已经触及到法则层面的大能面前，这正是法则对法则的极为高层面的较量。

　　以自身对这个世界的法则理解，加诸在自身的攻击、防守之上，眼前全是各种匪夷所思的操作。

　　但对他们而言，这绝不失为一场极为惊心动魄的高端战斗。

　　“这人怎么打不死？！”李兰若与沐青等昊天院的妹子也惊呼起来。

　　不管怎么打，都是毫发无损。

　　所有人此刻都站在地铁站前观看，只见两人拳、脚快得四处皆是残影，寻常人恐怕看都难以看清两人的招式。

　　被地铁碾过去，所有人都以为特警史密斯终于死了，但下一刻地铁停住，地铁中的乘客再次变成史密斯走出来，完好无损。

　　“太强了！”

　　这比不死不灭还可怕，就算是魔神，被打散了身躯，好歹也要重新凝聚。

　　唯有逃跑一途。

　　这一段简直看得叫人惊心动魄，这几名特警就仿佛无处不在一般，逃到哪一处，哪一处的人类便会被变为特警。

　　“我的天？！”不少妹子抱着脑袋一阵惊呼。

　　“这怎么对付？！”


第462章 以数字为基础的世界

　　“这个虚拟世界，是那个母体创造出来的。”孤停云分析道，“这些人身为执行者，被赋予了运用各种规则的能力，近乎无敌。”

　　“那该如何破局？”

　　“这实力也太无解了吧……”宋青峰紧紧盯着眼前道。

　　这个时候，尼欧已经被史密斯追上，两枪正中要害！

　　接着一连数枪。

　　现实中，心电图已经停止了。

　　这几乎代表着，人已经死亡，因为虚拟世界中，尼欧的意识，已经在逐渐消亡了。

　　只要他的意识彻底泯灭，这个所谓的救世主，也就彻底不存在了。

　　显然救世主也不是万能的，否则当初引领他们的那个存在，也不会消亡。

　　但或许偶尔，这个世界上也是有奇迹发生的。

　　更何况是一个本身就具备常人所不具备的才能的人。

　　“啊——！”一众吃瓜群众中忽然传来一阵尖叫。

　　“他还没死！”月烟惊呼着指着眼前。

　　“卧槽？！”宋青峰瞪大眼睛。

　　“死而复生？！”纳兰洪武也定定地看着眼前。

　　“这小子很显然已经洞悉这个世界的法则了。”某个大妖魔在半空中飘飘荡荡，“死而复生算什么。”

　　唐羽道：“一套虚拟出的法则，没什么好奇怪的吧？”

　　“虚拟出的法则？”孤停云摸着胡须，目光深沉，指着眼前道，“这可是一个完整且真实的世界！”

　　即便它是虚拟的。

　　这个时候，只见三名特警发现尼欧复活，回过头，连开数枪。

　　但这一回，并不是躲避子弹，而是——所有子弹，都悬停在其身前，并不像时间停止，因为前方的子弹停了下来，后方的子弹仍在继续。

　　也没有任何力量屏障。

　　这种感觉，就好像，这一片区域原本的动态场景，在这一瞬间变成了静止场景。

　　这种怪异的事情，生生地发生在所有人眼前。

　　下一刻，镜头转换到了尼欧的视角。

　　所有人都看到，眼前的一切，都变成了一串串流动的数据流。

　　无数是天花板、地面、墙壁还是——三名特警。

　　阮凝：“这就是这个虚拟世界的本质？！”

　　素天玑惊呼道：“这个虚拟世界就是由这些数字组成的？！”

　　半边城一群自己组团看剧的修士，此时也看到了这里，满脸惊悚：“简直不敢想象！”

　　众所周知，现实世界最基础的组成是阴、阳二气。

　　但他们从未想过，数字也能组成世界？！

　　而且还是如此真实？！

　　接下来，他们见到，尼欧拦住对方的攻击，就像喝水吃饭一般简单，从两只手随意打，到一只手不看也能打，已经完全不是一个等级的实力。

　　这个时候的特警，已经称不上无敌了。

　　蓝墨哈哈大笑道：“我明白了！他们用电显示与构成数字，用数字组成图形和文字，平面图形又组成空间图形，然后用这些组建了一个完整的世界，而这样的世界……”

　　作为无为道盟的人，他显然是接触这些电子“法器”极多，且已经熟悉了。

　　甚至也不是没着手研究过这些东西。

　　“是完全虚构的，所以只有意识能够进入其中。”

　　“思人所不能思，想人所不能想。”孤停云惊叹道，“简直鬼神莫测！”

　　唐羽摇头道：“可惜，虚构的永远都是虚构的。”

　　李浩然回忆道：“好像红后AI的智能，也是由这些数字构成的。”

　　“会不会……这些机械的智慧，也是由这些数字构成的？”

　　在场所有人：“！！？？”

　　一脸“我数学不好你别骗我”的表情瞪了过来！

　　要知道这些具备灵智的法器，除了一些历经无数年的恐怖灵宝，大都只有小孩般的智慧。

　　你用数字就能组成这种智慧？！

　　到了这里，整个《黑客帝国》也步入结局了，救世主终于找回了他的才能，仅仅只是几个特警，自然……

　　完全不是他的对手。

　　而特警的不死能力，在尼欧改写了程序，让史密斯爆成一堆数据碎片之后，也成了一个笑话。

　　其他两个特警瞬间跑路。

　　“哈哈哈哈！牛逼！”

　　“这主角无敌了！”

　　“666，太帅了！”

　　“尼欧绝对能拯救世界，太强了！”

　　宋青峰：“这躲子弹我要学一下，下次就这么躲。”

　　林绍：“……那你可能要被打爆了，宋少。”

　　……

　　即便是电影已经看完了，所有人都依旧沉寂在这个充满着神奇的世界中。

　　太难以置信了，居然还会有这样的人类，这样的世界。

　　难以想象，故事竟然会是这样发展的。

　　而最令他们印象深刻的，还是尼欧从虚幻世界中醒来，与最后的大战。

　　对于年轻一辈的修士武者而言，最后一幕，将子弹全部停在身前、单手对战特警，那一幕幕完全让人匪夷所思的能力与速度，简直帅到爆炸。

　　而对于这些修士、武者大能与炼器师们而言，看完整部电影，亦有所深思。

　　或许……不仅仅只是深思。

　　被创造出来的世界，他们并非没有见过，事实上有一些遗迹秘境便是类似小世界的东西。

　　但电影里，分明是一个构架极为完整的世界，它甚至包含了现实中该有的一切。

　　而创造这个世界的基础，居然是成串的数字。

　　这实在是有些太让人难以置信了。

　　以至于刚刚完结的一瞬间，三家店几乎立即热闹起来。

　　以他们现在的水准，即便是无为道盟，对于这种水准的科技，想要研究……

　　只能做一些基础的借鉴。

　　至于里面的人工智能、母体这些，基本上不大现实。

　　他们看看就好，什么时候能弄懂《生化危机》中的红后了，或许还有那么点机会。

　　但人工智能的恐怖，他们此刻可以算是深有体会了。

　　而对一些修士、武者大能而言，最主观的，还是法则，对于法则是什么这个问题，此时此刻，已经有了一个清晰的概念了，因为电影中已经用一个虚拟世界，将这些完全演示出来了，甚至连世界构成的方式都展现在所有人面前。

　　这对于现在还没接触到这里的，或者现在已经接触到这个层面的，日后的提升都有莫大的好处。

　　那些秘境遗迹中，小世界是怎样建造的，这本身不该是他们能够接触到的东西，但现在，恐怕也能够触及一二。


第463章 印证一番

　　“这部电影，简直是太棒了啊！”半边城店，只见一片大棉被在半空中哇哇大叫，“如果本尊按照这种方式，构建出本尊所知的法则，那么这些法则岂不是可以随我心意改变？！哈哈哈哈以后谁进入本尊这片法则区域，全都是死路一条！”

　　笑到一半，忽然发现：自己灵力都没有，怎么个构建法？！

　　傻了。

　　“咯咯咯……谢谢啦！”旁边棕发碧眸的某妖女轻掩檀口，笑道，“你这老妖怪的法子好像可以一试哦！”

　　“不许试！这是本尊想到的！”

　　“这个想法……好像是不错啊！”旁边的逍遥王耳尖。

　　换做以往，压根没有多少人接触这些东西，但现在，又是天书，又是各种神仙打架、神魔大战，不少大修士与武者，自然也慢慢地接触到了这个层面。

　　当然，对于大部分人而言，仅仅只是接触。

　　“这个想法，确实不错！”水纤云也凑了过来。

　　“啊啊啊啊！都不许试！这是本尊发明的！”

　　“叫什么叫？！再叫本姑娘要把你当闹事处理了！”阮凝瞪了过来。

　　“……”瞬间闭嘴。

　　而这个时候的元泱城店。

　　元泱城的修士与武者此时纷纷摘下虚拟仪。

　　老老少少，无论修士大能，还是普通弟子，没有一个人，现在脸上的表情还是淡定的。

　　“师姐。”

　　月白感到有人拉了下她的衣角，转过头去，只见沐青在旁边一脸忐忑。

　　“我还是有些怀疑……我们会不会也是意识坐在这，本体也……”她嗫嚅着道，“你想嘛，这个电影里面，尼欧原本也不知道自己生活在虚拟世界里，还有那么多人也全都不知道。”

　　“本公主也觉得！”姜小月抱着小胳膊，嘀咕道，“其实我们也是在一个虚拟世界里，本公主这么厉害，肯定就是救世主！然后我们一起拯救人类！”

　　完美。

　　“瞎说！其实我才是救世主！”沐青不满道。

　　“我也想当救世主……”旁边大白鹿耸拉着脑袋。

　　姜小月：“谁比较厉害就是救世主！”

　　就坐在姜小月旁边的方老板脸一黑，捏了下姜小月的脸蛋：“我看你这丫头纯粹就是想当救世主。”

　　一张精致的小脸蛋被捏成了包子脸的小萝莉一脸鄙视地学着电影中的尼欧竖起了中指，非常不学好。

　　“大哥，你说是不是！”

　　姜轩继续看第二遍去了，压根没听见。

　　“……”

　　月白开口道：“不过他们使用的武器，倒是挺有意思的，也不知道哪里能弄到……”

　　附近的几名昊天院弟子，也在议论这个。

　　“唐兄。”王谢道，“素闻唐家机括、法器乃是当世一绝，不知电影中那种武器，能不能还原出来？”

　　“对呀！唐少！”许家少爷许乘风是许家的嫡系，再加上天赋绝佳，平日里自然跟这些古氏族的天才走得近，这才刚刚摘下虚拟仪，第一个想到的就是唐家。

　　一名高壮汉子也凑了过来，雷家雷戈：“唐少……你们唐家……”

　　话还未说完，只见旁边传来一阵惊呼。

　　“这是……手枪？！”

　　沐青定定地看着姜小月手里的两支手枪。

　　造型有些古朴，其上还有繁复的花纹，是仿但丁的手枪制造的。

　　“哼哼！”

　　“哇！小月师妹！”沐青惊呼起来，“这枪能不能开火？”

　　“能的。”旁边的李兰若可是亲眼见过姜小月拔枪对付成群的修士。

　　对付雷戈、许乘风这种底蕴颇强的修士可能没那么简单，但对付毒蛛子那种修士，还有之后的其他修士，简直不要太好用，不费多少灵力不说，威力还非常可观。

　　“这个当然……”说罢姜小月便走出店门开了两枪。

　　看着地面上硝烟袅袅的两道弹孔……

　　王谢看了一眼身旁的唐羽。

　　“不是我们制作的！”唐羽开口道，“说起来老板这还有车，难不成枪也有？！”

　　关于枪械的制作，是方老板与无为道盟还有当初反恐精英获奖的众人合作的产业，现在经过技术方面不断的突破，早已不是当初连个普通手枪都仿制不好的时期可比的了。

　　只见姜小月又把枪附着上灵力，顿时手枪上蓝光直冒。

　　“小月好厉害！”沐青已经满眼小星星。

　　“这枪哪来的？！”许乘风、雷戈等人也眼睛都瞪直了。

　　打完看到方老板看过来，还得意洋洋地比了个剪刀手，非常臭美。

　　方老板脸一黑：“别把我店前的路面打坏啦！”

　　“额……”

　　平常看这种武器威力确实有些不够看，但史密斯、尼欧等人使用起来，简直无敌！

　　穿墙、速度快、威力大、使用方便，而且是远程。

　　当然，要在现实中达到这种随意将子弹全面升级的程度……基本上不用想了。

　　原本半边城那头大妖魔或许有能力稍稍还原一下，但是显然，它现在连灵力都没有。

　　灵州的修士与荒海域不同，荒海域的修士几乎很少有能接触到法则层面的，灵州修士嘛……

　　他们在这方面的底蕴，压根就不是荒海域能比的。

　　规则，乃是运行、运作规律所遵循的法则，在这个世界，规则、法则两者说的都是一种东西。

　　只是各大地域叫法上的差异。

　　在灵州各大氏族中，几乎所有氏族，掌握的法则，都不止一道，这些都是故老相传，亦或无数年中，偶然间获得的。

　　有的被保存在器物中，有的是天生具备法则之力的超级灵物，有的甚至是长存不知多少年，从最早的时期传承下来的器灵，他们以此作为传承，才能够历经无数年，长盛不衰。

　　就连几大古老氏族之下，其他势力，也有极少数强大的修士，能够步入到法则的层面，继而将这一份感悟保存下来，供后世参悟。

　　因此他们，倒也能稍稍还原一番，譬如说孤停云，这个老头子对风的理解早已经步入了法则的层面，如果将其附着在子弹上，世间大部分的防御，在这颗子弹面前，都形同虚设。

　　只见孤停云走出门外，脸上带着祥和的笑：“姜家的小姑娘，能不能将你的枪，借给老夫用用？”

　　“师尊？”王谢奇怪地看着孤停云。

　　“老夫刚刚看完《黑客帝国》，有所感悟。”孤停云开口道，“现在还缺一把手枪来印证一番。”

　　“……好吧。”姜小月见是老院长，只好递了一把手枪给他。

　　孤停云握着手枪，闭上眼睛，经过一段时间的酝酿。

　　所有人都把目光集中了过来。

　　屏住呼吸，仿佛生怕错过一个细节。

　　只见孤停云缓缓抬起手枪。

　　下一刻……

　　“店前的路要是打烂了当做闹事处理。”一道声音轻飘飘地从店内飘了过来。

　　“……”

　　老头子一脸吃了死苍蝇的表情，如果可以的话，恨不得把方老板打死。


第464章 灵州与荒海域

　　《仙剑3》、《黑客帝国》，这新出的游戏与电影，几乎引起了一阵巨大的话题性。

　　而为了了解什么是“AI”，什么是人工智能，一群元泱城的修士、武者，再次回到了自己的座位。看完《黑客帝国》后，大部分人都有些意犹未尽。

　　他们下意识地开始寻找起同类的东西。

　　雷戈问道：“谁知道电里还有没有其他同类的电影？”

　　李兰若作为半个店员，对店内的电影、游戏还是比较了解的：“我知道的，《生化危机》跟这个有些像。”

　　“王兄，要不要再看看那什么《生化危机》？”唐羽开口问道。

　　有的人意犹未尽打算看第二遍，而有的人，则想找一些同类型的电影看一看。

　　如果不是新店没有其他单机游戏，事实上《仙1》他们也很想试试，不过现在，只能等三个月之后了。

　　在一些九华城店、半边城店的顾客口中，他们也渐渐对店内这些稀奇古怪的电影、游戏有了一个基础的分类概念：像《黑客帝国》这类使用机括一样的法器，自身实力并不是很强的叫做科幻；像《仙剑3》、《诛仙》这样以修士为主的叫做仙侠；还有一个被称作魔幻的分类，他们只能从《哈利波特》之类电影中了解一下，至于《鬼泣3》的恶魔与《暗黑破坏神2》地狱难度的魔神，他们现在是无缘接触了。

　　“有一起看《生化危机》的没？”唐羽学着老板的口吻开口问道，“来来来，《生化危机1》开车了！”

　　“唐少，我来一个！”

　　“算我一个！”

　　“我也来！”

　　王谢疑惑道：“唐师弟，《仙剑3》不玩了？”

　　“不是不玩。”唐羽道，“等攻略，急什么？仙剑论坛里有个叫初雪的，我昨天照她的攻略打了一下，特别顺畅！可惜，就写到天界就没了，等更新呢！”

　　“荒海域的修士？”许乘风问道。

　　“可不是？”唐羽道，“听说老板的总店开在那边。”

　　“唐少。”许乘风低声看了看周围人道，“不知，你可否听说过荒海域那边的事？”

　　“什么传说？”唐羽摇头道，“如果不是来这店里，我连荒海域都没听说过，据说那地方偏得紧，灵气也匮乏得很，与这边还有什么……天障，反正要去那儿麻烦死了。”

　　“荒海域？”旁边的雷戈奇怪地问道，“不就是天渊海那边灵气匮乏之地的统称吗？”

　　唐羽道：“素闻许少家里存有许多古籍，莫非有什么高见？”

　　许乘风道：“鄙人也是从一段族中残卷记载看到的，也不知道是不是真的，莫非唐家没有记载么？”

　　“谁知道？”如果换做以往，谁会去在意一个鸟不拉屎的荒域。

　　不过现在，唐羽等人倒是有些感兴趣，毕竟群里一起聊仙剑、论坛一起讨论BOSS攻略，互相之间，有所交集。

　　“说……‘黄泉覆顶，异象横陈’。”许乘风道，“据说那里就像是一片巨大的囚笼，正所谓‘囚俘之所，是为不详’。”

　　“囚俘之所，是为不详？”看着几人不断议论着荒海域之事，在旁边听着的王谢不禁露出疑惑之色。

　　“古籍上记载数千年前，因为天障的力量削弱，紫霄真人曾去过那边，还带回了一批荒海域的修士……”

　　“是么……？”唐羽开口道，“那为什么现在从未听说过？”

　　“这就不知道了，紫霄真人仙逝后，那些人好像再没有消息了。”

　　与此同时，远在昊天院之北，天渊海海滨。

　　夜深了，海风吹拂着沙滩，隐隐听见远方传来海浪的声音。

　　小镇上的镇民，都已经睡熟了。

　　天渊海再往北，跨过遥远的海洋，便是荒海域。

　　荒海域之所以被称为海域，是因为其中大半都是海洋。

　　从海滩上向远方眺望而去，漆黑的海面，没有月光，甚至星光，都为黑暗所吞没。

　　远方的大海深处，远远看去，便仿佛有一头笼罩天地的狰狞恶鬼盘踞。

　　瞭望塔上，几名士兵打了个盹儿，定定地望着远方。

　　没有人知道他们在提防什么，据言自古以来，便是如此。

　　……

　　“呵……！”夜深了，方启重重地打了个呵欠，店外三三两两的，晚归的人们也已经走出小店。

　　“唐师弟？”王谢奇怪地看着才刚刚出店的唐羽，“今日怎么这么晚？”

　　“王兄不也这么晚么？”唐羽失笑。

　　只见王谢手中还捧着一卷书册，揉了揉眼睛：“今天在店里看了一整天《暗黑破坏神2》官方小说，这不，还跟小月师妹借了一卷回去看……这里面的魔神，简直匪夷所思！建议唐师弟也可以去看看。”

　　“啊……最近恐怕要没时间看了。”唐羽伸展了一番筋骨道，“今天在交易网上买了一卷基础枪械设计结构图，回头不把这玩意儿弄出来，恐怕觉都睡不着。”

　　“哈哈哈哈！”王谢笑道，“素闻唐家在机括一道上造诣极高，这是……见猎心喜了？”

　　“看完《黑客帝国》就对这玩意儿感兴趣了。”唐羽笑道，“现在又看了《生化危机》，这样的武器，还真是够精致的。”

　　“怎么说来着……”唐羽道，“这叫艺术，对，艺术！”

　　……

　　“宗城主今日……怎的心情如此不快？”旁边一身灰白衣袍的于长老呵呵笑道。

　　这名身材高大的元泱城城主道：“我原以为，这天底下的武道正宗，也就那么有限的几处，结果今日在论坛上看到一篇有关武道的帖子，简直让人茅塞顿开！”

　　于长老奇怪道：“这不是好事么？”

　　“可惜啊可惜！”宗武摇头道，“本座加了那人的企鹅群，聊到一半没时间了……”

　　他跳脚地道：“怎的本座聊个天都这么多限制？！”

　　“据说姜小公主那儿有个能聊企鹅的传讯玉……”于长老抚须叹道。

　　“明天去借一下登录本座的企鹅试试。”顺便抱怨了一句，“咱们这怎么都是这破传讯玉，连荒海域都比不上！”

　　……

　　“小沁儿，关门了！”

　　“好的老板！”

　　也不知是不是错觉，店门之外，仿佛隐隐出现了一双眼睛，便仿佛隐藏在黑暗的深处，紧紧地盯着店内。

　　方启抬起头，看向店外。

　　却什么都没有发现。

　　……


第465章 从《黑客帝国》引申的构想

　　对于孤停云这种早已打算颐养天年的老头子而言，每日清晨，大约都是饮朝露、餐金霞，行功一周天，坐望闲云起。

　　立于崖边，身后碧草青松，还有一间雅致的小屋，屋前石桌上置着一壶清茶，颇有些闲云野鹤的意味。

　　现在嘛……

　　只见脚下浮云飘渺，手里捏着一柄古剑，单手掐诀，口中念念有词：“御剑术！起！”

　　毫无动静。

　　“御剑术！起！”

　　剑锋微颤。

　　“难不成是老夫……灵力用得不够？”

　　灵力汇聚：“再起！”

　　只见一道锐利的剑芒排空而出。

　　刚走到门前的王谢一个哆嗦。

　　成了！

　　孤停云轻抚银须，哈哈笑道：“老夫这御剑术如何？”

　　“出神入化，登峰……”

　　轰隆！

　　房子塌了，老松倒了，刚煮的茶，连茶壶都没了……

　　“……”

　　过了半晌，只听山头上传来一声高呼：“老夫的紫氲玄沙壶——！”

　　……

　　昊天院内，四个妹子组成了一道亮丽的风景线。

　　“小月师妹，今天你那几个跟班小弟，怎么不见啦？”

　　“哼谁知道，据说是找唐家定制枪械去了，毕竟荒海域那么远……”姜小月道，“我跟你们说哦，老板那有一个可以无限发射火箭弹的大炮管，可厉害了，但是臭老板小气得要死，也不给我玩。”

　　“据说老板连日月金轮都有？”沐青两眼放光，特别八卦地问道，“而且还会剑神？！”

　　“剑神倒没见过。”旁边的李兰若道，“不过我亲眼见老板施展过一闪，威力简直恐怖！”

　　“一闪又是什么绝技？！”几人都凑了过来。

　　……

　　昊天院另一处，只见一名皂袍公子，一手持着羽扇，风度翩翩，一手捏着一团奇特的蓝色火焰。

　　旁边是一卷画得极为精细的图纸，显然是晚上刚刚画的。

　　左手折扇一引，便见一团金属引入掌心火焰之中。

　　接着只见那金属在火焰中，被不断拉长、成型。

　　旁边已经放置了好些零件，一一看去，分别是枪身、弹夹、弹簧等等各式零件。

　　“大功告成！”只见其麻利地将这些零件组装起来，接着将唯一的一颗子弹置入其中。

　　“唐师兄……？”

　　“唐……？”

　　“进来！”

　　只见一名身着青色衣衫，另一名身材高大公子从外头走了进来：“唐师兄，这……这是枪？”

　　“这是当然！我唐某人出手，这些小物件，还不是手到擒来！”他拿着手枪比划了两下一边扣动扳机一边开口道，“昨日鄙人顺便将弹药的配方改进了一番，威力比之以往更甚！”

　　雷戈大喜：“真的？！”

　　许乘风道：“请务必卖我一把！”

　　“轰！”

　　房间内只见一团黑云升起。

　　“……”

　　……

　　昊天院另一处，一座华美的阁楼内，只见一名紫衣华服，面容古雅的青年人负手而立。

　　“查清楚了么？”

　　“少爷，查出来了，《黑客帝国》是一部电影，还有他们讨论的《仙剑奇侠传3》是一个游戏，在起源网络会所可以玩到。”站在他身后的是一名样貌可人的紫衣丫鬟。

　　“王谢啊王谢，胜过我之后，就可以如此玩物丧志了么？！”青年人脸色微沉。

　　他捏着手中的传讯玉：“居然还发传讯叫本公子一起前去玩耍？本公子像那种玩物丧志的人么？！”

　　“这王谢不求上进，用不了多久，定会被少爷超过！”

　　“不！”荀元沉声开口道，“南宫拙那家伙中看不中用，现在这昊天院中，也只有王谢，才配成为我的对手，难得有个这样的对手，既然他不知悔悟，那我荀某人，便好好让他警醒一番！”

　　“少爷高见！”

　　“他现在在哪？”荀元问道。

　　“想来应该又去那家店了。”

　　“带我去！”

　　……

　　“呵……”方老板重重地伸了个懒腰，从房间里走出来。

　　这个时候的李无涯，已经下楼去开店门了。

　　“老板早！”

　　“早！”方老板对眼前这个有些腼腆的姑娘打了声招呼，洗漱去了，“帮我泡桶泡面！加根肠！”

　　虽然说现在店内主打的是《仙剑3》、《黑客帝国》，这样的单机和电影，新的网游还没出，但是店内的顾客，也已经不少了。

　　店内的科幻类不多，但在这一次《黑客帝国》的带动下，又有不少半边城、元泱城的顾客，回过头去补《生化危机》。

　　至于人工智能……

　　事实上无为道盟早就在着手研究了，毕竟原本以他们的水准，可还没有人工生成器灵的先例。

　　如果研究成功，人造器灵便不是问题。

　　当然，在这一点上，他们的基础可谓极差，在《侠盗猎车5》里能够学到的不多，连传讯玉的操作都是依靠法术体系建立起来的，可以说几乎没有任何程序可言，人工智能这种东西，只能说现在是天方夜谭，现在差不多都已经在放弃的边缘了。

　　这些由数据构成的程序对于修士来说，实在太虚无缥缈了一些，这就好像一个普通凡人去了解法术构造体系一般，或许比不上法术构造高妙，但确实有些太玄了，没有任何基础。

　　反倒是制造法器，他们倒还有些基础可言。

　　但现在《黑客帝国》之后，很快又掀起了一阵研究此道的热潮——如果也能像电影里一样，构筑一个虚拟世界，自己便是创世神，那该有多厉害？！

　　当然，就现在来说，可能他们都有点想多了。

　　他们从起步到入门，恐怕都要花费一段不短的时间。

　　当然，构筑虚拟世界是暂时没可能了，但以《黑客帝国》中的虚拟世界为借鉴，却是让他们现实中对法则一道的理解，有些茅塞顿开的感觉。

　　譬如说阵法。

　　阵法的构造上，可以模拟星辰的运转，如果有布阵之人，能够洞悉星辰布局、运转的玄妙，自五行、阴阳之中找出它的排布与运动规律，再以能够与这些星辰对等的事物将其牵连、模拟出来，这样运转的阵法，甚至可以与日月星辰产生共鸣，从而从中借力。

　　但这是完完全全地模仿。

　　而现在，他们却有了一条新的思路，那便是怎样从基础上去构建，构建一个相对完整的，完美幻阵。


第466章 初雪大大

　　要知道矩阵中的虚拟世界，除了黑客能改写一些部分以外，其他现实里有的，虚拟世界几乎全都有，这才能造成，即便知道它是假的，自身的反应依旧会去判定成真的。

　　它是从基础去构建，通过AI的超级智慧去演算的一个完整的世界。

　　而现有的幻境与幻阵，大多是人为构建的，低等级的，能够还原一些表象就已经不错了，更不用说本质了。

　　而像高等的幻境，如宗武曾经遇到的那种，表象或许足够完美，但本质上也显然并不够完善。

　　当然，这是一些超级大能才能去考虑去接触的，小修士与年轻人，还是不要多想。

　　而大能们的路，显然也还长远着。

　　那些都是以后的事情，他们现在能做的事情，可能就是——多上网，多看电影玩游戏。

　　“师尊。”王谢刚刚与孤停云一道儿进门，就见到一道黑影。

　　“周墨师兄？”

　　只见周墨带着那日在法舰上一起监督昊天院院试的宝瓶真人、风阳子走了进来。

　　刚欲上去打招呼，只见刺斜里窜出来一张冷脸。

　　“王兄！”

　　“荀兄？！”

　　荀元面露冷色：“没想到你如今竟如此荒废修行！莫非以为击败了我，就可以得意自满了么？还是说，如此瞧不起我？”

　　九华城店，纳兰明雪一如既往地打开贴吧，一边吃着泡面，一边将一份整理好的文案发了上去。

　　元泱城店。

　　“我操！初雪又发攻略了！”

　　“什么？初雪又发攻略了？”王谢眼前一亮，“师尊！”

　　“嗯！”孤停云轻抚长须道，“为师正好卡在鬼界了，今天发的攻略，是不是鬼界的？”

　　“估计是！”王谢连忙道，“荀兄，待会聊！”

　　孤停云一脸欣喜：“那咱们，看看去！”

　　说罢连忙找了个位置，打开贴吧。

　　只见一个大大的置顶精品贴：【攻略】鬼界追魂篇，作者：初雪。

　　“哈哈哈，果然是鬼界篇！”孤停云连忙点进去。

　　鬼界外围总图：（地图）

　　已发现支线任务（部分资料由肖公子提供）：……

　　好感度关键对话需要注意的用词：……

　　“王兄？”

　　“唐师弟！快快！快来看，初雪的仙剑3攻略更新了！”

　　“是吗？！”

　　只见一个ID叫陆小仙的，头像是一头白鹿在下面回复了一句：感谢初雪大大！这个攻略太棒了！（大笑）求问萌萌的肖公子是谁呀？为什么每次都提供资料？

　　还加了个贴吧的大笑表情。

　　孤停云瞅了瞅，复制，粘贴：

　　感谢初雪大大！这个攻略太棒了！（大笑）求问萌萌的肖公子是谁呀？为什么每次都提供资料？

　　回复完连忙打开游戏。

　　王谢刚打开帖子，看到这个回复：“……”

　　还站在门口的荀元：“……”

　　“少爷……刚刚那个是……孤前辈？”

　　荀元脸色一沉：“不止啊……还有宗城主……还有于长老、周墨、宝瓶真人……”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“看看他们在做什么？”很快凑到了身后。

　　只见孤停云屏幕中是一名年轻人。

　　王谢瞅了一眼：“师尊已经打到火鬼王了？”

　　“打到？火鬼王？”荀元奇怪地看着王谢。

　　“是啊，以往没时间给荀兄解释，或许还不知道吧……”说罢稍稍解释了一下。

　　只见屏幕中，四周围喷涌着无尽的岩浆，出了所在之处的被高温烘烤成橙红色露天石殿外，这是一片完全被火焰覆盖的世界。

　　而面前是一头身材高大肥胖，额生三角的丑陋怪物（与电视剧不同）

　　本是上古遭受天火焚身而死的人类，死后化为火鬼，因为贪图鬼界的自由，而不愿意投胎转世，而且能够利用天然岩浆阻止阎王的进入，自成一界，法力高强，所放出的火焰是来自地狱的冥火，可直接将魂魄焚为灰烬。

　　只见屏幕中冥火飞射，岩浆从四面八方涌入，周围的温度，仿佛隔着屏幕都能感受到。

　　荀元一脸阴沉前：“我倒要看看，这个游戏到底有多好玩！”

　　很显然对方火鬼王，阵位最好主水，只见屏幕中景天与龙葵等人的位置变换，这个时候使出水系法术，才不会被周围的高温削减威力。

　　紧接着屏幕中的景天捏好法诀，一道冰山穿地而出！

　　看着眼前屏幕中风火交舞，熔岩飞溅，汇聚的火焰忽然席卷四周。

　　“少爷，这个看起来好厉害！”旁边的一名紫衣丫鬟惊呼道。

　　“……”荀元看向另一个屏幕。

　　另一个屏幕中，好像更牛逼，只见四人按照特定的规则列阵，体内灵力汇聚于一处。

　　“十方封魔斩！”唐羽一声大喝。

　　“啊——！”目瞪口呆地看着屏幕中山崩地裂，“这是唐少用出来的？”

　　这么惊天动地？！

　　咬牙切齿地将灵晶放桌上：“老板，我也要玩仙剑奇侠传！”

　　“额……”

　　“给我家紫儿也激活游戏！”

　　玩完八个小时以后。

　　像屁股上装了弹簧一般从座位上蹦了起来：“怎么可能！这不是个游戏么？！怎么这么厉害？！”

　　“王兄！这个游戏简直太厉害了！仙人转世！我变成仙人转世了！”他激动地转过头看向旁边刚刚下机的王谢道。

　　“是啊！”王谢一脸淡定，“太厉害了。”

　　又转过头，看向旁边的唐羽：“唐少，我刚刚居然在体验仙人的剑法？！太难以置信了！”

　　唐羽满脸淡定：“……是啊。”

　　再转向旁边下机的雷戈：“雷师弟！”

　　雷戈满脸淡然：“是很厉害啊。”

　　“……”荀元脸一抽，你们说厉害的时候脸上能做点表情么？！

　　旁边路过的月白瞥了他一眼：“你怎么才知道？我们都要通关了。”

　　“额……”

　　沐青鄙夷道：“一惊一乍的，真是。”

　　“……”和他家丫鬟相视一眼。

　　“少爷，好像只有我们是刚刚玩上了……”

　　荀元脸都黑了。

　　沐青也不理会他，开口问道：“对了，师姐，据说今天初雪大大在挑战完美结局，是不是真的？”

　　“没，打出了非完美结局（在重楼手上撑过一定时间），完美结局估计得等下次了。”

　　“感觉好难啊……”沐青皱眉道，“据说九华城店那边通关的都是打出的非完美结局。”

　　“没办法。”旁边唐羽道，“楼哥都已经放水压制实力了，再放说不过去了。”

　　“太强了。”王谢咂舌道，“一周目开荒，很多宝贝没法留下来，而且据说初雪一直都是用的纯剑术流。”

　　“别的不说，他们那边玩游戏真的有点厉害……”

　　“现在厉害算什么。”荀元豪气干云道，“以后等我们熟悉了，让其他店都变成土鸡瓦狗！”

　　“哈哈哈哈！有这份豪气是好的。”作为昊天院的天才，佩服是一回事，服气是绝对不可能的。


第467章 星际争霸

　　对于大部分人来说，店内的游戏种类，已经足够多，而且相对全面了。

　　但对于某一部分人而言，却总还是差了那么些味道。

　　这个世界上，有人主修法术，有人主修武学，就算是阵法、幻术都可以看看《黑客帝国》，炼器师也多有获益，甚至连培养势力，都可以去打《传奇》。

　　但真正要统军作战，《传奇》依旧有其局限性。

　　毕竟玩家是不会死亡的，这一点会让现实与游戏的战术差距变得很大。

　　运筹帷幄，决胜千里。

　　姜轩靠坐在电脑椅上，游戏也算玩了不少了，仙剑3刚刚打完花楹结局（花楹结局的十年后与重楼一战算是后续，在结局之后）：“要能有一款能模拟战场决策，统御全军的游戏也不错……”

　　仙剑3的几大结局，都已经打出来了，经过多日的努力，二周目的时候，纳兰明雪也终于打出了完美结局。

　　而不少游戏进度比较快的玩家，此时也已经打出了结局。

　　其中流程最短的是紫萱结局——重楼以自身魔力代替紫萱修复镇妖塔，在打完邪剑仙之后，后面的一系列剧情都没有了。

　　也有不少人打了出来。

　　当然，还有人打出原版剧情之外的，雪见、龙葵全灭的结局，这就不提了。

　　到这个时候为止，《仙剑奇侠传3》已经突破四千激活大关了。

　　而《黑客帝国》，第一批看的人本身就很多，即便电影的作用有局限性又不够明显，但单凭其奇特无比的剧情与设定，激活量依旧很高，居然顺带还带动《生化危机》电影与游戏的激活量增长了一大截。

　　也并非一定要抱着获得什么好处的心情去玩游戏或者看电影，事实上像孤停云、宗武，就挺喜欢《生化危机》游戏与电影，即便对他无法带来几分好处，至少，在漫长的修行岁月中，能够看到一点全新的东西。

　　这种新奇，即便是不少修行了不知多少年的修士大能，乍一看也能产生出一种惊艳的感觉来。

　　是的，惊艳。

　　修行千年，万古更迭，这茫茫岁月长河中，永远都是这一套冗长的东西来来去去，怎么说呢……有时候也会莫名觉得单调。

　　特别是一些往上上不去，剩下的寿元也不足以上去的，像孤停云这种修炼不修炼都没有多大意义，带带徒弟，养养老的人。

　　亦或者从一开始就出生在一个庞大的体系中，每一步都规规矩矩，没有半点差错的，如王谢、荀元这样的年轻人。

　　并不是说相较好坏，而是这些新的东西，能让他们感觉到，自己所生活的地方，并不是只在练功提升、杀人夺宝中循环的一潭死水。

　　在他们的眼界中，此时不仅仅只有修士、武者、飞升、仙人这些字眼，最近，也点缀了新的词语。

　　“王兄，今天我也要打重楼了！”荀元有些得意，打了这么久，也终于能够见识传说中的最强魔神了。

　　想想还有些小激动。

　　当然，如果换做以前，可能想都不敢想。

　　“这么菜。”唐羽不屑道，“本公子，可是二周目都打了一半了。”

　　“菜个屁，你们懂什么？本公子无敌！”荀元眼一横，“景天练法术简直比我们练法术要快无数倍，我现在三系法术全满！”

　　“绝对过重楼！待会就过给你们看。”

　　“我敢打赌，今天一天都过不了！”唐羽好笑地道。

　　“打重楼难比渡劫。”王谢无奈地摇了摇头，“我看，赌这家伙今天能不能渡劫飞升比较靠谱。”

　　荀元脸一黑：“……本公子今天就渡劫！”

　　进新仙界三秒钟后……

　　只见屏幕上的重楼双刃沾血，屏幕灰白。

　　扑街。

　　“……本公子已经被劫雷劈死了。”

　　……

　　飞升到底是怎样一个概念，九天之上又是什么，没有人知晓。

　　就连方老板的御剑术，也飞不出天外，每日仰望星空，日月星辰，日夜更替，却没有人知晓，星辰到底是何物。

　　不知道天有没有尽头，也不知道这个世界，天空的构造是否不同，但可以确定的是，至少方老板飞不出去。

　　也没有人飞出去过。

　　可想而知，这个世界的人啊……根本就不知道真正的星空，是什么样子的。

　　或许他们仍旧在幻想着，九天之上，有仙宫殿宇，日月之上，有神明之国吧。

　　那是所有修士与武者，既幻想又憧憬，没有生、老、病、死的梦中国度。

　　“老板，这个《星际争霸》是啥？”看大家都打到二周目就知道，游戏确实有好一阵没出了，甚至有的玩家跑去玩《生化危机》都通关一遍了。

　　《黑客帝国》让他们对世界的起源有了更加离奇的猜测，而《星际争霸》，或许能够让他们认知更为广阔的世界。

　　“老板……”小萝莉姜小月眼巴巴地看着方老板，“能不能玩一下我们看看？”

　　“我也要看！我也要看！”只见大白鹿两只前蹄搭在柜台上，积极无比。

　　姜小月摸了摸它毛茸茸的脑袋：“嘻嘻，我和小铃铛一起看！”

　　“那好吧，我去开个直播。”

　　“嗯——！”唐羽的目光随着方老板一直移动到方老板坐下，“今天开直播？”

　　他记得上回开播，可是看了一次惊心动魄的神魔大战——景天VS重楼。

　　到现在还记忆犹新。

　　“走！老板开直播了！”

　　“直什么播？”荀元肃然道，“本公子渡劫！”

　　“渡个屁的劫。”唐羽道，“我们先去看了。”

　　……

　　虽然是大清早，但随着店内人气愈发地高了，无论哪家店，这个时候人都不少。

　　转头一看：“老板直播啦？！”

　　刚刚路过，准备上机的南华宗众人当即以前所未有的速度，全部坐沙发上。

　　旁边的人看得一脸呆滞，还没反应过来，一半的座位没了。

　　只见屏幕上，很快出来一行蓝色字母样的图标。

　　“暴雪？”纳兰洪武看了大屏幕一眼，“难道今天老板播暗黑了？”

　　一头雾水：“这小子才打到噩梦吧？”

　　只见屏幕上显示出的，是一片广阔无垠的宇宙，左下角的暗蓝色星球差不多占据了四分之一的屏幕。

　　其上还有数个图标：卫星（多人游戏），战舰与残骸（单人战役），黑洞（退出）

　　右边的图标显示着四个大字：星际争霸


第468章 战场指挥官

　　“星际争霸？！”这个名字简直比黑客帝国还难理解啊！

　　“这里面有大菠萝没？”姜小月奇怪地问道，毕竟看到了暴雪的图标，这个图标在《暗黑破坏神2》与官方小说上是都有显示的。

　　而暗黑的官方小说，事实上连王谢、月白等人都有看过，思路非常清奇。

　　就如同看到大宇的图标会想起仙剑系列，现在看到暴雪的图标，姜小月就不由自主地想到：“难道这个跟《仙剑奇侠传3》一样？是《暗黑破坏神》的后续或者前传？”

　　“不像啊……”旁边的月白坐在沙发上，手里捧着《暗黑破坏神》的官方小说，翻到开篇，“《暗黑破坏神》说的是天使与恶魔夹缝之间生存的人类……”

　　“你们看。”所有人看着大屏幕上，那片虚无而黑暗的天地，悬浮着一架钢铁感十足的飞行器，周围群星闪烁着点点光芒，“这好像是……星空？”

　　压根与《暗黑破坏神》不在一个地方。

　　所有人都一脸奇怪：“这莫非是夜晚的天空上方？”

　　嗯，必须是夜晚，毕竟白天怎么可能这么黑？

　　星际争霸的开场CG与其他游戏不同，它是一个宏观的引子，讲述的是人类与宇宙中的另一种智慧生灵——星灵（神族）的第一次交集。

　　神族净化某个人族被感染的行星，而恰好一群倒霉的人类，恰好在现场观看。

　　飞行器上方，巨大的阴影遮天蔽日地笼罩下来，抬头望去，只见头顶上方，如果是一架战舰的话，那么那仿佛能遮天蔽日的巨大舰头，已经充斥了整个视线。

　　就仿佛在深海之底潜行的小鱼，忽然抬头望见了传说中的“鲲”。

　　“这是什么……？”

　　“好大的法舰！”

　　“好像比院里的巡天法舰还要巨大！”

　　舟底之下，忽然间蓝光爆绽！

　　整个大屏幕，已经化作一片毁灭的湛蓝！

　　黑袍道人周墨叫道：“这是哪族的修士，居然能造出如此恐怖的法舰？！”

　　九华城店。

　　此时休闲区的沙发上也围坐了一堆人。

　　一名白袍老者，正优哉游哉地吃着辣条。

　　“公输兄，这比起你们公输家的战甲舟来如何？”旁边一人顺口问道。

　　“……”我操尼玛！辣条吃到一半，重重地往桌上一放，脸都是黑的。

　　星际争霸一共有三个种族。

　　人族体系以科技为主，精神力、灵能为辅（幽灵特工）。

　　星灵也被称作神族，这个种族与修士或者魔幻类文明有些相似，以圣堂武士为主体，自身具备强大的精神力与灵能，类似于魔法、灵力的一种力量，同时星灵族人也能够施展魔法与使用近战体系，并且单兵作战能力极强。

　　虫族的战斗大多遵循虫子与野兽的战斗方式，它们最大的优点便是数量繁多，且几乎不惧死亡，而刀锋女王因为原属于人类，同时具备精神力、灵能的战斗方式。

　　方启进入选择界面看了一下，系统版星际争霸的操作方式分为两种：

　　第一种是指挥官模式，也是最主要的操作模式，在一场战役中充当指挥官的工作来完成战役，同时也可以进行玩家对战。

　　第二种是单兵角色扮演模式，在某些战役中，是不会配备总部基地和农兵让玩家自行发展的，又或者发展速度会受到限制，仅有一支或者数支部队，没有支援，这种情况下可以以单人角色参与战役，譬如说吉姆·雷诺（人族主角），莎拉·凯瑞甘（刀锋女王），泽拉图（神族黑暗圣堂武士）的刺杀脑虫之战，亦或战役中的陆战队员、驾驶员、其他光明/黑暗圣堂、刺蛇部队首领等。

　　其中刀锋女王只接受女性玩家操控，泽拉图等星灵只接受男性玩家操控，其他人完成该战役只有以指挥官视角完成。

　　而其中最经典的操作模式，自然是指挥官模式。

　　随着方老板选择人类战役，游戏也进入开始阶段。

　　战役背景：因为之前（开场动画），某个移民地被摧毁，现在以指挥官的身份被委派去保护另一个名为玛·萨拉的移民地。

　　与原版游戏不同，原版游戏地图方面相较简陋，只有一座基地，几个SCV（农兵），一片贫瘠的土地与几片矿产，完全是以《星际争霸》最基础的框架建立起来的。

　　而现在不同，方启进入游戏后，能够看到眼前是一片相对繁荣的人类移民基地，从外部来看，主基地造型比原版会要复杂不少，而内部是一片广阔的空间。

　　而外部有着各式各样的建筑、街道甚至植物，繁复而多样，便像是一座小规模的城镇（可参考星际2）。

　　四周围是风格现代的街道，几名穿着重型装甲，怀里抱着一柄巨大枪械的陆战队员（机枪兵）在街道上巡逻。

　　灰白色充满现代化的房间，正是移民地司法官办公室，副官小姐姐在旁边汇报着整个移民地的情况。

　　而操作方式，方启看了看眼前的屏幕，可以通过电子指令与语言指挥来完成，电子指令有些类似于原版，但功能更加完备，再加上语言指挥，完完全全地能够还原一场战争的指挥过程。

　　当然，这只是人族的操作过程，方启现在仍不知道其他两个种族的操作会不会有所不同，开局的操作演示，所需要做的，是消灭周围的小股势力的虫族，一共一个编队十二名机枪兵，方启给随手排了一个简单的翼形阵。

　　方启发现，只要告诉他们保持阵型，无论前进、转向都会保持住这个阵型，一般情况下并不会乱来，不像原版，一遇到障碍物卡位就乱了。

　　列队走出移民地后，很快见到一小队迅猛兽（小狗）在移民地外徘徊。

　　显然，这些虫子也发现了枪兵部队，以极快的速度朝着枪兵冲上来。

　　“中翼退后！侧翼包抄！”只见方老板一阵眼花缭乱的操作，中间的枪兵且战且退，而侧翼的枪兵则从两侧包抄上来，十来只小狗数量在锐减。

　　在最后一只小狗冲到面前的时候，只见方老板已经提前给出命令，最中间那名枪兵的位置往侧旁一拉。

　　几乎同时，接到命令的枪兵迅速向侧面撤离数步，其余枪兵几乎同时开枪，迅猛兽当即扑空，无力地倒在地上。

　　硝烟弥漫在整个战场上，行云流水般的进退与攻击中，敌兵全数被歼，没有一丝一毫的损失。

　　操作与指挥方面，也非常顺畅。

　　“这个游戏，是指挥士兵作战么？！”所有人都凝视着大屏幕上这款游戏，不但能扮演主角，居然还能当指挥？！


第469章 先打他七个虫族！

　　这个时候，他们还并没有什么星球之类的概念，毕竟也就短短一小段时间的演示，在只言片语中，看得也并不是特别明白。

　　片头的动画，可以解释为大陆上空的一架巨大法舰，发起了攻击，顺便灭掉了一架小法舟，而移民地，或许只是游戏中人类对新陆地的统称，谁知道呢？

　　虽然这样解释起来会有些奇怪，但按照他们的观念来理解，这样子才通顺。

　　“这个游戏感觉……”沐青想了想，“好像也有那么点儿意思？”

　　而且最近店里掀起了一阵“法器”热，说的就是这种拿奇特的法器战斗的风格。

　　别的不说，对大多数以前从未接触过这种东西的修士而言真的很新奇。

　　既然玩不到《生化危机》，《星际争霸》这种看起来也是该题材的游戏，就值得一试了。

　　“不过……”唐羽有些好奇地问道，“之前看那个看起来特别厉害的法舰是谁的？”

　　不是他老想着这个，而是片头那遮天蔽日的巨大法舟，实在是让人印象深刻。

　　“那是星灵族的战舰。”方老板打完这场战役后，再次停留在了选择种族的界面，指针停留在右边的金色盔甲，样貌与人类截然不同的异种生命身上，“你们也可以称之为神族。”

　　“神族？！”唐羽等年轻人吓得一蹦，配合之前那种毁天灭地的力量，感觉瞬间逼格暴涨。

　　宗武这种老一辈的也面面相觑：这么牛逼？

　　“类似于……”方老板解释道，“暗黑破坏神中的天使一族，跟你们理解的那个神有点不同。”

　　“这样么……？”不少人一阵恍然，这样解释就很清楚了。

　　“不过听起来，还是好厉害啊……”沐青一阵咂舌，接着指着大屏幕上，“那我们也可以指挥它们吗？”

　　方启指着下方的“第三章”道：“如果你们打通了第一章、第二章，自然可以。”

　　当然，片头出现的那种级别的航母，看看就好，要研究，还是找点比较基础的更靠谱。

　　“居然还可以这样？！”

　　“老板！我也要玩！”姜小月带头去玩去了。

　　“哎？小月，等等我！”几个妹子也连忙激活游戏。

　　“我也要玩！”大白鹿也去激活游戏了。

　　“这……”唐羽等人你看看我，我看看你，“走！我们也试试！”

　　……

　　“老板，这个枪怎么长这么奇怪啊？”素天玑很快发来一条信息。

　　九华城店，她显然已经玩上了，而且还过了第一个新手教程关，第二个关卡“荒野巡逻”，也是主角吉姆·雷诺刚出场的一关，可以选择单兵作战。

　　（系统版战役模式，武器循序渐进，因此本次以枪兵出场而不是雷车）

　　“还有啊，这枪怎么不是我自己拿的？是外面这个盔甲在拿着？”只见她操控着雷诺在一身极为厚实的装甲内部。

　　手里还拿着一把巨大的枪械。

　　原版游戏里的机枪兵，大概就一个指甲盖不到的大小，但是换成单人角色，很明显能够看出来，这身盔甲，比一个高大魁梧的汉子都要壮上一大圈，即便是暗黑中圣骑士的全覆式盔甲，也完全没法相比。

　　“真是好奇怪。”唐羽此时也已经穿上了战斗服，“这人类居然如此弱小，还要这套衣服来提供力量？”

　　随即随手开了一枪，只见枪口火舌喷射，眼前的空气仿佛发生了一阵细微的震荡，紧接着地面微震，瞬间被撕裂开一片巨大而恐怖的弹孔！

　　用指挥官模式的时候，从屏幕上看还不足以感受这些武器的威力，这个时候可谓看得非常清楚。

　　这种穿透力可以说是非常恐怖了。

　　“这个枪威力好大！”唐羽倒吸一口凉气，这压根不是《黑客帝国》、《生化危机》里的枪械可以相提并论的。

　　感觉压根就像是两个物种之间的差距。

　　细细观察，这枪械内部，似乎还有电流流过。

　　“这是什么枪？！”

　　很快有人在“方老板旅游观光团”企鹅群里@了一下方老板：“老板，这个游戏里面的枪怎么跟以前的不一样？”

　　李浩然已经带领机枪部队与几只小狗遇上了，手中枪火喷射，几乎每一枪，只要能够打中，都能直接打穿小狗（迅猛兽）的甲壳，如果不是这种异虫行动非常迅速，经常打不中要害的话，几乎可以做到两枪甚至一枪毙命。

　　“那个啊，你自己换指挥官模式看一下介绍就行了啊。”方老板淡定地道。

　　“C-14高斯穿甲步枪？”素天玑把手里的枪翻了一个边儿，好奇地左看右看，“这又是什么东东？很厉害嘛？”

　　“怎么感觉比我汇聚了灵力的新型手枪威力还要大？”李浩然奇怪道，“似乎也就换上新型的破甲弹头，法阵刻画完全的狙击枪能够比一比了……”

　　问题是这种东西它没有法阵刻画啊……

　　高斯是电磁单位，方启记得穿越前的世界，这种东西仍旧在实验阶段，它的能量来自电磁线圈。

　　当线圈里面瞬间流过强大的电流时，产生的磁力就会将铁磁性子弹弹射出去，其子弹威力巨大，甚至可以将一辆坦克变成废铁。

　　通常的高斯武器，是以磁针为主的，有的可以做到无声，在使用效果上，它更像是暗器，而非热武器，更不是传统的火药武器。

　　而星际争霸中机枪兵使用的是成本更加低廉，比较复古的火药子弹与高斯加速混合的枪械，威力依旧很强，超音速子弹能穿透坦克甚至太空战舰的装甲。

　　当然，打打坦克还行，真要遇到太空战舰……如果不是活得不耐烦了，还是少去招惹比较好。

　　普通人类使用这种枪械，需要战斗服的支持，这套盔甲具备战斗支持能力，还有弹药补充和瞄准辅助这些功能，没战斗服基本是不能用高斯步枪的。

　　这差不多便是这些修士、炼器师们能够接触甚至研究一下的东西了，毕竟——他们在这方面连方启穿越前世界的程度都不如，还研究个鬼。

　　老老实实打游戏就行了。

　　“老板。”出了新游戏，立即便有一大堆人来问老板，比如说素天玑，又比如说现在眼前的孤停云。

　　“这个多人对战又是什么？老夫看了一下，居然可以直接选择神族？”孤停云显然在见识过之前那种超级战舰之后，对神族也非常眼热，“还有这个添加电脑人又是何意？”

　　方老板随口道：“这个是没人陪你玩的时候，可以让电脑陪你玩，当然，电脑肯定不如玩家能够随机应变，比较简单的。”

　　“那老夫……”他左看右看，“老夫选择神族？”

　　迫不及待要试试神族了。

　　然后又看了看：“打……三只虫子？”

　　只见他加了三个虫族电脑人。

　　“不对，以神族的能耐，老夫要多打几只！”之前见到神族那么厉害，想想应该多打几个没问题。

　　最后发现，上限就七个。

　　“怎么还给老夫设上限了？！”非常不甘地点击1VS7开始。


第470章 虫海

　　“孤前辈，您这个……怎么基地是金色的？！”旁边的宗武偷偷瞄了一眼，自己还在研究怎么打枪，没想到人家这，怎么这么高端大气？

　　只见孤停云屏幕的正中央是一座有些像金字塔般的巨大建筑，便像一座山峰，傲立在荒漠之上，其外部有着厚实的金属防护层，裸露的部位显现出内部复杂的结构体系，不时有淡蓝色的能量光芒闪过，最尖端的能量晶石闪耀着蓝色的灵光，整个建筑给人一种极具美感的异域风格。

　　人类站在其面前，极其渺小，无论是从下往上，还是从上往下看，浩大的建筑体系，都能让人心生震撼。

　　远处被挖开的坍塌岩壁上，裸露出半截充斥着泥土与灰尘的矿物表皮，有的被阳光一照，折射出淡淡的光芒来，晶莹剔透，显然不是凡物。

　　再往远方看去，能够看清楚，是一片广阔无垠的，戈壁荒原，暗蓝且有些泛红的天空，地面上狂风卷着沙尘如浪般腾起，地表鲜有能见到植物的地方，显然气候与环境并不是很好。

　　当然，这些都是从基地屏幕中看到的俯瞰图，神族与人族不同，眼前这个影像，是一面晶镜一般的镜面，差不多有些像是修士或者魔法师的法术，而并非人族的机械屏幕。

　　从神族基地的构造，到地上的沙尘，眼前的景象，几乎与真真正正地进入一座无人星球，建立基地的实景一般无二。

　　这老头子啥都不会，好在有星灵副官在旁边解释，譬如说基地可以做什么，探测器（农兵）可以做什么。

　　孤停云听到宗武问起，抚须微笑道，“老夫这是神族！就是……之前你们看到的那个，可以驾驭法舰的存在！”

　　“居然现在就可以指挥神族？！”

　　随着宗武的惊呼，旁边不少人也看了过来，甚至没坐在旁边的，都连忙凑了过来，在后边观看。

　　后边很快就围了一大堆人。

　　“居然可以直接选择神族？！”唐羽看看自己屏幕里还在提着一把机枪巡逻，这边居然已经可以指挥神族了？！

　　“前辈，你这是怎么弄出来的？！”月白盯着屏幕，目光灼灼。

　　“我也想指挥神族！”大白鹿两只前蹄蹦了蹦，奈何四条腿走路的，不人立起来比姜小月还矮，“我也要看！”

　　别说是它，就连姜小月都在后边蹦跶了半天。

　　被围在人群中的孤停云微微一笑：“这是对战模式，好像初始便可以选择神族！”

　　“这也可以选择？”宝瓶真人讶然道，“这样的强大的族群，岂不是要大杀四方？”

　　孤停云道：“当然！对战时，老夫选了七个虫族敌人，想来应该没什么问题。”

　　宗武哈哈笑道：“前辈算无遗漏，让前辈来指挥它们，自然是所向披靡！”

　　方老板这个时候也在看多人对战，不过他看的是多人对战的规则介绍。

　　由于是即时战略，对战与战役有所不同。

　　战役模式是以高度还原该故事情节的战役为主的，因为它可以直接截取某一段战役，而其他累赘冗长的部分，可以省略掉，因此无论哪一方面，都几乎无可挑剔。

　　但对战模式，需要从建立基地，到发掘矿藏再到发展壮大，太过冗长的寻找与发展过程只会让玩家昏昏欲睡，因此对战模式会偏向游戏性做出一些调整，譬如说建造建筑物的时间与需要的工程兵数量、矿物提炼时间等等。

　　毕竟……如果建好一座繁荣的基地的时间过长的话，基本上对战也不用打了——才刚刚开打都要下机了。

　　孤停云在副官的提示下，一个一个地看着可以建造的建筑。

　　建了一个兵营。

　　然后训练了几个叉叉（狂战士）。

　　在多人对战模式里，为了均衡，指挥方式，在大框架上都是差不多的。

　　当除了能够语言指挥之外，仍旧有一些其他的区别。

　　譬如说神族，神族的精神链接使得指挥者可以在战役中通过精神操控少数战士，被操控的战士战斗力发挥，根据个人发挥而定。

　　人族可以实现指挥官远程操作甚至用指令直接来驾驶某些机械做一些应急反应，而并不需要通过该驾驶员的自身作出反应。

　　而虫族，它们对脑虫的指令反应是最为迅捷的一个种族，同时它能对每一个族群中的个体进行细微且迅捷的调整。

　　看着两只叉叉锋利的腕刃，与迅捷的行动能力，身体周围还附有灵子光罩，一看便极为不凡，后边不禁一阵羡艳。

　　宗武想了想，献策道：“如此精锐的士兵，我觉得兵贵神速，应该现在先给敌人以雷霆一击！”

　　“说得不错！”孤停云立即把仅有的三只叉叉派了出去，一边继续补农兵和叉叉，一边派叉叉出去探索地图。

　　眼下虽然是一片荒漠，但是地形非常不错，一片宽阔的山谷，唯有东南方向有一处出口，三个叉叉大摇大摆地走了出去，接着孤停云继续与指挥官探讨发展攻略。

　　“我觉得可以把这个入口给堵住！”唐羽开口道，“介时，还不是一夫当关万夫莫开？”

　　“嗯！不错。”孤停云点头道，“稳扎稳打，虽然吾等占据优势，但是还是不能轻……”

　　“我的狂战士（叉叉）呢？！”盯着眼前基地内的指挥屏幕，愣了半天，“老夫刚刚派三个出去，怎么不见了？！”

　　旁边的沐青一边喝着奶茶一边看，随口道：“不会是投敌了吧？”

　　“怎么还能这样的？”所有人刚刚都在观看孤停云建造光子炮塔，结果这一会，三个士兵都投敌了？

　　“晦气！”孤停云摇了摇头，“这个训练营实在是太不靠谱了。”

　　他瞅着眼下又训练出四名狂战士：“这回，老夫亲自来训练！”

　　说罢把四只叉叉再次派了出去。

　　接着还亲自操控了一只叉叉，手中宛刃舞得虎虎生风，带头从山谷走了出去：“都跟老夫来！追讨这些叛徒！”

　　沿着之前三只叉叉走过的路走了过去。

　　“你们看那是什么？！”顺着荒漠走了一大段距离，只见前方戈壁峡谷后边的地面，竟被一片仿佛活物般蠕动的菌毯所覆盖，还没来得及反应，只见成群结队的迅猛兽冲了出来。

　　旁边只听一声惨叫，一只叉叉猝不及防，竟直接被一根粗大无比的地刺串了个对穿。

　　与此同时，数头迅猛兽已经如潮水般扑面而来！

　　操作？抱歉，孤停云自己亲自操控的那头叉叉，也就靠光罩多扭了两下就没了。

　　眼前再次一片漆黑。

　　所有人互望一眼：“……”

　　“快！副官！给老夫多造几座光子塔！”

　　十余分钟后，所有人都看到，神族基地的峡谷外边，密密麻麻如同黑色海洋一般的虫子。

　　刺蛇的刺针如同黑色的雨点一般射落，不过瞬间，最前方的光子塔已经轰然爆碎！

　　“你们看那边是什么？！”只见峡谷左右翼，成群结队的，长着双蝠翼的丑陋龙首怪物，如果疾风一般飞临基地上空。

　　甚至虫群中还见到似猛犸巨象，足足有数层楼高，如同来自蛮荒的长牙巨兽，巨大的身躯一抬脚，当场将一头龙骑踩得粉碎！

　　所有人你看看我，我看看你，满脸呆滞地看着这一幕：“……”

　　“怎么来这么多？！”孤停云惊道。

　　此时七国联军，密密麻麻的虫海全部汇聚一处，看着那席卷天地之势，后面看的人全懵了。


第471章 切磋一把？

　　“为什么有这么多虫子？！”

　　看着已经被虫海淹没的基地，孤停云脸上的表情就很……难以言喻。

　　最重要的是，后边还有一大把人围观：居然自己做指挥官还没二十分钟，强大的神族就被人打爆了？！

　　基本上门都没怎么出，就被如山如海一般的虫子给埋了？！

　　为什么自己这边才出来叉叉、龙骑，对面都这个地步了？！

　　眼前还停留在基地爆炸的那一刻。

　　“……”老脸一黑。

　　“这个虫族看起来也好厉害哦……”几个妖族的汉子在后边挠着毛茸茸的脑袋开口道。

　　“哼，这个虫族又丑又恶心！”沐青冷哼道，“谁会选这个。”

　　……

　　“沐师妹说得是。”荀元开口道，“刚刚不过是孤前辈大意了，这些虫子，怎么能比得上神族。”

　　看了一下，孤停云这回减了些数量，选了三个虫族敌人，又吭哧吭哧造兵营去了。

　　十几分钟后。

　　只见漫山遍野的虫海大军。

　　“……怎么又来这么多？！”

　　所有人脸都快看绿了。

　　孤停云开始把敌人降低的一个了！

　　“这回老夫便不信……”

　　三分钟后……

　　只见一波又一波小狗（迅猛兽）冲入神族基地。

　　这个时候孤停云基地内几个光头叉叉懵比地看着眼前一群又一群迅猛兽：“……”

　　所有人：“……”

　　这特么怎么打？！

　　“这个虫族这么厉害的？！”

　　连忙换了虫族又来了一局。

　　不少人也回归自己的座位，换虫族。

　　接着……

　　六只小狗被三只叉叉叉死，一队小狗被六只叉叉叉死……

　　去多少送多少。

　　在死过无数次之后忽然发现了一个事实：可能不是某个种族强。

　　也可能是他们连一个电脑都打不过……

　　在被电脑一阵狂虐之后，终于有人向老板提出了抗议，荀元指着电脑叫道：“老板！这个电脑人怎么能这么厉害？！”

　　“……很厉害吗？”方老板一头雾水，这电脑虽然没有难度选择，但最多也就比穿越前的电脑更加智能一些，在某些地方不是那么傻。

　　譬如说原版随便派两个农民去勾引一下电脑的农民，它们的农民就傻忽忽的全跟出来了，这样下来，1VS7根本是小菜一碟。

　　而系统版的电脑，除了更加智能了，这些近似作弊的机制不能利用，且新增的操作方式，电脑也会利用之外，真正难度上是没多少增强的。

　　“这么难还说不难！”沐青在旁边一边吃着辣条一边附和道。

　　随即看了一眼方老板的屏幕，还在打单人战役：“你怎么不自己试试？”

　　方老板一脸鄙夷：“这有什么好试的？”

　　继续打战役。

　　“咦？老板是不是不会这个？”姜小月好奇地凑了上来，要知道换做以前，先给你们一点颜色瞧瞧。

　　现在，一点都不像老板的作风。

　　“怎么可能？本老板只是不想跟这群电脑都打不过的人同流合污。”方老板凝视着屏幕，他发现如果选择单人角色参与战役的话，游戏模式有些像是在玩生化危机，不过偶尔还会让玩家开雷车或者其他战斗工具作战，甚至指挥官模式的紧急操控，还能以第一视角来代替驾驶员临时操控怨灵战机、护卫舰等，总体来说，比原版的战役模式要有意思多了。

　　而且最重要的是，很快就要见凯姐了，刀锋女王啊！

　　虽然刀锋女王这个时候还是个人类，但方老板还是非常高兴的。

　　“什么叫同流合污？！”这个时候向方老板反应游戏太难的众人不乐意了。

　　“就是，会不会说话？！”

　　“肯定自己也打不过！不敢打！”

　　方老板：“……”

　　与此同时，旁边传来一阵苍老的笑声：“老夫，终于打赢了！”

　　“哎？！”

　　“快看，孤老前辈居然已经打赢电脑了！”

　　“这么快就赢了？！”王谢惊奇地看了过去，果然电脑屏幕上现出了一个胜利的标志。

　　“这是自然！”孤停云胸有成竹地道，“这个游戏不错，每一分资源都必须分毫把控，对自己拥有的资源与兵力，也必须了然于胸，最重要的是，要能分心多用。”

　　孤停云颇具心得地道：“方才，一方面老夫指挥着地面部队借助这些防御禁制守好峡谷入口，一方面派出小股兵力，借助运输法舟前去骚扰敌方，在老夫的亲自操控下，从它们没有应对高空手段的盲点切入，不断周旋，而自己，则迅速发展自身，三管齐下！居然不费吹灰之力，便拿下一座基地！”

　　“好！”宗武大赞道，“没想到前辈居然能想出如此精彩的法子！”

　　“老前辈当初在昊天院，可是教过阵法布置的！对此道可是很有一套！”

　　“据说孤老前辈棋艺在当世造诣也是极高的几位，这种运筹帷幄之事，简直太过简单了！”

　　“那老板虽然厉害，但在这方面，毕竟姜还是老的辣！”

　　“不然怎么会有句话叫老谋深算？”

　　几人一边议论，一边连连点头。

　　这个时候，其他店的玩家，依旧是打单人战役居多。

　　元泱城店，这个时候虽然很多人打不过电脑，但可以看别人打啊！

　　而方老板还在淡定地打单人战役。

　　“这垃圾老板肯定不会！”混企鹅群混久了，也跟着叫垃圾老板了。

　　“不然怎么可能一直打单人战役？”毕竟单人战役可以用个人实力来弥补。

　　“看人家孤前辈，又用虫族把神族给灭了。”

　　“果然老辣！”

　　“老板！”事实上沐青对方老板逆天网游公会会长之职非常不服气，居然连姜家的小公主小月都要叫老大，要知道自己这几个妹子都跟小月是好姐妹，这样岂不是大家都平白矮了人一头？

　　这时候就非常神气地：“你不是说只是不想跟打不过电脑的人打么？现在孤前辈都打败好几个电脑了，老板是不是该露两手了呢？”

　　“小青！”月白拉了拉她的衣角，一阵头疼，这丫头又搞事了。

　　“现在，老板可以来试一把了吧？”其他人也在旁边附和起来，显然一点都不相信，方老板这种年轻人，在指挥方面、运筹帷幄，能够胜过这些老怪物。

　　要知道这可不是其他游戏，耍一点小聪明就能获胜的，最重要的还是战术与心理等各方面的博弈。

　　“……”方老板这时候也只好看向孤停云。

　　这个时候，对战电脑显然也已经满足不了孤停云了，只见他轻抚胡须：“要不……我们切磋一把？”


第472章 还能有这种套路？！

　　“切磋？”方老板看了看自己的电脑屏幕，“这不大好吧？”

　　“这有什么不好的？”荀元连忙道，“我们也想看看老板的，高端指挥，各位，是不是？”

　　显然是看热闹不嫌事大。

　　话都说到这份上，方老板也不好推脱了，点了点头：“那行吧，那就打一把。”

　　孤停云也不敢太过托大，一上来，就选择了自己比较熟悉的神族。

　　“看看方老板选什么？”看完孤停云选择种族，一群人又蹭了过来看方老板。

　　只见方老板鼠标指针悬停在几个种族之上，犹豫了一下，然后：随机。

　　“？？？”

　　“老板怎么选随机了？”

　　“这也太瞧不起人了！”周墨冷哼道，“莫非他以为随便选一个种族，就能击败师尊指挥的神族大军么？”

　　毕竟这可是指挥与策略的较量，不是《仙剑3》，《仙剑3》还可以凭借收集各种厉害的道具，来帮助自己最终打败重楼，但论策略……

　　这可不是年轻人能玩出来的东西！这老板怎么看着年龄也不会太大，事实上像他们这种老年修士要是想装年轻，也并不是不会被人看出来，还是能从一些风度、仪态等方面看出来年龄大小的。

　　而策略这种东西，在他看来，还是需要一点时间的沉淀的。

　　“也有可能，老板觉得选哪个都一样，反正不怎么会，所以随便选一个吧？”

　　“嗤哈哈哈！”沐青已经笑喷了，“不会这么弱吧……”

　　姜小月凑到方老板旁边：“老板，你到底会不会？我看老院长的指挥很厉害的呀。”

　　“当然会！”方老板随口道，“放心，你老板我一个人打七个电脑轻轻松松。”

　　“哼！吹牛！”这话连姜小月都开始不信了。

　　就算有前辈给你开小灶，也得说得靠谱一点啊。

　　她是看过七个电脑的威力的，那虫海一般密密麻麻的虫族，这里边又没有什么重楼、景天，拿什么打？

　　想破了她的小脑袋瓜都想不出来怎么打，只得在一旁眼巴巴地看着。

　　而这个时候，游戏也已经开始了。

　　是一片石质的矿野，地图中等大小，只见孤停云那边，刚刚进入游戏，便争分夺秒地开始发展自身。

　　而方老板这边……

　　“也是神族？！”没想到随机随出来的，同样是神族，后边几个年轻人立即惊呼起来。

　　“这样让对方知道种族了有影响的吧？”李无涯在旁边开口道，“随机种族本身可以迷惑对手，你们这么一喊……还不都知道了？”

　　“……”孤停云也不悦地回头，开口道，“观棋不语真君子。”

　　不过方老板这个时候也没有重开的意思，继续造农兵。

　　接着顺手分出一个农兵出去探路，没什么特别的。

　　这个时候，大部分人的注意力都放在孤停云这边，只见他先放了一个兵营。

　　“孤前辈看样子想先进攻试探一下？”

　　“应该是这样……”

　　这才刚刚训练一个叉叉，只见方老板的农兵已经一溜烟跑了进来。

　　就好像在逛自己基地一般，大摇大摆地在叉叉面前晃过去。

　　然后大摇大摆地，走到孤停云家的农兵面前，对准正在工作的农兵，电磁波一通狂电。

　　农兵细小的电流打在对方的能量护盾上，冒起一抹淡蓝的光芒，显然造不成多大伤害，也就消耗对方护盾少量能量，但是这个行为……

　　“猖狂！”

　　“这是来送死的么？！”

　　“不知道人家已经出狂战士了么？！”

　　“挑衅，简直赤裸裸地挑衅！”

　　孤停云还没说什么，后边一众年轻人都恨不得自己撸膀子上去干了。

　　这也太猖狂了！

　　孤停云显然还是比较淡定地，毕竟他这个时候已经两个叉叉了，打一个农兵简直不要太简单。

　　但所有人都看到，两个叉叉刚准备赶上来，这农兵小屁股一扭，跑得比谁都快！

　　“知道怕了就好！”周墨点了点头，“看样子这农兵还是知道狂战士的厉害。”

　　他话刚说完，只见方老板的农兵转了个圈又回来了，继续电孤停云的农兵。

　　我操尼玛！

　　两个叉叉再次跟了上去。

　　这一次显然没打算给方老板跑路的机会，从两个方向包夹过来。

　　只见方老板的农兵位置立即向左侧拉了一段距离，绕了一个大圈子，然后继续往外跑。

　　而且在两个叉叉的夹缝中，竟冲了出去。

　　“……又要被他跑了？”

　　这时候，只见兵营又训练出一只叉叉。

　　这只叉叉陡然发力，以比原来更快的爆发速度朝方启的农兵冲来。

　　新增的操作方式中，如果是自身亲自操作的话，能够根据自身的控制力，更加精确地操控神族战士体内的灵能，普通人还能百米冲刺，这时候叉叉爆发出比平常更高的速度自然是非常简单。

　　只见方老板的农兵非常风骚的一阵走位，屁股又一扭。

　　叮当！

　　双刃斩在农兵尾翼上，光盾消泯，显然伤害不低。

　　然后所有人看到方老板慌忙拖着这只残血的农兵走了。

　　“哼哼！拿个农兵来骚扰有什么用？”荀元鄙夷道，“人家狂战士随便走两步还不是屁滚尿流地走了？”

　　“如果是调虎离山，这也太蹩脚了！”王谢评价道。

　　“嗯！”宗武点头道，“现在孤前辈已经可以派狂战士去对方基地骚扰了。”

　　叉叉可不像农兵一样，杀伤力几乎为零。

　　这个时候，有人瞅了一眼方老板家里，什么进攻性的建筑都没有，连防御塔也没有：“你们看老板那，连兵营都还没造！”

　　“这不会是刚刚农兵骚扰，结果把自家的事忘了吧？！”

　　“哈哈哈现在叉叉打过去，直接家都没了！”

　　“孤院长四个叉叉了！过去了！”

　　“老板开始放防御塔了！”

　　“还来得及么？”荀元不屑道，“这个时候放防御塔，连一个兵都没有，拿什么打？”

　　“嗯？！孤前辈的狂战士怎么忽然掉头了？！”只见孤停云的叉叉才走到一半，忽然掉头疯狂往回赶。

　　“方老板基地造的防御塔取消了？！”

　　“孤前辈基地怎么冒火了？！”沐青忽然指着屏幕惊叫。

　　一眼往上瞥去，差点一口老血吐在屏幕上：只见右边角落里，不起眼的山丘后方，不知道什么时候，多出来一个方老板的光子塔，正在疯狂炮轰孤停云的农兵与总部！

　　而不知道哪来的农兵，吭哧吭哧还在造光子塔！

　　“！！？？”刚刚谁都没去注意这种地方！

　　要知道这个位置虽然偏，但只要稍微仔细一点，虽然距离远，但还是能发现的，甚至第三座最近的防御塔建造的时候，只要其中有一个神族，仔细往那边看上一眼，都能汇报上来。

　　但问题是，防御塔不修自己家，往别人家里修是个什么套路？！

　　孤停云兵营新造的两只叉叉连忙上前支援，还没走到面前，两眼一黑。

　　只见光子塔后边的隐蔽位置，还有两座光子塔！

　　轰轰轰！

　　一只叉叉已经没了。

　　别说孤停云，后边正在看着的玩家都要吐血了。

　　一开始就没打算按套路出牌，最气人的是，居然还让人家在眼皮子底下成功了：……我别是个傻子吧……？

　　简直怀疑人生！


第473章 堂堂正正打一场？

　　在棋局棋谱中的残局，特定的情况下，会有一些特定的走法，只消按照棋谱中的走法，几乎不可能输。

　　星际争霸中也有像棋谱一般的套路，比如说方老板用的这招光子塔RUSH，堪称新人杀手。

　　但并不是说，老手便不会中招，能不能瞒过老手，还得看对心理的把控还有一部分运气。

　　事实上每个中招的人都会一瞬间怀疑自己是个傻子，因为这种套路它看起来……简直像个愣头青。

　　但中过这种套路的，从新人到老手，除了超级大神之外，加起来可以绕地球一圈。

　　就游戏而言，并不是越真实便越能方便玩家的。

　　原版是从地图的红色标识上观察有没有红点（敌人），并且是上帝视角，但现在，除了基地附近的俯瞰图，与建筑上附带的对四周的监测，其他只能靠神族互相之间的精神连接来传输视野，一方面少了战争迷雾，但另一方面，上帝视角也不存在，因此视野方面并不会显得有多方便。

　　方老板的农兵进对方基地浪了一波，显然也不仅仅只是为了挑衅一下，或者调虎离山，而是有预谋地转移一下观众与游戏中神族兵力的视线，然后利用灯下黑的原理，在视觉死角建造光子塔。

　　于是，孤停云的把外出的兵力调回来，第四座光子塔都快成型了！

　　这四座光子塔，就像一颗毒瘤种在孤停云的基地旁边，不打掉，农兵连矿都采不了，而上去打……

　　几个神族最低等的士兵，并且是速度、攻击全没升过级，就算操作再逆天，怎么跟防御塔打？！

　　付出了一座光子塔的代价，叉叉全灭！

　　接着方老板的光子塔继续优哉游哉地打农兵，顺便在对方基地脸上造了一个光子炮塔。

　　“……”

　　别说后边看着的观众，一张脸憋得通红，就算是在后边看着，都有种想死的心。

　　虚拟仪一摘，不玩了！GG！

　　连孤停云都受不了了，换个人非得当场跳起来抽凳子打人不可。

　　方老板摘下虚拟仪，一回头便看到一群人绿着眼睛盯着自己。

　　好气啊！太憋屈了！

　　居然这么阴险狡诈！

　　“胜之不武，简直胜之不武！”周墨不满地大声道，“这根本就是投机取巧，若是真正的战争，就应该稳扎稳打，这种开局便投机取巧的方式算什么？！”

　　“正是，如果是真实的战争，自己基地内空虚无比，这种方式，一不小心只能自取灭亡！”荀元也开口道。

　　要知道刚才所有人都看到，方老板家里别说兵力，连一个防御塔都没有，全都是农兵，这样的基地，随便来几个兵老家都能被人一锅端了。

　　战争哪有这么指挥的？！想想要都这么打，他们这些氏族大阀，不知道被人灭了多少年了。

　　当然，他们并不知道在方老板穿越前，还有个叫“空城计”的，比这种做法更加风骚。

　　“我觉得就该再来一把！”沐青一边吃辣条一边开口道。

　　“我也觉得，就应该再来一把！”不少人也跟着附和起来。

　　孤停云：“……那要不，再切磋一把？”

　　毕竟众望所归，在众人的怂恿下，两人又开了一把。

　　这一把孤停云显然开始留意起方老板的套路了，特地选择了第一次玩神族1VS7的那张地图，基地在山谷之中，只有一道出口，出口处用光子塔堵路，即便没人看着，也别想在防御塔的监视下蒙混进来。

　　方老板的农兵在对方家门口溜了一圈，发现已经开始造光子塔，直接掉头走了，RUSH战术的精髓便是有机会便RUSH，没机会当然是正常开局，什么是有机会，什么是没机会必须非常清楚，无脑RUSH自然是不可能成功的。

　　这一把方老板显然打得中规中矩，双方算是有来有回，虽然方老板操作不错，但不会跟一个大修士强行拼什么微操。

　　大修士的学习能力是很快，更何况这对大修士来说并不算难。

　　神族是可以以精神链接亲自操作一部分战士的，大约相当于操控数个分身的感觉。

　　方老板面对的不是普通玩家，而是一个修为极高的超级大修。

　　亲自操控下的细微的操作甚至可以做到同时控制三个隐刀或者攻、速、防等各方面达到最高等级的叉叉用剑刃斩子弹，无论是视觉性，还是技巧性上边，都看得叫人惊心动魄。

　　几乎无可挑剔。

　　方老板这次随机的是人族，虽然是一个孤停云没有打过的种族，但前期方老板依旧打得不愠不火。

　　二十分钟过后。

　　“我就说这老板其实不怎么样吧！”

　　“你们看，孤前辈的基地里！”

　　“好大的战舰！”

　　“还有好多奇奇怪怪的法舟……”

　　再看方老板家里。

　　“老板家的法舰好少……”

　　“孤院长已经出击了。”

　　只见孤停云屏幕中，密密麻麻全是各种法舰，显然经济水平极高。

　　而方老板这边，依旧是陆军空军混合兵种。

　　混合兵种也就算了，居然还趁着对方出击之时，去偷袭了一回，结果几乎没给对方造成什么损失，便全军覆没。

　　奇怪的是，方老板用以偷袭的兵力，居然还带了运输机，结果似乎也没见什么兵力空投下来，直接被打爆了。

　　“老板这把肯定要输了！”

　　见到孤停云带着铺天盖地的舰队大军压境，后边围观的众人一阵激动。

　　那金黄色的战舰一字排开，便仿佛一片遮天蔽日的金云，旁边还有着各式各样的“飞行法器”保驾护航。

　　只见一架金色燕子般的巨大法舟缓缓飞近，紧接着，周围的光线一阵扭曲，便仿佛一片无形的天幕，将所有神族战舰，全部都隐去了行迹。

　　荒凉的戈壁之上，黄沙吹起，只见一道燕子般的阴影，抬头望去，金黄色的仲裁者掠过天空，只有在孤停云屏幕上才能见到，那周围，全身成群的舰群。

　　庞大的舰群从方启侧翼的分基地攻入，从那巨舰上散开来的拦截机如同漫天飞蝗，几乎转眼之间，方启分基地大量建筑被毁，就连刚刚增援上来的兵力，都在瞬间被摧毁干净！

　　几乎以席卷之势，直奔基地中心。


第474章 这就是你们说老板垃圾的理由？

　　“这把老板绝对输了！”

　　“哈哈哈哈！痛快！简直痛快！”周墨大笑道，“这样的法舰群，简直太强大了！”

　　宗武也点头道：“上一把老板实在有些出其不意，但投机取巧终究不是长久之策。”

　　最重要的是，上一把简直看得太憋屈了，现在看到方老板憋屈，简直开心极了！

　　但这个时候，他们忽然只见到，分基地中，有一架奇怪的箭形法器缓缓腾起。

　　那长长的尾焰，便像是一尾流星升向高空。

　　下一刻，端坐指挥室的孤停云陡然一转头，望向基地的窗外。

　　只见一道事物拖着长长的尾焰落下！

　　就落在基地旁边的建筑群中心。

　　以上帝视角看，距离并不远，但用肉眼透过窗往外看去，距离少说也在百米开外。

　　紧接着，所有人都看到差点让自己眼珠子瞪出来的一幕：只见天地巨震，一朵巨大无比的蘑菇云腾空而起！

　　紧接着，周围的法舰、地面的建筑、眼前的一切，都被一股恐怖的力量撕得粉碎！

　　包括他所在的基地，只见一股毁天灭地的气浪潮涌而来，基地外的护盾便如同纸片一般被撕碎！紧接着是他眼前基地的金属外壳，他看到它们瞬间融合，然后裂开、粉碎。

　　所有人都伸长脖子看着这一幕，心中骇然！

　　“这是什么？！”

　　等到再恢复视觉的时候，主基地的正中心已经只剩下一片废墟，分基地中心也成了废墟。

　　只剩下外围七零八落的部分建筑。

　　所有人看着这一幕，大脑唯有一片空白。

　　“是这基地搞的鬼？！”他们之前明明见到基地内有东西飞出去了。

　　“毁了这基地！”后边围观的吃瓜群众一阵呼喝，显得比孤停云还急。

　　大不了基地换基地！

　　这个时候，才见到方老板那边，几架战列舰后跟着一个不知是什么东西的奇怪圆球，慢悠悠地飘了过来。

　　方老板这个时候手速飙升，仿佛抽风一般。

　　一片剧烈的震荡在神族舰群中蔓延开来，几乎一瞬间，科技球的EMP冲击波让神族大半灵能护盾全部瘫痪！

　　一道奇异的波纹在神族舰队群中扫过：扫描。

　　隐形单位全部现行！

　　“我的天你们看方老板屏幕！”只见方老板一面组织着战列舰与幽灵战机上前掩护，一面临时代替驾驶员，自主操作两架幽灵战机，划过一道优美的弧线，在枪林弹雨之间直奔神族战舰核心地段。

　　轰轰轰！

　　一阵硝烟中，神族的反隐形“观察者”瞬间被找出击毁。

　　所有人都只见到，刚刚冲入敌阵的残破幽灵战机飞回后方，又两架支援而来的幽灵战机脱离机群，以一架幽灵战机被击毁的代价，与随之赶来的其他战机一起再次击落一架“观察者”，屏幕中只见方老板一阵抽风般切屏、驾驶、指挥，同时进行。

　　此时幽灵战机隐形，神族再也无法找出它们的所在！

　　幽灵战机真如幽灵一般，在四面八方开始反攻完全没有能量护盾保护的航母，战列舰主炮发动，刚刚想逃走，数架母舰忽然被禁锢在半空中。

　　鬼兵锁定，不知何时，方老板竟神不知鬼不觉地把鬼兵也调动了过去。

　　“再调些兵力来，稳住！”

　　神族基地了，完全被夷为平地的基地正在重建之中，好在聚变弹没有辐射，否则恐怕基地都废了。

　　但这个时候，只见孤停云的主基地中不知哪飞来一溜幽灵战机，直接攻击还在能量球状态的神族基地。

　　“……”脸都给气绿了。

　　能给我把基地建好吗先？！

　　分基地中央同时多出一列运输机来，下一刻，伴随着机械摩擦的声音，坦克阵列而起，无数攻防满级的枪兵一字排开，组成了一片壮观的枪火长龙。

　　另一边，正面前方，坦克已经从正面打了进来！

　　神族正面部队已是节节败退，刚组织起来的兵力，几乎转眼间便被从四处赶来的人族兵力打得首尾难顾，战火四起。

　　“我的天……”后边的吃瓜群众倒吸一口凉气。

　　显然神族的兵力更强，但在方老板的指挥下，人族各兵种之间的配合简直天衣无缝，他强制操作的战机更是如一抹尖刀，直攻敌人心腹！

　　再加上机械对指令的令行禁止与方老板言语指挥的机变，眼花缭乱中透着一丝规整与进退有度，神族总共三处基地，却受到六处以上的进攻，而主力部队残兵逃回的时候，剩下的兵力几乎一半都不到！

　　“啊——！”沐青一声大叫，指着屏幕，“这怎么可能是老板指挥的？！”

　　“说好的垃圾老板呢？！”几个妹子脸上都充满了难以置信，其他人便更不用说了。

　　周墨傻愣愣地盯着屏幕：“不应该啊……”

　　宗武也看呆了，伸长脖子，恨不得整个人都钻到电脑里边去。

　　荀元等人见到孤停云屏幕中，天上漫天的飞行法器，地面上到处肆虐的人族军队，面如死灰。

　　明明是神族的优势，但从那两朵恐怖的蘑菇云升腾而起，局势便已经完全不同了。

　　“那究竟是什么？！”

　　还有那能够瞬间抵消所有神族战舰护盾的东西又是什么？！

　　真情实境，更造就了壮丽无比的战争场面，虽然仅仅从屏幕中看到，但这样的战役，也能让人相顾骇然。

　　沐青不服气地在企鹅群里：“你们不是老说老板垃圾嘛？怎么这么厉害？！”

　　明明群里一直说垃圾老板的！

　　简直不敢相信！

　　明明打重楼还是靠耍阴招赢的，怎么忽然就这么厉害了？

　　“？？？”纳兰明雪发了三个问号，“老板本来就厉害啊（冷汗）。”

　　“那你们怎么都说他垃圾？！”

　　柳凝韵：“因为打不过只能过过嘴瘾啊……（冷汗，冷汗）”

　　纳兰洪武：“你们不会跑去招惹这小子了吧？”

　　这时候在群里的元泱城修士：

　　荀元：“我#￥&……”

　　王谢：“……（黑脸）”

　　宗武：“（大拇指）”

　　孤停云退出游戏，瞪着企鹅群：“这就是你们每天说老板垃圾的理由？！（冷汗）”

　　唐羽：“……”

　　握了个大草！被虐傻了你们才说？！


第475章 我们也住在星星上？

　　方老板忽然发觉，这些人看自己的眼神，怎么都这么……怪异？

　　“都看我干嘛？”方老板摸了摸自己脸颊，“我脸上有花吗？”

　　所有人：“……”

　　“呸！垃圾老板！”沐青嘀咕一声，自顾地去打游戏了，打不过只能嘴上哔哔的典型。

　　先前还各种想看老板被吊打的其他人，也一脸尴尬。

　　这完全就不是一个水准的，显然方老板已经将各种战略与每一个兵种之间相互协作，都发挥到了一个极高的高度，而对方还停留在如何调兵遣将上。

　　“厉害呀！”宗武就像发现新大陆一般，没想到这老板年纪轻轻，还有这样的战略眼光？

　　事实上，被炸掉主基地，按照正常战役来说，已经算战败了。

　　不过在这里，玩家扮演的是所有指挥官，主指挥官死了，大不了换其他基地的指挥官就是了，即便分基地的指挥官死了，或许还可以有太空站的指挥官，并不是单一某一个人，因此游戏才能继续。

　　“老板怎么玩这个也这么厉害……”姜小月在旁边瞪着一双溜圆的眼睛，好奇地盯着屏幕，“老板，刚刚你用的什么东西？怎么这么厉害？”

　　她方才可是分明见到，除了出兵的这一群母舰，对方基地还停着不少各类法舰来着，结果方老板一发炮，全没了，地面上还出现了一个极为恐怖的巨坑。

　　“刚刚那个武器真是太厉害了！”李兰若似还有些心有余悸，先前孤停云是切换第一人称视角看的，那一瞬间粉碎一切的威能，还有远处升起的蘑菇云，全都震撼至极，“这里的人类看起来如此弱小，怎么使用的法器都如此强横？这些法器都怎么造的！？”

　　不仅仅只是强横，且是强横到离谱！

　　神族也就算了，居然连人族都这么厉害？！

　　所有人也就这个问题看了过来。

　　“额……”方老板一阵蛋疼，对于怎么造的这个问题……我一网吧老板，能跟你们解释得清楚？？

　　“走！咱们去游戏里钻研钻研！”唐羽开口道。

　　……

　　这个时候，其他店仍旧是玩单人战役的居多，《星际争霸》这个时候还没有企鹅群，不过《星际争霸》的贴吧已经创建出来了，店里大部分开荒的玩家，一边打着单人战役，一边在没有战斗的悠闲场景时，顺便打开贴吧论坛看上一看。

　　并不是所有玩家都会考虑新游戏的，店内有大部分玩家，依旧在玩着店里的各种老游戏，只是有一部分爱尝鲜或者跟着老板混的先试了试《星际争霸》。

　　但本身店里玩家增多，星际玩家这个时候也不算少了。

　　譬如说素天玑、李浩然这些老玩家，还有半边城店曾经主事炼制昊天镜的炼器宗师段岳，南华宗的一众弟子中，除了一部分在玩仙剑外，也有一部分，在玩这个新游戏。

　　就连纳兰洪武这个忠实的《暗黑》、《仙剑》老玩家，历来都主玩这两款游戏，这一次都冲着暴雪出品，来玩了一回《星际争霸》。

　　纳兰洪武此时才刚刚操控着雷诺打完一关单人战役，顺便点开贴吧瞅了一眼。

　　接着立即吃了一惊，《星际争霸》吧才刚刚建立，回帖量居然已经达到数千了？

　　“有没有人知道，《星际争霸》发生的地点到底在哪里？”他很快便看到一篇这样的帖子，非常火爆。

　　点入一看，是一个ID名为“雪碧”的妹子发的帖子，帖子内有大量的截图，一眼看去，只见星空无际，一艘横跨整个屏幕的，金属质感十足的黑色巨舰横在空中，而它的头顶上空，是一片暗红色的星球。

　　就像一片岛屿一般，静静地在虚空之中航行，后边还跟着许多奇怪的小蝙蝠。

　　凝碧正在看着自己的帖子，这是一篇讨论帖，而下方已经有很多人回复。

　　“这是游戏里的截图？”

　　“感觉和开场的那片星空好像！”

　　“你们看到下面没有？没有陆地！陆地在这艘法舰头顶侧上方，像一个红色圆球的那个。”

　　“这个陆地居然是圆的？”九华、半边城店的修士连荒海域都没出过，自然不可能知道自家陆地到底是什么形状的。

　　“……”

　　纳兰洪武翻看着这一张张截图，只见这艘战舰在往附近的那个红色圆球上飞，越来越近，眼前的陆地也越来越大，最终竟化作一片广阔无垠的大地。

　　随即他又见到一条回复：“老看他们（指游戏中的人）说什么星球，莫非这些人是住在星星上的？”

　　纳兰洪武不禁沉思起来。

　　“老板，星际争霸里这些人……其实是住在星星上边？（坏笑）”凝碧手里端着一杯奶茶，就像发现了新大陆一般，发企鹅给方老板道，“星星不是都会发光嘛？怎么他们住的这些星星不会？”

　　“啊……？”方老板看着这句话，就好像看到了个穿越前还没小学毕业的孩子，“你怎么这么天真啊……”

　　这话才刚发过去，企鹅头像又跳了。

　　纳兰洪武：“（憨笑）老板，其实星际争霸里边这些人是住在星星上？”

　　纳兰明雪：“（星空截图）感觉这些人好像是住在星星上，但是……难道星星真是长这样的吗？”

　　还有人在观光群里@方老板。

　　方老板：“……”

　　忽然感觉，并不止是凝碧一个人天真，好像这一群人怎么都这么天真？

　　而且一个个都像好奇宝宝一样是怎么回事？

　　姜小月：“哎……？你们怎么都在讨论什么星星？还有什么住在星星上的人？”

　　沐青：“感觉好神奇，住在星星上？他们不会掉下来吗？”

　　方老板脸一黑，这也神奇？

　　方老板：“你们就没想过……”

　　方老板重新组织了一下措辞：“或许，我是说或许，就没想过……自己脚下踩着的也是一颗星星吗？”

　　“怎么可能？！”就坐在方老板旁边的姜小月嘟囔道，“老板又骗人。”

　　方老板的话虽然一石激起千层浪，但很快被多人否定。

　　月白：“如果咱们也住在星星上，那本姑娘岂不是仙女？（大笑）”

　　凝碧：“也不知道是不是真在天上，不过真羡慕这些人。”

　　素天玑一边吃着泡面一边发企鹅：“（星空截图）特别漂亮！”

　　慕东来：“确实很漂亮，比在观星塔上观看星空，还要漂亮。”

　　“……”

　　他们从未见识过整片大地的真容，亦不知天外是如何光景，亦或正因为如此，才对那虚空之上的景色，难以想象吧。


第476章 由《星际争霸》引发的

　　作为一个标准的穿越者，方老板下意识地觉得，地面是圆的不是很正常吗？

　　作为土生土长的异界人，显然完全不觉得方老板的想法是对的，得到了所有人的全盘否定。

　　不过方老板也觉得没必要跟这些人争论这种事情，自己都穿越了，谁知道还会不会有其他稀奇古怪的情况发生呢？

　　当然，方老板仍旧觉得自己的观点是正确的，毕竟头顶上的日月星辰，总做不得假吧？

　　就这个问题不谈，一众玩家的游戏过程还是非常愉快的，单人战役模式虽然大都是建立在各星球之上，但也丝毫不妨碍他们，在过场动画时，欣赏那片波澜壮阔的星辰大海。

　　“这些虫族看起来也好厉害……”凝碧又在群里发了一张虫族在虚空中追上战列舰的图片，“它们都是怎么飞的？”

　　“用翅膀飞啊（滑稽）”

　　“胡说，你看这只大螃蟹样的虫子，哪来的翅膀？”

　　方老板：“（冷汗）人家靠灵能飞的……”

　　几乎从早晨到晚上，群里都是讨论这些的新奇的问题，譬如说星空中为什么一直都是黑的，他们怎么不白天飞上去之类的。

　　而这个时候，一群炼器师们，也开始着手他们的新一轮研究。

　　“大家看，强不强！？”炼器师群里，唐羽扔了一张蘑菇云的图片放在群里，“终于用出来了，被电脑灭了无数次……（大笑）”

　　“这威力怎么这么大？！（惊恐）”

　　“这是啥？新法器？”一些还没见过这种场面的炼器师差异问道。

　　李浩然：“有人能讲清楚这是个什么原理么？换啥火药能有这威力？”

　　段岳：“我他娘的炼昊天镜的时候把炼炉炼炸了都没见过这威力……”

　　众所周知，最初的火药是炼丹产物的延伸，事实上这个世界也有类似的事物，只是大都被当成炼丹的失败品来处理了而已。

　　蓝墨：“这个‘蘑菇云’感觉没法研究啊道友们，搞了半天老夫都没搞懂。”

　　钧阳子：“鄙人觉得还是这个高斯步枪比较有意思，利用雷电来实现，雷电不就是法术么？法术不正是咱们擅长的东西么？”

　　锻不移：“（鄙视）要高度稳定的雷电，可不是咱们这种能电人就成的。”

　　钧阳子发了一个大概构造图，又发了一张巨弩的设计图，吹胡子瞪眼地道：“就不能想办法吗？人家普通人都能做出来，真是……”

　　“老夫的构想是先做成尖端武器，像灭仙弩这样的，这弩虽然简陋了些，但简单点反倒好添加其他框架。”

　　事实上宝瓶真人也是一名资质颇深的炼器师，刚刚加进群来，便见到有人在讨论这个：“我们昊天院有一道法术倒是可以将雷火化纤丝，不知道能否一试？”

　　“可行啊！”唐羽一拍巴掌，双眼放光，这个时候也顾不上研究什么完全搞不懂的蘑菇云了，“我觉得这个弩的结构，还能再简化一下，然后法术……最好能是法阵，是不是……可以先弄个草图出来？”

　　“好好好！”

　　“这法器设计出来绝对牛逼！”

　　“我感觉我们可以做得比游戏里更牛逼。”

　　“可以做个大型的装在法舰上，刻上符文。”

　　李浩然：“可以的，无敌！”

　　“额……”群里有人发了个航母的截图，ID是法舰专家公输廓，“道友们，咱们的法舰有没有办法做成这样？”

　　“这个……（尴尬）你慢慢研究吧老兄。”

　　“祝你成功。”

　　“希望有生之年能够看到。”

　　“研究成功必将名留千古。”

　　“不，万古。”

　　“……”

　　对于这些炼器师来说，每天打游戏的乐趣可不仅仅只在于游戏，研究各种稀奇古怪的法器，然后每日发在群里“论道”，也算是他们的乐趣之一了。

　　当然还有一群人，是只会打游戏的咸鱼，譬如说……

　　姜小月这个时候便在开着布雷车，一路惊呼加尖叫，方老板黑着脸把她的对外交流给闭了。

　　素天玑操控着这个时候还是幽灵特工的凯瑞甘（刀锋女王），凭借着还不错的枪法，显然打得还算顺利。

　　顺便发了一张截图放在群里，只见一片废墟的人族基地内部，她就靠在一堵废弃的矮墙后头，微微抹了一把香汗：“这次战役好难，但是本座还是过了，哈哈哈！（哈士奇大笑）”

　　“这是哪场战役？”

　　素天玑：“让我去拖延神族军队的那场，只有我一个人哦（姜小月比剪刀手得意）。”

　　显然仅仅以一人之力周旋这么多神族精锐，简直是一场史诗级的胜利，这样的战役，几可载入史册。

　　姜小月：“素姐怎么偷我的专用表情！（生气）”

　　“好厉害，我还没打到那！”

　　“太壮观了！”

　　素天玑：“终于结束了，打完姐姐得好好休息一会了！”

　　以人、神、虫三族为背景的星际争霸，的确每一场战役都可以堪称史诗，其恢弘程度远不是其他游戏能比的，在系统版还原的游戏中更是如此。

　　渺小如蝼蚁的人类，站在那片巨大的废墟中，眺望远空，庞大若能遮住天空的巨大母舰，从云中露出冰山一角，硝烟弥漫，虫群漂浮于空，投身于这样一场场战役中去，即便以一名修士的角度，亲身感受那片瑰奇与壮丽，亦不由自主地热血沸腾。

　　仿佛响应什么召唤一般，只见无数的虫群，如同潮水般涌来。

　　“哎？老板，我这里怎么通讯断了？不是说好打完可以撤退嘛？”忽然企鹅群里传来素天玑的信息。

　　“凯姐那场战役？”

　　“那完了，你可能被卖了。”

　　素天玑：“啥！？”

　　戴上战术目镜向前方望去，只见眼前密密麻麻的虫族，如同海洋一般推挤着朝这个方向涌来。

　　没有退路，也没有支援，四面八方，铺天盖地地，全都是虫子。

　　或许这是人类首次感受到，虫海堪比天威，甚至比天威更加恐怖。

　　手中的枪从指间滑落，绝望就如同冰冷的海水，将人淹没。

　　或许这一刻，才有了最直观的感受，为什么一名人族精锐，会走上刀锋女王的复仇之路。

　　“卧槽老娘不打了！”瞬间爆粗口。


第477章 手滑了

　　“这些人族真垃圾。”凝碧忽然也在群里发了一张被虫群包围的截图。

　　素天玑：“你也过到这了？”

　　纳兰明雪：“我也刚打完，这些人族是真带不动（哈士奇龇牙）。”

　　荀元：“你们发现没，这里面的人，怎么大部分都长得像是西蛮人？”

　　群里在不断议论着《星际争霸》的剧情，逐渐亦开始有不少人，打到了这一段，人族剧情也逐渐走向结束，虫族刀锋女王的崛起剧情也随之开始。

　　而元泱城这边，则已经开始了玩家对战。

　　只见他那边屏幕中，一局2V2已经开打了：孤停云、王谢、宗武还有唐羽。

　　后边一群人围观。

　　“这个游戏，可不仅仅只是考校你们的战略与战术，你们看好了！”孤停云被方老板虐了几把之后，显然颇有心得，屏幕中只见两个执政官（白球），四个电兵，在数个叉叉、龙骑的保护下，已经攻入了宗武的神族基地。

　　眼下基地门前，是一条宽数十米的大河，宽阔的桥梁上造下了数座光子塔。

　　“神族的精髓，便在于分神化念，一心多用。”只见他操控的两个执政官，手中强大的电流激射，竟瞬间化作两股锐利的电光束，竟生生将前方一座光子塔的光罩给轰破。

　　紧接着四个电兵（圣堂武士），仿佛心有灵犀一般阵列开来，心灵风暴瞬间笼罩了前方一整片巨大区域。

　　与此同时，己方阵营中，似有隐藏于黑暗中的事物，迅速的移动，带起一阵激荡的烈风。

　　“神族的神经束链接着每一个个体，所以每一个神族，都是我们的眼线。”只见前方的执政官仿佛脑后生眼，瞬间转头，一道巨大的电光，打向原先的视觉死角。

　　只见一抹黑影一闪而过——有隐刀！

　　原本斩向电兵的数抹刀光也随之一偏，能量护罩破碎，但并不致命。

　　“我的天！”后边一阵惊呼。

　　与此同时，附近的几只叉叉已经围攻上来。

　　原本这些刚刚训练出的神族士兵，仅有最低等的实力，但在宗武这个修为接近帝级的武者操控之下，实力几乎接近英雄级！

　　脚下踏着诡异的步伐，竟完全躲开对方的包围，锋利的刀刃斩开能量护罩，双刃挥舞下，已有数只敌方的狂战士毙命！

　　下一刻，只见成群结队的狂战士已经杀向孤停云的军队。

　　六个，其中至少有六个狂战士，战斗力几乎与其他狂战士截然不同，其中一个竟仅靠躲闪避开了执政官的电束，直接杀到了面前！

　　宗武开口道：“这不仅仅能让你们提升战略眼光，更是对你们精神力量的一次强而有效的淬炼。”

　　只见宗武操控的六个狂战士在战场中穿行，明显受到的攻击比其他狂战士要少很多，攻击更是从各种刁钻的角度出现，看得人一阵惊心动魄。

　　而在操控执政官的同时，孤停云一阵飞速操作，指挥着后援部队再将电兵收上运输机，运向别处，单靠指令操作了一波闪电阵，一气呵成。

　　显然这群修士大能都学得非常之快，至少在操作方面，这个时候已经非常强了。

　　连方老板在后边看都一阵诧异：“这老头子刚玩没多久就这抽风的手速，怎么练的握草……不会手滑么？”

　　“哎呀！老夫的电兵掉河里了！”抽风般的操作中忽然一拍大腿，一声惊呼。

　　“……”

　　后边所有人看着摔进旁边河道里扑腾的几个电兵，好不容易用灵能飞出来，就被一阵暴打，嘴角一阵抽搐：“……”

　　场面一度非常混乱。

　　老脸一黑：“……总之，对你们淬炼精神，十分有帮助。”

　　……

　　“呵——！”二楼的房间中，方老板舒展了一番浑身筋骨，眼前的景象逐渐变化。

　　他的眼前，站着一名手持暗紫色长剑，头戴紫金冠的青年男子。

　　“二周目刚过邪剑仙的景天，应该能试试吧？”方老板紧了紧手中剑柄，双目凝神。

　　从正面能够感受到的，那股愈发锋锐的剑意，景天的剑锋刺出，虽然偶尔还有些拙略，但不时于神光中迸绽出的灵性，一招一式间已颇具宗师风范。

　　而此时方启的剑法，也愈发地老辣，他的剑术风格比较驳杂，东到蜀山派、天剑无名的剑术，有如泼墨山水，隽永写意，西到但丁的双手剑剑术，大开大合，却又不失灵动。

　　剑光交错，一方紫龙如电，一方变化多端，起落之间，已交手数十余剑，两面的山峰，便仿佛为利器划开，成片的碎石崩塌，滚滚而下！

　　“越来越强了……”方启不断地抵挡着惊鸿般的剑光，面色凝重。

　　……

　　天空中的云气逐渐昏沉，犹如吞天的浊浪涌起。

　　天渊海滨，似乎上一刻，天空还依旧是晴朗的，但在转眼之间，仿佛已经成了另一个世界。

　　天空的阴影之中，仿佛有人声低语。

　　“那个……从天渊海对面走出来的人，找到了？”

　　“又是一个轮回了……”

　　“紫霄已陨，莫非如今姜家之人，也按捺不住想要触碰禁忌了么？”

　　“他能击杀南宫家的剑奴，还能破掉南宫家的斩仙大阵。”

　　“这能够洞悉本质之能，那群囚俘所渴求之物，或许真的出现了。”

　　“的确，也只有如此，才能在一瞬间斩杀剑奴。”

　　“那人似乎建立起了与天禁之地内的联系，做了与当年的紫霄一样的事情。”

　　“杀！必须斩断与天禁之地内的联系。”

　　“任他有通天之能，也逃不出我等的掌心。”

　　“不……用不着我们出手。”

　　整片天渊海滨的小镇一片寂静，即便大海上惊涛蚀浪，小镇上的人，依旧仿佛睡死了一般，唯有两道人影，站在山崖之上，隐约似乎在交流着什么。

　　“问天剑宫的南宫麟，如今可是越来越膨胀了。”

　　“毕竟南宫家守着的那几柄残剑，也快要苏醒了吧……”

　　“这是他们一统七大氏族最好的时机，绝不会轻易罢手。”

　　“或许我们，可以再出力推动此事。”

　　“如此甚好。”

　　“……”

　　声音渐渐变得缥缈不定，那两道身影忽然消散，天空中风轻云淡，仿佛什么都没有发生过。


第478章 可以说是非常高兴了

　　昊天院内，在几名长老的率领下，很快便组成了一系列研发高斯武器的研究团。

　　对于修士而言，改变雷电、火焰等物的形态，并不是什么太过稀奇的事情，事实上一些强大的法术、呈现出龙、凤、麒麟等祥瑞之态可并不仅仅只是为了好看，一些源自古老血脉的祥瑞其本身，便代表着一种力量，亦或对某种能量的控制。

　　在昊天院传承至今的法术中，便有类似的法术，而化雷火为纤丝，只是锻炼自身对法术强大的控制能力的一种方式。

　　当然，能够微具其形就已经非常不错了，真要能禁锢其对外的传导性，真正如细丝一般，除去一些超级天才外，基本上都是对此一道进入法则领域的超级大能。

　　宝瓶真人此时才刚刚带着弟子研究团研究了一段时间，刚登上企鹅便看到群内的修士在议论。

　　李浩然：“我们已经搞清楚一小部分这些枪械的结构了。”

　　只见游戏里，他手中的枪已经被拆卸了一小部分。

　　地上还有一些，是从敌方枪兵手中抢来的战利品。

　　宝瓶真人：“这看起来很简单啊……就一个线圈，通上电？”

　　李浩然：“还有一些复杂的发射装置，但我想这是主要部分。”

　　唐羽：“说起来简单，但是本少回去做的时候，子弹从来都是停在线圈管中间不出去，求问哪里出错了（哭哭），感觉也就看起来简单……”

　　宝瓶真人：“是这样？我还以为有个圈就够了……”

　　非常天真。

　　线圈在通上电后两端的磁通量是最大的，并且是逆向的，也就是说，弹体会先被推动，但是会卡在中间。这个就要求电源是以脉冲式的方式放出的，无脑弄上圈然后通电，弹头自然飞不出去。

　　这些修士显然麻都不懂，看到结构一通瞎仿制，非常尴尬。

　　李浩然：“我还以为这个超简单，怎么射不出去么？”

　　唐羽：“是啊，这东西不会是假的吧？”

　　段岳：“（冷汗）我们连昊天镜都仿制了两三成出来，威力强无敌，不懂不要乱说。”

　　毕竟大部分修士都或多或少会些炼器之道，因此炼器师群也不时会有一些混进来的咸鱼。

　　素天玑看着群内的讨论，顺便下载了一份雷火化丝的法术运用原理，这也并不算什么特别机密的东西。

　　素天玑：“各位道友觉得，以我们的能耐，这种东西（指高斯枪械），是不是也能依托其原理，成为一种法术？譬如说，直接脱离法器，我们自行操控雷法化为雷圈，然后直接将子弹送进去就行了，省得麻烦。”

　　方老板：“可以的，你要不要研究一下？（滑稽）”

　　“！！？？老板怎么混进来了？”宝瓶真人一阵惊讶。

　　“刚刚那个从来没见她炼器过的都能混进来为什么我不能，别忘了你们的枪械制造知识是谁教的。”方老板擦了一下额头上的汗，“没想到刚刚结束训练，就看到你们讨论这么劲爆的东西。”

　　段岳：“（冷汗）无处不在方老板。”

　　宝瓶真人：“你们还打算研究新法术？”

　　的确，如果是像游戏中那种普通人，那么研究枪械已经够呛了，但他们不同，一个个全都是修为极高的修士，有的甚至本身就是精修雷法的。

　　他们之中有的人，根本不需要法器辅助，也能够使出法器辅助都使用不出来的东西。

　　或许有一天，他们使用的法术，并不是借天威、拟古祥瑞之形，而是一些，非常新型特别的法术。

　　比如说……

　　方老板：“这个法术你们确实可以稍微研究一下下，名字我都帮你们想好了……”

　　素天玑：“我也想好了！我觉得可以叫做天玑神雷！（酷）”

　　凝碧：“叫碧水神霄雷比较好（大笑）”

　　李浩然：“叫乾坤无极惊雷炮！”

　　方老板：“……（冷汗）能再中二点么。”

　　……

　　这几日各企鹅群内的讨论可谓是热闹至极。

　　而此时的问天剑宫中。

　　几名长老汇聚在一处。

　　庄严肃穆的大殿之中，处处透着森严的杀机。

　　问天剑宫近年来野心勃勃，但始终还是保持在一定界限之内。

　　毕竟其他各大氏族的势力，不容忽视。

　　“元泱城内这家店，到底是什么来路，有人查清楚了么？”端坐在大殿中央的那名中年人目光深沉。

　　“此子似乎从荒海域而来。”一名银衣老者开口道，“照理来说，荒海域的修士，断不可能有如此实力。”

　　“的确，荒海域那片地方，即便是任由他们再发展上万年，拍马也难赶上我们。”

　　“你的意思是说……”大殿中央那名气度森严的男子开口道，“此子是得了什么宝贝？”

　　“即便不是，也差不了多少。”那名老者道，“这可真是我们问天剑宫的造化了。”

　　“不过……”大殿上那名中年男子冷肃道，“我却听说，就连孤停云那老家伙，都亲自过问了？”

　　“哼！那糟老头子还能活多久？”那名老者冷哼道，“等到我们问天剑宫那几位出世的时候，七大氏族，昊天院？若是数千年前也就罢了，如今，有哪个还能与我们抗衡的？！”

　　“我们已经等待太久了！”

　　问天剑宫的剑墓之中，忽然传来一阵阴沉的低啸，那道声音非是人声，低沉却又似金铁之音，便仿佛在所有人心中响起。

　　守在剑墓之外的南宫家子弟，面上一片骇然，便仿佛遭遇到了平生最恐怖之事。

　　“老夫觉得……”那名长老冷声道，“在扫清各大氏族之前，应该将那颗绊脚石，连同昊天院一起扫除，亦可立一个下马之威，让各大氏族看看，我们问天剑宫，所存留下来的力量有多可怕！”

　　“届时，让他们也有点自知之明，若是再不识时务，便别怪我等，辣手无情！”

　　在大殿中的几人，听到那道阴沉的声音，非但不惧，反而心生喜意：“没想到啊……是何原因，竟让它们苏醒提前了？”

　　一名长老献策道：“老夫以为，到时我们可以邀请各大世家的家主，前来观礼，亲眼看看，我们是怎样扫清这些不自量力之人的。”

　　“对！”另一名长老亦面带厉色，“这千百年来，还没有敢如此调戏吾族之人，就连各大氏族，都要卖我们几分薄面，这小子算什么东西，居然敢在我们面前耀武扬威！？待我们将这家店彻底夷为平地，看他还如何猖狂！”

　　“问儿乃是吾之后代中天赋最好的一位，他死了，便让这些废物，与他陪葬好了，如此，才可解我心头之恨！”

　　“哈哈哈！”殿中传来一阵爽快的大笑。

　　可以说非常开心了。


第479章 序幕

　　幽幽的冷雨笼罩着元泱城，原本温和的气候，却莫名生出一丝阴冷的气息来。

　　这着实是这座古城难得一见的糟糕天气。

　　雨珠随着琉璃屋瓦的檐角流淌而下，在道旁汇聚成溪，继而顺着沟渠，汇入城内的人工河中。

　　一道人影，就像一抹幽灵，也不知何时来到此处，亦或许是凭空出现，它撑着柄墨色的纸伞，站在石桥上，凝视着桥底湍急的流水，几片枯枝败叶随着水流一卷，沉沉浮浮地推向远方。

　　“问天剑宫，如何了？”

　　“放心，那几柄剑出世，即便我们不插手此事，他们也会按捺不住的，这些家伙的野心可从来都不小。”声音仿佛来自桥下湍急的河流，又仿佛来自漫天的阴雨。

　　“浊世如舟，渡者若草芥浮沉，妄渡苦海者，唯……”那双冷漠的眼睛凝视着河水中沉浮的残枝败叶，便仿佛漠视着苍生浮沉，撑伞之人的声音仿佛融入这片雨声中去，渐渐模糊。

　　……

　　“怎么忽然就下雨了？”姜小月抱怨着，撑着一把小花伞进了店。

　　“不就是下个雨么？阿嚏！”后边同来的还有几个妹子，显然都是刚刚放学的，没打伞的沐青依旧一身干干净净，一丝雨水也没沾着。

　　忽然打了个喷嚏：“今天的雨怎么感觉阴冷阴冷的？”

　　“来杯奶茶！”

　　新的一天，从美味的奶茶开始。

　　“老板！”

　　方老板这个时候，居然破天荒地没有上机打游戏，而是坐在休息区的沙发上。

　　可能在四十五度角仰望天空。

　　“老……板……！”姜小月白皙的小手掌在方老板眼前晃悠了半天。

　　“嗯？”才刚刚回过神来。

　　“老板你在发什么呆啊？”

　　“是在担心南宫家的事情吗？”李兰若有些担忧地问道。

　　“什么南宫家的事情？”方老板一头雾水。

　　毕竟南宫家从未受过这样的耻辱，这不仅仅只是一点点小恩怨了，这已经关系到一个古老氏族立足的问题了，李兰若最近总感觉有些心神不宁：“我总感觉他们现在没动静，是不是在暗中策划着什么阴谋。”

　　“也对。”不远处正在喝奶茶的沐青耳尖，也听到了李兰若的话，附和道，“毕竟问天剑宫向来张扬跋扈，只有他杀人，千百年来，还没有人杀他的道理。”

　　接下来，方老板要面对的，恐怕是来自问天剑宫的雷霆一击，很可能会动用那些保留已久的强大底牌，这是一个庞大氏族借以立足的底蕴，压根不需要动用全部，随随便便露出一星半点儿，都能够让一家宗门灰飞烟灭。

　　“啊……？”方老板一脸莫名地看着几人，“本老板是觉得，有些话不好开口，不知道说出来你们会怎么想。”

　　旁边的李兰若低着头，一小口一小口地抿着杯中的奶茶，一言不发，显然不知道该说什么好。

　　一张俏脸都快埋到沙发底下去了，生怕是自己说错话闯祸了。

　　“老板！你要是怕了的话可以说出来！”沐青似乎很想看到方老板怂的模样，毕竟都打不过只能哔哔了。

　　“什么怕了不怕了？”方老板道，“我只是想问一下，你们对直播这个怎么看？如果你们大家也都能直播……”

　　只见方老板的系统面板上多出一个任务来：

　　新的任务：立足需立威（二）

　　任务描述：请再次立威以让店内玩家能够安心上网（方式不限）

　　任务完成：能够完成该任务，说明宿主已经是一名能够独当一面的合格网吧老板，有权解锁更多的权限。

　　任务奖励：幸运大转盘，权限提升，解锁企鹅电竞与企鹅直播（观看均可通过下载企鹅的传讯玉，开启会员免费下载企鹅）

　　“我们也能直播？”姜小月惊喜得简直要跳起来，在店里这么长时间，每次都看着方老板直播，早就心痒痒了，没想到自己也能直播！？

　　虽然不知道方老板户外直播是怎么做到的，但即便在店内，可以让自己的犀利操作给大家都看到，这就很嗨。

　　毕竟方老板天天秀操作，姜小月天天只能看着……

　　“本公主什么时候才能像老板那样……？”

　　至于其他的，压根没想过。

　　“哎……？”其他人相视一眼，惊喜道，“我们也可以么？”

　　……

　　此时此刻，问天剑宫。

　　那片阴沉的剑墓之下，无尽深邃的地底。

　　原本地底是没有光的，深邃得好像一片幽冥地府。

　　随着一声阴沉的低鸣，地底深处，忽而亮起一片深邃而暗沉的红芒。

　　一阵阵锁链拖曳在地面的声音，伴随着一声声非人的低吼，只见一群群捆缚在铁索中的老老少少，跪伏在地，便仿佛跪伏着他们的神明。

　　那一座座残破的古墓，便仿佛盘踞着一座又一座的真神，又仿佛是一头又一头择人而噬的恶魔，幽暗阴沉的光芒跳动，他们眼中的神光，也随之跃动，那一阵阵阴沉的咆哮，叫人不由自主地，毛骨悚然。

　　那是一股苍老而久远，经历了无尽长久的年代，非但未屈从于岁月的侵蚀，残存在剑中那股庞大的剑意，仿佛比深渊中的黑暗更加可怕。

　　那墓上已经快要被磨平了痕迹，古拙的铭刻，墓上的剑痕，一切的一切，便仿佛叙说着一个来自久远之前，古老年代的辉煌。

　　那片暗沉的光芒亮起，随之往里望去，那墓中躺着的，果真是一柄又一柄古拙的长剑，有的早已经锈迹斑斑，看不清原来的样子，有的亦不知是经历了怎样的战斗，其上布满了狰狞的，各种兵刃的痕迹，仿佛下一刻，便会碎裂成一地碎片。

　　但没有人敢忽略其中那股恐怖的剑意，那股恍若疯魔的剑意，只消一丝，便能激起人内心最深处的恐惧。

　　“感受到了吗？！”问天剑宫的大殿之中一阵狂啸，那笑声是如此张狂，仿佛世间一切，都不放在眼中。

　　亦或许用不了多久，确实这天底下的一切，都不再需要放在眼中了，因为……

　　咯嚓！

　　一道漆黑如墨的雷霆劈下，只见剑墓底下，一道通天彻地的黑色剑芒，冲天而起！

　　“也不知是哪位老祖降世……”

　　“恭迎老祖圣驾！”所有问天剑宫子弟，皆朝一处跪伏，即便是南宫麟，也毫不例外。


第480章 网友见面会？

　　“道令都发出去了没有？”黑风扑面，南宫麟那略显得有些干枯的脸庞，带着丝丝冷漠的杀机。

　　问天剑宫世代守护的，剑墓中的神剑出世，发下道令，邀请各大氏族前来观礼，也就成了顺理成章之事。

　　到时候，也可以让他们好好围观一番，问天剑宫威霸天下之势。

　　届时，问天剑宫将扫清拦在他们面前的一切障碍，令整个灵州大陆的势力，都臣服在这股滔天剑威之下。

　　他的身前，是上百名衣衫褴褛，手脚上缚着黑色锁链的囚徒。

　　他们有的曾经是问天剑宫的敌人，有的，是氏族的背叛者，甚至还有自愿为问天剑宫效死的狂热之徒。

　　他们在剑墓之中，历经无数年，受尽那剑墓中恐怖剑意的洗练，早已脱胎换骨，成为了如今人不人鬼不鬼，只会遵从命令行事的剑奴。

　　或许自古以来，各大氏族都认为，这便是问天剑宫最大的底牌之一，但若是见到眼前这一幕，见到眼前这笼罩在那无边煞气之中，常人连抵抗之心都生不出来的神剑，绝对会立即集合最大的力量，来将此等威胁歼灭。

　　但这个时候，恐怕已经晚了。

　　“圣祖复苏，如今合该我问天剑宫，执掌天下！”天空之中，天雷交鸣，猩红的雷蛇在天空狂舞，映着南宫麟那如鬼似神的脸庞。

　　这世上已经不知多久，没有传过仙人的传说了，各大氏族的实力，在岁月的流逝中不断削减，虽然比起其他世家而言，仍旧强大，但原本人才如同喷泉般涌现的各大氏族，如今或许要上千年，才能见到一个真正能够称得上天才的人物。

　　这就仿佛一个诅咒一般，无人能解，或许再过许多年后，这传承已久的古老氏族，会自行消亡在岁月的长河中也说之不定。

　　但现在……

　　“唯有我问天剑宫，才配执掌这浊世之舟，才配剑开万古。”

　　“这一切的一切，都将在我手中实现！”

　　“嗷吼——！”

　　一声震天裂地的怒吼，那已经化作阴云遮蔽天地的滔滔煞气，纷纷如同长鲸吸水一般，倒涌而下。

　　那煞气正中心，才微微剑得，是一柄剑的雏形。

　　“圣祖出世，这些剑奴，也就无用了，便算作祭品吧。”南宫麟大声道，“传令下去，举行七日剑祭，剑祭过后，各大氏族齐聚之时，便是吾问天剑宫，问鼎天下之日！”

　　各大氏族，莫说是飞升，如今连接近此境界之人都没有，在南宫麟看来，想要慑服他们，根本不费吹灰之力。

　　而他们需要做的，只是杀鸡儆猴。

　　……

　　“你们说……为什么店里的游戏，里边的人类有好多都长得像西蛮人？”宗武对此非常不解，还特地组了一个讨论群讨论此事。

　　西蛮人，是西方极北之地蛮夷的统称，他们大部分是在那片地方土生土长的蛮族后裔，还有少量，是自灵州逃难出去的灵州修士。

　　至于因什么原因逃难，则不一而足，即便是宗门之间的战争，都有可能构成灭族之祸，更不用提及其他天灾人祸。

　　在灵州大陆以西，是一望无际的荒原，那里环境极为恶劣，能够在那里生存的，大都是蛮荒时代幸存下来的凶兽，即便是未成年，不少也足以媲美大武宗甚至武王的存在。

　　值得一提的是，灵州的武者整体实力也比荒海域要强很多，即便是同阶。

　　这是自古以来武者的生存环境所致，优胜劣汰，能够在这样的环境下传承下来，武者群体虽然依旧稍显弱势，但绝不会似荒海域面对修士那般无力。

　　而西北一代的蛮荒之地，一直都是以武者为主，他们在与凶兽搏斗中锻炼出强健无比的体魄，自成一脉，与灵州大陆中主流的武者完全不同。

　　于长老：“会不会……据说那些蛮子的传说中，曾经也有过一段兴盛的时期，会不会是那些蛮子上古时期遗留下来的东西？”

　　黑袍道人周墨：“这不可能，这个什么枪、炮的，跟他们比起来，完全就不是一种东西，他们的传承要能歪成这样，那本道也是服了。”

　　风阳子：“我问了其他店的道友，他们说，跟我们相同风格的修士、武者，样貌、特征都与我们一样，而还有一些，就像这样用法器战斗的普通人，基本上都是西蛮人的样貌。”

　　“《星际争霸》里这些人不是住在星星上吗？”宗武道，“难不成……”

　　抬头看了看天花板，仿佛能够透过天花板看向天空似的：“这些人其实上古以前是从天上掉下来的？不是说星星上都有个什么……什么引力吗？或许有一天这个引力没了，他们就掉下来了？”

　　还好方老板没有潜伏在这个群里面，不然对于这几个人的脑洞，非得写上一个大大的服字不可。

　　“不是说那边的武者最近要来昊天院做什么武道交流么？”

　　周墨：“（鄙视）也就敢较量较量武道了，换修士来，多的是人把他们打趴下。”

　　宝瓶真人：“说好了交流武道，换修士上也太失格了。”

　　宗武：“我们昊天院虽然也出过武帝，但比起西北那个蛮子，怕还是……唉！本座在企鹅群里跟纳兰洪武那老匹夫论武，发现他们那在武道上的领悟，已经非常深入了，什么……天剑，什么剑二十三……有点厉害。”

　　周墨：“多看看《风云》，不是说现在出第二部了么？还有什么‘帝释天’，比之前的还厉害？”

　　“从现在看貌似还不错，但没展露出真正实力，也不知道比起剑圣、无名来怎么样。”宗武道，“要是多看看就能悟透本座做梦都会笑醒，也不知道纳兰那老家伙走的什么运，本座现在是一点头绪都没有。”

　　周墨：“大不了到时候来一回联合武道交流会，把那群人也叫来，我就不信这群蛮人还能翻了天了！”

　　宝瓶真人：“亏你也能说得出口（鄙视），打不过还不够丢人么？还从荒海域请外援？”

　　“不过……联合交流倒是不错，可以让这群孩子各自切磋一番。”

　　“荒海域之人……？不大好吧。”宗武似乎想起了某个虚无缥缈，或许只存在于传说中的禁忌之言。


第481章 吃瓜围观

　　仙剑奇侠传交流群。

　　唐羽：“（大笑）我说……你们有没有想来灵州玩的？”

　　随着几名大修在讨论群内提及，也不知什么时候，消息被传到了昊天院这些弟子耳中。

　　虽然不知道是真是假，但这样的想法，就好像是一个引子，立即发散了这些年轻人的思维。

　　五皇子姬阳：“（鄙视）怎么不是你们来咱们大晋国玩？”

　　徐紫馨：“就是，灵州也太远了。”

　　黑魔：“来咱们半边城吧。”

　　宋青峰：“（鄙视）你们那破地方走在路上都会被人打，谁会去？”

　　半边城店，坐在电脑面前的黑魔嘴角一阵跳脚：“你这兔崽子有胆过来么？本座一定要打你一顿！”

　　还忘不了被偷菜拉黑的痛。

　　“……”

　　小月：“素姐说要来灵州看我哦！（得意）”

　　“握草？！”

　　“我也去！”

　　“带我一个！”

　　九华城店，流云道宫掌门薛道律取下虚拟仪，看着对面座位一边喝着奶茶，一边看着自家菜地，顺便聊企鹅的素天玑喊道：“师妹，你打算去灵州？”

　　“是啊，每天不是坐店里就是呆在宗门里，打算出去转转。”素天玑道，“去灵州看看小月不是挺好吗？”

　　公输廓一边留神打着星际，一边耳听八方，忽然听到这么劲爆的消息：“也太远了吧，御剑术都得花上好长时间，不说路途之中，存在于深海之中的危险，老夫觉得你们根本走不出那片海域。”

　　他捻着长须，开口道：“那片海域极为凶险，即便是我云滇上域，当初一位先祖，曾经妄图打那片海域的主意，结果最终，亦是一去不返。”

　　“据悉那片海域，每隔三千年，才会稍稍风平浪静少许，想来域外之人，即便身具庞大的自身底蕴，亦需借此才得以出入，我们要想出去，恐怕是不可能了。”

　　“是这样嘛？”素天玑一脸悻悻，在仙剑交流群里@无敌方老板。

　　方老板脸一抽，这备注特么谁改的？这还真是不能乱吹，方老板实力向来有限，打两剑奴都搞了半天，最后还费了一支烟才终于解决，而且现在烟都没了。

　　此事且先不提，现在店内对此事议论得不亦乐乎，甚至连方老板都拉上了船，立即引起了各方重视。

　　各店的是大都在网上认识，可都从未谋面，甚至有的人，若不是在网上见到了这些人，甚至压根不会知道，这世上还有个半边城，还有荒海域、灵州之分。

　　换做以前，在他们眼中，或许自家的一亩三分地，便是整个世界的全貌了。

　　而如今，他们居然发现，原来在遥远的大海对面，还有一片更加广阔的大陆，还有一群从未听闻过的修士群体，这比起游戏中那些并不一定存在的世界，更加倍感真实。

　　这是真发现新大陆了！

　　……

　　与店内不少玩家开始谋算着走出网吧，去灵州来一场别开生面的旅游活动不同，昊天院此刻，却陷入了有史以来，最大的危机之中。

　　“好重的煞气！”

　　“你们看那是什么？！”

　　这个时候，昊天院长老的讲道才刚刚结束，成群的昊天院弟子，三三两两地从传法殿走出，一抬头，便见昊天院上空，黑云盖顶，一道道巨大的阴影，缓缓破开云层，云如山，一抹黑龙形撞角，从滚滚云气之中，崭露头角。

　　紧接着露出的，是一片巨大的舟体，似金非金，似木非木，通体漆黑，其上折射着鎏金光芒，便如图一尊巨大的怪兽，从云中露出行迹。

　　那法舟舟身，即便是露出云层的这一部分，少说亦是以里计，周遭以兽骨为饰，煞气溢出，其四周围飞散着的，是无数密密麻麻，成百上千的黑色云团。

　　这些云气狰狞，似兽、似妖魔，变幻为各种扭曲的形态，偶尔自其中显露出的，是一抹锋锐的刃芒。

　　从法舰上传来的一声声兽吼，贯天彻地，宛若魔神现世！

　　而法舰之上，此时此刻，宴席、歌舞、美酒、美姬一应俱全，法舰顶端的舰舱内，端坐的几人，衣着、仪容皆极为华贵，尽人间尊贵之能。

　　但他们，此刻却是面色森冷沉郁。

　　“怎么？雪国姜氏以不参与人族之事为由拒绝了？”南宫麟一边走来，一边开口问道，“还有两大氏族仅派长老前来？”

　　“哼，这群老家伙，过了今日，休要后悔！”这才上座。

　　“南宫宫主，你这是什么意思！？”其中一人冷声开口。

　　法舰开往其他势力上空，这几乎等于是宣战了！

　　“没什么意思。”南宫麟大笑道，“只是请几位，看上一场好戏罢了！”

　　只见他身后，还有一名身着奇形黑甲，披着斗篷的高大男子，南宫麟转过身去，对其极为恭敬。

　　“什么意思？！”

　　“南宫拙！？”

　　所有人都见到，眼前之人，正是南宫拙。

　　但脸面，却仿佛经过拉长一般，眼角更尖，轮廓极具棱角，比南宫拙的样貌更加怪异。

　　“青……冥。”他的声音，却比南宫拙更加低沉，声音也似乎极为生涩，仿佛几千上万年没有说过话了一般。

　　便仿佛完全变成了另一个人。

　　南宫麟大笑道：“这小子的肉身，能让圣祖借用，乃是他天大的福气！”

　　“当然，这么称呼或许你们都不熟悉，但在数千年前，这位圣祖正是斩仙剑阵的主阵者。”

　　“怎么回事？！”

　　“什么？！”

　　“那一战，你们这位老祖不是早已身亡了么！？”

　　众人相顾骇然，此人身上散发出的气息，即便是他们，都有些毛骨悚然。

　　这根本不是人类的气息！

　　南宫麟大笑道：“恭请圣祖出手，为我问天剑宫，扫清障碍！”

　　“快！打开护山大阵！”昊天院中，一众长老望着这恐怖的景象，头皮发麻。

　　“这不是问天剑宫的法舰么？！他们想干什么？！”

　　“老……老院长呢？！”

　　“去网吧了！”

　　“副……副院长呢？！”

　　“被老院长拉去网吧学习打星际了……”

　　“……”于长老简直要吐血了赶紧拿出传讯玉，疯狂发传讯。

　　“怎么都不回话？！”

　　元泱城店，只见一个白发苍苍的老头子，屏幕中的指挥室，手指在指挥室的晶体屏幕上一通狂点。

　　“能撑多久？！”于长老看着天空中的亮起繁密的淡蓝色灵纹，心中稍安。

　　“即便是问天剑宫，没有一个月他们也打不进来！”

　　于长老点了点头：“我已经传讯各长老、院长，让他们速速赶回。”

　　话音刚落，只听一声惊呼：“你们看天上！”

　　天空之中，竟不知何时，多次一道狰狞可怖的黑色剑痕！南宫家的法舰，已经顺着裂痕驶了进来。

　　法舰之上。

　　只见一应女婢将一盘盘外青如玉，内红如火的似瓜果一般的灵物呈了上来。

　　一名问天剑宫长老道：“这是千年一开花，千年一结果的灵物赤菩提，各位可以在此好好享用一番。”

　　接着，眼前开始显现出法舟之外的景象来。

　　各大氏族之主开始围观。


第482章 只会喊666

　　“唐道友，你觉得如何？”天空中法舰舱顶端，几名衣着华贵的男子，皆凝视着眼前显现出的，昊天院内的景象，面色凝重，“这问天剑宫的野心，已经昭然若揭了。”

　　“我如何知晓！？”那名身着玄色修身长袍，面容古拙的老者手里捏着传讯玉，“老夫已经传讯回去了，如何决断，已经不是老夫能够选择的事情了！”

　　“昊天院的护山大阵，连一剑都没撑过，恐怕确实是那一位没错了！”另一名紫衣饰以金玉之纹，两颊生有短须的男子道。

　　“怎么可能？！那位不是早就身陨了么？！”

　　旁边那名问天剑宫的长老嗤笑一声，仿佛在笑他的无知：“可不仅仅只是那一位！”

　　“你们问天剑宫，到底想干什么？！”

　　那名长老面色一沉：“我们想要什么，你们莫非现在还看不出来么？！”

　　“过了今日，这天底下，便只有两种人。”他声音中带着无尽的寒意，“臣服之人，或者死人！”

　　与此同时，天空的另一边，只见一艘长达数里的巨大法舰从昊天院山谷深处，升上天空。

　　问天剑宫的法舰之上，那最前端的龙首大张，最中忽然露出来一块长方形，其上镂刻有七星图案，似石又似玉的方壁，这面玉壁显露出来，整个巨大的法舟舟身上，一道又一道的星辰被点亮，在黑色法舰舰身的衬托下，便仿佛黑夜之中，照亮长空的群星，次第亮起。

　　昊天院上空，任何人都能够感受到，有一股极为骇人的力量，在昊天院上空汇聚。

　　为煞气所遮蔽的天空忽然洞开无数道裂缝，便仿佛天空之上，有某种力量被引动，随即在那艘法舰的牵引之下，降落而下！

　　“快！快走！”于长老见到这毁灭的光芒高悬于空，晦暗的天空仿佛瞬间裂开无数裂缝般的场景，心中骇然，“快！走得越远越好！”

　　下一刻，无数光柱从天而降！

　　大地瞬间被洞穿，过于庞大的能量深入地脉之中，立即便引得整个地面，都像是海浪一般翻滚起来，以光束为圆心，周围挤压高升，继而破碎，接着四周土、石化作一片毁灭的风暴！

　　几乎整个昊天院，全部都笼罩在这片毁灭的光芒中，这一刻，整个昊天院，如同陷入末日！

　　那几艘刚刚升空的法舰，几乎在转眼之间，被从天而降的白色光束连同外围的防御法阵一起，整个贯穿，继而整个舰身崩毁！

　　“南宫麟！你疯了么？！”那名唐家长老怒吼道，“下面还有我们几大氏族的弟子！”

　　“连昊天院你都敢打，我看你是彻底的疯了！”另一名紫衣短须的人也气急败坏地道。

　　当将手中的瓜往桌上重重一放，拍桌往外走去：“你让本座在这看，本座便在这看着么？！简直笑话！”

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”那名长老冷笑道，“你以为我们问天剑宫的法舰，是想上就上，想下就下的么？”

　　那名紫衣修身冷笑道：“南宫啸，仅凭你一个人，能奈我何？”

　　后边的一名长老下意识地瞅了那灵瓜一眼，仿佛在考虑着是不是有毒。

　　还没走两步，便见到那名长老手中，不知何时，竟煞气外露，双目狰狞。

　　一股极为阴冷的气息，蔓延全场，仿佛深入骨髓，直入所有人周身经脉。

　　那名长老冷笑一声：“且睁大你们的狗眼看好了！南宫世家第四十九代长老南宫啸，有请剑墓地字三十七：青霜！”

　　紫光一闪，刚刚还说要下去助阵的那人，一条手臂齐根而断！

　　鲜血喷涌而出，血洒当场！

　　那名长老喘息着，仿佛一只脱水的鱼，面色，却因苍白而更具扭曲之色：“几位还要不要试试呢？本座绝对保证，能在成为剑奴之前，将你们全部杀光！”

　　……

　　这个时候，昊天院内，终于有了动静，只见一抹金色霞光，自昊天院深处喷勃而出，淡金色的雾气，化作一片巨大的金云，以极快的速度覆盖上昊天院的上空。

　　整个昊天院，房屋、大地几乎在瞬间被毁坏大半，下一刻便要尽毁，一瞬间昊天院的弟子便死伤了不少，但此时，却被这道金色霞光挡了下来。

　　“快！快联系老院长，我们撑不了多久！”昊天院金霞峰上，三名白发苍苍的老者站在一座奇异的金色圆盘上，以三才位而立，圆盘之中，一股庞大的灵力在其中流动游走，整个圆盘连接地下，显然是借助地脉灵力才堪堪抵挡。

　　“老院长去哪了？！”

　　“他说在网吧！马上来了！”于长老扼腕哀嚎道，“坏了！坏了啊！”

　　这个时候，老院长还在赶来的路上。

　　问天剑宫法舰之上：“昊天院的底蕴，还是非常强的。”

　　问天剑宫的法舰之上，几大氏族之人，有义愤填膺者，便有淡定如恒者，只见一名青衣老者递过来一盘赤菩提：“荀道友，吃一个吧？对你的伤有好处。”

　　“混账，简直混账！”

　　“几位，快看！”

　　几名家主围坐在法舟上，只见眼前的景象一转，那名南宫拙模样的人，仿佛无物一般，落在那片金色霞光之上。

　　天空之中轰落的白光，他仿佛熟视无睹。

　　只见其张口一吸。

　　“噗——！”金霞峰三名老者陡然喷吐出一口鲜血，地下圆盘碎裂，昊天院天空之中，那片不破的金色霞光，竟被那道黑影吸入腹中！

　　“噗——！”三人看到山下这一幕，再次猛吐出一口鲜血，相顾骇然，“怎么可能？！”

　　问天剑宫众人齐齐高呼：“圣祖所向披靡！”

　　“圣祖天下无敌！愿圣祖率吾等开万古盛世！”

　　“……”跟几个妹子站在一起的姜小月生气地直跺脚，“这群人真菜，就会跟在他们什么圣祖后边喊666！”

　　……

　　“嗡！”方老板身前是一柄青色的长剑，他手中的双手剑，就格在这柄青色长剑之前。

　　方嘴微扬：“还是挡住了！”

　　但下一刻，他忽然只感动一股无比恐怖的剑气。

　　轰隆！

　　他背后的山峰忽而断做两截。

　　与此同时，他的胸口上多出一抹极为平整的血线。

　　“呼——！”方启猛地睁开双眼，自己正躺在二楼的床上，额头上已是一片冷汗。

　　顺手拿了条毛巾，一边擦了擦额头，一边走下楼去。

　　“嗯？”发现楼下已经炸了锅。

　　“你们这是怎么了？”

　　“老板！出事了！”李沁儿焦急道。

　　“祸事了啊！”李无涯扼腕长叹。

　　“老板小月她还在昊天院！”

　　“兰若姐也还在昊天院！”

　　“他们本来就在昊天院啊。”方老板淡然道，“不是在那上学么？”

　　“你们一个个的，能不能把话说清楚点……”


第483章 自己给我站出来？

　　……

　　南宫麟于法舰之上疯狂大笑：“本座原以为，昊天院能有多强，现在看来，也不过是一群土鸡瓦狗而已！”

　　“哈哈哈哈哈……！原本老夫以为今次仅能苏醒一位圣祖，没想到接连三位圣祖皆已苏醒，看样子，我问天剑宫，合该崛起！天意，简直是天意啊！”他旁边的二长老也狂笑道，“家主，这些人里，显然少了不少主力，据说是去那家与我们作对的小店了，便让我与其他三大长老，携一位圣祖，前去那家小店，将其擒来，顺便……将与其有关的人，全部歼灭！”

　　“去吧！”南宫麟面色微沉，“不在昊天院的，有几位你不是他们的对手，先回剑宫，请那位刚刚苏醒的天字圣祖前去，可保万无一失！”

　　……

　　舰舱之中的几位家主，仍旧被逼着围坐在一起观看，只见那名看守此地的长老大笑道：“你们几人，看样子是有眼福了，待会二长老请那位天字圣祖出世，没想到你们这些人，居然也有福气瞻仰！”

　　这名长老心中喜滋滋地想道：“再过一会，便让你们开开眼界！”

　　……

　　方老板拍了拍额头，又在游戏修炼室被虐了大半年，现在脑子还有些昏昏沉沉的。

　　这些人你一言我一语，吵得方老板头有些大。

　　“嗯？老板怎么脚步虚浮，脸色苍白，到底在楼上干了什么？！”

　　“……感觉身体被掏空哎，果然这种事情还是不能持续太久。”方老板摇了摇头，忽然发现一群人目瞪口呆地望着方老板。

　　“你们刚刚说啥来着？”方老板皱了皱眉，“小月在学校被人欺负了？”

　　忽然恍然大悟，拍桌道：“不知道小月是本老板罩着的么？！”

　　“什么？！有人敢欺负我妹妹！？”还在打游戏的姜轩瞬间站了起来。

　　甄炎、薛冥两名护卫一拍桌子站起来：“有人敢欺负我们小公主殿下？！”

　　“走！找场子去！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　元泱城外，瞬间数道剑光有如疾光电影般飞入长空。

　　……

　　昊天院内。

　　此时大部分的弟子与长老都聚集在一起，虽然昊天院在综合实力上，很可能比之前的问天剑宫还要稍稍强上一筹，但是现在，看着天空中那护山大阵被轻易撕开的剑痕，与那片被一口吸去的金霞，不少人心中只有一片惊恐。

　　南宫麟站在天空中那座无比巨大的法舰上，冷漠地凝视着底下慌乱的人群。

　　若非方才那片金色云霞在关键时刻挡住了攻击，保存下昊天院的大部分精英，此时此刻，整个昊天院，都已经被犁平了。

　　作为一个古老氏族，所拥有的底牌可不止这些，否则灵州沃土，人才辈出，怎可能仅有七大氏族执天下之牛耳。

　　之所以能够慑服各大世家与宗门，正是因为，他们手中所掌握着的每一张底牌，都拥有极为恐怖的威能。

　　南宫麟所站着的法舟两翼，那黑色的煞气云团仍旧在不断向四周蔓延，法舟两侧所延伸出来的云气滋生，便仿佛两道巨大的黑色大翼，其中似有异物流动，偶尔显露出一鳞半角，隐约见到，其中似有漆黑的丸状物，似虚似实，最后拉长，凝形成剑。

　　一声令下，只见无数漆黑剑芒，如流星雨落！

　　轰隆巨响中，只见大地震颤，附近的传法殿被一柄黑剑击中，巨大的殿身龟裂，继而轰然碎裂，滔天的土浪翻涌，几乎眨眼之间，便化作废墟！

　　天空之中，横开一副仿佛能够遮住天空的巨大阵图，几名长老勉力支撑着，但显然，这幅阵图，也迟早会被攻破，更何况……

　　天空中那道如同噩梦般的黑色人影，连续两道昊天院的底牌都被其轻易破解，若是他想动手，恐怕这幅阵图连一秒都撑不住。

　　“难怪问天剑宫这百年来愈发地张扬跋扈……”于长老寒声喝问道，“是从数千年前便已经开始预谋了吧！现如今，终于等不及了！？”

　　“等？！”南宫麟浑身有一副顺我者昌逆我者亡的气势，就站在法舟的舟头，俯视脚下，便仿佛俯视着芸芸众生，他的手高高扬起，随即一挥，“何须再等！今日本座便灭了昊天院！不臣服者，唯有一死！给我……”

　　“这个人怎么这么会说大话！？”姜小月盯着天空，“哼！小心老板来了揍死你！”

　　话音刚落，南宫麟猛地感到浑身一寒，一抹青光仿佛从九天之上，破开天空，直斩而下！

　　紧接着只见一抹黑色剑芒一闪而过。

　　下意识地回头望去，法舰的前半部分地面上，不知何时，多出一条极为细微的细线来，紧接着只见整个法舰前半部分沿着这条缝隙缓缓滑落。

　　便如同一颗巨大的陨石，从高空中跌落，随着空气摩擦而燃烧，化作一个巨大的火球坠落于地面！

　　大地巨震，天空中煞气如云气排散而开，便仿佛在避让与惧怕着什么，遥远的天空之上，祥云汇聚，一名头戴紫金冠，手持青色镇妖剑的青年人，端立于重云之上。

　　“啊——！”

　　“景天！？”

　　姜小月旁边无论是妹子还是汉子，弟子还是长老，纷纷一阵尖叫。

　　“这不是虚构的人物吗？！”

　　要知道这可是游戏中的人物，就像《黑客帝国》中的矩阵，是一个虚构的世界，在虚构的世界中，就算构建得再如何厉害，甚至毁灭世界都并非不可能，就像《黑客帝国》，尼欧在矩阵中可以无所不能，甚至通过虚拟世界学会的“柔道”、“拳击”，现实也能完美地使用。

　　但现实中，依旧什么都不能干，一个机械乌贼都打不过。

　　但现在他们看到了什么！？

　　镇妖剑？！景天？！

　　“那是什么？！”在问天剑宫的法舰上观看“直播”的各氏族家主，忽然瞪大了眼睛，看到这一幕，正在吃着灵瓜的荀家家主，瓜籽差点没喷一地。

　　“谁欺负小月她们的？自己给我站出来？！”天空中那道宛若仙神的身影忽然开口了。

　　“……”听到这个声音，所有人脸一抽。

　　这特喵的是老板？！


第484章 全部GG

　　“老板这是想干啥？”

　　此时的系统面板中。

　　神兵碎片的数量已经减少了一块。

　　可完全同步游戏角色：景天

　　同步时间：由同步角色实力（该角色实力越高同步时间越短）、同步率而定

　　使用次数：一次

　　方老板这时候手持镇妖剑，站在云层边缘，举目下望。

　　重重乌黑如墨的煞气洞开，站在下方的人群，朝着天空望去，便仿佛那汹涌的煞气背后，重重叠叠的白云如山后头，还有一个更为广阔的世界一般。

　　那手持镇妖剑的身影，便如从天界下入凡尘的神将，衣袍猎猎，俯瞰凡尘。

　　这一刻，他们仿佛真的看到了，真仙降世，神临凡尘。

　　不管来人是不是真仙，那都已经不重要了。

　　这种景象，即便仅仅只是看上一眼，都极为震撼人心，更不用说是切身处地地体会。

　　问天剑宫的法舰之内，几名被强行逼着看“直播”的几名家主、长老已经傻了：“这个人是谁？！”

　　“你们看他手中那柄青色神剑。”

　　“哎呀！当真是秋水为神、金玉为骨！”

　　唐家长老顺手超起一个赤菩提，一边吃一边死死瞪着眼前的景象。

　　法舰之外，南宫麟也骇然瞪着天空：“你是何人？！”

　　他压根就不相信，这个世间还能有仙人，即便是有，也不可能呆在凡间，更不可能降临凡尘。

　　这早已不是数千年前的那个时代。

　　这是早就已经确定好了的事实，绝对不可能被改变。

　　方老板不爽的目光扫了过来：“就是你么？本老板罩着的人你都敢欺负？”

　　“装神弄鬼！”南宫麟整个人悬浮在空中，朝半空中那道黑影极为谦卑地作了一揖，“请青冥圣主……”

　　话还未完，只见天空中那道漆黑的身影，仰天发出一声贯天彻地的厉吼，便仿佛遇上自己的夙敌一般，紧接着，已经化做一道黑色流光。

　　方启从容出剑，高空之上，黑色煞气、白色云层，纷纷随着其剑势翻滚，卷、刺、抹、撩，每一招，每一式都有若浑然天成，天衣无缝。

　　周围煞气如海浪般汹涌，恐怖的剑气，与那道青色的剑芒，却是轻而易举地，将周围云浪劈散。

　　踏剑而非，只见方老板随手从储物法器中掏出几件酒杯、铜樽、打火机、烟盒，随手一掷。

　　一股恐怖无比的灵力随之在天空中爆炸开来。

　　“这是倾国银弹波？！”昊天院几名长老脖子都快伸天上去了。

　　“这个人好强！”几名家主、长老在“直播间”看得入迷。

　　那名南宫家的长老一脸阴沉：“不要以为青冥圣主就这点实力，只要青冥圣主使出斩仙剑阵，此人不出三招，必定魂飞魄散！”

　　几人顿时面色一滞，要知道这个传说，在问天剑宫存在了数千年，虽然从未亲眼见过，但仅凭传说，都能感受到这剑阵的强大，更不用说，今日之人，便是当年主阵之人！

　　如果真是那位的话……除非当年他们这些氏族惊才绝艳的老祖再临，并且带上他们当年横渡苦海，借以羽化的至宝。

　　才有与之抗衡的机会。

　　否则，即便今日只是一人布阵，也无人能够与之抗衡。

　　而这个时候，只见眼前为青冥剑借体的南宫拙面沉如水，周身煞气如龙蛇缠绕，紧接着，无数黑色剑影，自背后重重叠叠飞将出来，剑影阵列，竟将周围天地、云层还有方启全部笼罩其中，一共一百零八柄黑气森森的剑影，化作一座气势森然的大阵！

　　“不好！”这边厢，荀家家主一声惊叫，仿佛心中惊骇的东西，那道梦魇般的剑阵，终于出现了，“斩仙剑阵？！”

　　问天剑宫中，或许任何一人主阵，都不至于让他如此失色，但眼前这人不同。

　　他们在场的诸人，可谓都是听着此人的传说长大的。

　　“哈哈哈哈！”南宫麟狂笑起来，“无知之徒，我看你如何抗衡！”

　　忽然只听到昊天院弟子与长老人群中传来一声惊呼。

　　随即只见方老板手中那柄镇妖剑，一分为二，二分为四，最终化作三十六柄镇妖剑。

　　随着剑力催动，只见原本青色的剑身，渐渐泛起一片刺目金光。

　　这些金光飞剑看似毫无规则，但互相之间，隐隐约约，仿佛有一片宛若八卦的青纹互相连接，浑然一体。

　　紧接着，所有飞剑，在天空中化作一个玄妙而规整的太极图案，神异无比。

　　所有问天剑宫之人，包括南宫麟，还有舟舱内部的那名长老、几名氏族家主、长老，眼珠子都快瞪出来：“这是什么？！”

　　“这是什么？！”唐羽还在人群中观看，忽然大叫一声，“我玩景天的时候怎么没见过？！”

　　“这是蜀山派李逍遥的‘三十六天罡剑阵’！”这个阵法只有姜小月认识，非常神气地显摆了一番，“威力炒鸡厉害！”

　　虽然景天是不可能通过剧情来学习万剑决这类剑术，但是方老板本身就会，而方老板游戏中的景天角色，御剑术造诣也极高，即便对阵重楼亦完全不虚，此时使出“三十六天罡剑阵”，自然是相得益彰了。

　　周围漆黑如墨的剑影不断变化，那三十六道金色剑光，也同样在不断衍化，周围剑影如梭，两座剑阵，大片剑影，在长天之上不断交错，周围的煞气仿佛龙蛇起舞，而金色的太极形剑阵周围，则不涌亮起一片淡青色的灵气光芒。

　　青冥剑化身的南宫拙一声长吟，天地之间，忽然响起一阵震天龙吟。

　　无数黑色剑影倒卷而起，天空中煞气如海，铺天盖地，此刻便似长鲸吸水一般汇聚一处，剑与煞气汇聚为一，竟化作一条通天彻地的，巨大黑龙。

　　狰狞龙口大张，一声咆哮，飓风激荡四野。

　　与此同时，方启周身爆气一阵几乎令空气扭曲的恐怖剑气，整个人如同一柄离弦之箭电射而出。

　　三十六柄金色剑光随之跟上，人剑合一，竟化作一抹金色长虹！

　　金虹与黑龙在高空之下汇聚一处！

　　能量激荡，周围的一切全被撕碎。

　　整个天地，仿佛都安静下来。

　　问天剑宫之人，此刻已经完全放弃了思考，脑海中唯有一片空白。

　　他们想不通，这天底下到底有什么人，还能与真正斩仙剑阵抗衡。

　　而下一刻，他们看到了更加恐怖的一幕。

　　硝烟散去，只见两道人影，青色与黑色的剑锋交击。

　　“平……？平手？”南宫麟简直要窒息了，这天地间怎还有如此恐怖的人存在？！

　　南宫拙嘴角微扬，言语间似乎依旧有些生涩：“你……很强，但吾……还是挡住了！”

　　而下一刻。

　　只见南宫拙背后翻腾的煞气黑云，忽然被剑气一分为二！

　　方老板收了镇妖剑，只见南宫拙的胸前，忽然多出一道极细的血线。

　　“挡住了？”方老板道，“本老板被虐的时候也这么想。”

　　“……”南宫麟脑袋瞬间当机，脑海里只有一片空白。

　　问天剑宫法舰舰舱中，那名长老也面容呆滞地盯着眼前的景象。

　　其他几名家主也看傻了：“这世上居然还有如此惊才绝艳之人！”

　　“快！”南宫麟忽然反应过来，“请那位天字圣祖过来！”

　　舰舱上那名长老也反应过来，面容扭曲：“你们以为这样就完了么？！接下来的场景，可不要被吓到！”

　　说罢，他将画面转到了去请天字圣祖的二长老处。

　　只见那名花白头发的老者，站在一张透明的玻璃门前，高举着一柄奇形古剑，高呼道：“杀进去，一个不留！”

　　轰隆隆！

　　忽然只见那张玻璃门内雷光闪烁。

　　随即见到一个圆脸的腼腆丫头，跟着一个老头子两只手提着人，一脸茫然：“无涯长老，这些人怎么回事？”

　　“老夫也不知道啊……”李无涯一脸茫然。

　　法舟上的所有人：“！！？？”

　　卧槽！！？？

　　GG！


第485章 多了几件古董

　　“这……这家店是怎么回事！？”莫说是南宫家的那名长老，连几个氏族的家主，此时都看得有些呆。

　　这前脚才刚刚进去，后脚人已经横着出来了，个个奄奄一息，这是个什么情况？

　　“圣……圣祖呢？！”南宫家的那名长老，睁大眼睛看着眼前的景象，只见那个圆脸的姑娘顺手捡了一柄奇形长剑，此时已经暗淡无光，甚至还有些破旧。

　　哐当！

　　顺手扔到了门外：“怎么还有这种破烂？”

　　南宫家法舰上围观的几人：“……”

　　几个家长，个个都凑近了观看，仿佛恨不得把脑子伸过去，只见眼前依旧显示着店外的情形。

　　“无涯长老，你觉得这些人咱们怎么处置？”李沁儿似乎认出来了，当场惊呼道，“这……这是南宫家的人？！”

　　蹬蹬连退数步，俏脸煞白。

　　对于李家而言，问天剑宫，南宫氏族，便如同噩梦一般，没想到眼前全都是南宫家的人，而且从穿着来看，地位不低。

　　“知道怕了？！”法舰上，那名长老看到这一幕，顿时猖狂大笑起来，“我问天剑宫威名赫赫，就算落在你们手中，你们敢动么？！”

　　话音刚落，只听李无涯看了看传讯玉，开口道：“老板说全部废了修为扔大街上。”

　　“哈哈哈哈！”那名之前断臂的荀家主见到这一幕，大笑道，“好！干得好！问天剑宫，居然敢犯下如此弥天大祸，今日我等不死，明日，便是我们各大氏族，联手踏平问天剑宫之日！”

　　“……”登时面如土色。

　　……

　　“哈哈哈哈！”法舰之外，南宫麟忽然仰天狂笑起来，因为他见到，方启的力量，削减了。

　　手中的镇妖剑陡然消失，而方启的气息，也骤然降低到一个低谷。

　　显然，消耗了大量能量过后，完全同步时间，结束了。

　　这一战的消耗，显然比之前的三圣宗之战，还要高出很多。

　　如果是他真正具备这样的实力也就罢了，现在仅仅靠完全同步，在如此高强度的战斗中撑上这么长时间，显然已经是极限了。

　　“等到我问天剑宫中那位圣祖赶到，便是你的死期！”

　　“家主。”一名长老汇报道，“那位圣祖被废了。”

　　“……！！？？”

　　“怎么回事？！怎么可能？！”被逼到这个份上的南宫麟状若癫狂，已经完全没有之前不可一世的气势。

　　“这世间，不是早已没有仙人了么？！”他仰天怒吼道，“到底是谁？！”

　　“问天剑宫，你们也有今天？！”曾经被问天剑宫灭族的李兰若已是咬牙切齿。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”一道苍老的声音，自天空中传来，只见那原本已经停止运转的护山大阵，竟再次散发出一片璀璨的光华。

　　“不可能的，即便只剩下青冥圣祖，你们有谁是其对手？！”南宫麟厉吼一声，仿佛与之呼应一般，残破的南宫家法舰上，一道剑芒冲天而起！

　　南宫麟死死盯着方启，这个坏他好事的年轻人，简直让他恨之入骨：“我便先杀了你！”

　　南宫麟手持一柄青黑色古剑，整个人如同一道长虹般杀向方启。

　　“老板小心！”

　　下方观看的众人，都已经惊呼起来。

　　但下一刻，所有人都见到，南宫麟的剑，竟斩了个空，方启所在的位置，人居然消失了！

　　接下来，所有人都见到，整个天地间，密密麻麻，全部都是极为恐怖的月牙形剑光。

　　“维吉尔的全屏次元斩！？”姜小月轻掩着小嘴，脸上满是难以置信，“老板怎么这个也会？！”

　　值得一提的是，“贝奥武夫”拳套与足具，在但丁获取之前，是归维吉尔所有的。

　　所以方老板此时系统面板的同步选项，同样有维吉尔选项。

　　“滴，同步时间结束。”

　　天空之中，只见一名穿着蓝色风衣，银白头发的年轻人挽了个剑花，缓缓收剑。

　　一刻化为四瓣的头颅爆散。

　　接着再次变为方老板的模样：“现在欺负我家店员与小月的，还有没有人敢站出来？”

　　所有人看着天空中的方老板：“……”

　　这老板怎么这么叼？！

　　“呀——！老板怎么天天玩Cosplay！而且还这么厉害！”姜小月眼红极了。

　　“我也好想学……”李兰若羡慕无比。

　　“我们能不能学……！？”唐羽等人也激动起来，感觉自己以后对敌，不是也可以打扮成某个牛逼游戏人物的样子，比如说景天，然后来一招倾国银弹波。

　　又比如说尼欧，然后来一个附加上了规则之力的子弹。

　　太牛逼了！

　　方老板自然不知道，从此以后，很可能这个异界要多出老大一批，穿着各种奇装异服，用着各种稀奇古怪招式的年轻人了……

　　“任务完成。”

　　“哎？这就完成任务了？”在“游戏修炼室”被景天虐了老久的方老板还有些晕晕乎乎。

　　而这个时候，问天剑宫的其他余孽，即便方老板不动手，显然也撑不了多久了。

　　问天剑宫的野心已经暴露，如果成事自然是天下归一，成就无上至尊之位，但如若不成，其他势力，亦绝对不会再容忍这样一个氏族存留于世。

　　用不了多久，各大氏族与昊天院的联合军，便会降临问天剑宫，一个无主之地，被毁灭只是迟早的问题。

　　而问天剑宫的剑墓之中，剩下的几柄剑与已经出世的几柄剑，也尽数被送到了起源网络会所。

　　这样的古董，别说是穿越前，就连穿越后方老板也只是见过这一次而已。

　　因此方老板顺手驾了根竹竿，用绳子吊上挂在店里。

　　“这样的古董来当店里的摆设，应该很高大上吧？”方老板拍了拍手。

　　“老板，你这是晾咸鱼吗？”姜小月进店的时候瞅了一眼，忽然眼花了一下。

　　“……”

　　“小丫头，你怎么说话的？！”

　　“本大爷是上古神剑！”

　　“你这小丫头到底识货不识货？！”

　　“信不信……”

　　“信不信本老板给你们做一下电疗？！”方老板脸一黑。

　　“……”全部闭嘴。


第486章 店内的研究者

　　就原本而言，虽然店内的人气依旧在增长，但是距离热闹，还着实有一段距离，毕竟很少有人，会大肆宣扬。

　　这时候店内的游戏，与刚开始只能教些格斗术之类已经截然不同了。

　　当然，灵州顾客们的实力、眼界，也与荒海域截然不同，他们有的精通法则，有的能造出威力强大到恐怖的法宝，更不用说许许多多曾经出现过的上古遗藏，那些东西，确确实实，是超过现有修士许多的，甚至其中一部分，真让这些修士研究透彻，亦不失毁天灭地的威能。

　　所以起先，不少氏族即便听说过只言片语，也只处于观望状态。

　　毕竟……你说店里的东西很厉害？我们自家的东西便不厉害么？

　　有不少可是古代仙人留下来的。

　　我们自家的都没研究透，老盯着别人做什么？

　　但如今不同，他们决定组团来看看。

　　更何况，这个店老板实力强劲，前来拜访一番也是好的。

　　方老板瞅了瞅系统面板的神兵碎片，还剩最后一颗，而通过武器“贝奥武夫”的同步时间，已经没了。

　　同时系统能量也损耗不小。

　　“这波不亏。”见着店内顾客在成倍地增加，方老板就强行不亏了一波。

　　今日前来的，是唐家、荀家、王家之人。

　　店门打开，只见为首的三人，皆在五六十样貌，须发花白，后边跟着的人，分为三股，有男有女，有老有少。

　　唐家人统一为玄色服装，王家人统一为青白色，而荀家人统一为金边紫色。

　　整齐划一，气度不凡，井然有序，不愧是一派大家风范。

　　“幸会幸会！”

　　“久仰久仰！”

　　唐羽等人递过来几桶泡面。

　　“呼……”

　　“哧溜哧溜。”

　　“……”

　　……

　　“荀家主，这可是个好地方啊。”一名玄衣长老坐在沙发上，看着来来往往的顾客，手里捧着一桶泡面，“这什么……泡面，果真如他们所说的那般，效果卓然！”

　　“其实啊，我们家小羽早就跟本长老提过，本长老还只当这小子顽劣，又来寻我的乐子。”埋头狂吃泡面，“唔，吃，都吃啊！”

　　荀家家主荀泰乃是一名穿着紫衣华服的中年人，这时候一边端着泡面，一边瞅着壁柜方向：“那是不是剑墓里那几柄神剑？”

　　他还记得这是他们几大氏族平了问天剑宫以后，特地给店里送来的。

　　“看什么看？本大爷可是上古神剑！”其中一柄发出声音道。

　　几人端着泡面桶相视一眼：“额……”

　　……

　　终于吃完泡面的几人，背着双手，领着一众各氏族弟子、长老，顺着走廊，一路走，一路观看起来。

　　只见有的屏幕上是拿着武器的小人，还有拿着一把大斧头，与一头比人还高的白色野猪殊死搏斗的。

　　有的手里握着一柄暗紫色长剑，与怪物舞得虎虎生风。

　　还看到一头大白鹿……

　　不少人眨了眨眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　最终，在一个白发苍苍的老头后头停下。

　　“是老院长？”只见他屏幕上是一个简单的框框，屏幕右下角企鹅不断跳动。

　　“这是在做什么？”几名家主惊奇道。

　　战斗什么的还容易懂，这种东西有啥用？就一个框，几个字的。

　　“这是在聊企鹅！”

　　只见孤停云的屏幕里，有好几个名字在踊跃发言。

　　孤停云：“额……这位尊者，你说的那种用自身所会的规则，构建于身周，形成一片特殊区域的事情，真的能够实现吗？”

　　雪碧大小姐：“（撇嘴）什么尊者？不就一滑稽球么？不过这种东西，说要实现还是困难了些，并非不可能。”

　　ID本尊天下无敌，是个顶着滑稽球头像的家伙：“谁？说谁滑稽球了？你这饮料瓶！”

　　随即又道：“对你这种笨女娃儿当然困难，对本尊而言，不费吹灰之力！”

　　“看，天上有牛在飞！”

　　“……”

　　聊天框内你一言我一语，聊得不亦乐乎，而在后头看着的几名家主，则面面相觑。

　　规则构建于身周？这是想干嘛？

　　这样做有什么好处？

　　几人看得丈二和尚摸不著头脑，连忙又转向他处。

　　只见孤停云旁边的几名昊天院长老，也在用这种东西聊天。

　　是什么炼器师高级交流群。

　　李浩然：“好消息，重大好消息，本道盟在高斯系研究上有重大发现。”

　　宝瓶真人：“什么重大发现？我们都瓶颈好久了。”

　　唐羽：“可不是？本少都把游戏里的枪拆了个七七八八，仿造了一下，就是感觉不行，完全不知道问题出在哪，老板也一副高深莫测的样子，问他也不回答。”

　　李浩然：“（大笑），还记得侠盗猎车5里面，我们救出来的那个什么科学家么？就是武器专家什么的一堆头衔那个。”

　　宝瓶真人：“（抓狂）我们这没有那个游戏！怎么样了？他给你设计图了？”

　　李浩然：“（大笑）那倒没有，那家伙打死都不说关键，只提到高斯炮早就被轨道炮取代了，不过鄙人还是打听到了一些东西，做了个小玩具。”

　　只见李浩然发出来一个小视频，里面是一个四线圈的高斯枪，他手中雷光闪闪，通入某个器具中，接着按下发射。

　　啪！

　　前方一个茶杯被打得稀烂。

　　（百度搜手工制作高斯武器有教程）

　　“这东西有啥好的？”几名家主一脸不屑。

　　“家主，快要没机子了。”旁边有人提醒道。

　　“……”

　　“决定好了没有？玩哪个？”瞬间上机去了。

　　……

　　“老板，你觉得，我们弄一个网友大聚会怎么样？”姜小月提起这个就有些小激动，显然在群里已经谋划好久了。

　　“网友大聚会？”方老板摸了摸下巴，“好像可以有，不过……难不成你这丫头要让荒海域的修士武者集体过来这边？这不好办吧？”

　　“你这丫头不是说，你能过来，还是靠什么天赋神通，不能带什么人嘛？”

　　“什么？你们要过天禁？”就在这是，挂竹竿上的几柄神剑开口了，他们似乎知道些什么。


第487章 异域之人

　　“唉？”姜小月小姑娘奇怪地看了这几柄自称“上古神剑”的家伙一眼。

　　“叮当！”小指尖弹了一下剑脊，好奇地歪了歪头，“这家伙难道有什么办法？”

　　“当然知道。”只见那柄名为“青冥”的剑，在吊着的竹枝上摇摇晃晃，周围环绕起丝丝缕缕的黑色煞气，凝聚成双手，抱着膀子冷傲地瞥了姜小月一眼，沉声道，“你这小丫头难道不知道向前辈请教问题，需要先表明你的诚意吗……？”

　　“额……”眼前已经换成方老板的脸孔。

　　一阵尴尬，慌忙开口：“咳咳……那个，既然是在剑技上能胜过吾的强者……那本神剑就勉为其难，透露一丁点好了。”

　　方老板：“……”

　　“说起这个，可是好久以前的事情了。”这柄古旧的长剑摊了摊手，做回忆状。

　　只见后边一黑，刚刚还在打游戏的宗武、姜轩等一群人把耳朵伸了过来，满脸期待状。

　　方老板瞅着后边黑压压的一群人，满头黑线：“你们干嘛？”

　　“……”

　　“那还是吾与创造出吾之主人并肩作战的时代，那时候，可不仅仅只有像你们这样的修士……”它的声音厚重而古朴，仿佛在叙述着那遥远的史诗篇章。

　　方老板擦汗：“别吹牛逼了……说重点就行。”

　　周围宗武等人恨不得把脖子全部伸过来。

　　“那是……那是……”这柄锈迹斑斑的黑色古剑似乎在组织着语言。

　　憋了半晌，差点急得满头大汗，这才开口道：“那是一片连本神剑的说不清楚的地方！”

　　“！！？？”

　　“卧槽尼玛！等了半天，你给我说这个？！”方老板脸一黑，正要揍人。

　　只见这柄黑剑又似挤牙膏一般挤出来几句话：“本神剑曾经有幸驾临过其中某片海域一次，一连数月，都见不到日月星辰，即便是卜算之法修炼到极致的修士，也分辨不清方向。”

　　宗武这个元泱城的城主惊叹道：“居然真有人进入过那片地方？”

　　方老板：“唉？很稀奇么？”

　　“……”

　　接着，终于听到它又补了两句：“那里的风暴，连九天之上的罡风都无法与之匹敌，海面上甚至能够见到几千米高的水墙，甚至还遇到过海底出现前所未有的巨洞的情况，还有从来都没有见到过的怪物，你们绝对无法想象，我们曾经经历了多么艰辛的战斗。”

　　“嗯？”方老板左右看了看将脑袋伸过来的众人。

　　“居然……”宗武感慨道，“居然如此凶险！”

　　“前辈曾经进入过如此凶险的地方……”作为昊天院的长老，于长老显然也听过些许传闻，“没想到竟如此……难以想象。”

　　“你们觉得……”方老板开口道，“这货是不是在胡扯？”

　　“这倒不大像，天渊海以北，历来便传闻是一片不详之地，曾经有记载的穿过那片区域，几乎都是以空间挪移的传送方式，借助自上古以前流传下来的传送阵通过的。”

　　于长老道：“从来没有人会想要通过那片区域。”

　　其他几名昊天院的长老点头附和道：“也就是说，为了保证本次网友见面会的顺利举行，最好是使用传送的方式来贯通两个区域。”

　　“就不能……进去开一条通路出来？”方老板小小地提议了一下，“这才是最省事的方法吧？”

　　“……”所有人脸都绿了，“咱们……还是修传送阵吧。”

　　方老板摩挲着下巴：“那么，传送阵，有谁懂得修建么？”

　　“这个……”于长老开口道，“曾经紫霄前辈那边，倒是有一座古阵，只可惜紫霄前辈失踪后，那座古阵为天灾所毁，如今想要修复，恐怕需要耗费不小的人力物力。”

　　方老板下意识地摸了摸腰包：“很多么？”

　　“额……”宗武等人相视一眼，“如果是各大氏族同时出力，那不过是九牛一毛而已。”

　　“那就好……”正想说太多的话这次网友聚会就从长计议来着。

　　……

　　与此同时，元泱城外的上空。

　　远空之中骤然传来一阵异兽的咆哮与怒吼，仿佛有什么强大的凶兽，从云层中探出头来。

　　元泱城外围，那片宽阔的云海广场上，不少修士望着远方天空，指指点点，不多时，只见云层之中，一颗巨大的凶兽头颅探出头来。

　　一声咆哮，响彻云霄。

　　紧接着，只见后方跟着各种各样的异兽，如同狂风一般朝着云海广场飞扑而来。

　　“那边……那是什么？！”

　　只见为首的，乃是一头通体漆黑色鳞甲，头生双角，黑翼大张，样貌像是蜥蜴般，身躯极为庞大的异兽，两翼煽动，立即激起一片狂风。

　　“好像是西蛮人的角龙！”一名修士高呼道。

　　巨兽庞大的身躯，飞落在云海广场上，厚壮的利爪，如同抓豆腐一般，在广场上抓出一道道极深的印痕，堪堪停下。

　　“是西蛮人？！”

　　“西蛮人？！”

　　所有修士连连后退，站在周围的修士，则睁大眼睛一通猛瞧，虽然听说过在西北之地有蛮人族，但很多修士可从来都没有见过。

　　只见为首的一人，是一名样貌越三四十岁的壮年男子，如同大理石雕般极具线条美感的脸庞，金黄色的头发在阳光下熠熠生辉，更显得英武不凡。

　　一声呼哨，只见一名红棕色头发，约莫二十来岁，样貌极具异域风格，带着些轻佻与邪魅的青年男子，骑着角龙从天空落下：“看哪，这些东方人，莫非就是大哥你口子说的……古老而优雅？怎么一个个见了我们，跟老鼠见了猫儿似的，这么狼狈？”

　　“怎么了西娅妹妹，是不是对咱们的贸然出行，感到有些失望了？”

　　只见他的身旁，缓缓落下一头通体赤色鳞片，头生三角，黄金瞳孔，样貌极为神异的角龙，龙背上坐着一名身着银白色红裙盔甲，牛角头盔，腰间斜挎着一柄造型有些夸张的大剑的女子。

　　摘下头盔，露出一张线条分明，极具异域美感的脸庞来。

　　下一刻，他们就见到了完全不敢相信的一幕。

　　“你们看！”

　　只见一道又一道的银白色剑光自城内飞出，剑光如幕，在天空之中交织成一片绚丽的光影，几乎超越人视觉极限的速度，让剑光在天空中拖曳出一道又一道银白色的流光，划出一道又一道优美至极的弧线，再次汇聚在平台上，只见是十余名穿着银白色制式武士甲与修士法袍的元泱城修士。

　　脚下踏着一柄灵光湛湛的飞剑，优雅至极。

　　“……大哥。”那名红头发的男子呆了一下，“这些护卫……这到底是武者还是修士……？”

　　只见旁边的金发男子一脸看呆了的表情。

　　怎么感觉对方的……

　　下意识地看了看胯下的角龙。

　　角龙缩了缩脚，瞅了一眼自己那庞大的爪子，仿佛在考虑自己是不是也能这么飞。


第488章 去那家店探一探

　　“元泱城戍卫军荣誉军统、兼昊天院执事长老端木德。”为首的是一名穿着银白色长袍的修士，正是那一日在云海广场跟随城主宗武，见识过方启斩杀剑奴的修士之一。

　　“西极域，黑龙氏族，西斯·莫古乌斯·黑龙。”那名三四十岁，金色卷发，面貌极为阳光的，比其他人稍稍年长些许的男子操着一口流利的灵州语开口道。

　　虽然这些修士口中称呼西蛮，但他们自己自然不可能承认自己“野蛮”，自称大多是西极域亦或西极境。

　　而“氏族”之称，自然也是效仿灵州大陆的修士而来，一共分为四大氏族，此人正是其中之一的黑龙氏族。

　　事实上只有灵州与荒海域使用的语言如出同源，只有少许差异，西极人是有自己的语言的，当然，其中也有不少会学习并且通晓灵州语言。

　　并且其中不少人还为自己取了灵州语的名字，譬如说西斯：“你也可以称呼我为，骆飘零。”

　　骆飘零谈吐间显得极有修养，或许正是因为被称作蛮族，其中一部分人，才会显得更加注重这方面的仪度。

　　当然，也有的更加贴近灵州人对他们的评价，譬如说他旁边那名红发青年，操着一口蹩脚的灵州语道：“这么细的一根剑，还不够人塞牙缝！踩上去就不怕掉下来么？”

　　“这倒不会。”端木德缓缓落地，一掐剑决，只见身旁的飞剑骤然变大，变得竟比他们所佩戴的双手阔剑还要粗大，“这御剑术之神妙，即便身躯庞大亦可。”

　　随机双手指决一分，剑立即一分为二，二分为三：“若想与他人齐飞，亦非不可，皆以个人造诣而定。”

　　几人再次看呆了。

　　还能这样？！

　　“这位是霜龙氏族族长次子。”

　　“你们同样也可以称呼我的灵州名字。”那名红发英俊男子一跃落下角龙，傲然打断道，“我来灵州之时，也亲自为自己取了一个灵州名字。”

　　免得你们听不懂自己那高大上的名字，他心中暗道。

　　端木德偷偷抹了一把汗，好险不需要让自己记西蛮人的名字，一个个稀奇古怪的，连忙问道。

　　红发英俊男子脸上带着孤高冷漠的神情开口道：“雷大壮！”

　　端木德脸一抽：“……好名字！”

　　“这是自然！”雷大壮面带傲色道，“我知道在你们的语言中，壮是强壮之意，强壮代表强者，大壮自然是强者中的强者。”

　　“……”端木德竖着大拇指道，“贵公子果然取得一手好名字。”

　　旁边的骆飘零也跟着脸一阵抽搐。

　　接着介绍旁边那位红白裙甲，英气逼人的女子道：“这位是赤龙氏族，西娅小姐。”

　　端木德微微颔首，年纪轻轻便能够达到武王阶的武者，即便在武风盛行的西蛮人中也算得上是天才了。

　　“这位是我黑龙氏族的安德烈长老。”他指着后边一位穿着黑色盔甲，黄褐色短须的老者开口道。

　　“这位，是赤龙氏族的路明威长老。”他又指了指旁边一位长发披肩的中年男子，“这位长老的祖上也是一位灵州人哦。”

　　……

　　“请！”经过一番介绍与寒暄之后……

　　“宗城主呢？”端木德低声问道。

　　“在网吧占位置……说来人了传讯玉……”

　　“……”端木德脸一黑，“我先带几位先去太望馆歇息，择日前往昊天院。”

　　……

　　与此同时，起源网络会所内。

　　李浩然：“你们打算……重新修建传送阵？”

　　关于传送阵这个东西……

　　事实上，《仙剑奇侠传》里边有挪移法阵（原版游戏要到仙5中的蜀山才能使用到），而《暗黑破坏神》里边，也有传送阵。

　　甚至连《传奇》里都有随机传送、回城与瞬息移动。

　　而最为方便的，还要数《哈利波特》中的瞬移魔法，只要能量足够，单就跨区域赶路而言，可能比御剑术还要方便。

　　当然，一旦失败也可能肢体分离，战斗中自然不适合使用。

　　现阶段最为合适的，恐怕莫过于《暗黑破坏神》中的传送技术了。

　　它可以是一座空间门，也可以是一座阵盘，可以说非常之成熟。

　　不过《暗黑破坏神》中的传送阵，也有其局限性，譬如被传送者必须经历过那座传送阵，并且点亮过该传送阵才能够传送到该处地方。

　　没有这些先决条件便能够传送到某处的，只有类似第二幕神秘庇护所中的传送门。

　　那种东西，如果能够研究出来，直接传送至其他世界去都不是没可能，但难度绝不是这些修士轻易能研究的。

　　因此唯一的好消息便是昊天院具备这样的技术。

　　……

　　“没想到这家店铺，连南宫氏族与那几柄神剑，都给击败了。”天渊海边，黑风猎猎，海边的石崖上，黑影沉默了片刻，随即开口道，“虽然南宫氏族仅仅出世了三柄神剑，但其中有两柄，是‘诛仙’级别的。”

　　“也就是说，对方的实力，在‘诛仙’级别之上？”那道黑影的语气中似乎带着些许贪婪，“那双道瞳居然能让他具备如此力量？不……那应该是我们的！”

　　周围丝丝冷雨与幽幽的轻风，仿佛传来屡屡轻语，一道身影如同天空的幽灵：“我的耳目为我带来了新的消息，他们将要修复传送法阵。”

　　“绝不能让他们修复法阵。”他的声音飘飘渺渺，就仿佛是风，在天空中飘飘荡荡道，“更不能让他们发现当年那人陨落的真相……至少，现在还不是时候。”

　　“如果是连同对付那个实力达到‘诛仙’级的家伙一起，再加上各大氏族的力量……”那道幽灵般的身影道，“我们恐怕没有万全的把握。”

　　“该死……”那道黑影恨声道，“吾族已经到了最后的时刻，我们已经谋划了无数年，一定要得到它们，否则……吾等……终成劫灰……”

　　周围似乎现出一抹肃杀之色，仿佛没有任何人，能够阻拦得了他，纵使是身死道消。

　　“那么……”他们的声音愈发地模糊，到最后，完全消失在黑暗之中，隐约听见的好像是，“去那家店探一探……”


第489章 规划

　　方启看了一眼系统面板的任务，之前的第二个立威任务已经完成了，而奖励也已经到手。

　　对于幸运大转盘这种东西，对于上一回差点转到包薯片方老板还有些心有余悸，不过……

　　方老板瞅了瞅这一次转盘上的物品，方老板发现，比较高档一点的，譬如说《最终幻想7圣子降临》、大蛇之血、随机血脉药剂、神兵碎片等比较高端的选项，会有很大概率留在转盘上，即便方老板已经不止是第一次转转盘了，但多次见到了这些物品。

　　而比较低档的，薯片之类的物品，则基本上只会在转盘上停留一次，不论有没有被抽走，都会随机替换成别的东西。

　　比如这回便替换成了卡布奇诺咖啡，其他譬如D芙巧克力的位置也被替换掉了。

　　方老板只好闷着头开始了新一轮的转盘抽奖。

　　转动转盘后，只见转盘上的指针飞速旋转，在一段时间过后，缓缓变慢，最终在转盘上的高端物品区域越来越慢。

　　神兵碎片……

　　过了。

　　大蛇之血……

　　方老板脸一黑，也过了。

　　指针越来越慢，只见后边的选项是卡布奇诺咖啡。

　　“沃日！”

　　啪嗒，只见指针最终还是移了一格，停在了一架非常奇怪的机器上。

　　“滴，恭喜宿主获得‘诺顿的分解机’一台，本机器为收费服务。”

　　“啊——！？”方老板愣了愣，瞅了一眼眼前的柜子似的奇怪机器，“诺顿的分解机？”

　　眼前一黑，不是，我这游戏还没出，分解机倒是先给我装上了？

　　众所周知，地下城与勇士这款游戏，其中的炼金技术，可谓是发达到了一种极致的地步，而从物品分解与晶块中，便能见到其中的冰山一角。

　　其中的大部分装备，都能够通过炼金术分解与炼成，最后凝制成各混有各色元素在内的有色晶块，与无色小晶块，分门别类，又可用于炼制新的装备。

　　其“无色小晶块”，大约可以理解为一种媒介或者类似于魔法师的魔法水晶的东西。

　　当然，如果比喻得不负责任一点，或许也可以说成另一种特殊结构的灵晶。

　　其结构稳固而缜密，是一个极为重要的炼金产物，其重要说的不是别的，而是游戏中很多招式释放必备的，作为媒介与缓冲物的存在。

　　方启不知道系统版还原出的招式，是不是也像原来那样，包括近战体系在内，从30级便开始出现需要以无色小晶块为媒介才能施展的招式，但某些法师体系，很显然是必须通过媒介物来施法的，这是大部分法师体系的共性。

　　“……”方老板一阵无语，如果游戏出了也就罢了，现在游戏都没出，你给我这个干嘛？

　　但现在抽都抽到了，也只能：“……”

　　唯一的好消息也就是，方启自己抽到奖品，其激活、购买费用，方启是拿大头的。

　　也就是说，好歹到时候可以给自己涨涨收入，至于现在……

　　先收着好了。

　　还有一个任务，停在方老板的系统面板界面中，已经有好一段时间了。

　　那便是新的网络游戏《地下城与勇士》任务，解锁世界观的任务条件，目前就科幻类而言，生化危机、生化电影、GTA5、黑客帝国、星际争霸，恰好足够达到五个科幻类别的要求，并且前面的早已经销量破千了。

　　随着两家店的玩家越来越多，GTA5作为最全面，自由度最高的科幻类游戏（放在异世界确实可以归类为科幻，科技程度略高于现实水平），更是已经突破了6000大关。

　　它力量层次不高不假，本身位于现代都市中的休闲游戏特性，与极具开放性的玩法，让玩家不仅仅可以熟悉各类现代物品的使用方式，同样，这里能找到任何想要了解这类器械的炼器师、修士、武者所需求的一切基础知识。

　　因此很多修士都不可避免地，即便不喜爱这种类型，也或多或少地尝试一下。

　　像唐羽，即便在星际争霸中抽空拆卸了一番机枪兵的枪械，花时间仿制，却怎么都不得其门而入，李浩然却能够将这类研究的进展短时间内推进到一个新的地步，基础方面绝对是功不可没的。

　　而后边的星际争霸，近来销量同样在急剧增长，黑客帝国不用多说，在出星际争霸之前，便已经达到了完成任务的底线。

　　解锁科幻世界观的任务，可以说暂时算是完成了。

　　而魔幻世界观的解锁，从暗黑2开始，可以算是火热了一段时间，到哈利波特的系列电影与霍比特人，虽然说有些不愠不火，但哈利波特现在已经出到了第四部，而霍比特人同样出了一部，仍旧还是有不少观众追捧的（注1）。

　　其中符文、咒语的基础课程与各类知识，都能够极有助于同为魔幻类的暗黑中传送、符文等物的研究。

　　更不用说其中的瞬移、变形术等法术，都有其自己的优势：

　　半边城内城华美的宫殿群中，只见某个棕发碧眸的妖女慵懒地舒展了一番身子，手中魔杖舞动，下一刻，整个人已经出现在了店门前。

　　“忽然发现好久没见过方小老板了……？”她伸出纤手，推开店门，走进店中。

　　这便是《哈利波特》中幻影移形的好处了，虽然它在某些方面具备其局限性，甚至还有相当的危险性，但它的优势，已经不言而喻。

　　方老板下意识地打了个喷嚏，也不知道是谁在念叨自己，不过魔幻类算上暗黑2、鬼泣、哈利波特、霍比特人，现在也还差一步魔幻世界观解锁。

　　……

　　在上一次任务过后，同样获得的还有权限提升，方启发现，提升权限过后，系统面板内多了一个树状图。

　　他不需要系统发布任务来告诉自己做什么，而是能在系统面板上看到，自己下一步如何发展网吧，会给自己带来怎样的收益。

　　譬如说发展店面，现在三家店同样都到了再次扩张的时候，而方启可以通过这个树状图来测算，店面扩张到什么程度的时候，自己能够获得新一档的奖励。

　　这样一来，他便可以自己做一部分规划，而并非全靠系统任务。


第490章 企鹅讲座

　　“九华城店，扩至八千……？半边城店，扩至……六千五，元泱城店……一千，并且高峰期上座率不低于70%，可以获得成就，初步繁荣？获得成就奖励，冰红茶销售权限？指定电影（游戏）一部？”方启这个时候测算的是往扩大店面方向发展，自己所能获得的好处，果然发现了一个成就。

　　“居然还能自行指定？”方启挠了挠头，不过说明上也注明了，指定电影（游戏）必须低于已出现的电影（游戏）力量层级，也就是说，并不是没上限可以随意指定的。

　　相对于先前那些立威之类的事情而言，方启现在需要处理的是一些琐事。

　　当然琐碎并不代表没有必要。

　　九华城店。

　　人愈发地多起来的情况下，每家店仅仅只有两名店员，自然是无法应付过于庞杂的玩家群体。

　　如今相较于《传奇》刚出时的情况已经完全不同。

　　《传奇》刚出时人多虽多，但全部都是纪律严明的九华军、禁卫军，他们本身就同意管理，并不会给店内带来太多负担。

　　而现在，在这个基础上，还得加上来自各大宗门、家族的精英子弟，鱼龙混杂，甚至在最高峰期，一天便有近万的玩家进出。

　　即便各大势力各自的弟子、长老可以稍稍统化一下支付，再加上九华军、黑魔卫之类势力依旧比较有几率地统一操作，很多时候，即便店内连网管服务都省了，但两家店面的店员依旧忙得不可开交。

　　这还是因为身具修为，手脚、大脑都比普通人灵便，甚至分心多用都能照看得过来的缘故，若是换做普通人，这个时候恐怕早已晕头转向了。

　　系统则似乎一点都没有处理这方面问题的意思，反倒是将事情扔给了权限提升，根据系统所说的已经能够独当一面的方老板来处理。

　　“……”方老板显然很蛋疼，一脸茫然，“这不说好的我主外，你主内，大家分工合作多好？本老板这外面的星辰大海还没征服呢……又加了重担在本老板身上，这合适吗？”

　　“那现在你干什么？打酱油么？作为一个系统，你可千万不能这么咸鱼下去。”

　　系统：“……”

　　如果系统有脸色的话，这个时候一定是黑色。

　　“给个主意呗。”最终方老板终于露出了他的狐狸尾巴。

　　空气中一阵安静，沉默了许久，也不知道系统妥协了还是怎么回事，总算挤牙膏似地挤出来几个字：“以宿主目前的权限，请宿主自行招收员工。”

　　方老板：“……”

　　居然被怼了回来，方老板对于这种行为非常鄙夷。

　　这种事情我难道不知道？还用得着你？

　　这个时候，方老板也只好再次考虑起了店内的招收员工之事，现在元泱城店可以人手非常之足，不但足够，还有得多。

　　但其他店面……

　　没办法，只能在解决员工的问题过后，再去考虑扩充店面的问题了。

　　先再去宣传一波本店招收员工的事情吧。

　　……

　　方老板这儿在处理着店内这些琐事，显然没太多时间关注其他。

　　但几家店面内的玩家们，却是在就接下来的网友见面会，忙得如火如荼。

　　比如说素天玑，这个时候在流云道宫内：“风华、悦心！你们觉得为师去灵州，穿哪件衣服比较合适？”

　　只见天玑殿后的房间内，素天玑手中拿着一件白色道裙，一件蓝色法袍，一阵比划。

　　两个徒弟跟在后边一阵尴尬。

　　这种咸鱼显然是没有资格参加法阵修建的，所以比较闲得慌。

　　凌云学府，黄字院甲班，也就是纳兰明雪、宋青峰所在的班级，这个时候已经彻底成为凌云学府的精英班底了，武技导师沐红烛，也成了精英导师中的一员。

　　这些正值青春年少的少年少女们，洋溢着磅礴的朝气，从演武场上下来。

　　“宋少，这次去灵州，咱们去不去？”林绍此时一身黑衣黑靴，看完黑客帝国之后，就换成黑色打扮了。

　　“当然去！”想当初，还只是刚刚踏入武者道路的年轻人，如今也已经达到了大武师阶层，宋青峰咋咋呼呼地打了两式拳法，“本少感觉已经天下无敌了！”

　　林绍：“然后昨天比枪被紫馨师姐吊打了一天？”

　　许络：“嘘，别拆穿他。”

　　有点小膨胀。

　　……

　　这一次，大晋国三大学府的武者，最精锐的青少年们，也是最资深的玩家，他们才是此次昊天院邀请的主力，希夷、盛京两大学府，显然都在此列。

　　相比凌云学府的这些家伙来，希夷学宫、盛京学府的这些弟子们，显然要显得更加紧张一些。

　　虽然在网吧闷头打了这么久游戏，但最多，也就关起门来自家人打打，还真没跟外边的人切磋过。

　　上回两大学府被凌云学府几个黄字院的弟子给狠狠压了一头，这次可不同，一定不能再输给人家！

　　“师兄（师姐），有把握么？”刚刚走出店门，只见几名学府弟子低声议论。

　　“放心！我在店内修炼已久，再加上我大晋皇族已经经过改良的金乌诀……”五皇子姬阳也在其中，一脸傲色，哈哈大笑道，“据说灵州那边正逢西蛮一族来访，这一次，终于轮到我们了！”

　　“五皇子真是天纵之才！”有人夸道，“年龄不到三十，便在武道上已有如此造诣！”

　　“这是自然。”

　　后边纳兰洪武从店内走出来，拍了拍盛京学府导师梁黑虎的肩膀，边走边聊：“黑虎啊，你在盛京学府的导师中也是尖子，据说灵州那边……年轻一辈都是以一百五十岁以下来计算的，即便是武者，也是以百岁以下为准，如果倒是真要切磋，你的年龄倒是正好……”

　　“这个陛下说过了，鄙人晓得，到时候那些年龄小的弟子，比如说小于三十的，去看看就成了。”

　　正在前面路过的五皇子瞪大眼睛回头：“……”

　　……

　　“炼器师群”内，这群炼器师们，就显得敬业多了。

　　各势力的炼器师们，才是这次促成“跨区域网友见面会”的主力，包括玄钟府、玉虚山这两家正好拥有传承至古代，能够传送至灵州的传送阵原不完整的阵盘的势力在内，开始研讨起此次传送阵的修复方针。

　　首先是孤停云，只见他开了个企鹅频道，企鹅频道内，下方是成片的半边城店、九华城店各炼器师马甲，孤停云在电脑面前，一脸严肃：“那就由老夫来跟你们详细讲解一番这个传送阵的构架问题。”

　　宝瓶真人：“几位，你们传过来的‘玉简式传讯玉’，我们已经研制成功了。”

　　只见她手里捏着的是个比普通传讯玉要大上一圈的大传讯玉，这种传讯玉不但能够传讯，还能将玉简储存的大量信息也通过传讯的方式传到企鹅上。

　　“老夫为此还带来了不少资料。”

　　企鹅讲座开启。


第491章 没位置了？先看个动画片吧

　　问天剑宫的事情，虽然在灵州算是一颗重磅炸弹，让整个灵州修士高层都震了一震，但丝毫没有影响到大晋国与半边城两片区域。

　　两家店的炼器师们，不少都早早地占好了位置，为的，便是这场来自灵州的传送阵构架知识。

　　这一次企鹅频道的传送阵讲座，可谓汇聚了各大店内的炼器师精英。

　　所讲内容不止有孤停云所讲的传统的传送阵构架方式，还有无为道盟钧阳子所讲的《暗黑破坏神2》里的传送小站所包含的材料与结构等方面的研究。

　　两者可谓各有其优势。

　　而讲座过后，还有私底下的企鹅一对一辅导，来促进双方，将传送阵构架起来。

　　这种事情可绝非一日两日的事情，因此今天清晨整个店内便已经开始火爆了起来。

　　……

　　《侠盗猎车5》中方便的现代生活，给了这个世界的修士们很多日常物品的启发。

　　譬如说手机、车辆等等。

　　并不是说这个世界的修士们无法制造这些东西，而是很少会有人往这方面研究。

　　毕竟，说不准哪天出门不小心就被人给灭了，不好好修炼，净想这些没用的东西做什么？

　　而真正修为高深的修士，几个法术就能办到所有，也压根不需要这东西。

　　不过现在不同，无为道盟先是击退了云滇上域，而后又以极小的代价击败了各大势力的联军，虽然其中有不少取巧的成分在，但现在看起来，整个国家算是安定了下来。

　　差不多从先前的随时准备备战的状态进入到了半和平时代。

　　有《侠盗猎车5》这种游戏珠玉在前，而《黑客帝国》更像是程序界的“天书”，更有助于修士们理解学习这些东西，于是新型传讯玉用到日常生活中就显得顺理成章了。

　　虽然新型传讯玉仍旧是个稀罕玩意儿，但九华城店，至少像长公主、纳兰明雪、素天玑这类完全不缺灵晶的主儿，都已经开始使用这种传讯玉。

　　这种传讯玉几乎大部分构造都是由修士的传统炼制法器的技术来制造，可以实现回放虚拟影像、远程传音传讯，除了借鉴《侠盗猎车5》中手机一小部分外，它可以算作是一种用途极为特殊的新型法器。

　　自然，能用这种东西，在玩家群体中还是倍儿有面子的。

　　比如说清风明月阁的店主，董青璃这个妹子最近就买了一个。

　　“小姐，又没位置了……”张婉玉往柜台转了一圈，怎么今天莫名其妙大清早就这么多人？！

　　换做以前，就算高峰期会要排队，大清早少说也会有那么几个位置。

　　“好像是说炼器师们搞什么讲座……”董青璃显得非常知书达理，淡然道，“要修复通往灵州的传送阵了，比较重要，我们还是等等吧……”

　　为了整个店内的秩序，很早之前经过店内升级之后，排队已经不需要站在某人的位置后边了，而是根据会员卡、灵石登记的顺序给予排号来上机的。

　　只不过一直到最近才开始用到。

　　只见刷会员卡的刷会员卡，结账的结账，不少人已经开始端着奶茶、泡面开始坐在休息区的沙发上，开始等待有人下机。

　　大清早，休息区便已经聚集了不少人，有的打算先吃个泡面，然后离开，等有位置了再过来，而有的，则坐在沙发上议论一些有关游戏的事情。

　　“就晚了那么一点儿……”张婉玉一阵郁闷，“大小姐，我们要不要先回清风明月阁……？”

　　这个时候，只见董青璃纤手一翻，从储物法器里翻出来一个精致的玉牌式样的传讯玉。

　　“没事。”董青璃道，“我们先看会这个。”

　　“聊企鹅么？”张婉玉有些诧异，企鹅又不是什么时候都有话聊。

　　“不是，我们来看动画片吧。”董青璃打开虚拟影像，在里边指指点点，接着将灵力传入其中，只见眼前的虚拟影像越来越大，随即扩大到了一个二十来存显示器的大小。

　　“动画片？”张婉玉想了想，这种东西不就是在“我的空间”电脑里才可以观看的那种故事片儿嘛？

　　上机的时候那么宝贵的时间，谁拿去看这种东西？而且还要花费“我的空间”里不少金币才能购买，简直浪费！

　　如果不是某些物品解锁需要购买这个，她觉得压根就不会有人去买。

　　“是啊！”董青璃有些兴奋地道，“这两天在‘我的空间’买了好几个，这些虚拟影像可以放在传讯玉里面看！”

　　“额……？”张婉玉惊讶道，“可以用传讯玉看？！”

　　张婉玉见到，其中有不少选项，原本玉简储存信息的时候，修士提取信息都是用灵力激活，神念来选择与提取的，外界的看不到的。

　　但眼前这个，显得更加具象化，虽然同样可以通过神念与灵力操作，但虚拟影像可以让其他人也看到，只见上边有着一个又一个的选项：《精灵宝可梦》（宠物小精灵）、《猫和老鼠》、《从零开始的异世界》……

　　只见她选了一个《精灵宝可梦》，然后两个妹子一边吃着泡面，一边坐在一起观看了起来。

　　这个动画片讲述的是“精灵宝可梦”是生活在这个星球上的不可思议的生物。立志成为精灵宝可梦大师的小智和皮卡丘一起踏上了冒险的旅途的故事。

　　于是两个妹子也开始了她们的奇妙冒险旅途。

　　动画显然也是经过系统重制的，每一帧都美如壁纸，非常精致。

　　张婉玉一边吃着泡面，一边看着眼前那只会喊“皮卡丘”的黄皮电老鼠，一阵少女心爆棚：“哇，这个皮卡丘好可爱！”

　　“这个我买了！”董青璃毕竟玩“我的空间”头一天种菜的钱就换了个皮卡丘公仔。

　　“哈哈哈哈你看这两个人，都被电成了傻子！”

　　“这个精灵好像好好玩……”

　　“又可爱又好玩……”

　　两人的举动很快就引起了旁边人的注意。

　　安城作为九华城城主之子，事实上算是个半纨绔了，平常还挺闲的，正处于百无聊赖的时候。

　　至于安虎威嘛……

　　清晨的时候，正好有一阵闲暇时间，跑来店里坐坐，没想到连位置都没有，一边喝着奶茶一边坐在沙发上郁闷。

　　“纳兰小姐，今天我们来晚了。”岚烟走进店门转了一圈，“没位置了。”

　　随即在休息区坐下。

　　“嗯？你们这是在看什么？”

　　“宠物小精灵啊。”张婉玉道，“就是‘我的空间’里，培育灵类妖兽的特殊培育方法解锁，需要先购买这个。”

　　“这样啊……”纳兰明雪端了一桶泡面，坐在旁边，顺便也看了起来。

　　这时候闲得发慌的安城等几名九华城大少也凑了过来：“你们这是看什么？”

　　“什么看什么？”就坐在附近，正在闲聊的安虎威也一眼看了过来。

　　只见这个时候已经看到眼前黄光乱绽，皮卡丘电翻全场。

　　“这是什么妖兽？”安虎威放下手中奶茶杯，好奇地开始看了起来。

　　“这是什么新东西……？”很快，休息区不少无所事事的修士武者们，下意识地开始围观起来。


第492章 来自阴影下的

　　半边城店、九华城店两家店面，已经开始招收起新的店员来。

　　因为两家店面每一家都有两名资深老店员的缘故，对于新店员的招收，自然没有之前（对游戏与店内事务）的熟悉程度要求那么高。

　　这方面倒是有条不紊地在进行。

　　轰隆隆！

　　不知道什么时候，开始，九华城的天空一片漆黑。

　　这个时候正值上午九点，又是春季，原本是天气回暖的时候，气温却骤然降到比寒冷的冬季还要低。

　　天空中隆隆的雷声，仿佛在向大地倾泻着怒火，九华城城宽阔的内运河河道之中，黑涛翻滚，推动着无数停泊在岸边的浮舟船舶，起起落落，依稀还能听到几声呼喝声，但很快，便被风声所淹没。

　　天空中的风劲烈，而河面上的风却愈发地凄厉，那黑色的河水愈发地幽深了，河面上掀起一阵险风恶浪，几个身体壮硕，显然有几分武人功底的船夫，也握紧了船上的绳索，也才堪堪没掉进船底那恶浪中去。

　　冰冷的河水湍涌着涌上岸去，整个九华城运河边已现出一片混乱之象，河岸边一座无人注意到的巷口，凄冷的风在巷中回荡，无形的风与天空中飘落的雨滴，仿佛都在此处凝聚成一道如幽灵般的身影。

　　冰冷的河水如同温柔的唇，亲吻着它的脚跟，凄烈的风亦似猛兽在此匍匐，地面上留下一道又一道湿漉漉的脚印，忽而有黑色的莲花在其中绽开，随着水气慢慢减少，而越来越浅，最终消失。

　　九华城历来繁华，而自各大势力的修士皆从各地赶来之后，便变得愈发地繁荣了，修士、武者，甚至还有凡人混杂其中，街道上如织的行人却因乍变的天气，或躲入屋檐下避雨，或顶着宽袖快速往回赶。

　　那道幽幽的身影，便仿佛茫茫尘世的旁观者，注视着这雨幕中的行人，若轻声自语：“朝菌不知昼夜，蟪蛄不知春秋，卑微有如蚍蜉，却反倒不用担心将来之事，真是幸运。”

　　“时已至此，便是劫数。”它仿佛融入到躲雨的人群中去，融入其中，又仿佛朝着某个方向，消失了，再也见不着它的身影。

　　……

　　进店的玩家越来越多，虽然一直没位置，但不少人仿佛找到了他们打发时间的办法，《精灵宝可梦》看完一集又一集，董青璃一回头，愣了：“怎么这么多人？”

　　人群中某一道黑影下意识微微向侧旁移了移：“莫非……被发现了？”

　　毕竟没有上机的位置，它站在后边看了好一会动画片了。

　　董青璃再次转回去，继续看着动画片。

　　后边的人也继续跟着看，看了几集《精灵宝可梦》，又看了几集《猫和老鼠》两人总算等到了位置，上机去了。

　　她们虽然能够上机，但后边来的，这个时间就不用想了，只能老老实实排队。

　　“哎！没得看了！没得看了！”

　　“散了散了！”

　　没了董青璃这个放动画片的主心骨，聚集的人群，很快就开始散了，包括某个隐藏在人群中的黑影，此时也准备离开。

　　就在这时，只闻到人群中一阵异样的酸香味飘来。

　　一名紫色劲装的少年，端着一个紫色的泡面桶，与同行的几个少年朝着这边休息区走来。

　　正是宋青峰等几人。

　　宋青峰手里同样捏着一个新型传讯玉，听着周围人群议论纷纷。

　　这几人可谓是玩“我的空间”的老手了，空间里头的新菜地已经开垦了不少，显然有不少余财。

　　“宋少，怎么……好像他们也在讨论什么‘动画’？”林绍奇怪地问道。

　　“看这个的不是只有我们么？”许络开口道。

　　“不多说了，本少今天又下载了好几集什么‘名侦探柯南’！”

　　“怎么样？好看不？”

　　“来看看看！”

　　坐在沙发上看了起来。

　　“哎……？这里又看这个？！”

　　“又有动画片看？”

　　正在看片的林绍忽然挠了挠头，回头一望：“宋少，我怎么觉得冷飕飕的？”

　　总莫名感觉有什么盯着这边。

　　只见一桶泡面悬在自己脑袋顶上，一双黑色手套捧着个泡面桶，随即无声无息地缩到了后边去。

　　宋青峰奇怪道：“好像好点了。”

　　……

　　天渊海海滨的天气，最近似乎总是阴沉沉的。

　　海滨的哨岗微微打了个盹儿，不知不觉，天空中又下起了淅淅沥沥的小雨。

　　天地间除了雨声，便是一片沉寂，便仿佛连天与地，都已经睡着了。

　　此时此刻，这座小镇中已经没有人是醒着的。

　　几名哨岗的眼皮也如同灌了铅一般，很快便沉沉地睡去。

　　狂风扬起崖上的飞石，露出一道浑身隐藏在漆黑斗篷中的高大声音，出现得无声无息，仿佛从这片漆黑的夜色中来，又仿佛要融入进这片漆黑的夜色中去。

　　天空中翻涌着浓云，黑风回旋，卷起丝丝雨幕。

　　“我赶到晨星海域之后，才终于等到了一个位置，排了八个多小时队，你那边怎么样？”

　　“我从元泱城，万里迢迢远赴荒海域，总算等到了试探的机会。”天空中那道幽冷的声音开口道。

　　“你觉得如何……？”

　　那道幽冷的声音开口道：“我们需要改换自己的策略了……要知道天渊海之中……”

　　他的声音似乎对那大海深处，都隐隐带着些许忌惮。

　　声音越来越低，最终只能隐约听到什么去店里打游戏、动画片之类的词语。

　　“我们临时变更，去那家店里玩什么《仙剑奇侠传》，是否不大妥当？更何况……”那道身披斗篷的高大身影道，“让我等每日前往那家凡人小店，若是不被人知道还好，若是被人知道了……”

　　“岂不笑话？”

　　天风呼啸，大雨如注，天空中那道幽冷而飘渺的声音笃定道：“放心，只要你不说，我不说，谁人知晓我们去过那家店，即便余在那家店里看了几个时辰的《猫和老鼠》、《名侦探柯南》都不会有人知晓。”

　　它的声音中充满着自信。

　　一段时间过后，这些声音也听不见了，仿佛两者已经彻底离开了。

　　……

　　一切，似乎彻底地，安宁下来。

　　无论是天渊海，还是几家店铺。

　　已近深夜十二点，这个时候，店内还亮着灯。

　　休息区还聚集着不少看动画的修士与武者，手里端着奶茶的、吃着泡面的，一阵宁静祥和。

　　甚至给人一种错觉这个时候，整个世界，都如这般，是宁静而祥和的。

　　因此谁也不曾知晓，在荒海域与灵州的交界处，那片神秘而又充满着各种传说的天渊海正中央，此时正发生着翻天覆地的巨变。


第493章 店铺再次升级

　　无论对于荒海域的修士来说，还是对于灵州修士而言。

　　天渊海最中心处，那片两界交界的海域，都是他们不愿提及的禁忌。

　　自古以来，便极少有人通过那片海域，关于那里流传着的异象，亦是知之甚少。

　　更何况灵州大陆的修士，亦在逐渐走向衰落，早已不复古时的繁荣，自紫霄真人陨落后，亦更加鲜有人去触及那片海域了。

　　唯有少许存留于世间，只言片语的记载，存留于各大古氏族的典籍之中。

　　旭日蒸腾着海面的波涛，愿望晨雾袅袅，阳光透过，被折射得五光十色，煞是美艳。

　　天渊海最中心的这片海域，上从来都是杳无人烟，亦极少能见着游鱼飞鸟。

　　远方的海水映照着天空，白云被风卷起粼粼的波光。

　　晨雾越浓，云气愈厚，渐渐地，远方的海面已经分不清是云还是雾，更如一座座雪山伫立海上，风移而云气流动，陡然间，似隐约见到有巨物自云山中显露出冰山一角！

　　……

　　最近也不知道为什么，九华城的天空总是阴沉沉的，即便不下雨，也让人感觉阴冷阴冷，都差点让人怀疑是不是到了半边城。

　　远在天渊海的异象，自然影像不到这里，店内依旧还是那般风平浪静。

　　一道宛若幽灵般的身影，随着人群进入店中，一边走，一边似仍在自语之中，又似在与什么人传递着讯息。

　　“这些凡夫俗子，果真，卑微而又无知得可笑呢。”

　　“嗯，他们还在店里看动画片。”一瞥眼，只见今天宋青峰、董青璃都上机去了，是个穿着华贵的公子哥在放动画片。

　　随着时间的推移，各位玩家们种菜获得的收益也越来越高，手中也有不少闲余的金币，原本是因为要解锁某些功能，才购买的，而现在则慢慢地变成了找自己喜好的来购买。

　　事实上店里的少爷公子哥儿、纨绔子弟还不少，像九华城少城主安大少，老是看别人看片儿，哪里还坐得住，恰逢最近经常排队，索性自己也下载了几集，来打发打发时间。

　　“安少，这是什么？”旁边几个九华城的大少一脸奇怪地看着眼前的虚拟影像，“这个好像没看过？什么火影？这啥？”

　　“好像是解锁某些特殊类五行遁术要买这个，而且这个是战斗类的，可以看看。”想想前几日看的都是什么《猫和老鼠》、《名侦探柯南》之类的，虽然有些意思，但是总感觉不够过瘾，就图个乐子。

　　作为修士、武者横行的世界，即便只是打发打发时间，没点打斗情节，简直像是吃饭的时候少了肉。

　　就像他们以前看的传记小说，也必须是仙侠类，各种神通法术打来斗去的才有人看。

　　虽然《猫和老鼠》也有打斗，但那个……就不谈了。

　　“战斗类的？”

　　一道黑影再次凑了上来：“唔，先且不谈了，店内没有位置，余先看看动画片。”

　　“……”

　　“放心，余可不会忘了我们要做的事情。”

　　……

　　方启瞧了一眼，店内的员工已经召集齐了，比起先前招收店员不同，这次招收的员工，只要工作认真负责便可，做的也是一些简单的收银之类的琐事。

　　九华城店的新店员，招收的大都是上次太羲宗事件救下来的一些各宗门青年才俊，而半边城，则有一部分是半边城的原住民。

　　每家店十人，五男五女，外加原有的店员，一共十二人，有了足够的人手以后，方老板便可以有更多的余地来扩充店面了。

　　而在新的店面布置方面，方启发现，现在自己权限提升之后，可以自己决定了。

　　比如说古典风格的店面，店内可以种植灵草灵花，入口处还有一座小木桥，桥下流水潺潺，可以养些鱼鱼虾虾，当然，这些都得店主自己配备。

　　还有玄幻风格的店面，店内中央是一座圆形白石花坛，洁白的石质路面，青色的石质电脑桌，显得极具情调。

　　而现代风格、科幻风格的店面也同样位列其中，方老板一番考虑，决定不去动原有的店面。

　　芥子纳须弥这类阵法，即便是能够容纳活物，对于灵州的修士也不算什么奇怪的事情了，毕竟各大古氏族都能办到，甚至他们有不少殿宇都采用了这种阵法。

　　但接下来方老板要选择的……恐怕是他们所有人都没有见过的新东西。

　　“滴，选择完毕，本店升级将在明日开业前完成。”

　　啪！

　　方老板刚刚将今晚店面升级的内容选择完毕，从楼上下来，便见到一个大白天套着一身黑色斗篷的奇怪修士一拍桌子，从座位上站了起来。

　　宽大的斗篷拉得很低，几乎将它大半边脸遮住，从里面露出来的皮肤，带着些奇异的青灰色。

　　周围不少人都看了过来。

　　自从各大氏族也来人进店上网之后，本来位置就不多的元泱城店，显然也已经人满为患了。

　　只见那黑袍人沉着一张脸，显得颇为不满，虽然这家店也有动画片看，可以打发时间，但是……

　　只见他旁边不远处坐着个十来岁，穿着白色宫裙的精致小萝莉，和一头大白鹿凑在一起。

　　手里捧着个新型传讯玉。

　　旁边还有几个妹子。

　　一阵奇特的音乐就此飘了过来：“喜羊羊美羊羊懒羊羊……别看我只是一只羊……”

　　坐在附近实在是受不了了！

　　“这家店就不能多弄几台这什么……机器么？！”

　　它是何等身份，居然……

　　“……”斗篷下的脸孔又瞅了一眼姜小月看的动画片，“不是说这东西有点意思，能打发打发时间么……？”

　　这种东西有意思？！自己看了快一天了都没看出来有什么意思！

　　“咩哈哈哈哈！这几只小羊好可爱！”大白鹿坐在沙发上看得一阵大笑。

　　“……”斗篷下的脸一抽，整张脸都是黑的。

　　瞬间怀疑自己是不是脑子有问题。

　　“放心放心！”方老板摆了摆手，给了个预告，“明天就有足够的位置了。”

　　李无涯开口喊道：“阁下别急，马上就到你了。”

　　“那就好！”这名穿着黑衣斗篷的修士这才悻悻坐下，“那今天再等等。”

　　“哟哈哈哈哈！这头狼好傻呀！”

　　“是呀！”姜小月也捂着小嘴咯咯直笑，“这种狼能吃得到小动物嘛？”

　　一阵声音传来，斗篷下的目光下意识地伸了过去，继续看了起来。

　　……


第494章 你们到底还上不上机？

　　在大晋国以西，三大圣宗所辖的修域古遗迹范围内。

　　这里只有冷漠与荒凉，到处都是断壁残垣，不知道经历了多少年，以至于大部分殿宇都已经崩塌，甚至很多原有的禁制也已经腐化不存。

　　这里的空间不知几何，便仿佛一座广阔的小世界，也不知进入这里的人，是否还在原有的世界之中。

　　天空是红色的，日暮残阳时那样的橙红，说是遗迹，反倒像是一片巨大的古代战场。

　　甚至四处还能看到锈蚀的，散落的兵刃。

　　三圣宗各宗广场的钟敲响三下，大约已经到了大部分进入其中的修士，从中归来的日子。

　　两名云滇域的修士忽然下意识地回过头去。

　　“你们看那是什么……？”

　　回头望去，只见那片遗迹的深处，巨大的山石缓缓浮起，似乎应着某种呼唤一般，那最深处，从未有人触及的仙家殿宇，忽然浮空而起！

　　……

　　“叮铃铃……”

　　方老板一把抓起法器式闹钟，扔了出去，继续睡觉，这种时候，可能天塌下来也叫不醒。

　　李沁儿已经早早地起床了，据说今日店内会新进一批电脑，也没见方老板出门，哪来的电脑？

　　疑惑地下楼一看，还没看店门，就见到玻璃门外头，已经密密麻麻地挤了一堆人。

　　“老板！开门哪！”唐羽等几个年轻人都快贴在大门上了，生怕进晚了没位置。

　　后边的荀元大喊道：“你们怎么这么早？！”

　　“本少今天六点就在此排队了！”

　　瞅了瞅前边：“那这个……是几点来的？！”

　　只见唐羽前边，还站着个浑身裹在黑色斗篷中的高大身影。

　　“这我咋知道……”只听后边一阵窃窃私语。

　　“好像昨晚就没见人走……”

　　“开门了！开门了！”好不容易见到李沁儿将门打开，玩家几乎是一窝蜂般涌了进来，与刚开始那副冷清的模样，完全不可同日而语。

　　“这店里空间怎么大了这么多？！”一进店便有人惊叹道。

　　“是空间阵法，没想到居然能在一家小店里面见到！”

　　“厉害啊……”

　　似乎还是氏族之人。

　　“少见多怪！”几个世家的家主斥了一声，他们并不是每日都来的，不过依旧会来研究研究《仙剑奇侠传》或者《星际争霸》，而且不管他们来不来，几大氏族的弟子们，总是会不约而同地过来店里。

　　只见三名气度不凡的中年，领着一名头戴儒冠，身着黑底红袍龙纹服，仪容极为显赫的中年男子走入：“轩辕兄，这边请。”

　　荀家的家主斥道：“不过一个空间阵法而已，一惊一乍，成何体统？”

　　“唔……”那黑红龙纹袍，仪度不凡的中年人举步踏入，“不错，区区空间阵法而已，何必惊慌？”

　　显得非常淡定，在一群看呆了的观众中显得就很与众不同，卓尔不群。

　　几人的步伐不紧不慢，一边观察着店内的陈设，一边走向柜台。

　　这个时候，又听到一声惊呼。

　　“这个门是怎么回事？！”开口的正是唐羽。

　　“怎么了？”不少人听到他的惊呼，连忙看了过来。

　　唐羽从洗手间出来，从楼梯间回到店内，刚推开门，立即发现自己仿佛进入了一个与先前一模一样的店面内，并且从空间位置的感受上来说，似乎……

　　跟之前处于相同位置？！

　　只不过眼前的收银员换成了李无涯。

　　而再等他退出去，又进一次，才到了现在的这间店面。

　　“！！？？”完全理解不能！

　　连忙又走回去，开了一次门，进去瞅一眼：“李无涯？”

　　再出去，再进来，瞅一眼：“？？？”

　　怎么又变回来了？！

　　“你们快来看这个门！”唐羽再次惊呼起来。

　　“什么东西这么大惊小怪的！”而且还是在几位家主面前，唐家家主唐傲显然非常不满，两步走上前去，斥道，“什么门不门的，平时怎么教你的？！”

　　简直没点规矩！

　　唐傲冷哼一声，瞅了瞅唐羽握着的门把手，走了出去：“这门怎么了，很奇怪么？”

　　一脸鄙夷地又走了进来。

　　“嗯？！”

　　“人哪？！”忽然发现眼前人都不见了，柜台也只剩下李无涯长老一个人。

　　连忙出去，进来。

　　“？？？不可能啊……难道是我眼花了？”

　　又出去，继续进来。

　　荀家、王家两家家主看着脸一阵抽搐：“唐兄，你在做什么？！”

　　当着这么多人的面，丢不丢人？！

　　“不是……”唐傲一脸懵比地指着眼前的门，“是这个门……”

　　“什么门不门的？一张门有什么好看的？”两人有些不屑地走了过来。

　　十秒钟后。

　　轩辕丘只见到荀家主与王家主也站在门旁边，进去，出来……再进去……再出来……

　　“你们几个，到底在搞什么鬼？！”

　　“……”

　　三分钟后，方老板重重地伸了个懒腰，刚洗漱完从楼上的卧室下来。

　　立即见到四个中年人外加一大摞年轻人，站在楼道通往店内的大门前。

　　推开……然后整整齐齐地一排进去。

　　没过多久又出来。

　　然后又将门推开，一排排走进去。

　　还不忘顺带左左右右上上下下地把这张门打量一遍。

　　“神经……”方老板看傻子似地瞅了几人一眼，走进店去。

　　“老板！”几人已经完全呆了，身为一族之主，居然看了半天愣是没看出来这是个什么情况？！

　　障眼法？怎么可能？！能障到他们的人恐怕还没出生。

　　“这……”几人吹胡子瞪眼地走了上来，“这是什么？！”

　　“本座怎么……进一张门，能够走出两家店来？！”

　　经过方老板一番不怎么地道的解释之后……

　　空间折叠？

　　“还有这样的东西？！”

　　“你家那位前辈在空间上的造诣，简直无人能及啊！”

　　“嘶——！”

　　“太厉害了……！”

　　“不行，本座要研究研究，这究竟是怎样办到的！”

　　几人继续在进门处进进出出。

　　方老板终于忍无可忍：“你们到底还上不上机？！”


第495章 到底谁更正宗

　　由于晨星海域不像三圣宗，原本便有一个传送阵阵盘在，而且恰好是传送去灵州的阵盘。

　　因此晨星海域的修士，短时间内是不可能建好通往灵州的传送阵了。

　　而打算趁着这次机会前往灵州一观，唯有一个办法，便是先行抵达大晋国所在的大陆。

　　这绝对不是一个短小的工程，即便是现在已经能够极为熟练地运用御剑术，速度远超以往，也需要一段时间才能抵达。

　　因此打算前往的修士、武者，修为都绝对不会低，并且已经早早地准备，现在已经出发了。

　　……

　　而这个时候。

　　昊天院内，武道场。

　　在昊天院内，有修习术法，炼气质道的修士，自然也有修习武道的武者。

　　武道场便是昊天院武修修炼武技之处，此时亦有不少昊天院的武者在此修习。

　　昊天院的武修，在整个灵州大陆都是极为出名的，毕竟，在这片土地上，曾经出过一名武帝。

　　传说拳崩山河，脚碎大地，一念可退万军的武中帝王。

　　也正是有了这样的人在，才使得武者勉力能与修者抗衡一二，也在灵州大陆这片璀璨的修士文明中，奠定了武者的基石。

　　这乃是万千武者所向往的道路，因此亦使得昊天院，成为了灵州大陆武者圣地之一。

　　“加百利！”一声愤怒的声音响起。

　　雷大壮其实是有名字的，本名叫加百利，霜龙氏族族长次子，实力在整个氏族中，都称得上非常不错，武王六重天。

　　对于大部分终其一生都在武宗阶层徘徊的普通武者来说，年纪轻轻便已经踏入武王阶层，已经非常惊世骇俗了。

　　更不用说武王后期，放在荒海域，这样的年纪，这样的修为，几乎能够颠覆他们的认知。

　　即便放在灵州，亦是武者中的佼佼者。

　　“原来灵州的武者，都这种实力么？”肩上扛着的是一柄厚重的一人高大刀，只见他身前的地面上，还躺着数名昊天院的武者，一只手的手骨呈现出不自然的扭曲，疼得满头大汗。

　　走回场外，见到骆飘零带着几名族内子弟走了过来，面色微微有些不悦，加百利这才开口道：“这可不怪我！”

　　加百利耸了耸肩，操着一口不流利的灵州语嗤笑道：“我看他们在这练武，就想跟他们比划比划，谁知的他们拿跟牙签大小的剑，力气也跟娘们儿一样。”

　　“父亲让我来这里做什么武道交流的时候，我还以为你们多有本事？现在看来，灵州的武者，都是些花拳绣腿，真是白费我走这么一趟！”

　　“西娅妹妹。”他看向旁边那名一身银色轻甲，金色卷发的女子，嗤笑道，“依我看，咱们还是多去元泱城里逛逛吧，也省得在这儿闲得慌，这什么武者圣地，压根就是浪得虚名！”

　　“父亲说了。”那名金发女子冷声道，“灵州虽然比不上我们西极域的武技，但昊天院也是出过武帝的圣地，即便比不上我们，亦有其独到之处。”

　　“什么独到之处？这群人不但自己不行，还要邀请什么荒海域的武者来交流，荒海域是什么地方？！”他显然对此极为不满，“简直是浪费时间。”

　　“交流？依我看是教流吧？将我们强大的武技的教会给他们么？”

　　他脸上愈发地不屑起来：“我加百利可没这个闲工夫教这些不入流的学生！”

　　他话这么说出口，身旁其他西极域各大氏族子弟也开始脸色有些不好看起来，荒海域是什么地方，他们不是没听说过，一片荒地，这种鸟不拉屎的地方，能有什么武者？

　　这种地方来的，别说武者，他觉得恐怕连修士他都照打不误。

　　“加百利，他们不是说……荒海域的武者很厉害么？会什么……”他身后的一名红棕色卷发，比他年轻不少的少年嗤笑道，“说他们会什么……天剑？什么……圣灵剑法？就连双手大剑的剑法都会不少。”

　　“他们自己都这幅德性了，你觉得可能么？！”加百利不屑道。

　　“哈哈哈哈！”顿时引起后边一阵哄堂大笑。

　　“真是，吹牛也不会说些靠谱点儿的。”

　　“双手阔剑与巨剑剑法，只有我们西极域有传承，灵州武者，也就能拿根牙签大小的绣花针四处戳，他们要能拿出双手剑剑法对敌，老子把头摘下来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　骆飘零微微皱了皱眉。

　　“你相信么？”那名名叫西娅的冷傲女子问道。

　　“虽然我不知道他们为什么这样说……”骆飘零摇了摇头，“但双手剑、阔剑一类剑术，能上得了台面的，确实只有我西极域有传，莫非……荒海域也有这种剑法流传？”

　　“如果真有，倒是更好。”金色的发丝下，那线条分明的脸庞映着金色的阳光，女子的柔美与武者的英气中又带着些许高傲之色，“到时候，也好让这些无知的荒域人见识见识什么才是正统。”

　　……

　　“滴，获得成就，初步繁荣。”

　　九华城店，扩至八千，半边城店，扩至六千五，元泱城店，一千以上，并且高峰期上座率不低于70%，可以获得成就，初步繁荣。

　　获得成就奖励，冰红茶销售权限？指定电影（游戏）一部。

　　方老板也没有想到，在扩充店面的第二天，成就便已经达成了。

　　值得一提的是，指定电影（游戏）一部这个奖励在说明中有注明，必须低于现有电影（游戏）力量层级，也就是说，方老板的选择只可能是一些比较有特别意义的电影（游戏）。

　　事实上，方老板看得最爽的电影，仍旧是《生化危机1》，除了内容之外，最重要的是，这部电影看完之后，居然把格斗术完完全全地学会了，一丝不漏。

　　但之后的无论是《蜀山》还是《黑客帝国》，甚至包括电视剧类，都没有这样的效果。

　　这些都是让玩家自行研究钻研的类型。

　　那么系统中到底还有没有《生化危机1》这样看完便能学会大量的技巧与实战经验的电影呢？

　　答案自然是有的，而且还在方老板眼皮子底下出现了多次——《最终幻想7圣子降临》。

　　当然，效果不可能似学习格斗术时那样完美便是了。

　　方启顺便瞅了一眼，恰好是在魔幻奇幻类的分类下。

　　“要不……试试这个……？”


第496章 老板居然不发车？

　　“解锁《最终幻想7圣子降临》，解锁冰红茶销售权限。”

　　原本壁柜旁边的冰柜里，只有可乐一种饮料，在解锁冰红茶销售权限后，很快，冰柜里便多出来另一种半透明，上有雕花，水晶般的琉璃瓶。

　　看起来，显得比可乐要高大上不少。

　　并且整个瓶身，几乎是可乐瓶的两倍大小。

　　方启看了一眼系统面板，冰红茶，可与好友分享，可带出店外，售价30灵晶。

　　“嗯？”方老板有些奇怪，以前不少店内食物都不允许带出店外，没想到这冰红茶，不但能够与朋友分享，还能够带出店外？

　　价格几乎也是所有食物饮料中最贵的一款，一瓶高达30灵晶！而量，却只有可乐的两倍。

　　方启特地看了一下，这冰红茶的琉璃瓶居然还设有特有的保险、恒温法阵，这恐怕才是关键。

　　毕竟可乐再怎么好喝，带出去放太久，气泡都散了以后，味道就没那么能刺激味蕾了，届时也就与一般的饮品差不多，而气泡这种东西，本身就极容易流失，也比较难保存，冰红茶则没有这个后顾之忧。

　　……

　　孤停云是个性格恬淡的老头子，毕竟都这么大岁数了，这个老头子的年龄，可能当纳兰洪武的爷爷都绰绰有余，早已经过了打打杀杀的年岁，每日约几个老友，论道品茗，虽然现在的“道”，多了不少新东西，但大体还是清闲平淡。

　　这老头子不嗜酒，平生却是好茶，什么千年雨龙茶、灵花茶甚至古仙迹中保存下来的一点儿仙品，都有幸品尝。

　　今日进店一看，居然发现店内小黑板上多出来一个……冰红茶？

　　“嗯？老板，这冰红茶是何物？”

　　方老板指了指冰柜里比可乐大上一圈的雕花琉璃瓶：“那个大瓶的就是。”

　　“老板这里也卖茶？”与他一起的王谢有些奇怪。

　　更重要的是，大家都知道那个柜子是干什么用的——用来冰镇的。

　　人家的茶都是慢工细火，慢慢儿煮，煮茶、品茗更是一种极为高雅的做法，而眼前这个扔冰箱里是几个意思？

　　“师尊，要不买一瓶来尝尝？”王谢试探性地问道。

　　“嗯！”孤停云点了点头，“来瓶冰红茶！”

　　试试这冰的茶又是个什么味儿！

　　付了钱以后，连忙从冰箱里拿来一瓶，拧开瓶塞，从怀里取出三个紫檀色的小杯子。

　　后边的黑袍道人周墨顿时惊呼起来：“这可是师尊的紫砂云龙杯，这可是师尊珍藏多年的茶具，师弟你有福了！”

　　提起这个，孤停云微微有些自傲：“也不知这冰红茶，当不当得老夫这茶具。”

　　“咕咚！咕咚！”就在这时，旁边传来了一阵奇怪的声音。

　　转头一看，只见一头大白鹿坐在沙发上，抱着红茶瓶一通猛喝。

　　“公主殿下，这个红茶太好喝啦！好像还能恢复灵气，好厉害！”

　　“小铃铛就知道吃，胖死你！”说罢姜小月也咕咚咕咚喝了起来。

　　“暴殄天物！”

　　“牛嚼牡丹！”

　　“不！鹿嚼红茶！”

　　三人登时一阵鄙夷，哪有这么喝茶的！？如此喝茶，怎能品味到茶中真意？！

　　只见王谢将小茶盅一字儿排开，提起茶壶来回冲注，手法娴熟，显得极为专业。

　　“哎呀，这茶色如琉璃琥珀，茶香虽清淡却余味无穷。”孤停云端着冰红茶轻轻嗅了一口，“好茶！没想到店里也有如此好茶！”

　　“少说也是千年灵蕊所泡，也不知这泡茶者是何等造诣，即便冰镇之下，只消闻上一闻，都感觉灵气逼人，提神解乏，妙，果真是妙！”

　　“或许……果真如那头小鹿说的，能够恢复体内灵气？”王谢诧异道。

　　“那修炼疲乏的时候，只要喝上一小口，岂不是……？”黑袍道人周墨喜道。

　　“嗯，这茶，或许真对你们修行有好处。”孤停云点了点头，随即小啜一口，似乎在慢慢品味着其中韵味。

　　“师尊，如何？”两人连忙问道。

　　“咕咚，咕咚——！”一口喝完了。

　　两人相视一眼：“……”

　　一分钟后。

　　“再来两瓶冰红茶！”

　　“咕咚……咕咚……”

　　……

　　“老板今天还出了新电影？！”姜小月眼尖，又看到一个好东西。

　　或许游戏这东西大部分人都没那么容易短时间换来换去，但是电影不同啊，毕竟只需要两三个小时就能看完一部电影，如果真遇到想看的电影，少玩两三个小时游戏也并不是什么奇怪的事情。

　　至于有人还要继续钻研电影里的东西，那是之后的事情了，姜小月可不管这些事情。

　　“最终幻想？”大眼睛眨呀眨，扑闪扑闪地盯着方老板身后的黑板，“怎么每次名字都奇奇怪怪的……？”

　　“老板，今天发布发车？”企鹅通讯内立即传来了素天玑的信息，显然这种事情她极为积极。

　　“哦……这个不发车了，你们自己看吧。”

　　素天玑：

　　“嗯？怎么不发车了？”

　　“是不是不好看啊？（奸笑）”

　　“透露一点给姐姐呗！（哈士奇呆萌）”

　　方老板伸了个懒腰，显然起床没多久：“这可是本老板好不容易弄来的特别电影，本老板要自己看啊，不想带你们。”

　　就是任性。

　　“老板要自己看？！”姜小月就很机智地连忙去激活了，发现比其他电影、游戏都要贵不少，100灵晶。

　　“怎么这么贵？！”

　　大白鹿也在旁边眼巴巴地看着：“好贵……要不要买呢？”

　　要知道今天已经喝了一个挺贵的红茶了，还吃了好多零食。

　　瞅了瞅自己怀里的小袋子，一边又想买，又觉得贵，急得眼泪汪汪。

　　“呐~本公主先看，待会要是好看的话，小铃铛再看怎么样？”

　　“要是不好看呢……”

　　“那就要臭老板好看！”姜小月双手叉腰，神气至极，一转眼见到方老板已经在专心看电影了，压根没理她。

　　“哼！我也看！”说罢连忙看电影去了。

　　九华城店。

　　“老板怎么回的？”几个人在素天玑背后围观。

　　“神神秘秘的，谁知道这小子葫芦里卖的什么药？”素天玑一阵郁闷。

　　想了半天，越来越抓狂，好奇心就像猫在心里不断地挠：“不管了！先看！”


第497章 传说之战

　　大海中充斥着无尽的危险，这也是为什么即便三大圣宗的祖辈早已探知在大海的对面，同样有一个繁盛的修士世界，千百年来，却鲜有互通有无的原因。

　　海上的风暴与许许多多未知而强大的妖兽，至少阻挡了九成九以上的修士的脚步。

　　远方闪烁着轰隆的雷霆，怒涛汹涌的大海上空，是昏沉的阴云，暴雨被狂风吹卷着如同豆子一般洒落在海中。

　　这个时候，仍有几抹惊鸿般的剑影，如同电光般划过虚空。

　　轰隆！

　　一道惊雷，几乎贴着这片剑光闪过。

　　“别飞太高！”

　　剑光飞驰，自如同山丘般的浪涛旁一划而过。

　　“要飞出暴风雨区了！”

　　“注意脚下！小心海中的妖兽！”

　　这股飞剑光流分成两股，其中一股，其上修士有的是身着黑白道袍的道者，有的素衣白裳，衣袂飘飘，是数名风华绝代的女子，他们立于剑首，衣袍于狂风中猎猎作响，端的如神仙中人。

　　正是南华宗、乙木道宫等晨星海域势力。

　　而另一股则服装各异，有黑衣黑袍，煞气森然的修者，亦有青衣碧眸，烟视媚行的妖娆女子，还有白发森然，却面如冠玉的少年人。

　　此是半边城一众修士。

　　“都说这外海如何如何危险，我看也不过如此嘛！”一名黑发披肩，黑色衣袍的中年修士笑道，“依我看，用不了多久，就要到九华城店所在的大陆了。”

　　“老黑，到时候可要跟大晋国那帮武夫好好较量较量，倒看谁才当得这个沙城之主！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“当心些。”莫天行一双浑浊的眼睛远眺前方，“外海的一切对我们而言都是未知，注意保留灵力，在抵达之前，可没有机会着陆休息。”

　　“你们听见没有？”忽然间，浩然剑宗的段岳沉声道。

　　“有声音。”

　　一众修士微微皱眉，一边向前飞，一边细细听去，竟当真听到，似乎有丝丝缕缕微弱的声音，伴随着海风传来。

　　似有人在耳边轻声耳语，又似幽幽的歌声，渐渐飘远。

　　“你们发现没有？！”忽然有人开口道，“我们飞了这么久，居然还是在这片暴风雨区域的边缘！”

　　抬头向上看去，依旧乌云盖顶。

　　……

　　九华城店内。

　　素天玑开始看这部新出的电影了之后，只有少数不缺灵晶的修士武者开始看了起来。

　　最终幻想系列几乎囊括了魔法、科技与冷兵器战争，而最终幻想7电影，讲述的正是这样一个世界。

　　介于这些修士们对于魔法、科幻，先前都有过一定的了解，再加上片头的背景介绍，倒不至于看不懂。

　　这大概是一个非常奇异的世界，生命之河巡行在星球之间，给予世界生命，亦是万物的源头。

　　而人类通过强大的科技将生命流化作能源，人类开始有了一段极为鼎盛的繁荣，而创造了此种科技的神罗公司也站在了世界的巅峰。

　　当然，反对者亦有之，在蛮横的镇压中消亡。

　　神罗麾下有一批特种士兵，这些战士体内都拥有“杰诺娃”的细胞——一个在久远的古代从天而降，以毁灭星球为己任的灾害。

　　一个名为萨菲罗斯的士兵，是其中最为出类拔萃的，不过他得知自己诞生于恐怖试验中后，对神罗怀恨在心，久而久之，他与一切事物不共戴天，甚至不惜让整个星球，消泯在自己的恨意当中。

　　在极长远的战争中，一个又一个的故事，便如同历史长河中一朵又一朵绚烂的浪花，激起却又消逝，英伟的事迹如史诗般壮丽，而其中亦不乏悲歌。

　　最终星球用自己的力量平息了一切干戈，喷出地面的生命流将纷争、欲望、悲伤通通抹净，最后剩下的人类在残垣断壁中苟延残喘。

　　但灾难过后，战争依旧没有停息。

　　“哇哦！这个好厉害！”才刚刚开始，姜小月就被一阵精彩的战斗吸引住了，值得一提的是，战斗场面不仅仅只是比原版更加精细了，这更是一场完全贴近现实的战斗。

　　譬如主角克劳德，又譬如萨菲罗斯的思念体卡丹裘，双方皆是可以媲美战争兵器的存在，交手起来自然不是寻常人可比。

　　事实上方启在穿越之前，电影、游戏的受众群体都是普通人，再加上某些方面的限制，在战斗上，任何战斗几乎都是建立在肉眼可及的范围内，无论游戏（电影）中人物实力强弱。

　　而系统版不同，一些必要的慢镜头除外，该是何种速度、力量、技巧，就是什么样的速度、力量、技巧。

　　（当然，电影电视可以调慢镜头播放，游戏有主角属性加持，不至于玩不了看不了）

　　也只有这样真实的战斗，才真正能给他们以提升。

　　“怎么全都是武者哦……不过这些家伙怎么好像也是打不死的！？就像鬼泣里的但丁一样……？”素天玑看得眉头一皱。

　　她总有种感觉，这些招式、战斗经验，就仿佛印在她脑海里一般，就像当初看《生化危机1》，看完就莫名其妙会格斗术了，她觉得看完电影，自己搞不好可以出去耍一手双手大剑的剑法。

　　“哎……？难不成跟生化危机那时候一样？”赶紧继续看了下去。

　　除去一些整部电影想要表达的电影之外的意义外，其实整部电影的主线很简单——传奇战士萨菲罗斯从传说中归来。

　　而战斗，也随之层层升级，从各位战士之间的战斗，最终到萨菲罗斯的复生，与再次到来的，传说之战！

　　“宋少，这个到底好不好看啊！”林绍在旁边一脸捉急的模样。

　　这个时候，宋青峰的眼前，之间手持人高巨刃的克劳德从百米高空劈落而下。

　　周围大地龟裂，继而轰然崩毁、爆碎。

　　恐怖的能量逸散全场，银发飘扬，只见那柄双手巨刃之下，一柄长到有些夸张的细长刀刃，竟轻描淡写地，挡住了这一击！

　　银发之下，那张似从远古归来的熟悉脸孔缓缓抬起。

　　“卧槽！好看啊！快来看，好帅啊这个人！”宋青峰一阵惊呼。


第498章 忍不住先模仿一波

　　晨星海域的修士，将极少有人去到过的，晨星海域以西之外的茫茫大海称之为外海。

　　这片地方，这里充斥着无尽的海怪与妖物，自古以来，都是一片无人的禁区。

　　“什么妖物作祟？！”

　　从海风中传来的那片歌声飘飘荡荡，仿佛要将人带入沉沦的梦境中去。

　　“谨守本心！”

　　一行人中，仍旧还是有些出来历练的精锐弟子。

　　显然这些不知从何而来的妖物极为厉害，修为稍低的墨仙等人，已经有些精神恍惚，他们的修为虽然有真湖境往上，甚至有的已经临近神海境，但是比起其他人来还是差了太多。

　　正心烦意乱间，忽然一眼瞥见旁边的月烟：“师妹……你怎么没事！？”

　　只见其口中念念有词：“心若冰清，天塌不惊……”

　　“柳师妹你怎么也没事？！”目瞪口呆地看着周围几个师妹。

　　“没看过《风云》吗？！”

　　“没看过啊……”墨仙懵比了。

　　“那救不了你。”

　　“啊……！”

　　……

　　“这什么最终幻想，什么帅不帅的，到底什么东西那么帅啊？！”

　　虽然完成任务只需要将元泱城扩大到1000台电脑以上，但介于还要容纳大量普通顾客与除各大古氏族之外的其他世家、宗门子弟，事实上店内的位置已经在两千往上。

　　按照每人上机8小时，营业时间16小时来算，就算每个人每日都玩满8小时，也可以容纳4000余顾客。

　　元泱城店由于店面扩大的缘故，不用排队的玩家们倒是不那么急着上机了，不少人围在姜小月后边。

　　全程就听见姜小月一顿惊叫。

　　“哎呀你们自己看嘛！”姜小月这个时候也看到了克劳德与萨菲罗斯的最终决战，看得正入神，正襟危坐，雷打不动。

　　两人皆是身具以毁灭星球闻名的“杰诺娃”细胞基因，最为精锐的战士，刀剑交锋，一招一式丝毫不拖泥带水，干净利落到了极致，而萨菲罗斯的刀法更甚，便好像一架完美到极致的杀戮机器，那长刀夸张的细长刀刃挥舞之间，几乎滴水不漏，刃及之处，无论是厚实的钢铁还是沉重的岩石，皆如同豆腐一般被光滑平整地切开。

　　“师姐，我们到底看不看？”沐青在旁边愤愤道，“什么东西，怎么就看得这么入神！都不理我们了！”

　　这个时候，只见孤停云怀里抱着一大瓶冰红茶，美美地喝了一大口：“啊——！”

　　长叹一声。

　　“嗯？你们怎么都围这？”

　　“我们在问小月师妹《最终幻想》到底好不好看，结果她都不理我们了！”

　　“哼，就知道自己看！”

　　“走，我们也自己看去！”

　　唐羽、荀元等人：“那我们……”

　　孤停云：“……老夫也看一下试试？”

　　一众人登时也开始看了起来。

　　而这个时候，看得比较早的，譬如说素天玑、宋青峰等人，已经看到了最后的高潮部分。

　　萨菲罗斯乃是这一批战士中最为强大的存在，被称为传说中的英雄，亦是“杰诺娃”计划中最为完美的存在，拥有毁灭星球的恐怖实力，即便复活之后只剩下一半不到的实力，其强大的战斗技巧与恐怖的战斗经验所造成的压迫力依旧能够让人感到绝望。

　　“太强了！”宋青峰等在看的几人眼珠子都恨不得瞪出来，拳拳到肉，刀刀剑血的战斗更是看得人血脉贲张。

　　“这个人怎么还长翅膀了！”就连素天玑都惊叫一声，嘴里还在吃辣条，差点没掉在地上。

　　将近三米（最终幻想游戏中差不多四米）的长刀轻描淡写地一记直刺，竟穿过克劳德双手巨刃的重重防守，一刀当胸穿过，将其狠狠钉在半空。

　　身后仅有的一片黑色羽翼舒展开来，所有人都感受到，萨菲罗斯浑身的气息已经上升到了一个恐怖的高度！

　　被系统还原后的整个场面可谓更加震撼人心，来自传说中的战士，那仿佛专为屠戮而生的战斗技法，亦在此刻展露出它的冰山一角。

　　刀刃向上一挑。

　　身如疾电飞影，刀光迅速跟上被挑上天空的克劳德，长到夸张的长刀带起一阵低沉的刀鸣，转瞬间已连出八刀，刀若流光。

　　“这个萨菲罗斯帅啊！牛逼！”

　　“什么东西又帅了？”还没看到这的林绍等人一脸懵比，“萨菲罗斯不是坏人嘛？”

　　“看后面好嘛，太牛逼了！”

　　“啊——！”董青璃这种剧情党，每逢电影电视都是必看的，这时候一阵惊叫，差点手舞足蹈地要从座位上跳起来。

　　“什么东西帅不帅的……？”某道黑影就躲在网吧的角落里上机，今天正好也在看新出的电影，一边喝着冰红茶一边看。

　　天空中泱云如同一道巨大的漩涡，环绕在萨菲罗斯头顶，片翼天使形态的萨菲罗斯手持长刀伫立虚空，银发随风狂舞，浑身气息愈发地恐怖而深沉，便如同一座巨大的深渊，整个人更如同从天堂堕下的魔神。

　　“噗——！”看到这一幕，嘴里的红茶差点喷出去。

　　瞬间感觉……

　　这特么才是反派啊！

　　感觉自己这么多年都白干了。

　　战斗还在继续，克劳德凭借着“杰诺娃”细胞的恐怖恢复能力，虽然屡屡受创，依旧还能一战，屡屡受挫后，更是发挥出了百分之一百二的战斗力。

　　终于在千钧一发的时刻……

　　“这又是什么招？！”

　　三家店正在看的修士武者几乎再次齐齐惊呼。

　　克劳德手中巨刃蓝光幽幽，忽而一分。

　　五柄刀刃如同有灵性一般从各个方向将两人围困在中央。

　　克劳德使用的武器为芬利尔（因为六把刀组成故又俗称六式），是由6柄刀剑组合而成的大剑，此时如同移形换影一般，几乎整个人都虚化成幽光一般的人影，刀剑的光芒自四面八方斩来，天空中黑羽飞扬，即便用羽翼护住周身，几乎眨眼之间，萨菲罗斯已受到不小的创伤。

　　天空中已经看不到人，只有幽蓝色的光影不断划破天空。

　　“怎么个个都能这么帅！”

　　“我怎么感觉好像自己会巨剑剑法了！”宋青峰连忙跑出门去。

　　“我感觉我还会刀法！”林绍也跑了出去，一把刀舞得虎虎生风。

　　“你们会个啥？！”素天玑冷哼一声，也不知从哪顺来一根晾衣杆，长倒是长得很，“看本座八戳一甩！”

　　模仿着萨菲罗斯把克劳德挑上天空的那招，反正她也不知道叫啥。

　　总之自我感觉非常好。

　　所有人看着她拿着把晾衣杆与天上的空气斗智斗勇：“……”


第499章 溜了溜了

　　“师父，师姐好像要被这妖物迷惑了！”

　　“往那边去了……”

　　“啊呀，好丢人！”

　　“不应该是：蜀山派心法都不管用，好厉害的妖物么？”几名南华宗的弟子指着某个方向，在后边小声议论。

　　话还未完，便见听到一声怒喝：“何方妖孽，吃我昊天镜啦！”

　　说罢只见一面似金似玉的圆镜飞了出去。

　　一道白光射出，竟自行锁定了远方大海中的某一处。

　　所有人脸一黑，玛德怪都没见到，直接昊天镜甩脸？

　　“段道友……不节约一点灵力么……？”兮池真人也一阵无语，要知道昊天镜灵力消耗可以说是恐怖。

　　“没事，本座的仿制昊天镜，只有定身、寻物两种功能！不碍事！”段岳哈哈一笑，“我已经定住它了！”

　　“看本座斩鬼神！”一道赤红色的剑光，如同巨山一般斩出，瞬间只见被白光照射之处的海底，涌起一团团暗红的血水。

　　“好剑法！”

　　“好法宝！”

　　一波商业互吹，非常得意。

　　随即被斩成两截的尸体浮上水面来，一眼看去，只见两截蛇一般的尸体，其首脑部分，竟有细长乌黑的头发如同八爪鱼一般漂浮于水面。

　　“这是……！？”

　　“这是什么？！”所有人面面相觑。

　　这可绝对不是普通妖物，在场的神海境修士，几乎没有人见过，最重要的是，这妖物透露出的气息，竟在神海境之上，若不是赤翼道人出剑过快，刚刚恐怕还要被它挣脱。

　　而这个时候，大海中的歌声变得阴沉而诡谲起来，而且声音越来越多，越来越杂，重重叠叠，这个时候，即使是念诵冰心诀，一些修为低的修士，都有些心神失守。

　　“不好！还有！”

　　“那妖物没死！”只见刚刚浮出水面的那妖物，竟趁机再次钻入水中。

　　“不止一只，大家小心！”

　　这阵奇异的歌声，自四面八方传来，声音中隐含着无尽的恨意与杀机。

　　别说是真湖境，此时连神海境修士都只感到一阵心烦意乱。

　　“他老子的！”一副爆脾气的黑魔忍不了，“都他娘的把耳朵捂上！”

　　瞬间打出一式法诀，只见浑身黑煞之气于天空之中，陡然现出一道阴沉的恐怖血色虚影。

　　那道血色虚影显现出来，所有人都仿佛有种发自内心的恐惧感在心中徘徊。

　　“看本座血魔吼！”这可是借庞大的法力凝形，再模仿《蜀山》中血魔一吼的意境，所创造出来的新法术，现在显然已经趋于完善了。

　　吼——！

　　轰轰轰轰轰——！

　　排山倒海的吼声将周围的水浪向四周围排开，下方的海水炸开惊天巨浪，天地间的一切声音，全都被这一声怒吼所摧垮，海底之下，登时只见到数道血雾爆散开来。

　　“他老子的！”黑魔收功，长吐一口浊气，“这下清净多了！”

　　赤翼道人与段岳两人相视一眼，脸一抽：“……”

　　居然还能这样的？！

　　“不好！又有好多涌上来了！”鲜血，似乎并没有让这些妖物退却，反而似激起了它们的凶性。

　　只见海底之下仿佛海水沸腾一般，浊浪翻涌，无数黑色的阴影，在大海底下游弋。

　　“你们快看海底下！”

　　隐约似乎见到，海底之下，还有一道巨大的黑影，缓缓潜游上来。

　　“呔！看我万剑诀！”只见天空中忽然万剑齐发。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！看我神剑御雷真诀！”群雷汇聚，雷霆轰鸣。

　　“冰咆哮！”海底只见无数冰石飞舞。

　　“斩鬼神！”又见红光如山。

　　“看我昊天镜啦！”段岳再次祭出了他的昊天镜。

　　“召唤神兽！”某人高举着龙牙剑。

　　神兽：“咕噜咕噜咕噜……”

　　沉海里去了。

　　“……”

　　老脸一黑：“他娘的看本座天剑！”

　　一尊恐怖的巨大神剑在天空凝聚成型。

　　只见天空风云变色，雷霆曼舞，一众修士齐齐使出万剑诀，万剑齐发，几乎将整个天空完全遮挡住，海底冰陨飞溅，剑光如山。

　　“哞——！”一陈低沉的沉鸣，海水翻滚，只见海底那道巨大的阴影还没出来，又缓缓朝海底深处游了下去。

　　溜了溜了！

　　……

　　元泱城这个时候，宗武、孤停云等人也在看新出的电影《最终幻想7》。

　　战争终于结束了，在克劳德最后那一式超究极武神霸斩过后，最终险胜一筹，刚刚归来的萨菲罗斯，亦被送去他该去的地方。

　　废墟中的人们得以走上街头，天空中的乌云也随之散去，露出了久违的阳光。

　　荒凉、脏乱充满着悲剧的废墟般的城市中，也似乎因为再次迎来了短暂的和平而变得美好起来。

　　或许之后的废墟会被重建，或许吧，孩子们与朋友们在等待着他们的英雄克劳德的归来。

　　战争是冰冷的，只有见到了战争中的满目疮痍，才能感受到故事末尾的温馨。

　　虽然战斗极为华丽而精彩，但事实上整个故事是比较反对战争的，原版在这方面稍显得有些苍白，但系统版经过少许调整后就显得非常完美了。

　　“霍哈哈哈哈！”城主宗武刚刚看完就狂奔出店，“本座怎么感觉脑海中多了好多战斗感悟！”

　　当即在储物法器中抽了一柄武器出来，在大街上一阵狂舞。

　　“本座感觉懂了好多新的战斗技巧。”

　　“哈哈哈！畅快！”

　　旁边路过的路人：“……”

　　“师姐！”沐青也开口道，“我好像感觉……忽然间明悟了很多东西。”

　　“我也是……好厉害……！”月白惊叹道。

　　“还真别说！”唐羽笑道，“本少感觉现在能够用近身战斗跟武者一决高下了！”

　　“我已经迫不及待想试试了！”荀元已经冲出门去，随手抄了一根家伙就舞了起来。

　　“哼哼！看本公主的！”姜小月显然也学了不少。

　　“我我我！还有我！”大白鹿高叫着跑了出去，太开心了，没想到自己刚刚咬牙花钱激活了，看完之后，居然脑海里忽然熟识了这么多剑法关要与技巧。

　　手舞足蹈地跑到门外：“我也会剑法！看我耍给你们看！”

　　两根蹄子刚一抬起来，看看别人双手握剑，再看看自己的双蹄……

　　“哇——！”哇地一声哭了。

　　……


第500章 传送阵建立，即将见面的网友们

　　就如果古时流传的那般，这条海道上，四处都充满着恶劣的境况，东与西之间的交汇之海，危机四伏。

　　不过此次横跨整个海域，却是汇聚了大量晨星海域修为高强的大修士们，同时无论是半边城还是南华宗等几大宗门，都有神庭境修士坐镇，再加上御剑术极高的速度，让众人减少了大量与海中妖物缠斗的麻烦，倒算得上是有惊无险。

　　方向方面，修士们的观星术比什么指南针之类的都要靠谱，所以也不用担心。

　　这可以算是整个晨星海域修士界，有史以来第一次联合行动，其目的嘛，自然是为了前往传说中那块鸟语花香，灵气逼人的大陆，灵州。

　　半边城的修士们与几大宗门也算是暂且摒弃前嫌，表面兄弟了一波，目前看来效果显著，除了一路上偶有小争端以为，总体来说还是非常和谐的。

　　“你们快看那边！”

　　“是海岛！”

　　“啊——！”墨仙等人一声惊呼，几乎高兴得叫出声来。

　　一连这么多天，终于见到陆地了。

　　“终于到了么？！”妖女凝碧双眸也微微一亮。

　　碧蓝的天空中，一道道剑光划过，伴随着一声声长啸，啸声如龙，这一横跨海域的壮举，足够让晨星海域的历史铭记。

　　“到了！我们到了！”

　　“快，传讯玉拿出来，看能不能联接上网络信号！”莫天行有些激动地开口喊道。

　　“用我的吧。”那名白发少年开口道。

　　逍遥王可是配备了一个规格空前的超级传讯玉，自然，里面也下载了企鹅通讯。

　　只要企鹅通讯能够登录上去……

　　所有人紧紧地盯着眼前虚拟影像上的那头企鹅。

　　网络搜索中……

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“搜索成功？！”

　　“登录成功！”

　　“我的天！登录成功了！能连接上九华城的网络！”

　　方老板看了一眼今天的企鹅聊天群。

　　“怎么回事，又炸了？！”

　　只见各个群里，信息都在刷屏。

　　柳凝韵：“九华城！我们来啦！”

　　墨仙：“（得瑟）马上要去灵州啦！哈哈哈哈纪念本仙子第一次出晨星海域。”

　　作为“逆天网游公会”的美女代表团外加盘龙府奚沉舟之女奚悦，这个高挑御姐也情不自禁地发了张自拍：“马上还要去灵州，姐妹们！”

　　阮凝：“气死了，我还要替该死的方老板看店。”

　　苏瑶：“羡慕……好后悔以前没好好修炼……”

　　这显然是修为太低的。

　　月烟偷偷拍了一张大合照发群里：“当当当！快看！”

　　只见是一张碧海蓝天上，众人御剑飞行的截图。

　　宋青峰：“卧槽？！”

　　徐紫馨：“（惊恐）呀！这个最前面的绿衣大美人儿是谁？！”

　　纳兰明雪：“上次COS碧瑶的那个。”

　　黑魔：“（大笑）之前谁说让本座顺着网线来打的？本座来了。”

　　电脑前的宋青峰脸一黑：“……”

　　姬武：“（大笑）你们到哪了？本国列队欢迎！”

　　凝碧：“这个就不必了吧。”

　　方大老板：“你们到了？”

　　凝碧：“废话，姐姐正在往大陆飞，待会来找小老板你哦（眨眼）。”

　　方大老板：“（尴尬）本老板去问问传送阵怎么样了@和蔼可亲孤院长。”

　　这个时候，正在九华城城中心。

　　在重重九华军的戍卫之下，是一片巨大而华美的大殿，大殿中央的地面，错综复杂地连接着无数槽痕，而在最中央，是一座方形平台，方形平台内的地面中，镶嵌着一块造型极为奇异古朴的石质阵盘。

　　石阵大约有数丈大小，其上绘有仿佛沿着某种极为玄奥的规则，规划规整的奇异纹路。

　　是的，应广大顾客的要求，玉虚山与玄钟府将原本就已经从原地取下的传送阵移到了九华城，而这样，在许久以后的将来，也可以此阵为核心，设置连通各大宗门的传送阵。

　　当然，这并非没有条件，条件便是，通往玉虚山、玄钟府的传送阵，各宗各派必须合力出资，最先修建。

　　在传送阵的各侧，有放置灵石的入口，虽然不像《暗黑破坏神2》中的传送小站需要前往目的地激活后才能使用，但此类传送阵也有其弊端，那便是耗能极大，即便是现在经过改良之后，每启动一次，少说也要耗费数千灵石。

　　“将妖兽放上来！”无为道盟的钧阳子、云滇域的公输廓、玄钟府玉虚山的几名炼器师，皆参与了此次传送阵的修复与试运转。

　　此时只见一众修士站在传送阵周围，面色严肃，这是借鉴了《暗黑破坏神2》中少许传送阵构架的新传送阵首次运转。

　　也是大部分无为道盟的修士，第一次亲眼见到这种只存在于传说中的东西，并且在现实中亲自操作。

　　几头等阶极低的妖兽，被封禁了行动能力，放置在数丈宽的古石盘上。

　　随着灵石被不断补充、补足，传送阵在钧阳子的操控下开启。

　　不仅仅是荒海域的修士，此时连同灵州修建传送阵的修士，也在目光炯炯地注视着这一幕。

　　只见四周围地面上的槽纹内率先亮起淡蓝色的灵光。

　　“退后！”

　　灵光流顺着槽纹如流水一般，缓缓汇聚于中央的平台，最终汇聚于那块古朴的阵盘上。

　　继而又将阵盘上的几头妖兽包裹其中。

　　嗡——！

　　只听到一声古怪的沉鸣声，众人感觉到，前方传送阵内部似乎发生了些许奇异的变化，与此同时，附近的灵力构成与磁场，也在极具变化。

　　最显著的影响便是传讯玉的讯号变得忽强忽弱，无论是灵力讯号还是电磁讯号，都在此时降低到了一个峰值。

　　紧接着，众人听到了一声极为奇异的音啸。

　　啵——！

　　眼前传送阵平台上的几头妖兽，竟真的凭空消失了！

　　同一时间，灵州大陆原来所在的传送阵遗迹，紫霄山内。

　　那座巨大的圆盘上，陡然出现数只妖兽。

　　“成功了！”

　　孤停云截图发了一张放在群了：“传送成功！我们检查一下这些妖兽有没有受损情况，然后再测试逆向传送，没问题的话可以进行传送了。”

　　“6666！”

　　“终于可以见网友了！”

　　“晨星海域的修士已经过来了，我们先见见去！”

　　郁池统领：“走！兄弟们去看看黑魔卫的挫比长什么鸟样！”

　　黑魔：“滚滚滚！皇族的傻鸟。”


第501章 谁怂谁孙子

　　大晋国是整个大陆的最东部，再继续往东，便是茫茫大海，海中仙岛耸峙，常有修者驻足其中，各宗各派，亦在此列。

　　东海之上烟波浩渺，天空海鸟飞还，隐约见得有剑光自远方的天边而来，自北海着陆，御剑南行，一刻钟后，只见前方的陆地上，由运河直贯而过的，是一座庞大而繁华的人类城市。

　　从远方的高空观之，这座城市要比半边城大上不少，边缘区域是如同棋盘一般一排排黑白砖瓦的民居，大街与小巷交错，大大小小的河流错落其中，整个城市的街道几乎有三分之一是水道，远远看去，隐约还能见到船舶在其中穿行。

　　往城市中心，琉璃屋瓦，飞檐画栋，各色精致的小楼伫立其中，更为这座城市增添了不少诗情画意。

　　比起半边城、黑蛟城等修士城市的气度恢弘来，这座城市反倒像是一块浸润水中光洁如玉的琉璃。

　　“这是不是九华城？！”不少修士一边飞一边惊呼。

　　“或许真是哦！”柳凝韵美眸流转，“我们之前打听的不正是这个方向吗？‘过三座小城便是’，说的不正是这里么？”

　　“你们看！你们看那边！”墨仙忽然一个激灵，指着往东的某个方向的天空。

　　只见白云飘渺，三名素衣白裳的身影踏剑而行，宛若神仙人物。

　　当然，如果后面两个妹子没在叽叽喳喳地议论的话，或许这种气氛更甚。

　　“风华风华，昨天看的那个《最终幻想》，里边的人都特别帅气，对吧！”

　　“里面的小姐姐也特别温柔。”风华高兴地道，“那个叫蒂法的姑娘，啊呀——！好想抱回家！”

　　“大反派也帅！啊——！”一阵尖叫。

　　“咳咳！”素天玑轻咳两人，这个时候就显得非常有师尊的威严，“为师就不帅吗？！”

　　正准备比划她非常帅气的八戳一甩。

　　“咦，有人来了！”连忙一本正经地御剑。

　　“御！剑！术！？”不少人一声惊呼，直勾勾地瞪了过来。

　　他们立即见到，前方御剑的三个白衣妹子也直勾勾地瞪了回来：“师父，那边好多人……那些人的服装怎么感觉都没见过？”

　　“那个穿水绿纱裙的姑娘好像有些眼熟……？”素天玑直愣愣地盯着凝碧。

　　没想到对方好像也盯了过来。

　　看了老半晌。

　　忽然嘴巴大张，几乎可以塞进去一个鸡蛋，大叫一声：“这不是那个会弹吉他唱《海阔天空》的碧瑶嘛！”

　　“雪碧大小姐？！”风华与悦心两人喊出了企鹅ID。

　　“啊——！”

　　“你是……”

　　“卧槽！”黑魔忽然就爆了一句网络粗口，“怎么感觉像是在《传奇》里锤过本座的那个玉玑仙人！”

　　兮池真人也认出来了，惊呼道：“你是跨年联欢晚会弹《广陵散》的那位道友？！”

　　“方老板直播的时候也见过！去三圣宗的那个！”

　　“你们是……！？”素天玑的脑子当场当机了半天，这会终于反应过来了。

　　“晨星海域。”当先的几人只开口说了四个字。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　全场只听到一通尖叫声，虽然说是说网友见面会，但谁特么真想到有一天在大海对面，相隔不知几万里的网络对面的人忽然就跑到自己面前来了。

　　更不用说……

　　众人互通网名之后，发现好多都是熟人，甚至还有几个，譬如素天玑与凝碧，私底下还交流音乐来着。

　　还有奚悦，当初一起打《传奇》的时候就经常遇到，方老板队里的专用法师。

　　柳凝韵、墨仙也是，方老板摇杆机厅里的常客，现在偶尔去玩几把拳皇，都经常能遇到。

　　素天玑想破头都没想到，自己今天这刚刚忙完流云道宫的事务，准备去上网，就御剑路过一下，居然……

　　！！？？

　　简直太神奇了！

　　有些激动、兴奋、新奇外加拘谨。

　　虽然网络上还真有不少是认识的，但是对方现实是什么脾气性格，什么身份，还真有些摸不准。

　　最终，像是对待一群远道而来的朋友一样：“要不……”

　　“上网去！顺便见见其他人。”

　　“走走走走！”

　　“哈哈哈哈，一日不上网，简直如隔三秋。”

　　“不知道在九华城又是个什么滋味！”

　　提起这个，晨星海域的修士顿时一阵激动。

　　“来来来！先拍张截图，让这些人羡慕羡慕！哈哈哈哈！”感觉这些人好像跟网上聊天的时候也没啥两样，素天玑一阵大笑，差点有些放浪形骸了，拉来几个熟悉的妹子，“来笑一个！”

　　手中传讯玉按下留影键。

　　然后复制，各大企鹅群发送。

　　姬武：“（惊恐）你们怎么在一起了？！”

　　纳兰洪武：“你们就见到人了？！在哪呢？！老夫这一辈子还没见过海对面的人，让老夫也见见！”

　　宋青峰：“（口水）”

　　电脑前的林绍眼睛都快瞪直了：“晨星海域的小姐姐都好漂亮。”

　　很少在群内冒泡，资历跟宋青峰一样老的梁石：“……我的天，有生之年还能见到海对面的修士……（惊恐）”

　　唐羽：“你们这是已经见着了？”

　　方大老板：“666，恭喜安全着陆。”

　　各大群内再次爆炸，而这个时候，作为东道主的一批人，例如姬武、纳兰洪武、蓝墨等人，也从城内迎了出来，甚至还跟来不少看热闹的，比如九华城的宋青峰、董青璃，云海宗的叶小叶，玉虚山的大弟子凌宛音，玄钟府的弟子李龙渊等等，只见九华城方向，数十柄飞剑飞上高空，于长天之上，格外显眼。

　　“有没有人能猜出来对面都有谁的？！”莫天行笑道。

　　“我看出来了！”月烟举手道，“那个白发老爷子我见过！会剑二十三的那个！特别厉害！”

　　旁边的黑魔头一缩：“好几个皇族公会的……”

　　瞬间有种怀疑自己会不会被打的错觉。

　　虽然说是顺着网线过来了，但是……

　　忽然发现人有点多，怕是分分钟要被人按在地上摩擦。

　　“嘿嘿嘿……”唐元就显得变通了许多，“原来是皇族公会的道友。”

　　一脸笑意。

　　“……元衡老狗？！”嘴一顺就……

　　“你娘的！皇族的垃圾！”

　　“我￥%&，敢骂我垃圾？有种待会上游戏，看爷不弄你丫的！”

　　“来就来，土城外面PK！谁怂谁孙子！”

　　其他人满头黑线：“……”


第502章 抵达灵州

　　“他们已经将传送阵修复了。”

　　海潮拍打着岸边的礁石，狂风穿过，崖边嶙峋的瘦石，仿佛从石崖之间，发出不屈的呐喊。

　　两道声音在风中互相激荡。

　　“为何你却没有阻止他们？即便是制造山崩，发起落雷，将那座残阵毁了，也不费吹灰之力吧？那群人什么都不懂，只知道呆在店里看动画，玩游戏……”

　　“……朝生夕死，蚍蜉蝼蚁又何必考虑过多。”

　　声音忽然沉寂下去，海风吹过，良久，仿佛吞没了一切，连影都消散了。

　　……

　　“怎么回事？！”

　　“外边怎么了？”

　　九华城店的店门外，忽然便传来了一阵如潮的呼喊声。

　　几个凌云学府的弟子下意识地摘下虚拟仪，朝店门前望去。

　　“据说晨星海域那边的人……”

　　“什么？！”

　　“真来了？！”

　　忽然整个九华城店，一楼的顾客几乎全都站了起来，伸长脖子朝门口瞧去。

　　只见从店门前走进来的，除了皇族公会与其他一些常能在店里看到的熟悉脸孔外，还有身着从未见过的门派、势力服装，亦或索性没有身着任何势力的装束的陌生脸孔。

　　若一定要说熟悉，只能说其中有少数人，还真在网上见过。

　　“快，看那个……那回COS神乐千鹤的那位……”

　　“我的天……那个穿黑衣服的，怎么感觉像黑魔公会的老大……”

　　“你们看那边，那不是青云门的人么？水月大师也在，见着没有。”

　　“什么青云门的人，是COS青云门的……我还见着上次有个COS白眉的傻帽也在里边。”

　　轮回王脸一黑，瞬间瞅了过来。

　　“……”

　　“这他娘的都能听到……？”只见两道人影瞬间躲到了人群后边。

　　两家店面对街而立，天空中下着点点小雨，白墙屋瓦下，人流如织，店前的柳枝新生了几率嫩芽，随着行人起舞，偶有撑着几把纸伞的路人匆匆而过，便如同一副隽永的泼墨山水。

　　几个女子落在后边，窸窸窣窣地议论着什么。

　　“这就是九华城啊……”

　　“师姐，我还从来没见过这么多凡人呢！”

　　“个个都背着兵刃，这里武者好多。”

　　“据说整个国家都是武者创立的，就那个皇族公会会长……”

　　“无为道盟的总部据说就在我们来的那个方向往西一些。”

　　月烟：“好多人都在看我们呐！”

　　赶紧抬头挺胸，享受这种万众瞩目的感觉。

　　心里一阵美滋滋。

　　“欢迎来到大晋国九华城！”姬武显然是最豪气的，低语几句，随即他身边一道尖细的声音响起，“今天请诸位吃泡面喝冰红茶，请务必不要客气！”

　　“有没有来开几把车的？”

　　“新电影！《最终幻想》有没有一起看的？”

　　墨仙几个则跟在后边左看看右看看：“好像也没什么神奇的呀……”

　　“对了，那位神龙见首不见尾的肖公子不是也在这家店嘛？”要知道那位肖公子，可是每次在各大游戏中都能提供极多的攻略，绝对是个神人一般的存在。

　　只不过技术贴每次都是别人发，他自己则从未有人见过。

　　“那位肖公子呢？！”

　　这话一出，只见九华城店中拥挤的人群乍然分开，露出柜台前一个身着白衣黄袍，面目俊朗，一把折扇不离手的公子哥儿。

　　“这就是肖公子？！”

　　肖玉律面带傲色：“正是本公子，本公子上知天文，下知地理，从《生化危机》到《最终幻想》，就没有本公子不知道的事情！各位有什么疑问，尽管问肖某便是！”

　　“哈哈哈哈！真是年轻有为啊！”

　　“后生可畏啊！”

　　“肖公子要不与我们来一起玩一局？”

　　肖玉律：“额……”

　　……

　　方启看了一眼系统面板，《最终幻想》的销量，依旧在稳步上升中。

　　只不过……

　　依旧有大部分人在观望着，一来，昊天院依旧以修士为主，他们并不一定觉得需要。

　　二来，所有人都只知道这部电影能增长不少战斗经验，但具体多少，鲜有人知晓。

　　介于现在观看之人不够多，能见到实际效果的，便更加少之又少了。

　　……

　　此时晨星海域的修士，在大晋国修士、武者的带领下，上上网，又在附近逛上了几圈可谓不亦乐乎。

　　一天之后，传送阵发动。

　　以凌云学府、希夷学宫、盛京学府三大学府为主的武者，还有少量无为道盟与各势力的修士，聚集在了九华城的传送阵前。

　　“这就是传送阵……？”虽然在游戏里用过不知道多少次了，但莫说是宋青峰等人，连此时就连素天玑这类修为不低的大修士，都惊叹不已。

　　这是古代与灵州阵法的结晶，历来只存在于传说之中。

　　……

　　与此同时，昊天院中。

　　“呸！”加百利已经有些不耐烦了，“你们昊天院的武者，就这样了么？”

　　轰隆！

　　只见他手中那柄比他人还高一截的巨剑狠狠往地上一顿，只听轰隆一声巨响，不但石质的地面断裂，更连同周围的地面，也一起龟裂开来。

　　只见他的身前，躺着的是十来名昊天院的武者，甚至还有一人，那名穿着白色武道服的，乃是武道场的管事。

　　“你们不要太过无法无天了！”那名管事面露怒容。

　　“我们已经给了你们时间，结果呢？连你们都是如此，难不成……从一块鸟不拉屎的地方出来的武者，还能翻了天不成？”

　　“笑话！那不过就是一群乡巴佬，连武字怎么写都不清楚，就是本大爷一根手指头都能碾碎的臭虫！你们再不拿出点像样的人物出来的话，别怪我下狠手了！”

　　“加百利！”骆飘零微微皱眉。

　　“嘁！搞什么嘛！我都说了我们西极域的武学根本不需要跟什么人交流，这种交流方式，有什么意义？不过是我们四处将我们优秀的武学经验，传授于人，还美其名曰交流……”

　　“够了！”

　　“刚刚传来消息，昊天院明日举行三域武会，到时候，我想昊天院会给我们一个满意的答复。”

　　骆飘零身旁，那名金发女子微有些蠢蠢欲动。

　　“用不着西娅妹妹出手。”加百利优雅地鞠了一个躬道，“我会好好教教这些乡巴佬，什么叫做武者。”

　　他摊了摊手：“我甚至都不需要用刀。”

　　“到时候别哭着回去才好。”

　　旁边登时响起一阵大笑。


第503章 每一处皆是风景

　　传送阵是分为三批开始传送的，此时此刻，第一批次也是最早的一批玉虚山、玄钟府等三大圣宗与其他各势力的修士，此时大部分都已经抵达紫霄山的传送台。

　　接下来是大晋国的修士与三大学府的武者。

　　“你跟安少说了没？”只见几名九华军此时跟在后头小声议论，作为军中之人，即便此时没有事务，可以来围观一下传送阵，但每日都要训练、当值，自然不可能随意出远门。

　　“废话，当然说了！”

　　“你们几个说什么？神神秘秘的？”旁边一名九华军军官问道。

　　只见几人一阵闹腾，过了老半晌，才有人开口道：“队长您不知道？这小子，在《传奇》认识了个特别可爱的小妹妹，还要了人家的企鹅号，这不，咱们要执勤，就请安少帮我们稍微……”

　　“看上那么一眼……！”

　　“《传奇》还有小妹妹？”那队长愣了。

　　“有啊！声音特别萌！就是……”那汉子摸了摸头，“就是人呆了点儿，不过还是挺可爱的，嘿嘿嘿……”

　　“对咯！咱们前一阵还带人家练级来着，不过最近玩得少了些，叫什么陆小仙来着……”

　　说到这里，几人一阵激动，要知道这辈子还没有过什么见网友的经历。

　　这次虽然不是自己亲自去见，但是……

　　想想就激动不已。

　　往传送阵一看，只见传送阵已经激活了，传送阵上灵光流转，很快，眼前的九华城的修士武者，也已经消失不见。

　　接下来是晨星海域的修士与武者。

　　一息之后。

　　紫霄山的传送台上，成片的人影凭空出现。

　　只见眼前是一座巨大的平台，放眼望去，山外青山，白云出岫，四周围逼人的灵气扑面而来，绝非荒海域可以相比。

　　因此即便此刻没有任何其他参照物，也能够判断此处早已经不是原先所在的荒海域了。

　　大群人聚集在紫霄山的传送平台上，对这自远古遗留下来的神奇阵法赞不绝口。

　　前方早已经到来的大修士们，正在与灵州的修士们寒暄，显然都有些兴奋。

　　后边的一些小辈们则私底下议论纷纷。

　　“宋少，第一次坐传送阵什么感觉？”林绍等一众年轻武者，此时脸色激动得有些发红。

　　“本少头晕！”宋青峰这个时候显然还有些迷迷糊糊的。

　　柳凝韵、墨仙等一众妹子此时也有些晕乎乎地从传送阵走下。

　　“师姐扶我一下，哎哟头好晕！”月烟差点没一屁股坐地上。

　　“别嚷嚷……我也头晕……”墨仙一阵抱怨。

　　“不行了，我要休息一下。”

　　“怎么样？还好吗？”晨星海域与大晋国的妹子们反倒是打成了一片，这个时候迎了上来。

　　董青璃奇怪地道：“我们来的时候都挺好啊，你们怎么晕成这样？”

　　纳兰洪武微微瞅了一眼这边的情况：“一个个小姑娘，身体素质怎么这么差？”

　　“本座也有点晕……”兮池真人轻轻拍了拍额头。

　　凝碧脸色微微沉了沉。

　　传送的过程是极快的，对于大部分修士而言，都是转瞬即逝，压根没办法留心传送期间到底是个什么状况。

　　但她不同。

　　法则乃是这世界上最为玄奥，最为高深的一门学问之一，越是深奥的法则，越接近事物本质。

　　愚者为此追寻一生，亦不过得之一毛，智者总妄图借此得窥世界的真谛。

　　而幸者却与生俱来，与之相伴而生。

　　她身具妖魔血统，本身便具备普通常人所不具备的天赋。

　　就在刚才，她仿佛隐约察觉到了，空间。

　　那一瞬间，她似乎看到了黑暗的虚空之中似乎深藏着无数古怪的通道，错综复杂，在其中某一处，似乎有什么东西，看了过来。

　　她有些不由自主地，一个激灵。

　　“你怎么了？”

　　“没什么。”恍惚间，又让人觉得，那只是人在未知的黑暗中产生的一些错觉。

　　又或许，只是别的什么人，恰好同时通过这片空间？

　　……

　　而这个时候，传送平台上显得愈发热闹了。

　　几个老头子聚在一块：“纳兰老匹夫！”

　　“你是……宗老不死！？”

　　“哈哈哈哈！你他娘的才老不死！”

　　另一处，只见几名少年聚在一起，在旁边低声议论。

　　“宋青峰？！”唐羽指着眼前这个穿紫色劲装的少年叫道，“我唐羽啊！”

　　“是你大哥我！”宋青峰瞅着这个当初老跟在自己屁股后边要攻略的家伙，看着这衣着打扮，奇道，“你这家伙混得可以啊！比我想象中的要帅个几倍。”

　　“那必须的！”唐羽拍着胸道，“来灵州，有什么事跟我们说，谁敢不长眼睛，看我不弄死丫的。”

　　林绍：“这个可以的。”

　　许络：“牛逼了啊兄弟！”

　　“我给你们介绍啊……那个穿白衣的姑娘，就是初雪大大。”

　　“还有那个，雪碧大小姐。”

　　“什么……？”唐羽低声道，“初雪大大这么年轻？这比我妹还小吧。”

　　“走了走了！”荀元道，“几位，今天我荀元做东，到时候请你们去元泱城逛逛，看上什么，算我账上。”

　　“沃日！”

　　“你们一个个都这么牛逼？”

　　荀元豪气道：“灵州这一亩三分地上，还是有几分面子的。”

　　“666！”

　　“厉害了！”

　　唐羽问道：“对了，浩然呢？”

　　作为枪械、机械迷，唐羽最熟的还是这个年轻一辈的炼器师。

　　“大炼器师当然在炼器师团队里，我们这些只会打游戏的普通人没法比。”

　　这群年轻人们一阵大呼小叫，而妹子们显然比较优雅，说话都显得慢声细语的，生怕在众人面前毁了形象。

　　“小月来给姐姐抱抱！”

　　“啊呀，好久没见到小月拉！”

　　“呀呀，不抱啦！这么多人，多丢人！”姜小月一脸嫌弃，“我来给你们介绍，这些是我在昊天院的朋友，这个是小青、小白……还有这个，小铃铛……”

　　……

　　“诸位！请随我一道前往元泱城！”此时人员也终于齐聚，只见大片的剑光在紫霄山中升腾而起，站在飞剑之上，俯视下方大好河山，比起荒海域来，更显得秀美无双，群山蜿蜒，有如龙蛇，碧水环绕，仿佛处处都是明山秀水，钟灵毓秀，仿佛走入了画中世界一般。

　　“哇……这就是灵州么？”

　　“那边是我们唐家！”唐羽指了一个方向。

　　“那边，见到那座山了没？那后边就是昊天院！”

　　“还有那边，那边的古月宗遗址到时候带你们去看看？”

　　“不急不急，先去网吧连座。”

　　“这里距离元泱城挺近的，见到那座法舟飞行的方向没？顺着那个方向马上就到了……”

　　在众灵州修士的指点之下，目不暇接，仿佛每一处皆是风景。


第504章 方老板被嘲讽了

　　在荒海域那种处在武者发展初期，战斗力弱上修士整整一个大境界的计算站力方式，放在灵州并不合用。

　　据传西极域的武者，有着相当久远的传承体系，在久远的古代，这些与龙为伍的天空骑士骑着巨龙，从西方雪山飞落而下，甚至辉煌过一整个时代，虽然之后不知什么原因没落了下来，但仍旧是一个能够与修士媲美的强大体系。

　　在这一点上，确实不是荒海域起步不久的武者能够比拟的。

　　而西极之王，乃是号称血龙武帝的顶尖存在，不仅仅是整个大陆的武者中的最强者，他与他座下血龙，更可问鼎当世最顶尖的强者之林，西蛮人历来以武勇著称。

　　千百年来，早已在西北那片蛮荒苦寒之地，凿冰铸城，安稳发展，族中个个武勇，踞险而守，冰川绝峰上处处皆是天险，风暴、凶兽四处危机潜伏，至寒的冰雪，甚至能让进入其中的修士灵气凝滞。

　　虽说修士向来要强于武者，单以的武者单打独斗论，西蛮人亦绝非同阶灵州修士的对手，但西蛮人与冰封山脉中的角龙一族世代为比邻，他们于遥远的古代签订下契约，相依而生，他们以龙为姓氏，相互之间有着深厚的感情，并肩作战，共同面对他们的敌人。

　　这便是西蛮族四大龙之氏族的由来。

　　而对于其他普通氏族的战士，他们有着一套完整的驯服飞行凶兽的方法，他们历来都有与座下坐骑同位一体，并肩作战。

　　以二对一，不仅仅只是数量上的压制，纯正血脉的角龙不但自身战斗力极为恐怖，而且精通法术，能够弥补武者对战修士的一切劣势，如此一来，反倒是修士处于绝对的劣势。

　　是以千百年来，从来都只有西蛮人进犯其他疆域的说法，绝没有其他势力攻入西北冰封山脉的说法，即便是当初的问天剑宫气焰最盛之时，所悬赏通缉之人，过了冰封山脉那条死亡线，也没有任何修士敢追过去。

　　如果将西蛮人各大氏族的整体，也算作一个氏族的话，它们的综合实力绝不逊色于七大氏族中的任何一个。

　　如今它就像是一头醒着的狮子，而灵州，反倒像是一头渐将沉睡的巨龙。

　　“据说……就在我们赶赴灵州这段日子里……灵州七大氏族，已经只剩下六个了？”西极域的行馆之中，几名霜龙氏族的长老，开口议论着如今灵州的境况。

　　“我也听到了这样的消息。”另一名长老面露沉凝之色，“这样的消息到底是不是真的？如果是真的……”

　　实在是太叫人难以置信了。

　　“八九成是真的，我已经将消息传了回去，这些灵州的古老氏族，没想到也是说没了便没了，这可是以往从未有过的大事。”

　　“据说这南宫氏族，早已有了问鼎天下的野心，看样子，这其他几个古氏族，也不是好惹的，他们问天剑宫，自然不可能是其他六大氏族的对手。”

　　“不不不，我听到的是另一个版本，据说他们灭亡的契机，是一名外来者。”

　　“外来者？”那名长老冷笑起来，“一个外来者？”

　　要知道在他们看来，灵州的修士是天底下最为强大的。

　　“如果是真的，灵州修士，也真是越活越回去了！”

　　“依我看，如今的灵州，确实愈来愈不堪了，我看这次武道交流，如此拖延，恐怕也是想把荒海域那些家伙拉出来，替他们遮一遮丑。”

　　只听外头数声铜钟鸣响。

　　“时间到了，该走了。”

　　“无聊的灵州人。”那么长老淡然道，“他们想遮丑，到时候我们便让他们加倍的出丑！”

　　“呵呵……”

　　……

　　昊天院武道场。

　　没有什么时候，是比今日还要热闹的了。

　　武道场上，此刻已经是剑气横飞，剑光劈落发出的巨响，贯彻了整个武道场。

　　场下的女子英姿飒爽，一柄双手重剑，近乎本能般的攻击与反制，几乎每一招，都恰到好处。

　　加百利永远都是那副冷傲中带着些许邪气的脸色，坐在高台之上，带着些许轻蔑，凝视着整个武道场。

　　而这个时候，方老板才刚刚到场，有些睡眼惺忪地落座，这场武道交流，显然已经开场有一会儿了。

　　“老板！”姜小月在旁边低呼，拍了拍座位，“这里。”

　　“喂！”加百利皱了皱眉，看着这个穿着一身蓝白长衫，双手插在兜里的青年男子，大大咧咧地坐在自己身后的位置。

　　自己先前出场的英姿，居然还有人没看到，显得非常恼火。

　　更让他恼火的是，这人一副睡眼惺忪的样子，态度实在让人火大。

　　正准备发飙的时候，只见一名穿着红黑色裙甲的女子，刚刚从场下走上来，取下兽角盔，金色卷发如同瀑布一般落下，露出一张极具野性的惊艳脸孔来。

　　“打完了？”加百利带着些调笑的意味开口道，“没想到西娅小姐居然用了这么久？”

　　“真是遗憾呢，还以为能尝到败北的滋味了。”西娅坐在旁边的位置上，带着些疑惑问道，“对方的双手剑法有些门道，说是传自什么克劳德的，我们西极有这样一个剑法大师么？”

　　“依我看，不过是个捞偏门的，不过能让西娅小姐认真起来……”加百利笑了笑，“有点意思，至少有点看头了。”

　　方老板刚刚打的呵欠瞬间僵在了脸上，有些目瞪口呆地瞪了过来：这都能赢？！

　　虽然说真正的天才，和普通人之间的差距绝对不小，眼前这名外族女子，也很可能是天才中的天才……

　　加百利看到方老板震惊的眼神，嗤笑一声：“怎么，刚刚那名武者，在你们这很出名么？”

　　他脸上带着些轻蔑：“不过武者与武者之间，本身就是有差距的，希望你们灵州人，也懂这一点。”

　　“额……”方老板挠了挠头，尴尬的道，“我不是灵州人。”

　　加百利一双狭长的双目登时更加轻蔑了：“荒海域？”

　　“冒昧问一句，你们荒海域的人，真的会武么？不会是舞吧？舞蹈的舞？”

　　“哈哈哈哈哈！”他身后跟着的几名霜龙氏族的青年人，都跟着大笑了起来。


第505章 十方无敌

　　“冒昧问一句，你们荒海域的人，真的会武么？不会是舞吧？舞蹈的舞？”

　　“额……”方老板满头黑线，开口道，“关于这个问题……别人我不知道，不过本人嘛……都会一点。”

　　“哈哈哈哈哈！”周围的人笑得更欢了，加百利更是差点笑得失声，“那你该好好看好了，什么是真正的武者，不是跳个舞就能上得了台面的。”

　　这个时候，只见武道场上，一名身着，身材瘦削的昊天院武者，此时竟难得地，还赢了一把。

　　昊天院方，登时响起了一阵欢呼喝彩声。

　　昊天院的武者显然不如西极域，在此之前，可是已经连输好几局了，此时好不容易扳回一局，连孤停云脸色的神色都显得好看了些。

　　加百利登时脸一黑。

　　只见加百利招了招手，一名身材高大，穿着一身厚重甲胄，就仿佛一头棕熊般的棕色头发的青年，立即走了上来。

　　“他叫阿尔瓦，也是我们族中年轻一辈的高手。”加百利这回没再用他那蹩脚的灵州语，而是用西极语开口道，“阿尔瓦，你下去试试。”

　　正说话间，只见阿尔瓦已经将面甲戴上。

　　立即只听到一声怒喝，一道高壮的人影自台上一跃而下，伴随着轰隆一声响，那尊身着重甲的身影，手持一柄棱角分明的厚重长剑刃戟，已经落在了武道场正中央。

　　浑身覆盖在厚重的铠甲之中，便仿佛一架精密的战争机器，冰冷的面甲上，只能见到一尊冷漠的钢铁脸孔，若有若无的冷光从那黑洞洞的眼眶中透出来，即便是看上一眼，也能给人一种窒息的冰冷感。

　　而那名昊天院的武者，只见其手中长剑后收，长身弯曲，如同一张拉满的劲弓。

　　整个人的气势，也变得与先前不同起来，更重要的是，所有人都能感受得到，周围一股庞大的天地灵力，在朝着他的剑上汇聚。

　　反观另一边，那名叫阿尔瓦的西蛮人，双腿微屈，重心压低，便仿佛一头静伏在草丛中，等待猎物的豹子。

　　他这个动作，立即引来了周围一阵惊呼。

　　昊天院的修士、武者们，不禁露出愤怒之色，反观加百利，却是面露傲色。

　　“他们这是怎么了？”方老板开口问道。

　　听到这话加百利的脸立即一黑：“你不知道？！”

　　不过想想也是，这小子看样子也不像什么武学大师，看不出来也正常，只好耐着性子解释道：“你没看出来阿尔瓦根本就没打算使用武技么？”

　　他话音刚落，只听到一声长啸，整个武道场上，忽然卷起剧烈的狂风，那名灰衣武者的长剑随着狂风，化作一道刺目的白光刺出。

　　“白虹！”

　　这灰衣武者的修为约摸大武宗六重，但这一剑声威却是极其惊人。

　　剑如长虹，携裹着怒风狂卷，破空而出时，更带着雷鸣般的轰鸣，所过之处，仅仅是剑风，便将大地割裂开来，在地面上划出一道深深的鸿沟，几乎眨眼之间，已经刺至眼前。

　　而这个时候，所有人都见到，在这千钧一发的时刻，那名叫阿尔瓦的武者，竟是做出了惊人之举。

　　只见他伸出右手，狠狠在胸前一抓！

　　剑光、风暴，戛然而止！

　　只见一柄锋锐的剑刃，被戴着甲胄的手掌狠狠捏在手心！

　　震颤不止！

　　这一幕，几乎让在场所有武者都吓了一跳。

　　紧接着，只见这名名叫阿尔瓦的武者，抬脚窝心一踹。

　　登时将人狠狠踹飞出去。

　　招式虽然简单，但都是在生死之间打磨出来的，拿捏得恰到好处，相比之下，高下立见。

　　随即朝着台上投来一个挑衅的眼神。

　　他大声开口道：“之前，似乎听到了……荒海域的武者，也很厉害。”

　　他此话一出，登时引得西极域一阵哄笑。

　　“有没有上来较量的？”

　　台上一片安静。

　　而方启旁边的加百利，面露得意之色：“阿尔瓦可是我们霜龙氏族的精英，利用瞬间集中爆发出的力量，曾经单手抓住过霜龙的冰矛（法术）。”

　　加百利笑道：“与西娅交手的那名武者，想来也是他们的底牌了，只可惜，遇到了西娅小姐。”

　　加百利面带得意之色道：“西娅小姐，我们霜龙氏族的战士如何？”

　　“阿尔瓦我听说过。”西娅的灵州语也不大标准，此时开始说起了西蛮语，“是一名不错的战士。”

　　而这个时候，也终于见到有人下场了。

　　是一名穿着黑色劲装，背后背着一柄大刀的男子。

　　这道身影，说熟悉，那是再熟悉不过了，因为这名男子恐怕是店内资历最老的玩家之一——梁石。

　　自从反恐精英拿下了名次之后，手头早已不那么拮据了，所以这次顺道来灵州旅个游。

　　梁石就这么随意地站着，就像个什么都不会的普通人。

　　“武宗九重？”加百利见到这名上场的荒海域武者，已经连看的兴趣都没有了，“没想到荒海域武者如此不自量力。”

　　要知道大武宗六重都败了！

　　西娅这次也少有地带着些失望之色，用西极语开口道：“我原来还抱着一丝对荒海域的希望，现在看来，是我多虑了。”

　　“老板，她说的什么啊……？”姜小月拧着眉头，他们这么一会蹩脚的灵州语，一会西极语，听得她晕乎乎的，都没听懂几句。

　　旁边的几名西极人又议论了几句，大体是觉得对方听不懂，自我感觉非常高大上。

　　“他们在说啊……”

　　方老板这一次也没用众人熟悉的灵州语（与方启穿越前的语言大同小异），而是开口了一句：“Too Young，Too Simple（图样图森破）。”

　　几个西蛮人诧异地看了过来。

　　“！！？？”

　　加百利脸色有些不悦，开口喊道：“阿尔瓦。”

　　场上的阿尔瓦冷漠地抬起一根手指，冲着梁石摇了摇。

　　加百利开口向旁边的方启道：“你觉得，你们荒海域武者，能不能够撑得住一招？”

　　“额……”方老板有些尴尬，“这个……或许不能吧。”

　　“算你有自知之明。”加百利嗤笑一声。

　　但话还未说完，只听方老板又加了一句：“毕竟他可能连一招都出不了。”

　　“你说什么？！”所有西极域的武者脸色都随之一沉。

　　与此同时，荒海域的几名修士也在议论纷纷。

　　“老梁主要在看《风云》吧？现在《风云》出到哪了？”

　　“前一阵就已经到聂风学十方无敌那里了……”


第506章 一招还没施展完

　　十方无敌乃是《风云》中一代强者武无敌所创，分内外家功夫，外家是十强武道，刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、指、爪十种招式，其每一种，皆是当时世上最强。

　　而内家功为玄武真功内功，更是神奇无比，甚至可将久病缠身之人练就成能与龙元断浪交手的绝世高手。

　　十强武道配合玄武真功内功施展，有十方无敌进、守、杀三式极招，几乎无敌于天下，正因如此，武无敌一身强横的实力甚至曾挫败前来挑战的帝释天。

　　武无敌曾在凌云窟留下十方无敌的“进招”，为聂风所学。

　　而文隆皇帝隐世“万竹林”时，因缘巧合与十强武者成莫逆之交，赏识文隆不爱江山的性格，遂将玄武真功与十分无敌守招传授。

　　“你们觉得老梁十方无敌练会了没？”宋青峰开口议论道。

　　而正在方启开口说“毕竟他可能连一招都出不了”的时候，只见武道场上，阿尔瓦朝着梁石勾了勾手。

　　下一刻，包括加百利、霜龙氏族长老、骆飘零所代表的黑龙氏族、西娅所代表的赤龙氏族与后边几名长老在内的所有人，都看到了叫人难以置信的一幕。

　　只见梁石嘴唇微动，沉吟一声：“十方无敌！”

　　几乎眨眼之间，所有人都见到，原地已经不见了梁石的身影。

　　下一刻，忽见梁石一人，竟仿佛化作重重叠叠的人影，自四面八方，朝着阿尔瓦攻了过来。

　　那重重叠叠的人影，立于各个方位，分使拳、掌、腿、指、爪，甚至还有各种兵刃招式夹杂其中。

　　若是普通招式也就罢了，骇人的人，每一招每一式，皆妙到颠毫，更相辅相成，天衣无缝！

　　无处可躲，更无处可逃，双拳难敌四手，更何况十手，二十手？！

　　而每一击，更是如风火雷动，穿金裂石！

　　阿尔瓦即便借助比梁石高了整整一个大等阶的修为，苦苦支撑，但仅仅一瞬，便全面失守。

　　而此时的十方无敌，才不过刚刚施展开来，只见梁石两指一引，以气御物，直接将武道场旁边的兵器架上，刀、枪、剑、戟、棒等等各种兵刃牵引而至。

　　配合各种兵刃，这式十方无敌，其势愈发恐怖。

　　刹那之间，各种兵刃，竟如同活物，更如有灵的神物，便仿佛在这些兵器的背后，是一尊尊恐怖的魔神在操控，刀剑纵横，还未及身，恐怖的招意已将空气、大地全都切割开来。

　　伴随着其中拳、掌、腿、指、爪，这样的招式，仿佛早已不再是人类能够抵挡！

　　“这是什么武技？！”他们果真见到，阿尔瓦连一招都没能使出来，整个人便如同破麻袋一般倒飞出去，那厚重的铠甲，形同虚设，一道道深深的血痕，遍布其上，如果这不是比试而是生死之战的话，恐怕此时早已被分尸。

　　刚刚还露出讥讽之色的霜龙氏族众人，此刻皆如被扼住了脖子的公鸭子，嘴巴大张，一句话都说不出来。

　　这简直颠覆了他们的认知！

　　荒海域的武者，什么时候可以比灵州武者还强了？！

　　“不……不可能！”简直难以置信。

　　“什么不可能？！”姜小月一双大眼睛气鼓鼓地瞪着他道，“现在知道厉害了吧？什么一百粒两百粒的，净知道吹牛。”

　　方老板显得比较淡定，反倒是小丫头比较记仇。

　　“是加百利！”

　　“伊伯利，你去！”加百利指着坐他后边那名跟他有六七分相似的青年男子开口道。

　　“……”姜小月看了半天，“我就说是一百粒嘛！”

　　“……”加百利整张脸都气黑了。

　　不过他叫伊伯利去，并非是气昏了头，刚刚梁石一招显然消耗不小，而伊伯利又是武王一重天的强者，比梁石整整高了两大等阶。

　　不说别的，单凭等阶与修为，都足够梁石喝一壶了。

　　顺带带着挑衅的眼神，朝方老板这边瞪了一眼：“我便不信，他还能赢！”

　　话音刚落，只听台下的梁石开口道：“刚刚十方无敌的进招都没施展完，不过接下来的招式，我自己也难以自控，你确定要试么？”

　　加百利：“！！？？”

　　瞪大眼睛死死地盯着武道场。

　　还没施展完？！

　　刚刚都把人打成那样了，还没施展完？！

　　“虚张声势！”伊伯利冷声道，“我看你是怕了吧！”

　　他冲着梁石招了招手：“来！”

　　“……”

　　在刚刚强绝的招式下，武道场被梁石御使的兵刃，全都化作一地碎片碎裂在地。

　　而这个时候，随着十方无敌再次施展，只见他整个人腾空而起，玄武真功的真元，竟将所有兵刃的碎片席卷在一起。

　　十方无敌，在这一刻，合而为一！

　　他整个人，便如同一柄巨大的十方神兵，神兵降世，便如旱天惊雷，其势仿佛开天辟地！

　　站在下方的人，心中不自觉地生出一种人类面对天地的渺小感来，寻常人，恐怕连提起兵器抵抗的意志都无法升起。

　　但对于自小摸爬滚打在凶兽牙缝之中的西极域武者而言……

　　“开什么玩笑！”伊伯利怒吼一声，手中巨刃后扬，摆开一道特殊的架势。

　　“武技，覆天斩！”瞬间爆发出十成力量迎上，比对方高出两个大境界的霸绝威势，携裹着恐怖的剑威，迎头攻上。

　　飓风激荡，汹涌的余波，将远处武道场那尊四方铜鼎，都掀翻出去，武器架上的武器，更是如同利箭般倒飞而出。

　　一声惊天动地的巨响，十方无敌，就如同一柄尖锐的利剑，直接贯穿对方庞大的武气，伊伯利浑身甲胄瞬间寸寸崩毁。

　　几乎毫无抵抗之力，手中巨刃更是当场脱手飞出，虎口鲜血爆绽。

　　而这一招，招势依旧未减！

　　飞蛾扑火，完全是飞蛾扑火！

　　看到这样的结果，伊伯利已经傻了，刚刚不可一世的威势更是荡然无存。

　　他甚至嗅到了一丝死亡的气息！

　　“住手！”一名武皇九重天的西极域长老瞬间出手，庞大的武气在两人之间爆发开来。

　　几乎在千钧一发的时候，阻挡了这一招的余威。

　　若是再不出手，他们霜龙氏族，恐怕当场便要折损一名嫡系天才。

　　这个时候，只见伊伯利已经面如土色。

　　太恐怖了！这到底是什么武技？！

　　此时此刻，所有人脑海中，都只有这一个念头。

　　……

　　全场沉寂了半晌，才慢慢有人回过神来。

　　喝彩声，惊呼声连连。

　　加百利脸色沉得可怕，一连两名高手，居然都败在了一个名不见经传的荒海域武者手中，他已经完全坐不住了：“这次我亲自来！”

　　一跃落入武道场中。

　　“要不要脸？！”

　　“修为高出人这么多也好意思上？！”

　　“这位武者都连续打了两场了，莫非西极域的武者，便是如此不要脸皮的么？”

　　加百利的脸色愈发地黑了，用他那不标准的灵州语高声叫道：“你们任何人，都可以上来！”

　　一个有这么厉害已经够了，显然梁石现在消耗太过，根本没法再战。

　　而就算梁石全盛时期，加百利的修为比之前的两人加起来还要高，他自问对方也不是自己的对手。

　　至于其他人，他便不信还有更厉害的。

　　当然，仅仅只是就同辈而言。


第507章 需要自废武功才能练的……

　　天才之所以被称为天才，是因为远超于常人，是凭借其远超于常人的实力与个人能力。

　　所以天才永远都是最稀少的那群人，哪有一个接一个的？

　　更何况眼下这名武者使用的这种武技，强则强矣，甚至强到了让他们这些自恃武技强绝天下的西极人都刮目相看的地步，但消耗也着实太高。

　　而从梁石仅仅是施展，都已经非常吃力了来看，修炼这招的难度绝对也不低，绝不可能人人都会。

　　所以加百利并不认为，还会有第二个这样的人出现。

　　事实上他猜得也没错，除了梁石这种老顾客，几乎很少玩新游戏、成天盯着一个东西钻研并且天赋也算不错的武者，现在还真极少有人能施展出十方无敌。

　　毕竟天才也没人天才到聂风那种看一遍便能学会十方无敌的地步。

　　即便成天钻研《风云》中的武学体系，对整个体系了然于胸，也是需要时间的积累的。

　　“你们任何人，都可以上来！”

　　对于加百利的话，同辈听听也就罢了，老一辈的武者自然不会觍着个脸下场，加百利自然也是笃定了这一点。

　　武王六重，单论修为而言，都完全能碾压任何同辈之人了。

　　事实上，要论同辈，荒海域的武者几乎全部都差西极域一大截。

　　除非掌握了十方无敌、剑二十三这类威力恐怖的绝学，否则还真没有胜算。

　　毕竟不仅仅只是修为，西极域的武技，亦强于灵州武者，想要越阶对敌，可不是随便耍几手御剑术便能成的。

　　他的目光扫过一大群人：“怎么样？有没有人下场与我比划两手？”

　　他带着些许挑衅的目光，看向荒海域武者所在的区域：“从我们到昊天院开始，便听到荒海域的武者，如何如何厉害，刚刚我看了一下，这位武者，是有几分本事，不过看样子，不会是我的对手。”

　　人群中登时传来一阵嘘声。

　　就在这时，只见一道人影从高台上一跃而下，飞身落在加百利身前。

　　加百利上下打量着这名男子，年龄并不算太大，只是比起他来，还是要老成不少。

　　从年龄上来看，会比加百利稍稍大上些许。

　　但修为反倒不及，才区区大武宗巅峰，至多一只脚半踏入武王。

　　一身黑色劲装，显得威猛至极，无论从仪度、神态等各方面来看，都无从挑剔。

　　“梁黑虎？！”

　　“是梁黑虎？！”

　　周围人群中登时传来了一阵惊呼。

　　梁黑虎正是盛京学府的导师，当初方启第一次御剑，从一名骑着大鹰带着个路人妹子徒弟的盛京学府导师旁边飞过，直接连带着大鹰都看呆了的武者，便是此人。

　　此人武学天赋极高，是以在盛京学府的地位，仅次于几位副院长，挂导师之职，实则除了勉强收了萧冷雨这么一个徒弟，从来没有教过其他学生。

　　乃是盛京学府弟子前往九华城店的发起人之一，资历虽然比不上梁石，但也算是仅次于他们的第二批老玩家了。

　　而这个时候，坐在方启附近的几名霜龙氏族的武者，显然有些坐不住了。

　　要知道刚才，他们都笃定了梁石会输，结果一连两次，西极域的高手都被一招击败，这脸面上自然是极不好看。

　　更不用说还被姜小月这个小丫头鄙视了一番，说他们吹牛。

　　这能忍！？

　　而这次加百利亲自上场，他们登时信心大增。

　　要知道在先前，加百利可是击败了昊天院不少高手。

　　“等着看吧。”旁边一名褐发青年冷声道。

　　“这一回，你们荒海域的武者，不会有机会了。”

　　“加百利可不像其他人那么大意。”另一人也开口道。

　　说得就仿佛刚才的情况，只是那两名西极域武者大意了，而并非是技不如人。

　　见到方老板依旧面色如常，脸色立即就沉了下来。

　　“阁下仍旧觉得你们荒海域武者会赢吗？”就在这时，那名名叫西娅的异族女子开口了。

　　“姑娘，你觉得呢？”方启失笑。

　　“我对我们西极域的武者有信心。”西娅的语气带着少许似是与生俱来的冷漠，“同样，我也并不觉得刚刚那位武者的绝学，人人都会。”

　　她指着场中的梁黑虎道：“他并不会刚刚那样的武技，对吧？”

　　“不拿出像他那样的武技吗？”武道场中，加百利撇了撇嘴，眼前这个武者，居然只有区区不到半步武王！

　　比他物王六重天，足足要低上一整个大等阶！

　　“把我当刚刚那样的废物么？”加百利神色渐冷，“如果不使出刚刚那样的武技，你没有一丝机会！”

　　“我现在便给你一个机会，将那样的武技施展出来，看是否也能像打倒他们那样打倒我。”

　　“我不会那个。”梁黑虎如实答道。

　　听到这话，西娅微微一笑：“那么，你觉得他凭什么赢呢？”

　　分析得非常合理，条理分明，这样看来，加百利的确是赢定了。

　　事实上加百利也是这么想的。

　　因此加百利笑道：“尽管用尽全力攻过来吧，我让你三招，至少，让你展示展示你们荒海域的武技，都有哪些花样。”

　　他这话一出，登时引起一阵哄笑。

　　花样，那不是杂耍么？

　　接下来，他却听到梁黑虎又补充了一句：“是什么让你们认为，我们荒海域的武者，所会的绝学只有这一种？”

　　“！！？？”

　　加百利忽然呆了一下。

　　连带着西娅、骆飘零等一众西极域的武者听到这话也微微一愣。

　　随即哈哈大笑起来。

　　而这个时候，希夷、凌云两大学府的武者则在议论：“梁前辈不是在很早以前就是这个境界了么？怎么现在修为……感觉不但没进步，反而倒退了？”

　　要知道福老这个万年武王现在都武皇境了。

　　紧接着，他们见到随着梁黑虎的剑指移动，他背后那柄长剑竟自动出鞘，接着缓缓漂浮了起来。

　　“区区外域武学，又有何惧？”梁黑虎大喝一声，“别小看荒海域武者！我也有一剑——万剑归宗，今日便让你见识见识！”

　　“噗——！”正在喝冰红茶的素天玑差点没喷出来，惊道，“这是自废武功重新练了？！疯了吧！”


第508章 自求多福

　　“什么万剑归宗？”加百利冷哼一声，如果真是强大的武技，怎么自己连听都没听过？！

　　“我加百利可不是被吓大的！”他拍了拍胸脯，怒吼道，“说让你三招，便让你三招！”

　　说罢竟当真站立不动，甚至完全没有出招的意思。

　　“这人是不是傻了？”姜小月惊呼道。

　　就算比对方厉害不少，哪有站着不动让人打的道理？

　　这不是找死么？难不成人的身躯，还能比兵刃更加硬实？

　　“少见多怪。”方启旁边，那名棕发青年嘴角微扬，灵州语比加百利更蹩脚，但好歹能听出意思，“加百利是我霜龙氏族的绝世天才，从小便以龙血沐浴身躯，已经练成了传说中的魔龙躯，莫说是刀枪，即便是大雪山中的凶兽，都不能伤其分毫！”

　　提起这个，那名青年露出一抹自傲之色：“懂了么，小丫头，他的身躯，可比武技还要强！”

　　“哦，原来是这样？”姜小月哼哼道，“说是让人家三招，结果全程都在施展武技！”

　　“……”那名霜龙氏族的青年登时青筋直冒。

　　这个时候，只见武道场上，梁黑虎怒喝一声，浓烈的剑气激荡，浑身竟散出一片夺目的剑光！

　　剑气铺面，加百利立即感受到对方剑气的熊熊威势，面色一沉，虽是防守，但也立即运转了全身武气，武气汇聚，只见他的身躯、脸孔上，竟隐隐现出一片片细细密密的鳞纹，他原本带着些邪异的脸孔，此时更显得狰狞。

　　人的面貌褪去，取而代之的，竟是一副半人半龙的脸孔。

　　他身躯的甲胄，瞬间被剑气破开，胸口之上，露出的竟也是一片片灰黑色的鳞片。

　　狂风倒卷，剑气如潮，无穷无尽的剑气，在梁黑虎的操控之下，如同一条怒龙，卷向加百利。

　　剑气撞在加百利胸口，竟发出一阵叮叮当当，宛若金石般的钝响！

　　“哈哈哈哈！很好！”加百利狂笑道，“这么多人里面，你是第一个让我尝到疼痛的滋味的！虽然比我低了一个大境界，但是……值得自傲了。”

　　“但如果仅仅只是如此的话。”他摇头道，“想要挑战我，也未免太狂妄了些！”

　　那无坚不摧的剑气，竟然被这遍覆武气的灰黑色鳞片弹开，落在地面上，登时只见大地崩裂，碎石四溅。

　　“看到了没？！”方启旁边那名棕发青年傲然道，“这遍是我们西极域天才的实力！”

　　这时候，不仅仅只是梁黑虎，就连围观的一众荒海域武者，也面露惊讶之色。

　　“这货有点猛啊……”宋青峰喝了一大口冰红茶。

　　纳兰明雪点头道：“虽然自傲了些，但是的确有自傲的资本。”

　　安城道：“能不能打得过？这牲口好像是有点猛。”

　　“好像有点悬了啊……万剑归宗都能挡住？！”素天玑目瞪口呆地看着武道场。

　　而这个时候，方启旁边的一众西极域的武者也用西极语议论纷纷起来。

　　“加百利好样的！”

　　“让这些灵州、荒海域的武者，见识见识我们的厉害！”

　　虽然之前他们的表现差了点儿，但好歹现在也可以扳回一局了。

　　刚刚被打趴的阿尔瓦、伊伯利等人，就差躺在地上喊666了。

　　西娅淡然道：“看来我的判断没有错了，加百利这个家伙人虽然不怎么样，实力还是值得称道的。”

　　“老板。”姜小月气呼呼地指着这些说西极语的家伙道，“他们又在议论什么？是不是在说我们的坏话？！”

　　方老板耸了耸肩：“他们在说呀……No Zuo No Die。”

　　“‘No Zuo No Die’是什么？”姜小月奇怪地道，“怎么我还是听不懂？”

　　“不作死就不会死。”方老板解释道。

　　“你说什么？！”旁边的西极域武者沉着脸看了过来，听了简直想打人。

　　他话音刚落，忽然只感到几名西极域武者带在身边的巨剑一阵震颤。

　　“我的剑？！”

　　“怎么飞了？！”

　　“我的碎岩斩！”

　　“我的断钢！”

　　旁边的西娅也一声惊呼：“我的血荆棘！”

　　武者与修士不同，大多武者都是剑不离手，于是这一会，全都飞了出去。

　　而她身后，几名赤龙氏族的长老，正死死按着手中巨剑，只差一屁股坐屁股底下了。

　　只见她身边那柄威猛无比的双手大剑，也随之飞出。

　　不止是他们的剑，连在场的昊天院、荒海域武者，没收进储物法器内的佩剑，也跟着一阵长鸣。

　　剑鸣声响，忽然只听一声龙吟般的长吟，无论是巨剑还是寻常长剑，无论是在场武者所佩的宝剑，还是武道场武器架上的练习用剑。

　　甚至连纳兰洪武所佩的那柄黑色灵剑，都随之出鞘！

　　“这是……？”沐青、月白李兰若等人没去与昊天院弟子一起，而是和姜小月坐在一起，此时连连惊呼道，“老板，这还是万剑归宗的起手，但是怎么感觉跟刚才不一样？！”

　　姜小月抱着一袋薯片在吃，顺便还分给其他人两片，开口道：“你们几个看剧都不认真，刚才人家施展的明显是无名师忽一成功力到处浪的时候施展的版本。”

　　虽然梁黑虎刚刚不可能也只是用一成功力，但显然没尽全力。

　　而现在……

　　只见梁黑虎一手剑指上扬，一手屈于胸前，双臂抱圆，天空之中，无数激射的宝剑也随之飞旋，有若矫龙盘空，只听一声暴喝：“就让你见识一下，真正的万剑归宗，究竟何等惊世骇俗！”

　　只见梁黑虎双臂一震，天空中无数宝剑受之牵引，随之一分，竟化作两条怒龙。

　　万剑如龙，凶狠地咆哮着，铺天盖地的恐怖剑意，绞杀向眼前的加百利。

　　一马当先的一柄柄巨剑就狠狠砸向加百利。

　　看到这些巨剑，加百利两眼一黑。

　　其中甚至还有几柄他极为熟悉的，碎岩斩，这柄剑正是霜龙氏族的工艺，其中的星辰铁与特有的古代工艺混合，一剑能轻易碾碎坚硬的岩石。

　　断钢是黑龙氏族的宝剑，兵刃交锋，几乎可以在瞬间斩断对手的兵刃。

　　血荆棘，这柄双手巨剑乃是赤龙氏族的神物，其上附带着来自远古的屠龙诅咒，轻轻一剑便能划开巨龙坚硬无比的鳞片，并且每一剑都能削减对方的力量。

　　更不用说，其上附着的恐怖剑意，即便是凡剑，都能削金断铁！

　　单这三柄剑，他都已经要吐血了，再看后边还有密密麻麻的无数剑光。

　　这一瞬间，万剑如暴雨加身！加百利已经傻了。

　　西极域的一众长老已经顾不上其他：“快！把剑按住！快按住！”

　　至于帮把手……

　　这个是真没空。

　　自求多福。


第509章 武技这么强？那咱们比剑术吧

　　这种时候加百利已经完全顾不上什么三招不三招了，一声长啸，死死握着手中巨剑。

　　大地崩毁，剧烈的震动所有在场之人都能够感受到。

　　加百利整个人早已被湮没在这片浩荡剑雨之中。

　　激荡的剑风，激起剧烈的狂风，眼下只有一片毁灭场景。

　　“这家伙不会被打死了吧？”墨仙在观众席小声哔哔。

　　“之前那么嚣张，要是现在被人一招就打死了，那能怪谁？”月烟一边喝冰红茶一边低声道。

　　这个时候，连带着昊天院与其他氏族上网顺带来观看的几位家主，还有西极域的黑龙、赤龙、霜龙各大氏族的长老，全都从座位上站了起来。

　　加百利所在之处，已经只剩下一片废墟。

　　凌乱的剑刃交错没入大地的裂缝之中，如犬牙差互，支离破碎的地面，整个凹陷下去，形成一座巨大的剑坑。

　　尘埃落尽，所有人伸长脖子朝着剑坑的中心望去。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！”忽然间，只听到剑坑中传来一阵疯狂的笑声。

　　只见一道浑身浴血的人影，半跪在剑坑中央。

　　加百利那遍覆龙鳞的脸孔缓缓抬起，手中的巨剑支撑着身体，竟仍旧未倒下去。

　　骆飘零身后，一名一身黑甲，一脸黄褐色络腮胡须的老者开口道：“你为何没出手阻止？”

　　“这小子命硬得很，可没那么容易死。”骆飘零深深吸了一口气，似乎还在消化着当前实在出乎他们意料之外的情况，“事实上我也不相信，荒海域的武者，能强到这种地步。”

　　安德烈有些头疼地抹了抹额头：“这应该也是他们的极限了吧？”

　　“应该……吧……”骆飘零也有些不确定起来。

　　如果换做以往，他一定会给出肯定的答案，但现在他也有些动摇了。

　　“哈哈哈哈！”一众霜龙氏族的长老与年轻子弟也跟着笑了起来。

　　“果真没看错这小子！”

　　“我西极域的武者是无敌的！”

　　“还有什么招，尽管使出来便是！”

　　不过这个时候，双方皆已经接近油尽灯枯了，哪还有什么招能使出来？

　　加百利现在更是连站起来的力气都没有。

　　只能在原地恢复气力。

　　梁黑虎也是如此，连续两次万剑归宗，第二次还是如此庞大的规模，早就耗空了他体内的气，在原地大口喘息。

　　炼成万剑归宗以来，还从未遇到过这样的强敌。

　　“我承认你们荒海域武者果真很强。”加百利冷声道，“不过我是不会输的！”

　　只见他从储物法器中掏出来一个精致的水晶瓶，鲜红色的液体与晶莹剔透的瓶身，在阳光之下熠熠生辉。

　　“这是……龙血精华！？”在方启旁边的几名霜龙氏族的青年大叫起来。

　　“这是只有练成魔龙身的武者才能服用的圣物！即便身首分离，都可以借此续命！”

　　“加百利赢定了！”

　　旁边的西娅，也长舒了一口气，没想到荒海域的武者，居然如此强悍，越了一个大境界，居然还能将加百利打成这样。

　　但终究，西极域的武者还是要赢了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“切磋交流居然喝药？！”

　　就连坐在姜小月身后的沐青都怒骂起来：“怎么这么不要脸？！”

　　旁边那名霜龙氏族的棕发青年当即反驳道：“这场比试又没规定不能喝药？！更何况这本身就是与其魔龙身相配的物品，为什么不能使用？”

　　梁黑虎当场愣了愣，随即看向周围众人：“这也可以？”

　　“虽然是我疏忽了。”孤停云道，“但既然没有这条规则，自然是可以的。”

　　“哈哈哈哈！”几名霜龙氏族的武者登时大笑起来，“谁说不行的？”

　　“气死我了！”姜小月气得直跺脚，“怎么这样？！”

　　李兰若等一众妹子也一脸怒色。

　　加百利受伤这么重，绝对先撑不住，眼看着马上要赢了，结果是这样的结局？！

　　但接下来的一幕，却让所有人都傻眼了。

　　只见梁黑虎从储物法器中掏出一瓶冰红茶，拧开瓶盖喝了两口。

　　“啊——！”非常好喝。

　　然后站了起来，走上前去。

　　这个时候加百利还没恢复过来，眼睁睁看着对方走过来。

　　一刀烈火。

　　“额啊——！”

　　只听到一声惨叫，加百利已经扑在了剑坑里头。

　　霜龙氏族的一众长老，笑容登时全僵在脸上。

　　整张脸都是黑的，差点跳脚骂娘。

　　“快！下去看看！”

　　“快喂一颗龙血丹！”

　　一阵手忙脚乱。

　　荒海域与昊天院的玩家：

　　“哈哈哈哈！”

　　“牛逼！”

　　“6666！”

　　“龙血精华了不起？问过我们的冰红茶没有？！”

　　西极域的武者已经完全傻了。

　　特么还能这样的？！

　　“作弊！这是作弊！”一名霜龙氏族的长老跳脚道，“切磋比试，就应该严禁喝药！”

　　“没喝药啊。”梁黑虎把冰红茶递出去道，“我就喝了口饮料，特好喝，你要不要来一口？”

　　“……”瞬间想杀人。

　　这是饮料吗？！

　　最终，在几名霜龙氏族长老的联名抗议下，这场切磋比试，本着交流武学的友好理念，禁止喝药，也禁止喝饮料。

　　西娅不禁皱起了眉头：“路明威长老，你对灵州最为熟悉，以前听说过荒海域的武者么？”

　　“没有听说过。”赤龙氏族的长老路明威开口道，“老夫前年还来过灵州一趟，那时候都没听说过什么荒海域的武者。”

　　“……”都没人听说过，怎么就这么厉害了？！

　　简直想破脑袋都想不通。

　　不过这个时候，一众西极域的武者们，显然也已经意识到了，这个荒海域，可能不像之前想象的那么简单。

　　一出手两个武者，竟然分别使用了两种不同的武技，而且每一种武技，都是惊世骇俗。

　　就算现在亲眼所见，他们都觉得有些难以置信。

　　要知道这样的武技，他们西极域在武者中号称最强，恐怕也只有那位血龙武帝才配学这种等阶的武技。

　　而现在荒海域一出却是两个，还都是年轻一辈。

　　到底是荒海域偶尔出了两个超级天才，还是……？

　　考虑归考虑，不服气是必然的，现在不过几个年轻一辈受挫，还不至于这样就让他们怕了。

　　毕竟还有老一辈不是？

　　年轻一辈的天才接连败北，面子实在有些挂不住。

　　方启身旁不远处，只见一名穿着一身宽大的，风格与灵州完全不同的白色绸缎长袍，有些像一名儒雅的西方长者的老者站了起来，开口说了几句西极语。

　　西娅开口道：“这位是柴科夫长老，他说要与你们比试剑术。”

　　比试剑术，意思便是说，不比武技了。

　　西极域的武者所用的剑术，都是传承自久远的古代，先祖们在至寒的雪山之中，与各种凶兽搏杀之中，在生死边缘打磨出来的战斗技巧，又经过无数年的打磨，代代相传至今。

　　武技强？那咱们不比武技，不论绝学！

　　比剑术！不信这还能让你们赢！

　　非常不信邪地还要比。


第510章 你们荒海域的武者怎么好像什么都会？！

　　“比剑术？”一众荒海域的武者面面相觑。

　　所谓比试剑术，便是双方不动用绝学杀招（在异界人口中归类为武技），也不以修为压人，单凭丰富的剑斗技巧来取胜。

　　所以这种约定好了的战斗，诸如十方无敌之类的大招施展上去，自然是不被允许的。

　　霜龙氏族在荒海域武者没出战的时候，一路势如破竹，碾压了昊天院好些高手。

　　但荒海域武者一出场，便直接来了个三连败，而且次次都败得难堪无比，这能忍？

　　刚刚他们已经看到了，荒海域武者连续两人，武技都极为厉害，那么便避其锋芒，从别的领域入手。

　　其他氏族自不必说，就连先前极为张扬的霜龙氏族，此时说话都不敢像先前那般狂妄了。

　　什么碾压对方这种事情现在已经不敢想了，但好歹也要扳回一局。

　　不然传出去，霜龙氏族面对一群不知从哪冒出来的武者，全军覆没，这以后面子往哪搁？

　　而他们也觉得，荒海域的武者，以前名不见经传的，现在陡然走出来，至多也就一方面强上那么一些，不可能面面俱到。

　　先前梁黑虎施展万剑归宗，调用了大量在场之人的佩剑，有的已经送回至其主人手中，而有的人嫌麻烦，索性自己来取。

　　纳兰洪武便是其中之一。

　　恰逢这个时候，柴科夫又重复问了一遍比试剑技的事情。

　　“老夫来吧。”纳兰洪武随口道。

　　见到柴科夫手里拿的是一把双手巨剑，纳兰洪武顺手在地上拔了一把巨剑，瞅了一名前来取剑的西极域小伙子一眼，正是先前被打的伊伯利：“借老夫一用。”

　　“啊——？”

　　“用巨剑！？”

　　不止是伊伯利与霜龙氏族的武者傻了，连围观的整个西极域的武者都傻了。

　　要知道灵州武者惯用的都是单手长剑，并且从刚才荒海域修士所用的剑来看，也同样是惯用单手长剑。

　　也就是说，只有西极域的武者，才是惯用双手剑的，至于双手大剑与双手巨剑，这样的武器，自古以来便只有西极域的武者在用。

　　而现在，对方居然挑了一把门板厚的双手巨剑来比试剑术？！

　　柴科夫当场气得哇哇大叫起来，用西极语道：“马上会让你知道，什么叫做武帝面前卖弄武学（班门弄斧的异界版）。”

　　“哼！没想到你们荒海域的武者，如此托大！”原本西娅还算比较淡定的一个，现在一张俏脸也气得铁青。

　　她都如此，旁边几个原本就张扬的霜龙氏族武者就更不必说了，一通大叫：

　　“打败他！”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　“敢在柴科夫长老面前卖弄双手剑剑术，简直活腻歪了！”

　　“柴科夫长老可是我族的剑术大师，你们荒海域武者的双手剑剑术又是从哪学的？！”

　　事实上，谁都不认为荒海域的武者连双手巨剑都能用得来。

　　双手巨剑与单手剑，虽然都属于剑，但完全可以称得上是两种体系，可绝不是学会单手剑，便能用好双手巨剑的。

　　而当柴科夫发现眼前这个白发老者，虽然拿着双手巨剑，却依旧是单手握剑的姿势之时，微微冷笑：这个人根本不会用双手巨剑，这把稳了。

　　一声暴喝，柴科夫高高跃起，手中的巨剑携裹着巨大的风压，便仿佛手握着一柄巨山，狠狠朝着纳兰洪武斩下！

　　下一刻，只见剑光一闪。

　　一柄数百斤的巨剑，在纳兰洪武手中，竟仿若无物。

　　如疾电般的斩击，柴科夫当场退后十余步，惊魂未定。

　　只见其胸口的衣衫已经被划开，若非他躲闪即时，此刻恐怕整个人都被一分为二！

　　“这是什么剑术？！”

　　还是说，将单手剑的剑术直接拿来给双手巨剑用了？！

　　还未等他想出个答案，只见纳兰洪武已欺身而上，一步跃上天空，这一次，双手握剑。

　　同样的斩击，相较于柴科夫之前的斩击来，这一剑不但有山的沉重，更似雷般迅猛！

　　“克劳德？！”宋青峰当即认了出来，“老爷子也看《最终幻想》！？”

　　轰隆！

　　大地爆裂，只见纳兰洪武一剑斩下，身前数丈的扇形区域，土石爆裂，竟当场被斩做一片巨坑。

　　“巨剑可不是你那么用的。”看着只顾着躲闪的柴科夫，纳兰洪武开口道。

　　“巨剑剑法，看好了！”说话间，只见纳兰洪武如同炮弹般冲出，柴科夫心中大呼不好，才刚刚躲过一剑，只见纳兰洪武那柄巨剑，就仿佛没有重量一般，剑势一转，竟如附骨之蛆，再次朝柴科夫斩来。

　　一连数剑，该重时如泰山压顶，该疾时如浮光掠影，柴科夫的剑术似乎已经精炼至极，但纳兰洪武施展开来，竟比柴科夫更加凝练，这仿佛已经不是人施展出来的剑术了，而像是一架精密的战争兵器！

　　每一招，每一式，皆是最佳的屠戮方式，看似极为简单，但正是简单，才更让柴科夫感到惊骇。

　　至少复杂而精妙的剑法，还可以用复杂的招式来惑敌，反倒是简单的剑术，说明对方已经完全不需要、并且摈弃了那些花里胡哨的东西，化繁为简。

　　只有极具战斗天赋的天才，经历了无数战斗的磨砺之后，才有可能达到这种地步。

　　而眼前这名白发老者，竟然能做到这一步？！

　　就在柴科夫一边勉力抵挡着对方从各个角度狂风暴雨般的进攻之时，只见纳兰洪武从腰间又抽出了自己的单手剑。

　　一手巨剑，一手单手剑，左右开弓？！

　　纳兰洪武这一手克劳德双持显然也用得极为娴熟。

　　西极域的武者简直要看瞎了！

　　“跟我交手的那人说是跟一个叫什么克劳德的学的剑法，却是跟这套剑法如出一辙。”西娅愣愣地道，“难道这老爷子就是克劳德？！”

　　“什么都不懂净瞎说！”姜小月一边吃着薯片一边解释道，“老爷子可也是跟克劳德学的巨剑剑法。”

　　虽然都是看同一部电影，但纳兰洪武早年纵横沙场，本身就精通各种兵器，战斗经验更是极为丰富，并且玩过圣骑士、玩过鬼泣，对整个剑术体系有过深入的了解，用起这剑法来，自然不是寻常看上一遍《最终幻想》的普通玩家能比的。

　　这个时候，西极域的武者，目光呆滞的看着柴科夫竟然被一个荒海域的武者，用一柄双手巨剑吊锤，已经完全不知道该说什么好了。

　　之前随便来个人，便使了一招十方无敌。

　　再随便来个人，万剑归宗。

　　用他们引以为傲的双手剑剑法，把柴科夫压制了？！

　　纳兰洪武用双持便如同两名剑术高手同时进攻，一巨剑一长剑配合得天衣无缝，柴科夫落败已经毫无悬念。

　　“不可能的！怎么可能！”柴科夫落败后，又一名不信邪的长老跳上来。

　　三分钟后，直接躺在了地上。

　　“我们只比双手剑！不比单手剑！”又一名长老跳上来。

　　“这次我们比二十岁以下的年轻一辈！”

　　“……这次我们比刀法！”连剑都不比了。

　　“这次我们拳法！”连武器都不比了。

　　“阿里弄KING哪！”

　　看着那充斥满场的赤红火焰，所有西极域的武者：“……”

　　……

　　也不知道比了多少场。

　　“你们荒海域的武者怎么好像什么都会？！”西娅忽然意识到了一个让人分分钟想吐血的问题，惊呼道。


第511章 诚意流拜师

　　原本还想着就算打不过，好歹也要找到对方的弱点，扳回一城，结果这会儿从年轻一辈比到少年一辈，从刀、剑比到拳法，几乎从头到脚都比了一遍，不但没扳回一城，反而人都丢没了，裤子都快输掉了。

　　连昊天院的修士与武者们，都全部以一种看傻子一般的眼神看着他们。

　　这个时候，西极域的武者已经完全没有了先前那种轻蔑，取而代之的是一种看怪物般的眼神。

　　这都是一群什么人！？

　　为何个个都辣么叼？！

　　已经被虐傻了的西极域大部分武者，一刻都不想再呆了。

　　不过仍旧有少数人，他们还是有些怀疑，这些荒海域的修士是不是高手已经出尽了。

　　怎么说，也总该有几个不是那么厉害的吧？！

　　譬如说西娅就觉得坐在旁边的这个年轻人，看起来就平平无奇人畜无害像个路人甲，好几次让他上场也以各种理由推脱，是不是正是因为这个人不如其他人厉害，所以怕拖后腿不敢上？

　　要知道其他厉害的人都是自己主动上前迎战，哪有避而不战的道理？

　　方老板这时还在与旁边的人闲聊，顺手在姜小月的薯片袋里抓了一大把，惹得姜小月瞪大眼睛瞪着他。

　　忽然感觉，后脑勺凉飕飕的。

　　转过头一看，只见西极域不少武者都盯着他看了过来。

　　还强小姑娘的薯片吃，这种人一看就没一点高手风范！

　　方启听到他们用西极语在议论着什么，似乎有些蠢蠢欲动起来，双眼放光。

　　与此同时，坐在稍远的座位上的骆飘零站起身来：“没想到荒海域的武学如此精湛，本次交流，着实让我们大开眼界，不过……今日时候也已经不早了……就到这里吧。”

　　……

　　“嗯，怎么都走了？！”

　　“找这个人比试绝对赢！”一名霜龙氏族的棕发青年喊道。

　　“……别拉我啊！”

　　“……”

　　……

　　临走的时候，西极域的武者，个个脸都是黑的。

　　而荒海域的武者……

　　“牛逼！”

　　“哈哈哈哈！老爷子那一手教他们用巨剑剑法，简直绝了。”

　　“你是没看到他们当时的脸色！”

　　“该！眼睛都长天上去了！”

　　一阵欢乐。

　　灵州修士与武者则一脸羡慕。

　　“兄台，你那……什么‘阿里弄’……什么的，就那火光冲天的那招怎么来的？”

　　宋青峰旁边围了一堆人。

　　刚刚那片火光一起，简直太酷炫了。

　　“兄台，你那招双手剑剑法，怎么跟我看《最终幻想》里的不一样？”

　　这个时候，三皇子姬阳也泪流满面地看着身旁围着的一群人，原本都以为没机会上场了，没想到这群西极域的人愣是不信邪，比了好多次，让他也好不容易有机会上场打了一把。

　　非常开心：“那个是《暗黑破坏神2》里面的双手大剑剑法，再配合《最终幻想》里边学到的战斗技巧，绝对实用！”

　　“还有这种套路？！”

　　方老板旁边。

　　“老板，你怎么不上！”李兰若非常不解，“老板上去肯定一个人将他们打得落花流水！”

　　“额……”方老板一阵尴尬，自己那种超强的实力都是靠完全同步来的，平常只有武王修为，现在连香烟都用光了，同步但丁也就好不容易才积累了那么几秒，像西极域这样打完一把想两把，打完两把想三把，到时候打着不让自己下台了咋办？

　　这个时候，只听李无涯开口道，“兰若，像老板这样的高人，怎可轻易出手？”

　　“咳咳。”方老板轻咳两声以缓解尴尬，好在李无涯强行理解了一波，“这个……李长老说得对。”

　　像一个长辈一般谆谆教导道：“兰若啊，你还小，需要多多历练，增长一些社会经验。”

　　“……我看老板就是想吃我的薯片！”姜小月话还没说完，便见到方老板又抓了一把。

　　“哎呀不吃了！”赶忙把薯片袋收了起来。

　　方老板：“……”

　　……

　　骆飘零等一众西极域的武者此时已经回到了行馆之中。

　　而加百利则是被抬回去的。

　　在西北荒原雪山中生长的西极人，骨子里带着些丛林法则的因子与强者为尊的信仰，吃了败仗，至多努力修行日后再打回来，倒不用担心暗地里使绊子。

　　因此这一场灵州、荒海域与西极域的较量，算是暂时告一段落了。

　　西极域武者的行馆内，只见那名身着黑甲的黑龙氏族安德烈长老开口道：“这荒海域传闻中不时历来都是一片荒地，灵气匮乏吗？怎么一下子出了这么多高手？！”

　　骆飘零道：“灵气匮乏的传闻应该是没错了，看他们的修为便知，几乎都差我们一截。”

　　修为这种东西，到了后期，无论再怎么走捷径，也须得时间来积累，所以在修为上，荒海域修士、武者全都不如灵州，这是必然的。

　　“那为何会这样？”

　　骆飘零有些头疼地拍了拍额头。

　　接着安德烈又问道：“霜龙氏族那边……？”

　　骆飘零冷哼道：“不用管他们，让他们吃点苦头也未免不是好事。”

　　安德烈也道：“如果按照原来的计划，仅仅只是寻常的交流切磋，我们也不会像现在这么难堪，现在这……”

　　脸都被打肿了回来了。

　　安德烈一脸日了狗的表情。

　　“不说这些了。”骆飘零开口道，“不知道安德烈长老你发现没有，那位姓纳兰的老者，击败柴科夫长老使用的剑法，与西娅击败的那名昊天院武者，所使用的剑法如出一辙。”

　　“说起来……好像确实是这样？”

　　梆梆梆。

　　一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　推开门的，是一名蹬着兽皮长靴，裘衣长裤，穿着十分利落的金发美女。

　　“你们有没有觉得，今天这场比试有些蹊跷。”西娅风风火火推门走了进来，倒是开门见山得很。

　　“岂止是有些蹊跷……”安德烈长老摇了摇头，换做以前，世界上还有这样的武者，打死都不信。

　　“我打算今天晚上去调查一下。”西娅狐疑地道，“他们一个个都这么厉害，是不是有什么荒海域的秘诀？”

　　骆飘零听到这话，不禁沉思起来。

　　“对了，还有克劳德师傅！”她开口道，“这不是灵州人的名字，我觉得我可以去拜他为师学习剑法，我想他能教灵州人和荒海域武者，没理由不能教我们！”

　　“只要我们展现出足够的诚意。”

　　“诚意？”骆飘零与安德烈两人有些疑惑地看着她。

　　“当然！”只见她身后还带了两个人，一人抬着一个大箱子进了门。

　　宝箱打开，一箱里边全都是如水一般晶莹的灵晶。

　　灵晶原本都是带着淡淡的灰白色，半透明的晶体。

　　但像这样，晶莹剔透，几乎看不到一点杂质的灵晶，只有灵晶中的极品，才能够具备这样的特征。

　　而这样的灵晶，一颗可比一百颗普通灵晶。

　　接着另一个箱子打开，只见里边全是各种珍稀矿藏、奇珍异宝。

　　西娅自信地道：“这些都是我赤龙氏族的宝贝，我想这应该能代表我的诚意，我一定能拜师成功！在克劳德师傅门下修行！”


第512章 充得多就能为所欲为么？

　　距离荒海域、灵州与西极域的武道交流，已经过去好些时候了，时间已经到了晚上。

　　像元泱城这样修士如云的城市，自然是没有宵禁这一说法的，对于大部分能进入元泱城这样的大城的修士而言，很多时候，普通人休息的时间，都是在修炼中度过。

　　因此虽无宵禁，夜晚的街道人，行人并不多。

　　而这个时候，店前几个鬼鬼祟祟的身影，探头探脑地朝里边望了过来。

　　“调查清楚了么？”只见这些人都披着黑色斗篷，声音压低了问道。

　　“调查清楚了，据说剑法便是在这家店里学的，克劳德大师一定是隐居在此！”

　　“好！”其中一道冷傲的女声道，“只要克劳德大师愿意教我们剑术，打败荒海域的武者，便指日可待了！”

　　“那我们现在进去么？！”

　　“现在？”一道声音斥道，“知道什么叫礼仪么？！穿着这种东西进去。”

　　“赶紧回去换衣服！”

　　……

　　随着权限提升，方启现在是有权限将即将推出的东西酌情延后发布，同时有权限查看系统能量与部分消耗的。

　　方老板瞅了一眼系统面板，上次南宫氏族打进来时启动了一次大规模且规格极高的雷罚，消耗了大量系统能量，再加上扩充店面、生成电影、游戏之类的花销，现在系统能量几乎已经见底了，原本几千万灵晶，在前几天已经只剩下十来万。

　　随着扩充店面、店内玩家的增多，最近恢复了些许，但若想要恢复到以前的水准，恐怕还需要一段时间。

　　而方老板嘛……虽然赚了小几百万，现在衣服都是定制的法器，除了早餐吃泡面外，中、晚餐亦是以能够促进修炼的灵物为主，生活过得美滋滋，但最近几天，还是有些小拮据的。

　　几乎每天都在店里头盯着，生怕一不注意进来几个不长眼的，再来几次雷罚，自己不过还剩下一半的这小几百万都得砸进去。

　　这个时候，方老板忽然见到，店门被两道高大的身影，从外部推开来。

　　只见这两人穿着的，都是一身极为华贵的轻甲，这样的盔甲似乎是专为礼仪而造的，形态设计并不似用于实战的盔甲那般僵硬呆板，也没有弧形的防斩击设计，反而更加贴身与轻便流畅。

　　盔甲鎏金的部分从底部蚀刻，一眼看去，会给人一种浮光在暗淡背景中翩跹的错觉，当光线从抛光的表面反射回来，流光溢彩的感觉甚至会让人以为它是一件丝织物。

　　极具艺术的美感。

　　而推开门之后，从中央走进来的当先的是一名着雪白的类似貂裘般极具北地风格的上衣，筒靴长裤，简练中又带着些许贵族的优雅的金发女子。

　　这女子方老板倒是今天还见过，想了想，好像是什么赤龙氏族的西娅小姐。

　　方老板这时候还在喝红茶，只见这女子身后，一排排同样穿着极为雅致，似带着几分贵族风格的男男女女，鱼贯而入。

　　方老板目瞪口呆地看着这一群人，连忙从座位上站起来，差点就以为是要来砸场子了。

　　“请问克劳德大师在这里么？”就在这时，西娅朝后边几人打了个眼色，只见这些人将一个个箱子放在柜台上。

　　箱子打开，只见其中灵光仿佛都快要溢出来，在柜台收银的李沁儿差点眼睛都看花了。

　　“这是我们的一点小小心意，还请克劳德大师笑纳。”西娅难得地带了点儿微笑，指着好几箱宝物，用她那蹩脚的灵州语开了腔。

　　“老板……”李沁儿完全搞不清楚状况，已经懵圈了。

　　还有人带这么多宝物要送给克劳德？！

　　要能送我也想送啊！毕竟克劳德那么帅。

　　但是这特么……

　　李沁儿一双求助的眼睛看向方老板。

　　“送给……谁？”方老板这个时候也有些傻眼地看着这几个人。

　　“送给克劳德大师啊！”西娅波浪般的金色卷发下，精致的下巴扬起，带着些冷傲之色，“你们的巨剑剑术是向克劳德大师学来的，那么我们西极域人为何不能学？我想我比你们有诚意得多。”

　　她指着放在柜台上的灵晶与各种宝贝道：“这里是两百万灵晶，还有各种我们西极域特有的珍宝，我希望能够见克劳德大师一面，如果能够见识到他那绝世剑术的风采，就更好了。”

　　“……”方老板嘴角抽搐个不停。

　　“老板……这怎么办……”李沁儿低声问道。

　　“……”沉默了半晌，只听方老板道，“给这位……女士，给她充两百万灵晶会员卡。”

　　店内几乎所有人这个时候都看了过来，目光呆滞地看着这群人。

　　方老板手一挥：“那边还有位置，自己去上。”

　　然后让李沁儿领着人上机去了。

　　所有人：“……”

　　方老板表示：……现在我也没搞清楚什么状况，迷迷糊糊地就多了两百万，我能怎么办。

　　“……”

　　而另一边，西娅则已经找了个位置开始上机，后边一堆西极域武者围观。

　　“通过这件法器见克劳德大师？”经过李沁儿的一番解释，西娅开始看起了《最终幻想》。

　　很快就被其中精彩无比的战斗吸引住了。

　　“原来克劳德大师这么年轻？！”一脸惊奇。

　　“这个双手剑剑术，简直太棒了！”看得简直激动不已。

　　看到萨菲罗斯出场的时候，眼珠子几乎要瞪出来，一个人在店里一阵惊呼：“怎么还有这么厉害的人？！”

　　“太棒了！”

　　看到克劳德施展超究武神霸斩的时候，尖叫声整个网吧都能听见：“这究竟是什么武技？！”

　　旁边两个昊天院的老头子在打星际，当场取了虚拟仪，黑着脸瞪了过来。

　　只见两个人屏幕上全是一片虫海，GG！

　　对面玩仙剑的几个年轻人也取了虚拟仪，要杀人的眼光瞪了过来。

　　后边围观的赤龙氏族众人一脸懵比。

　　荒海域的修士经验丰富，一边关掉对外交流，关之前顺便把方老板喊了过来。

　　柜台隔老远都听到声音的方老板当即围了过来。

　　“充得多就能为所欲为么？！”

　　啪嗒。

　　电脑关了。


第513章 地下城与勇士，这个游戏免费？！

　　“怎么回事？！怎么黑了！”简直要抓狂了，眼看着克劳德已经施展出了超究武神霸斩，看得正激动的时候，忽然眼前一黑？

　　摘下虚拟仪，西娅只见到周围一群人全都面色不善地瞪了过来。

　　毕竟大部分人都有种担心被偷袭的心理，留着一丝神念在外头。

　　“看个电影吵什么？”

　　“少见多怪！”

　　方老板：“请不要在公共场所大声喧哗。”

　　“……”这个西极域女子已经不知道是该纠结还是该跳脚打人了。

　　非常蛋疼。

　　这个时候也才反应过来，自己是来拜师的，为什么就看这种东西？！

　　就在她这样想的时候，忽然感到自己竟莫名懂了大量战斗技巧，如果现在再让她使用双手巨剑，战斗力比起之前绝对是质的飞跃！

　　“怎么可能？！”内心震撼与激动已经无以复加。

　　这种感觉便好像在族中传说的那种古代强者留下的战斗记忆，若是能够消化这股记忆，对他们的提升绝对是难以想象的。

　　更何况刚刚还看到了克劳德施展一式威力极为恐怖的“武技”，现在只看了一半，若是全部看完，是不是能够学会呢？！

　　一脸激动地打算继续看。

　　“快！快帮我把这个法器打开！”

　　方老板淡定道：“现在打开也没用了。”

　　方老板指了指旁人电脑上的时间：“十二点了，本店打烊了。”

　　“……”眼前的西娅瞬间就像只发怒的雌豹，一口银牙咬得咯吱作响。

　　“对了，如果殴打老板或者在本店闹事的话，永不接待。”一句话杜绝了所有可能。

　　方老板指着店门外做了个手势：“请吧。”

　　“！！！”简直要爆炸。

　　脸色变了又变，最终……

　　吐了一通鸟语然后一脸解气地走了。

　　“老板，她说了什么？！”姜小月今天玩得比较晚，也才下机不久，奇怪地看着西娅离去的背影。

　　“谁知道呢。”方老板掏了掏耳朵，“可能在夸本老板英明神武威武霸气。”

　　“……”

　　……

　　《最终幻想》的销量也在慢慢涨到了九百出头，毕竟价格摆在那里，如果不是有口皆碑的话，不少人也舍不得花100灵晶去投石问路。

　　第二天清晨。

　　方老板刚刚打开店门。

　　忽然感到一股煞气扑面而来。

　　揉了揉惺忪的睡眼，一眼瞅见大约百余名西极域武者，杀气腾腾地堵在了店门前。

　　从族徽来看，大都是赤龙与黑龙氏族的武者，霜龙氏族嘛……因为好几个高层被打了一顿，现在还在养伤，来得比较少。

　　“你们干嘛？”方老板道，“不知道本店闹事的处理方式吗？”

　　为首的是西娅、骆飘零还有两大氏族的长老。

　　只见西娅一脸傲气地叉着腰走到方老板面前，用舌头都没撸直的异域腔开口道：“窝门腰砍最肿幻想（我们要看最终幻想）！现在就要砍！你有本事再拦着窝门呀！”

　　方老板直接大门一关，门内贴条：“老板休息，上午不开门。”

　　刚刚赶到的纳兰洪武等人脸当场就黑了：“……这怎么回事？！”

　　唐家、王家等几大氏族的家主，好不容易千里迢迢赶过来，正打算进门上机：“门怎么关了？！”

　　孤停云每天都来得很早，更不用说这两天心情不错，又与荒海域的修士开黑星际，打得非常嗨，所以今天也是开门时间准点到场。

　　“怎么回事？！今天怎么这个点还没开门？！”

　　“休息？这什么破理由？！”

　　纳兰洪武一摸胡须，感觉事情不简单：“这种情况，以往也发生过一次，我们荒海域那几个小子大半夜把老板吵醒，会不会是……？”

　　他这话一出，几大氏族的家主、孤停云等人立即面色不善地看向周围：“谁干的？！”

　　窝草！？一群西极域武者当场脸一抽。

　　“这个……我们还有事，先回行馆了。”

　　快跑！

　　赶紧开溜。

　　“你们给我站住！”

　　恨不得把这些人全抓回来打死。

　　“现在怎么办？”

　　“要不叫老板开门……？”

　　“散了吧散了吧，下午再来。”纳兰洪武显然叫都懒得叫了，有过一次经验，压根不想试第二次。

　　……

　　下午再开门的时候，西极域的武者就莫名老实了很多。

　　百来名武者鱼贯而入，人群中不少议论声：“今天到底怎么回事？！”

　　“我也不知道啊……走在路上被人打了一顿，这城市治安怎么这样？！”一名西极域武者鼻青脸肿地道。

　　“……也不知道使的什么武技，忽然眼前一黑，什么都看不到就被人偷袭了。”

　　“我想回西极域了……灵州怎么这么危险……”

　　西娅走在前边，脸一阵尴尬。

　　骆飘零一脸头疼，只见其脸上还有点擦伤：“消停点吧……”

　　玛德这都什么事？自己又跟着躺枪？

　　一百来号人规规矩矩地一人开了张会员卡，上机去了。

　　而这个时候，方启也终于看到，系统面板上：

　　新的任务：新的网络游戏（已完成）

　　任务描述：通过更多的世界观解锁，才能激活该游戏

　　世界观解锁：请解锁更多的科幻世界观（拥有科幻类游戏/电影总数达到5，平均销售量达到1000），请解锁更多的魔法世界观（拥有魔幻类游戏/电影总数达到8，平均销售量达到1000）

　　任务奖励：游戏《地下城与勇士》虚拟现实完全重制版，幸运宝箱（大）

　　现在店内的老游戏、店内规则，已经用一张大的表格贴在了墙上。

　　只有新游戏才会写在小黑板上。

　　而今天，小黑板上，原本《最终幻想》的位置很快多出来一个新游戏：《地下城与勇士》，激活价格，免费。

　　这个时候大部分修士，都已经等了一整个上午，现在几乎是争相进店，忽然瞅着店内的小黑板上又多出来新游戏？

　　“免费？！”墨仙等几个组团来的妹子当场惊道，“老板，这个游戏……免费？！”

　　生怕看错，睁大眼睛又看了一眼。

　　只见下面还写着：“只需在电脑上点开即能进入游戏，不需要激活。”

　　纳兰洪武等人此时也总算得以进店玩游戏了，刚从柜台路过。

　　“……嗯？莫非这方小子，良心发现了？”

　　柜台前登时嘈杂起来。

　　这引起了西娅的强烈不满，昨天自己吵吵嚷嚷被关了电脑，今天怎么这么多人在吵？

　　她的《最终幻想》也就剩下最后一点没看，很快便看完了，取下虚拟仪，走了过来，奇怪地看着围在柜台的众人。

　　“老板，这个新游戏，真的是免费的？！”一名元泱城修士小心翼翼地问道。

　　这个时候，九华城店、半边城店，也纷纷在小黑板上写上了这个新游戏。

　　“这个游戏真不用花钱激活？！”不少人还像做梦一般，要知道就连生化危机，都需要5灵晶激活，对于一些高层人士而言，可能不算什么，但对于普通玩家而言，5灵晶也不少了。

　　像九华军这种更是如此，每天都是公费游戏，大部分都只是玩玩《传奇》，其他游戏，买上一款都要犹豫很久。

　　现在居然出了一款免费的？！

　　西娅双眼微眯，这两天她也大概了解了一些关于游戏的事情，老游戏嘛，大家都是高手，像她这种心高气傲的人进去岂不是处处不如人？

　　网游更是如此，据说《传奇》里的势力已经定型了。

　　但新游戏不同，大家都在同一个起点。

　　要不……试试这个游戏？！


第514章 阿拉德大陆

　　这个时候虽然是中午时间，很多人都在游戏中，但屏幕上就那么几款游戏，多出来新游戏图标，肯定是有很多人注意到的。

　　在发生过三圣宗事件、大晋国反击战还有晨星海域修士的妖魔之灾后，现在半边城店、九华城店，不仅仅有各大势力的玩家，也有不少从周边地区赶来的散修、自由武者亦或中小型势力。

　　虽然比起这些大势力来算是少数，但实则在人数上也并不算少。

　　发现这个游戏免激活费用之后……

　　九华城店。

　　一名自由武者坐在电脑前：“快来看！这个游戏不需要激活可以直接玩！”

　　有人已经试着点进了游戏：“真的免费，我已经进游戏了！”

　　正在众人议论纷纷的时候，几名刚刚进店门的，从其他城市赶来的公子哥儿立即止步，看了过来：“免费激活？还有这样的事？”

　　相视一眼：“要不要试试？”

　　……

　　元泱城店。

　　作为一个新人，对于新游戏自然是非常上心的。

　　因此立即回到座位上点开游戏。

　　进入游戏的画面是一道中间镂有金属花纹的圆形齿轮，齿轮转动，似乎隐约还能听到时钟的滴答声。

　　在等待进入游戏的过程中，是一阵叮叮咚咚清脆的如同敲打水晶般的音乐声，西娅带着些耐心在等待的过程中欣赏着，似乎音乐还挺好听。

　　旁边的骆飘零看了过来：“这是什么？”

　　“据说是刚刚出的游戏，我先试试。”

　　“刚刚出的游戏？”骆飘零露出些许思索之色，今天一上午的时间，他打听出了很多相关信息，虽然对这些新鲜事物还感到十分陌生，但绝不是一无所知。

　　新游戏意味着新起点，也意味着有与其他人一争高下的机会。

　　他敏锐的嗅觉似乎嗅到了一丝非同寻常的气息。

　　刚刚才出现的新游戏？他先前已经了解到，像传奇那样的虚拟世界，先人一步，岂不是要占得不少先机？

　　“我也试试？”

　　这一刻，他们与三家店内不少玩家，同时进入了游戏。

　　创建角色的画面，带着一些西式的古典风格，屏幕下方是一横排的金属方框，繁复而带着些中世纪徽章的图标各自代表着一种职业，剑格是鬼剑士，双枪代表神枪手，十字架代表圣职者……

　　虽然只是游戏，却有一种古老的仪式感，当选中时，会出现职业角色并附有职业介绍。

　　值得一提的是，原版游戏在刚出时，是没有女鬼剑、女神枪、女圣职、男法师、男格斗的。

　　但毕竟系统版虚拟现实几近完全真实，亦不会出现人妖号的情况，因此五大职业皆有男女性别可选。

　　（而另一方面，系统版也稍稍梳理与修正了一下原版的剧情）

　　“这个职业可以使用巨剑？”西娅点击了女鬼剑士，选择开始。

　　骆飘零也选择了男鬼剑士。

　　而这个时候，从荒海域来到灵州的玩家们，其中有一部分喜欢尝鲜的，也开始了游戏。

　　譬如宋青峰，选择的是一名格斗家。

　　而徐紫馨选择的是女枪。

　　像灵州的唐羽、王谢等人，仔细阅读了职业介绍后，也纷纷选择男枪、男法师开始了游戏。

　　“老板，我玩什么？”姜小月狐疑地盯着方老板，打算方老板选啥她选啥。

　　方启想了想道：“你玩个法师吧，本老板要玩战士。”

　　“哦……”不情愿地玩了个法师小萝莉。

　　这是一个发生在阿拉德大陆的冒险故事。

　　那清澈如水晶风铃般的音乐声渐渐逝去，从黑暗中睁开眼，天地骤然亮堂。

　　眼前浮云散开，从高空之下向下眺望，下方山峦大海，天地广阔，天空中笼罩着巨大无比的魔法阵，远方通天的高塔，高耸入云，仿佛连接到重云之中的天界中去，云中隐隐露出疑似巨兽的阴影，无一不预示着这片大陆的奇诡与特异。

　　即便是几个西极域的武者，此刻也惊叹不已。

　　“我感觉我似乎进入了一个新世界！这里真的不是法器中的小世界么？”骆飘零惊讶道。

　　周围有风流动，连触感都是那么真实，再睁眼时，眼前似乎只剩下一些模糊的记忆。

　　记忆中狰狞而血红的鬼手，身旁躺着的冰冷尸体，诡异的气氛瞬间将骆飘零惊醒。

　　再醒来时，发现自己靠坐在一片巨大森林的大树下睡着了。

　　伸出双手，左手锁着巨大的锁链，狰狞而血红，总给人一种不祥的感觉，右手边还躺着一柄人高的巨剑，穿着一身简单的短衫，这似乎并不是自己的穿着。

　　“我是……”骆飘零晃了晃脑袋，似乎脑海中，多出了一些信息与记忆，“这就是鬼剑士！？”

　　他充满着新奇与惊讶地看着自己的左手，其中似乎蕴含着宛如恶魔般的力量：“卡赞……？”

　　周围暗绿色皮肤的怪物，已经从森林的阴影中走出，围了上来。

　　游戏中玩家们扮演的角色每一个都怀着或梦想或各种各样的目的来到这里，鬼剑士要找卡赞报复，男枪在天界被逼到走投无路落入阿拉德大陆，圣职者怀揣着神圣的使命与“血之诅咒”的伪装者战斗着，而身为帝国试验产物的女鬼剑士们（转移试验），为了向帝国复仇而踏上这片土地……

　　眼前的鬼剑士巨剑挥舞，森林中围攻上来的哥布林已经被屠杀殆尽，而从森林中走出的冒险者（玩家）们，也得以进入艾尔文防线，也就是游戏中所谓的“出生地”。

　　值得一提的是，出生地的森林是开放性地图，而并非地下城，赛利亚只会被第一批到来的冒险者们所救，不过也因此会对同为冒险者的后来者报以非常友好的态度。

　　而另一边，女鬼剑刚进入游戏时反出帝国，遭受追捕，遇到赛丽亚的剧情，虽然玩家们是与其他职业同时进行的，但在游戏本身剧情上时间线不同。

　　这类游戏自然不可能像单机一样一条剧情线的，每个角色都有属于自己的剧情线，这是必然的。

　　艾尔文防线是一座完全建立在森林中的小镇式的驻地，只有乘坐马车进入赫顿玛尔，才算是真正地开启了冒险之旅。

　　“哇……好大！”

　　入目是一片繁华的巨型都市，白墙红瓦，绿化极佳的城镇街道上，随处可见来自世界各国的冒险家、商人、学者等等形形色色的行人。

　　作为崇尚魔法文明的自由之都，赫顿玛尔里随处可见大量的魔法装置，大部分建筑物是白色的，据说是因为建造者玛尔最喜欢这种象征纯洁的颜色，所以这里的建筑一直保持着这种风格。

　　不仅仅是西极域的武者们，连同各店进入游戏来到此地的玩家们，望着眼前街道上来来往往的行人，一片繁华盛景，都不由自主地露出惊叹之色。

　　街道上，不止有行人交流声入耳，也不时传来一些……

　　“咯咯咯……老板，你看那个人，好好笑！”路过的姜小月指着街道旁边的一个摆摊的人咯咯直笑。

　　“来来，以钱赚钱啦！”只见一个脑袋上戴着奇怪罐子的奸商扯着个公鸭嗓朝着这边路过的方启和姜小月等人招呼道。

　　形形色色的商业街区，繁华的城市，方启望着这片繁荣景象，这是真实存在的阿拉德大陆，而不是被毁灭后的境像。

　　“才不信你鬼扯呢！”姜小月哼哼一声，瞅着过往的冒险者与行人道，“老板，我们是来找什么风振大师的对吧，他在哪呢。”

　　“是啊，他很好找的，可能会喊……”方老板模拟着风振的语气道，“我是风拳流大师风振！”

　　迎面就撞上了一个黄衣光头，面色不悦地瞪着两人：“我才是风拳流大师风振！”

　　“……”方老板脸一阵尴尬，居然还特么遇到正主了。


第515章 穿这么丑怎么在阿拉德大陆冒险？

　　游戏中“地下城”这个词语最初来自很久之前就诞生的着名桌上角色扮演游戏（TRPG）《龙与地下城》中的地下城的设定。随着游戏的不断发展，“地下城”更多时候代表的是一个私人区域，或者独立位面，不受他人干扰地进行探索、冒险或完成任务的场所。

　　而在这个私人区域里，不是你的队友便无法进入。

　　整个游戏分为开放区域与地下城两个部分，而某些需要的地方同样会出现这样的临时场景，所以说并不需要担心某些任务一个NPC被多人交接任务而忙不过来，或者旅馆挤不下人的情形。

　　系统版的游戏没有分区，也没有各个频道，但赫顿玛尔绝对不会小于任何一个真实的城市，从出生地走出来的冒险者们，也并不会感到拥挤，反而如果不是城市中本身就有许多行人与来自各地的NPC冒险家、商人，单凭现在能够来到赫顿玛尔的玩家们，恐怕这座巨大的城市会显得非常冷清。

　　甚至某些地方互相往来都必须使用马车为交通方式，如果用步行，恐怕一天八个小时，几个简单的跑腿任务都做不完。

　　而与此相对的，除了主线之外，原本杂七杂八的支线任务也并不局限于几个固定的NPC，或许在街道上来来往往的行人中，小巷里生活在此地的居民中，亦能偶遇到各种各样的委托，对于冒险家们来说，他们虽然怀揣着各种各样的目的亦或理想，但接受委托赚钱谋生本身便是这个世界大部分冒险家们的生存之道。

　　更何况这些（游戏剧情中的）少年少女们，除了心中一个或许根本不可能达成的目标外，大多数也依旧只是一个单纯而又热血的少年而已。

　　对于刚刚来到这个城市的骆飘零等一众新人来说，最先接触到的，恐怕便是赛利亚的旅馆了，这些才刚刚接触游戏的新冒险家们，三三两两地来到这座装点得雅致而亮堂的旅馆中。

　　刚刚进门，便能听到吟游诗人弹奏着优美的音乐。

　　入目是一片雪白宽敞的大厅，带着些西式风格的宝蓝色方格地板，天花板上悬着精美的魔法灯饰，给人的第一感官便是优雅舒适。

　　侧面有通往二楼的走廊，带着些魔法气息的雕纹护栏，旅馆不算大，但是很亮堂，明黄色的窗帘向两侧拉开来，艳丽的阳光从窗外照射进来，似乎整个人都是暖洋洋的。

　　骆飘零在这里还见到了几张熟悉的脸孔，是之前武道交流上见过的荒海域修士。

　　“咦？老板，那不是我们在森林里遇到的小姐姐嘛？”骆飘零见到店门前两道身影走进店来。

　　“你好呀，我叫赛利亚。”恍惚间，似乎听到店内的那名银发精灵少女，友好地向冒险者们打着招呼。

　　不由自主地，又想起后街那个鬼剑士道场中，总是念叨着“刀斩肉身，心斩灵魂”之类神神叨叨话语的糟老头子，如果不是经人介绍，他绝不会想到这么一个双目失明的老头子会是自己的导师。

　　虽然仅仅见过几面，却依旧叫人印象深刻。

　　“刀斩肉身，心斩灵魂？”骆飘零仔细地咀嚼着话中的意义，微微一怔，“没想到那条不起眼的街道里，也住着这样一位深藏不露的高人。”

　　由于大晋国几乎是一座武者国度的缘故，这里的鬼剑士可不少，他们有的交付了金币，上楼去了自己的房间，有的还在一楼的大厅内闲聊。

　　不过这个时候，他忽然发现……

　　“这些人……怎么跟我穿的一样的衣服？！”之前在大街上还没太注意，毕竟各式各样的人太多了。

　　但旅馆里大都是冒险者，一眼便分辨出了这些“特别”之处。

　　而这个时候，练了个女鬼剑士的西娅差不多也从女鬼剑的专属任务中来到了阿拉德大陆，她们从帝国逃出来后，走的自然与其他冒险者不是同一条路，直到这里才开始交汇。

　　西娅刚进旅馆就愣了：“怎么这么多人都跟我穿一样的衣服？！”

　　肩上饰有黑羽的黑色包臀短裙，下面穿的亚麻色修身长裤（穿着风格会贴近实际一点，所以系统版对原版完全为了美感不考虑其他的穿着风格会有少许改动），黑色长靴。

　　西娅发现，来来往往的所有女鬼剑士，也全都穿的这种衣服！

　　不过这么穿实际上倒还挺漂亮的，一旁的骆飘零就有些尴尬了穿着肥大的裤子，上衣却是个小短褂，大概就遮个肩膀与胸口两面，不至于完全袒胸露乳而已。

　　丑也就算了，最重要的是满大街都是这样的装束，差点都要认不出人了。

　　这特么！？

　　而就在这个时候，他忽然见到迎面走来三个少年，有俩手里同样揣着把剑，但他们的穿着就不同。

　　只见其中一个穿着的一身灰黑色银色肩甲的长风衣，还有个穿的是黑色高领无袖衣，最后一个穿的是白色内衬的蓝黑色小马甲，最重要的是，头发居然还是红色的！？

　　“林少，怎么样，我这身，霸气威猛吧！”那名穿着蓝黑色小马甲的红发少年哈哈笑道，“像之前那样穿那么丑怎么去阿拉德大陆冒险？！”

　　“可以可以，有点像八神庵那套。”

　　骆飘零脸一红，感觉好像就是在说自己。

　　“嗯——！？”西娅这个时候刚刚与骆飘零汇合，也看了过来，“他们怎么跟你穿的不一样？！”

　　“我也不知道。”骆飘零摊了摊手，“要不……上去问一下？”

　　连忙走上前去：“这位兄台，你们也是鬼剑士？”

　　宋青峰道：“是啊，有什么事么？”

　　“能不能请问一下，为什么大家都是穿……”骆飘零指了指自己，“这样的衣服，你们穿的格外不同？”

　　“这个啊……”林绍随口解释道，“这个跟‘我的空间’商城差不多，呼出游戏界面后，可以在界面上找到进入‘地下城商城’的选项。”

　　“可以买衣服？！”西娅讶然道。

　　连忙迫不及待地进入旅馆中自己的房间里，安静的房间中有窗有书桌等各种物件，倒是五脏俱全，随即呼出游戏界面，打算看看是不是需要换件衣服……

　　“这里面果然有衣服可以买……”西娅就好像发现了新大陆一般，“好像还有别的东西？！”

　　“快来看，这里面好多东西！”


第516章 网络连接中断

　　“有什么东西？”骆飘零也下意识地打开商城，果然见到商城里边还有各种选项：热卖、装扮、道具各种类型。

　　这个时候，附近不少听到宋青峰等人说话的，也连忙打开商城，看着里边琳琅满目的各种物品，这些异界人哪里见过这种东西。

　　“居然还能如此……？”毕竟……让他们一个个穿着跟别人一模一样的衣服，土包子似的去冒险，这可不行。

　　更不用说西娅、骆飘零这种，本身便是氏族中的天之骄子、天之骄女，这会儿个个都穿跟自己一样的衣服？走出去不要面子的嘛？

　　立即在商城里边挑了起来。

　　不但要挑，而且还要挑选一套符合自己身份的！

　　事实上，不仅仅是西娅、骆飘零等人在挑。

　　纳兰洪武此时也瞅着商城装扮，作为一个大晋国的老王爷，德高望重，一身这种短褂子怎么行？！

　　细细地浏览着商城里的每一件装扮，一双老眼鼓得灯笼大。

　　结果看了半天……

　　“这里面怎么一件像样的都没有？！”拍着桌子嚷了起来。

　　全都是一些什么……

　　紧身衣？！一老头子难道穿这种东西？！

　　皮护甲？！档次太低！

　　青铜甲？刚刚还见有人穿了！绝对不行！

　　完全就没有那种穿在身上华丽又不失雍容、奢华又不失典雅的符合身份的服装！

　　然后瞅了一眼价格。

　　上边显示的是……

　　1灵晶？

　　1.5灵晶？

　　都这么便宜？！

　　“方小子，就没有贵一点的，好一点的嘛？！”

　　对于普通修士、武者而言，穿什么不是穿？能来店里打游戏就很不错了。

　　但对于某一部分人而言……

　　比如说某个充了两百万的妹子：“老板！这里头一件漂亮衣服都没有？怎么回事？！”

　　还没我自己身上这身漂亮！

　　还有什么高级装扮，哪里高级了？！

　　也就还能看而已，要说高级，那是压根没有一点儿高级的边儿。

　　这个时候，旁边有人开口了：“本身这个游戏便是免费的，你能指望好到哪去？”

　　“也是哦……”西娅摇了摇头，悻悻地想道，“看样子这个游戏应该是店里为了照顾那些普通人才推出的，不花钱，连激活都免费，这不明摆着了么？”

　　“算了算了！”西娅想道，反正也就是个不花钱的游戏，现在没那么漂亮也没办法，就买一身还勉强看得过眼的，只要不烂大街就行。

　　挑完刚准备付款，一看，差点没一口血吐在屏幕上。

　　之前见着一件高级装扮是1.5灵晶，结果购买的时候一看：？？？

　　1.5灵晶，时限七天！？

　　后边还有个三十天4.5灵晶，永久15灵晶。

　　上衣下装、头部、帽子等等如果按照永久一系列算下来……

　　忽然懵了。

　　要知道先前不少人100灵晶看一个《最终幻想》都要犹豫好久。

　　西娅差点都在犹豫要不要买了。

　　不过想想贵一点，撞衫的可能性也小一些，最终还是打算先购买一月试试。

　　一共三十余灵晶，比起《传奇》的一个月费用来还要高出少许。

　　事实上像骆飘零、西娅这种一开始都是怀揣着来这片神奇的大陆历练冒险的心思，但是做梦都没想到——还没开始冒险，居然差点在商城里被坑到出不了门！？

　　当然他们是差点出不了门，这个时候，还有不少勇士，是压根们敢出门，简直血都要吐出来。

　　现在还在商城里晃悠，犹豫着要不要买买买。

　　最终一部分选择了先买个限时的试试，而另一部分，则选择了放弃。

　　终于，他们再次踏上了征程，而大部分玩家，这个时候也面临着一个新的问题——转职。

　　地下城与勇士虽然刚开始只有五大职业，但随着玩家等级的提高，达到了转职等级，几乎每个职业，又被划分为四个不同的体系。

　　例如男鬼剑士。

　　有这样一群人，他们在任何条件下都不会屈服，勇往直前，向自己特定的目标前进。

　　同样也有这样的一些人，即使拿武器的手变得扭曲，也不会向命运屈服，而会更努力地对武器进行精研。其中一部分人在各自的武器领域里达到了极限，人们将这些鬼剑士称为“剑魂”。

　　他们为了寻找剑的极境，放弃并封印了那只鬼手的力量，久而久之，这只手便变成了灰白色。

　　这是一个能将剑类武器的能力发挥到极至的职业。

　　而另一类，则与之截然相反，为了得到更强的力量，不惜一切代价，他们完全接受了卡赞的力量，疯狂而易怒，甚至化身成疯狂的鬼神，血红的双目便是他们的标志——狂战士。

　　传承自大神官吉格的道路，鬼泣是唯一能掌控鬼神之力的人，他们解开了命运的枷锁，掌控了自己手臂中的力量，或许终有一天，将君临百鬼。

　　一些鬼剑士为了能感触到波动，而放弃了眼睛，他们拥有强大而坚韧的意念，失去了双眼之所以依旧能在这片危险的大陆冒险中存活下来，是因为他们学会了用心眼去看待万物。

　　虽然是同一个出生，同样的经历，但不同的人，便在此迈出了各自不同的道路，鬼剑士如此，其他职业亦是如此，他们遵循着自己的方式，并一步一步，坚定地通往终极的彼端。

　　这个时候，正是格兰之森最为热闹的时候。

　　“雷鸣废墟王者难度，来几个老手！”

　　“猛毒雷鸣废墟进组！”

　　森林外的入口处，围拢着各种各样的冒险者职业，各种各样的喊话声，不绝于耳。

　　“人还真多啊……”刚刚买完衣服的骆飘零，连忙赶到了格兰之森外头，这个时候，他也到了转职任务的时候。

　　“暗黑雷鸣废墟，直接开王者级！升级、转职任务进组！”

　　“加我！”骆飘零先是一愣，接着立即喊了起来。

　　要知道难度越高的地下城，通过奖励也成倍增长，而王者级，现在最高难度的地下城。

　　“那行，就你了。”

　　骆飘零进队一看，队里除了他还有三个人，什么职业都有，听口音应该是荒海域人：“最后一把了，快快！”

　　九华城的玩家们，因为今天上午没有被关门，所以这个时候，已经到了下机的高峰期。

　　“哦……”骆飘零连忙跟着进入地下城。

　　由于是虚拟现实游戏，在怪物实力还原过后，不少地下城都比原来要难上很多，这也是为什么要组队的原因。

　　几人一看骆飘零磨磨唧唧的，显然是个新人，不禁有些不悦道：“速度点！”

　　“咱三个可都是大神玩家，你这家伙有福了！”

　　“哦……”在之前的时候，骆飘零也已经见识过了，这个游戏确实有些难度，即便是他，若是一个人，不组队也颇为吃力。

　　像这样的森林，到处都是恐怖的怪物，甚至连花草，都有可能让你陷入绝境。

　　骆飘零小心翼翼地跟在后头。

　　九华城店。

　　只见三名公子哥打扮的年轻人正与暗黑雷鸣废墟中的僵尸斗得鸡飞狗跳。

　　忽然间。

　　眼前一黑。

　　“怎么回事？！”

　　看了看屏幕：“网络连接中断。”

　　三人张大嘴怔怔地看着屏幕：“……”

　　下一刻，游戏直接没了。

　　这个时候，骆飘零跟着队友一路杀到了暗黑雷鸣废墟深处。

　　忽然一转眼：“？？？”

　　“人呢？！”刚刚还在前边砍僵尸呢！！

　　最高难度的王者级别暗黑雷鸣废墟中，瞬间只剩下孤零零的一个人。

　　“！！？？”


第517章 虚弱的勇士们

　　眼前是一片广阔无比的阴暗森林。

　　从树林中钻出来的僵尸，仿佛无穷无尽一般，朝着洛飘零涌了过来。

　　这款虚拟现实地下城的难度同样可以选择四个等级，其中勇士是真实难度，在剧情设定中，这些冒险者们本身实力便颇为不俗，可想而知勇士级别的难度——普通武者玩家都必须组队才能通过的难度。

　　而王者级，则是供这些冒险者们挑战自我的最高难度，它可不是给玩家们单刷用的。

　　难度越高，所获得的各种收益也越高，所以不仅仅只是挑战自我，为了更高的收益，很多人也会选择更高的难度。

　　三名玩家怔怔地看着屏幕，呆了一会。

　　接着反应过来。

　　“到时间了。”

　　“走了走了！”

　　下机走人。

　　现在原本四人的队伍，只剩下骆飘零一个人。

　　“……”整张脸都黑了下来，虽然暂时还没搞清楚队友为什么全不见了，但是……

　　一个人面对这么多僵尸！？

　　要知道暗黑雷鸣废墟中的僵尸可并不是普通僵尸，还有会黑暗魔法的僵尸，阴暗的森林中光线极差，在围拢过来的大量僵尸脚下，几道带着浓浓的阴暗气息的魔法球，沿着地面悄无声息地漂了过来。

　　如果有原有的修为还好，现在十来级的鬼剑士，在这种阴暗区域，对周围的感知力几乎下降到了极致，正在砍杀着僵尸的骆飘零，猝不及防下也当场中招！

　　这样循环过几次过后，虽然一路悍勇杀到了BOSS面前，但早已重伤到了极限。

　　很快便倒在了BOSS与庞大的僵尸群面前。

　　他打听过，像这样的游戏，一般死亡后是可以在特定的复活地点复活的。

　　但骆飘零发现……

　　眼前的游戏界面，居然出现了一个……复活币选项？！

　　虽然骆飘零没有购买复活币，但是他发现……

　　可以花费1灵晶购买复活币复活。

　　！！？？

　　他现在会员卡还有700多灵晶，有些懵比地试了一下，果然少了一灵晶，原地满血复活！

　　“居然还能如此！！？？”目瞪口呆地看着满状态复活的自己，一阵大笑。

　　“既然如此，还有什么怪物能阻挡我？！”

　　接着一个漂亮闪身躲开BOSS的攻击，手中巨剑狠狠一刀斩了出去。

　　游戏中的技能，与他自身的剑法相结合，竟一路将领主身边的小怪全部清理干净。

　　但这个时候，他发现……

　　之前砍领主一刀，现在……它身上的伤呢？！

　　暗黑雷鸣废墟的领主是一头速度极快，并且周围充斥着冻气的僵尸王，骆飘零小心翼翼地躲开它的攻击，抽空又砍了一刀。

　　接着冷静地继续躲开攻击，闪避几次，再次找到了攻击机会。

　　接着它发现……

　　之前砍的伤口，又不见了。

　　骆飘零已经完全傻眼了。

　　要知道在现实当中，中了他好几剑，而且还是巨剑攻击，早已尸首分离了！

　　但现在，眼前这头僵尸王，也就破了点皮，并且在一段时间过后……居然在缓缓恢复！

　　更重要的是，僵尸王周围的冻气，让他的生命状况越来越差。

　　打了半个小时以后……

　　只听到一声惨叫。

　　骆飘零已经完全抓狂了：算了算了，出去重新组队再来……

　　很快，他便在格兰之森入口处复活了。

　　但他感觉到……

　　自己一丝力气都提不起来。

　　“您已进入虚弱状态。”

　　“啊——！”已经完全崩溃了。

　　简直想吐血。

　　这是什么鬼！？

　　先是队友失踪，然后好不容易凭借个人技术单枪匹马杀到了领主面前，居然砍得还没人家回恢复得快？！

　　这也就算了，花费了将近一个小时，经验没拿到，反而身体虚弱到完全出不了门？！

　　不用想都知道，这种状态进地下城，小怪都打不过。

　　游戏体验极差！

　　这种状态下，几乎任何事情都不能做，想要恢复，至少要等十来分钟，亦或者花费大量金币，去月光酒馆用魔法物品恢复。

　　当他虚弱的时候，他发现周围还有不少冒险者，居然也变成了虚弱状态？

　　嘈杂的声音中夹杂着大量的抱怨声。

　　“你怎么也虚弱了？”

　　“别提了，王者级难度也太高了，我们三个人进去压根打不过，你怎么也虚弱？”

　　“遇到垃圾队友，打到一半人直接失踪了。”

　　“……”

　　这是脾气好的。

　　也有脾气暴躁的：“ID陈大少、无敌最寂寞，这几个人全都是垃圾！打到一半人失踪，大家千万别组他们！害得我和另一个队友全虚弱了！”

　　在入口处狂喊，生怕别人不知道。

　　“这地方是人去的吗？！”死回来进入虚弱状态的修士、武者们一阵抱怨。

　　“太难了！我和两个队友进去，压根杀不死！”

　　虽然在座的都是修士、武者，但游戏的难度本身便是为这些修士、武者量身定制的，在加上此时大部分人都没有转职，也没有装备，虽然高难度下的领主恢复速度并不快，但等级、属性太差的情况下，实力强些的，过勇者倒是没问题，但更高难度，他们过低的攻击力已经不是其他方式能够弥补的了。

　　至于实力普通的武者、修士，他们刚刚接触这款游戏，没四人根本不用想着挑战高难度。

　　在死伤无数过后，很多人虚弱状态根本舍不得花费大量金币加速恢复，登时抱怨起来。

　　譬如说唐羽，他枪法本身一般，还选了个神枪手，不仅如此，还非得选择高难度修技术，此时已经被虐得怀疑人生。

　　荀元玩的魔法师就更是如此，魔法体系虽然跟修士有些类似，但也有不少不同的地方，自己的法术还没完全搞明白呢，便想着挑战高难度，结果这会已经虚弱地站在格兰之森入口，一脸被虐得生无可恋的表情。

　　一转眼，见到一个白发苍苍的老头子也一脸虚弱状态，正是孤停云。

　　“……”

　　格兰之森入口，此时已经聚集了大量的虚弱的勇士，要么是心里没ACD数，挑战高难度的，要么便是队友掉线。

　　而像唐羽、作为天之骄子，怎么可能是自己菜？

　　本身虚弱时间便没事情干，元泱城店内，立即疯狂疯狂抗议起来。

　　“这种地方有人能过吗？！”

　　“简直太难了！”

　　“老板！这个游戏怎么回事？！”

　　“王者难度，根本不可能过好么！”

　　“太坑了这个游戏。”

　　“不想玩了！”

　　还没抗议完，忽然听到格兰之森入口，一道声音喊道：“带暗黑雷鸣废墟王者级，1万五千金币一次，单带4万金！支持全程躺尸！”

　　所有人都愣在当场。

　　“什么？！”

　　“带暗黑雷鸣废墟王者级？！”

　　“疯了吧？！”不少人惊呼起来，怎么还会有这样的人？！

　　荀元等人这时候也不抗议了。

　　唐羽喊道：“快看游戏里！有人要带王者级暗黑雷鸣废墟！”

　　“什么？！”王谢、荀元等一众公子哥儿全都看了过来。

　　“带暗黑雷鸣废墟？！”西娅刚刚从勇士难度的暗黑雷鸣废墟出来，队友太菜，她支持了好几个复活币，复活队友又复活自己，总算是过了。

　　可想而知一个人刷王者难度有多难。

　　“怎么可能？！不会是骗子吧！”要知道自己这么厉害，也不过勉勉强强过勇士级别！

　　骆飘零也很快找到了这个人，是一名叫什么“就爱玩白手”，穿着也没有买装扮，勇者鬼剑士初始衣服的，一听名字就感觉是个路人甲的小鬼剑士。

　　“不会是个骗子吧？！”

　　“这不是老板的号么？！”忽然有人认了出来。

　　不少人脸一抽：“老板这什么鬼名字？”

　　“老板？！”西娅愈发地鄙夷起来，这个人当初武道比试连上场都不敢，就会在旁边指点江山。

　　事实上这个时候，也有不少看完《最终幻想》的西极域玩家开始跟着骆飘零等人玩这个了。

　　“哼！西斯（骆飘零）大人都躺着回来的，怎么可能有人能够击败那个怪物！”

　　“如果是我们西极之王来还有一丝可能，那小子当初比试的时候便畏首畏尾，去挑战那个怪物？”

　　“不用担心，你看西斯大人周围这么多虚弱的冒险者，他马上也要成为其中的一份子。”

　　“哈哈哈！”

　　虚弱的勇士们一阵议论纷纷，评头点足。


第518章 里·鬼剑术

　　这个时候，所有人都普遍处在转职的坎上，自然不相信有人能一个人过这种等级的王者难度地下城。

　　要论技术，这又不像出反恐精英时很多人没玩过那种新型武器，魔法师也就算了，确实体系有些许区别，但换做格斗家、鬼剑士，任何武者都不会差了去，甚至神枪手也有钻研枪械的修士武者在玩，现在的技术早已非同以往。

　　武者们大都玩的鬼剑士、格斗家，单论剑法，方启不完全同步某个角色的话，很多修为极高的武者确实不会比方老板差，大家都用一个角色，不比方启差的剑法，那么方老板优势在哪？

　　完全没有优势。

　　那么拿什么过这种难度的地下城？

　　“嗯？……你们看，还真有人进组了！”一名西极域的武者一脸看好戏的表情道。

　　只见是两个生面孔的萌新，一个ID剑客，一个ID石头，分别是鬼剑士与格斗家，两个都在虚弱状态。

　　对于普通武者来说，他们并不知道高难度有多难，也不知道高手能做到哪种地步，反正虚弱状态，什么都做不了，索性试试：“大神，带我们一个呗。”

　　“这人傻了吧？”

　　“还真有这种傻帽？！”

　　话还没说完，只见又有人进了方老板的队伍。

　　只见是个女鬼剑士，顶着个ID：纳兰明雪。

　　方启记得他穿越前刚出女鬼剑士的时候，15级便能转职了，但现在有了些许调整，与其他职业最初的时候一样，都是18级才开始转职。

　　“你行不行？”纳兰明雪抱着怀疑态度，但还是进了队伍。

　　这个时候姜小月已经转职完毕了，其他人要么还在地下城里纠结，要么正在看热闹。

　　收完金币，王者躺尸直通车发车。

　　很快便见着几人一道进了格兰之森。

　　两名纯粹来当尸体的新人本身便是虚弱状态，自然是远远地跟在后头，不然僵尸冲上来，恐怕连跑的力气都没有。

　　不过他们显然并不知道，后边并不一定安全。

　　四人以方启在前，纳兰明雪在中，其他两名新人在后边的阵型像森林深处走去。

　　茂密而阴森潮湿的森林中，不时传来几声近似野兽的低沉吼声。

　　很快，森林中闻到了人类气息，围上来的僵尸们，便将落在后头的两名新人解决了，包围圈逐渐缩紧。

　　“这么多怪物？两个人？”西娅过来围观了一下，显得很不屑，“我看单第一批僵尸都悬。”

　　“你到底行不行？”纳兰明雪白了方启一眼，这时候怪物已经围得很紧了，她正准备动手。

　　下一刻，只见方老板先是格挡住近身僵尸的扑击，接着脚下生风一般，一跃而起，竟跳出了比被人高出一倍的高度，竟恰好让扑上来的所有僵尸都扑了个空！

　　纳兰明雪还没来得及出手，只听到空中一声大喝：“让开！”

　　极为接近现实的游戏中，可是会伤到队友的。

　　纳兰明雪才刚刚侧步避开一头僵尸的攻击，只见方启手持巨剑，带着一片巨大的剑光，如一支重矢，从空中劲射而下！

　　银光落刃！

　　巨剑的攻击本身便在各武器中是最高的，在翔跃增加跳跃高度的支撑下，这一击比平时威力更增数成。

　　巨大的剑芒狠狠砸入围成一团的僵尸群中。

　　轰隆！

　　一声震颤大地的巨响，巨大的力量掀起一股震荡大地的剑波，一股磅礴的冲击力，当场将所有僵尸都掀飞！

　　所有人都见到，这一银光落刃，竟让所有僵尸都倒向同一面。

　　“翔跃加银光落刃？思路倒是不错。”不少人也就莞尔一笑，并且没让怪物落到自己背面，倒也做得不错。

　　但也就仅此而已了，很快这些皮糙肉厚的僵尸便会继续站起来，再次对方启形成包围。

　　只是接下来……

　　他们眼睛一花，忽然见到方启手中的剑换成了另一柄。

　　游戏中的背包是空间形式的，因为现实中的玩家们，也全都是用空间类储物法器。

　　所以忽然掏出另一把武器，也并不会显得太过稀奇。

　　只是这柄剑拿出后，他们几乎完全看不清方启的出剑，只能见到一连串眼花缭乱的白色光影。

　　便仿佛方启手中拿着的，不是一柄剑，而是一片光。

　　不仅仅只是原先握剑的右手，方启左手舞动，同样划出一片让人眼花缭乱的剑影。

　　脚步无声无息地从草地上滑过，一共三步，每一步都带起一片璀璨的剑光，快得几乎叫人看不清。

　　“这是……三段斩？！”骆飘零惊诧莫名，没想到三段斩居然是这样用出来的，“步伐是，但剑法不是……怎么会这么快！？”

　　而且他发现，方启每一剑，都是以减小阻力的方式，剑刃几乎如游鱼一般顺着僵尸的皮肤划拉过去的，而并非斩击。如果是斩击，没有斩断僵尸的身体，僵尸便会被像打棒球一般被击飞出去，而同样，方启的剑也会因为巨大的阻力而慢下来。

　　所有人都只觉得方启的面前，流光飞舞，方老板鬼魅般的三次滑步回到原地的时候，大部分僵尸非但没向四周围抛飞，反倒有往方启的位置聚拢的趋势。

　　“这是什么剑法？！”西娅惊呼道。

　　“这到底是什么剑？！居然如此迅捷？！”骆飘零也诧异无比地看着屏幕。

　　方启身后不断传来一阵阵惊呼。

　　方启使用的全都是20级武器，转职的是剑魂，转职之后的鬼剑士，才算真正明确了自己的道路，其实力更不是转职前能比的。

　　这显然是一套极为精妙的双持剑法，并且是专配合这柄奇特如光般的剑来使用的。

　　里·鬼剑术！

　　鬼剑术是剑魂剑术的基础，也是他们引以为傲的高超剑术的核心，双持的光剑几乎快到了极致。

　　不仅仅精妙，而且太华丽了！

　　太快了，白色的剑光舞动，便像是一只璀璨的蝴蝶在空中飞舞，又似一朵完全由光化成的剑之花，在眼前绽开。

　　在那华丽而优雅，且快到极致的剑光之中，近身的几头僵尸还未来得及落地，便又被一剑挑起。

　　剑光飞舞之间，距离方启最近的几头僵尸，已经体无完肤，而后排的僵尸，与前排的僵尸，几乎完全聚拢在一起。

　　才刚刚准备爬起来，只见一道血红的十字剑光击在当先几头僵尸上，跌跌撞撞的僵尸与后方的僵尸撞在一起，方启再次跃起，银光落刃！

　　璀璨夺目的剑光再次升起，几乎化作一片风暴！

　　一路杀进森林深处，竟接近无伤，杀到领主面前。

　　这仿佛已经不是在砍杀怪物，而是一场华美的剑术盛宴！

　　莫说周围围观的吃瓜群众，就连之前还信誓旦旦方老板不可能通关的西极域人都快看瞎了。

　　“太厉害了！”

　　“666！”

　　“无敌了！”


第519章 遮影步？

　　“难不成真要过了？！”西娅怔怔地看着方启的屏幕。

　　“这种剑法确实厉害，这老板的技巧方面也把握得不错。”骆飘零摇了摇头，沉凝道，“不过……王者级别的领主，可绝没那么简单！”

　　这个领主别的都好说，现在方启20级装备外加转职后自身实力的提升，谁都看得出来，绝对不会出现领主恢复速度比方启打得还快的情况。

　　但是战斗过程绝对不会短。

　　看起来是有可能过的，但骆飘零却深深体会过这种无力：这个僵尸王领主，周围会散发出温度极低的寒气，只要靠近它，不但自身行动会受到影响，而且这股寒气就仿佛诅咒一般，每过一小段时间，都会在靠近它的人体内爆发出来，杀伤力虽然不算太高，但也绝对不低。

　　最重要的是，正在出剑的时候，体内冷不丁爆发出来一股能够冻伤内脏的寒意，其后果可想而知，不少人便是在攻击途中挨了这么一下，结果反而被这头僵尸王咬住脖子。

　　游戏里可没有将生命数据化，而是完全与现实一样。

　　因此，没有数据化身体，如果没有队友来救，被断脖子必死无疑。

　　也就是说，除非是远程职业，近战职业杀起来是极为吃亏的，每每进攻都得小心翼翼。

　　只要僵尸王撑得久一点，方启即便没被僵尸王攻击到，也会自己死亡。

　　王者级别的领主，又是出了名的皮糙肉厚，僵尸王就算站着不动全程挨打，恐怕也能坚持到将方启冻死的那一刻。

　　除了狂战士那种越逼近死亡越能发挥出实力的疯子外，基本上所有人在生命状况太差的时候攻击、防御、躲闪各方面都会变得越来越困难，事实上，都不用将方启冻死，身体状况下降严重的话，绝对躲不开僵尸王的攻击。

　　似乎方启也意识到了这种危险，这一次并未让怪物聚集，而是绕在僵尸王的边缘，先清理着伴生的普通僵尸。

　　僵尸王的速度比普通僵尸要快很多，众所周知，僵尸这种怪物大部分是没有智慧的。

　　方启故意利用僵尸王的速度将僵尸王引出怪物群，将普通僵尸完全清理干净以后……

　　“看，冲上去了！”

　　后边有人惊呼一声，只见方启丝毫不拖泥带水，直接三段斩滑步冲了上去。

　　第三段恰好与僵尸王错身而过，剑光一闪，它的腰际立即多出一道不浅的伤口来。

　　“又是这种剑术？！”双持光剑剑光飞舞，背对着方启的僵尸王，几乎连转身过来的机会都没有，迅捷无比的剑光，让它的脚步踉踉跄跄，几次皆欲摔倒。

　　几乎连还手的余地都没有！

　　不过，即使是这样，骆飘零依旧没有改变自己的看法，因为……

　　只要那股至寒的力量在他体内爆发开来，方启的攻击必定中断，而他距离僵尸王这么近，将迎来的，必定是毁灭性的打击！

　　“嗯？老板怎么换巨剑了？！”屏幕中，不少人见到方启忽然掏出了巨剑，数剑狠狠砸在僵尸王身躯上，这一回，终于站立不住，即将倒地。

　　随之而来的三段斩，彻底让其重心失衡。

　　巨剑在地面上拖起一连串刺目的火花，接着狠狠像上一挑！

　　僵尸王失去重心的身体，立即高高抛飞起来。

　　虚拟现实的游戏与启穿越前的用键盘鼠标操作的游戏完全不同，譬如说刚才，方启的巨剑剑法根本是用的克劳德的剑法，而上挑也并不一定要朝着上前方挑起，同时巨剑这种厚重的剑刃，受力面积比较大，也比光剑这种薄剑刃更适合将人挑飞。

　　方启双臂发力，巨大的力量几乎是将僵尸王朝着正上方高高抛起。

　　接着他整个人也随之跃起。

　　“……难道老板要用克劳德那招？！”有人看到这个起手，几乎惊叫起来，虽然确确实实是鬼剑士上挑的效果，但有着克劳德超究武神霸斩的影子在里头。

　　“我觉得像萨菲罗斯挑飞克劳德的那招！”

　　“方老板又换武器了！”

　　方启手中的剑再次换回光剑，凌空两剑，银光落刃！

　　但是这个银光落刃是打空的。

　　“空了？！”所有人奇怪地看着这一幕，方启之前还连得好好的，莫非这一下失误了？！

　　“不对！”骆飘零道，“是故意打空的！”

　　纳兰洪武道：“这里边没有类似千斤坠的功夫，短时间内也练不出来，这招银光落刃用来加速落地，是再好不过了！”

　　果然，比僵尸王先落地的方启，再次施展里鬼剑术！

　　剑刃的力道虽然不大，却恰到好处地让僵尸王没能从半空中落下来。

　　此时的里鬼剑术可不像原来一样只能对前方施展。

　　“快躲开啊！躲啊！防御一下也行啊！”西娅简直看得比BOSS自己还急。

　　“这领主怎么忽然感觉变蠢了？！”就算不能躲，稍微用手臂挡一下借力，打乱方启的攻击，都可能让方启连不起来。

　　这领主可不是普通僵尸，已经具备了一定智慧，王者级更不可能傻傻挨打。

　　此时方启是对上方施展的，力道也是向上的，更没有像原版游戏那样连击过多强制落地的限制，如果不躲开方启的剑，根本没可能从空中落下来。

　　虽然完全模拟现实，没有数据化身体，游戏难度变大了，但游戏方式却更加自由了！

　　“怎么会这样……？”

　　“这僵尸王是傻了吧？！”

　　不少人开始不满起来。

　　“这是……”纳兰明雪忽然飞快地在当前频道输入道，“这是……遮影步！？”

　　《地下城与勇士》死后没有回城，则会化为幽灵状态，这个时候是可以聊天的。

　　她忽然想起某个方老板很久以前将过的一个关于游戏的故事。

　　其中有一段便是利用视觉死角将人连到掉不下来，连闪避与格挡都做不到！

　　那不是游戏技能，而是一种特殊的技巧。

　　“你是说……《全职高手》里的遮影步？！”徐紫馨惊叫起来，她也想起方老板当初只讲过一小段的那个故事，是高手的一种进阶技巧，基本上只有大神级别的高手才会。

　　很久过去了，她原本也只是当个故事听听，按理说，那应该也只会是个故事才对。

　　但从之前的押枪，到现在……方老板好像……？！

　　仔细看去，方启确实每一步都踏在僵尸王的视觉死角之中，如果以僵尸王的视角来看，方启便如同隐藏在阴影中一般，完全隐去了身形！

　　真是用的遮影步？！

　　虽然先前方启所讲述的，仅仅只是一个故事，但此时，他却将其中的技巧，真真正正地在他们眼前使用了出来。

　　这给人的感官，是截然不同的！


第520章 老板作弊了？

　　“《全职高手》？！那是什么？”不少元泱城、半边城的修士、武者显然没听过这个。

　　连孤停云这个老头子都有些奇怪：“店里有这样的电影或者游戏么？”

　　“遮影步又是什么？！”不少人都满脸奇怪。

　　在游戏中，十几二十级，现实中会的那些高阶武技，压根施展不出来，一来是身体对那些武技、法术还不够熟悉，即便勉强施展，也威力极差，二来游戏中用的气、魔法等等，与现实中灵气、武气稍有不同，要使用出来，还得耗费不少时间研究。

　　“《全职高手》是老板以前讲过的一个关于游戏的故事。”徐紫馨解释道。

　　“什么遮影步？！肯定是什么上不得台面的低阶武技！”西娅一阵鄙夷地开口道。

　　“还有关于游戏的故事？！”旁边的几个妹子都站在一起，月白奇怪地问道，“店里有这样的游戏么？”

　　徐紫馨悄悄地指了指方老板正在玩的：“要不我给你讲讲？”

　　“好啊好啊！”

　　“什么故事？！”西娅尖着耳朵听了起来。

　　接着只听到一句：“咱们看完方老板通关然后再讲。”

　　“……”西娅脸一抽：你倒是现在讲啊！

　　正准备听呢！

　　……

　　事实上，纳兰明雪发现，方启不仅仅只是使用了遮影步一种技巧。

　　她此时猛然回过神来，发现方启先前看似简单的刷怪过程中，穿插着各种各样的小技巧。

　　这不属于武技范畴，也不需要耗费体内的力量，只需要熟练，便可使用。

　　譬如说巨剑与光剑不断切换，普通剑术与里鬼剑术之间的切换，里鬼剑术是有消耗的，而且要维持这样恐怖的剑速，消耗还不小。

　　但她能够感觉到，方启体内的“气”，一直都维持在一个不低的状态，显然消耗并不大。

　　又譬如说之前三段斩途中使用里鬼剑术，以更快的剑速攻击到多个目标。

　　要知道三段斩的滑步速度极快，在这样的速度下，普通剑术还好，里鬼剑术这种极为繁复而迅捷的剑术，居然能结合三段斩一起使用？！

　　当时说的是主角用这套技巧将一名小高手连到落都落不下来。

　　没想到现在，方启竟在这个游戏中用了出来？！

　　西极域的修士已经完全不知道该说什么好了，僵尸王身上的伤口不断增加，这样的快剑之下，绝对不可能单靠自身恢复能力恢复过来，僵尸王离死不远了！

　　不少人都睁大眼睛盯着方启的屏幕：“难道……真要过了？！”

　　“太强了！”唐羽等人叫道，“这僵尸王连还手的机会都没有！”

　　“看老板过这个怎么这么简单？！”素天玑也惊道。

　　他们打的时候纠结无比，而方启打的时候却是无比顺利，感觉玩的就不是同一个游戏！

　　“会不会就这样过了？！”有人弱弱地问道。

　　“不可能的。”西娅冷哼道，“这个僵尸王一旦被围攻太久，会爆发力量把所有人都震开。”

　　她话音刚落，只见尸王浑身果然爆发出一股强大的力量。

　　这股力量便如同风暴一般，瞬间往四面八方席卷开来！

　　“看吧！”西娅得意道。

　　但话还未说完，只见方启手中巨剑狠狠向前挥出。

　　上挑！

　　风暴吹拂在他身上，方启却如同巍然不动的巨石。

　　非但如此，还再次将尸王给挑飞起来！

　　只要反应够快，在原版地下城中BOSS震波是可以用霸体顶住的，虽然现在没有霸体这么一条BUFF与全身放光的特效，但方启此时确确实实是，不动如山。

　　另外，技能上亦会注明具备霸体效果。

　　“怎么可能？！”

　　“这是……靠上挑的霸体顶住了？！”有明眼人立即看了出来。

　　“要过了！”

　　在这样的疯狂攻击下，BOSS的血量在以一个恐怖的速度下降！

　　“连击都已经过百了！”

　　看着屏幕上显示的连击数：“这还是人吗？！”

　　一声惨嚎，从空中落下来的时候，只见这头尸王已经完全没了声息。

　　“过了？！”

　　不少人还有些不敢相信自己的眼睛：“怎么可能这么简单？！”

　　“卧槽！！”几个躺尸的咸鱼疯狂在当前频道刷666。

　　“不对……！”骆飘零面色一沉。

　　“什么不对？”西娅奇怪道。

　　“你难道没发现么？”骆飘零道，“这么长时间过去了，应该体内的寒气该爆发出来了，但现在……他根本没有遇到这种情况！”

　　“怎么会！？”西娅也吃了一惊，她也记得，她在组队过勇士难度的时候，体内的寒气每隔一段时间都会爆发一次，很多次连击都这样被中断了。

　　而方启却竟完全不受影响？！

　　这怎么可能？！

　　“作弊！这肯定是作弊！”吃瓜群众西娅觉得，方老板一定作弊了。

　　吃瓜群众骆飘零也觉得非常不可思议，看了看方老板身上那身鬼剑士默认的破烂衣服，在看看自己……

　　难不成穿成那样可以加防御？！

　　真是见了鬼了！

　　明明自己的装扮还加好几点属性呢！（与原版不同，低级装扮不加属性，高级装扮加极少量属性，且没有套装属性，算是个安慰奖，聊胜于无）

　　（虽然没有数据化身体，但为了有个衡量装备的标准，装备、属性等附加物依旧有数据显示方式）

　　“作弊？”听到这话，不少人也微微一愣。

　　“对啊！”

　　“老板怎么全程都没中它的冰冻？！”

　　这感觉就好像BOSS特别眷顾他一般，别人打这个BOSS，都恨不得一拥而上，尽快将其杀死。

　　否则不但要被它打断攻击，而且拖得太久非得全被它冻死不可。

　　但对方老板，居然无效！？

　　纳兰明雪便坐在方老板附近的位置。

　　取下虚拟仪：“你们发现没有？老板每距离一小段时间，便会上挑并且跳到空中。”

　　“什么意思？！”

　　“那不是老板在连击吗？”

　　“现在不是讨论这个的时候！”西极域的武者不耐道，“现在明显老板作弊了！”

　　不把BOSS打到空中让它失去平衡，怎么好连击？

　　“我想恐怕并不见得吧。”纳兰明雪失笑道，“我心算了一下，老板每跳跃一次，大约间隔5秒左右，而我之前在冒险级难度的暗黑雷鸣废墟中计算过冻气在体内爆发的时间，似乎……差不多也是这么久。”


第521章 老司机带带我

　　“你的意思是，跳到空中，能够规避掉体内的寒气爆发？！”

　　但是，冻气明明是在体内的，跟跳跃有什么关系？！

　　以西娅为首的西极域武者完全不信。

　　“僵尸王借助大地之下的阴湿之气，来散布寒气，这很好理解，而如果引发体内寒气的诅咒，也是以地面为媒介来发动的话……”王者级别的难度下，纳兰明雪混到了大量经验，一边心满意足地交转职任务，一边解释道，“不就变得有联系了？”

　　“那它为什么要固定时间来发动？”一名西极域武者不信道，“如果打乱时间，岂不是没办法让人判断了吗？”

　　“那是因为你们不懂‘光环’。”纳兰明雪开口道，“《暗黑2》里的光环效果，如果不刻意控制的话，都是自动发动的，而僵尸王身为不死生物，本身智慧不高，自然没有那种自如控制的能力。”

　　所以这只是类光环效果自动发动的结果。

　　只要找准它的发动时机，必然能够规避过去。

　　她看向方老板：“不知道，我说对了几分呢？”

　　方老板鼓掌道：“一百昏！一百昏！”

　　一番商业互吹非常愉快。

　　“有空……再讲一段‘全职高手’？”纳兰明雪问道。

　　之前押枪也就算了，毕竟枪械那时候还未普及，现在《星际争霸》中的高斯枪械还没能研发出来，用枪的人也只有小部分。

　　但现在连遮影步都出来了，以后谁知道会不会讲到其他更高端的技巧？！

　　技巧这种东西，并不是需要武气才能动用的武技，也不是需要灵力才能施展的法术。

　　而是只需要极为简单的条件，便能发挥出强大威力的战斗技巧。

　　遮影步是指在战斗是通过步伐的控制，使自己的角色始终在对手的视线以外，从而达到在攻击时最大限度规避对手反击的目的一种技巧。

　　它并没有特指某一种步法，自然也不仅仅只是站在敌方身下走两步那么简单。

　　真正要在虚拟现实中要走出遮影步的效果，可谓比其本身的定位要更难一些。

　　出剑的角度、走位的步伐，还有攻击的力道，方启需要面对的，是一头几乎完全可以媲美真正尸王的怪物，而并非他穿越前的游戏中，为了照顾普通人反应能力而弱化了速度的怪物。

　　在普通人眼里，这根本是一头来去如风的怪物，鬼剑士二十级，同样也已经远超普通人了。

　　而方启还需要时刻注意跳跃来规避对方引动他体内的寒气。

　　在这期间，方启甚至借用了三段斩的滑步、仙风云体与醉仙望月步的一些现在阶段能勉强借鉴的入门技巧，剑魂自身对剑法的精通、得自克劳德的强大重剑剑法等等一系列助力下，再加上他本身对这个游戏的技能比其他人熟悉不少，才能勉强用出类似遮影步的理念来施展的技巧来连击这头僵尸王。

　　其效果，也是显而易见的。

　　譬如不少人已经眼巴巴地看向方老板，这种华丽又酷炫的技巧，自己怎么能不会？！

　　“这个嘛……”说到继续讲《全职高手》的后续剧情，方老板挠了挠头，“以后有空可以考虑。”

　　而西娅则听了纳兰明雪一通分析，忽然就哑火了。

　　“难道……真的像她说的那样……？”西娅眨巴眨巴眼睛，“难不成这僵尸王的什么冻气，真这么好破解？！”

　　当然，之后为了练这些技巧，在暗黑雷鸣废墟死上无数次，疯狂贡献灵晶买复活币的事就先且不提了。

　　“老板！”素天玑这时候凑了上来，“能不能带我也转个职？！”

　　她玩的是魔法师。

　　如果是武者、格斗家那还好，毕竟剑法拳法这些东西，现实里多少都会。

　　但魔法师不同啊，虽然修士用雷，魔法师也用雷，修士用火，魔法师也用火，看起来都差不多。

　　但……咒语不同，手势法诀不同，运转灵力的方式也不同。

　　还是需要一定的时间适应。

　　所以她现在，从当初的《反恐精英》团队赛第二名的队长，彻底变成了一条大咸鱼。

　　别说勇士级，冒险级都死了好几次！

　　不仅仅是她，还有不少玩魔法师的修士，现在都不尽如人意，全都上来蹭车。

　　“老板！带我一个啊！”

　　“老司机带带我！”

　　“我我我！还有我！”唐羽连忙跑了过来，作为一个仅仅在《星际争霸》中接触过枪械的修士，他的神枪手也玩得挺一般。

　　“能不能也带老夫一个？！”孤停云这个老头子也很尴尬，他选了个圣职者，这职业看起来像个偏向于修士的，结果进了游戏，武器居然是个大十字架，除了懂一些咒语之外其他全都是近战。

　　近不近远不远的，感觉比魔法师还难玩。

　　“行……吧。”说“吧”字的时候，方老板忽然瞅了一眼自己的疲劳值，耸了耸肩，“没疲劳了。”

　　“疲劳？！”众人不禁不解地看着方老板。

　　疲劳值决定着玩家是否能够进入地下城。

　　虽然没有原版一个一个房间的设定，但是疲劳值却有，是根据玩家在地下城探索的范围来计算消耗的，如果消耗完毕，则本日内不能再进入地下城。

　　方老板这个时候已经升到了二十多级，自然疲劳值耗光了。

　　而现在，方启才玩了一共三个多小时。

　　也就是说，整个游戏，一天只需要花三四个小时进入地下城练级寻宝，其他时间都可以做别的，也只能做别的，如果快的话甚至三个小时已经足够了。

　　当然，非要没等级没装备去刷什么王者难度，一个地下城刷个将近一小时都过不去，一天八小时恐怕也不够。

　　一番解释过后，所有人惊觉：“居然还有这种东西？！”

　　骆飘零道：“那我之前在王者难度探索那么长时间，没过岂不是全浪费了？！”

　　简直想死的心都有了，之前被人坑也就算了，大不了之后继续。

　　没想到居然还有限制的？！

　　“啊——！”内心一阵哀嚎。

　　“那怎么办？！”素天玑看着自己的疲劳，还有不少，怎么方老板就没了呢？！

　　方老板指了指姜小月：“问问小月还有没有疲劳。”

　　“小月也能带？！”

　　看着方老板旁边那个小萝莉还在专心地玩着个小萝莉法师。

　　而这个法师……居然用的是近战？！

　　法师玩近战？这又是个什么套路？！

　　“小月！带一下我！”先不管那么多，找人带一波。

　　“小月我们关系这么好……能不能先带我！”

　　“我这有金币！”

　　“市场价一万金币！带我。”

　　全围了上来。

　　姜小月：“嗳？怎么回事？”


第522章 这职业怎么是个瞎子？！

　　在看方老板刷王者级暗黑雷鸣废墟，有了通关高难度地下城的思路过后，不少人都摩拳擦掌地准备了起来。

　　而疲劳值的珍贵，也让大部分玩家开始小心翼翼起来，没有十足的把握，不敢随意去挑战那些难度超出自己预估的高难度地下城，心里总算有了点B数。

　　地下城与勇士，系统版说是五大职业，实际上，现阶段却有近四十个职业。

　　每个职业，不仅仅是转职后划分成了四条不同的道路，事实上男与女，大都是两重不同的体系，拿鬼剑士来举例，男鬼剑士的鬼手是因为卡赞综合症的影响而变成红色，女鬼剑士的则是因为转移能量。

　　本质上便存在着差异。

　　而在转职之后，双方的偏差也就愈发地大了，男鬼剑士一次转职分为剑魂、狂战士、阿修罗、鬼泣四种职业，而女鬼剑士则是驭剑士、契魔者、流浪武士与暗殿骑士。

　　而同样精研剑道的剑魂与驭剑士使用的基本剑术也不同，剑魂使用的是里·鬼剑术，而驭剑士使用的是帝国驭剑术。

　　帝国剑术，相传是古代流传下来一种被称为“驭剑术”的极致剑术，这种剑术的来源已不可考，据说是由一位剑神结合多种剑术与武技创造而出的，讲究瞬间出剑，具有极其恐怖的破坏力。

　　从出剑方式上来看，更贴近于维吉尔的次元斩的拔刀方式。

　　……

　　转职，他们或许前一刻还是同一职业，但从这一刻开始，他们每个人，或许都将走向一条截然不同的道路。

　　“师姐，你打算转什么？”旁边的沐青与月白小声议论道。

　　“我啊……驭剑术吧……”

　　另一边，元泱城城主宗武也看了看座位旁边的纳兰洪武道，“纳兰老弟，你打算转职什么？”

　　“哈哈哈！当然是剑魂了！”纳兰洪武看着电脑中年轻无比都游戏角色道，“老兄你呢？”

　　“我的武道传承自昊天院一脉……跟剑魂的剑术实则不尽相同。”他摇了摇头，“我看了下，似乎跟阿修罗这种职业比较接近，我打算试试。”

　　“来来，组队先刷个勇士暗黑雷鸣废墟！”

　　“再组一个！再组一个！”素天玑立马凑了过来。

　　“还有我！”安虎威也感觉跑了过来蹭车，他们这些法师显然玩得非常不习惯，去外边混野车，别提多痛苦了。

　　而姜小月……

　　这个时候方老板都刷完了，姜小月刚刚也就最后一次而已。

　　而没有疲劳的话，并不是说，呆在游戏里便没有事情干了。

　　比如说之前提到的，赫顿玛尔这座巨大的城市中，来往着形形色色的人，每天都发生着不同的事情，各种不同的任务，并不一定需要进入地下城。

　　而完成这些任务，可以获得声望、金币甚至装备等各种奖励。

　　当然，如果对这些并不感兴趣的话，或者也可以去风振的武道场，与来自世界各地的冒险者们，或者玩家们来一场酣畅淋漓的决斗。

　　而如果对这些都不感兴趣，像方老板，只见方老板退出到了角色选择界面，冒险团内建立角色，再次选了一个鬼剑士，ID红王爷，再建第三个鬼剑士，ID黑爵爷，第四个瞎水道。

　　不管玩不玩，ID先占上。

　　接着又建了俩格斗家、神枪手，什么“一颗子弹消灭一个战友”之类的ID输入后便进入了游戏。

　　店内的大多数游戏，都很少有小号这一说，但地下城与勇士不同，建立角色的上限多到可以建立一整个冒险团。

　　当然，有没有时间玩这么多职业，还得另说。

　　就在方老板玩小号的时候，纳兰洪武等这些大晋国荒海域的玩家们，也陆陆续续转职成功。

　　譬如纳兰洪武便转职成为了一名光荣的剑魂。

　　宗武也如愿以偿地成为了一名阿修罗。

　　安虎威则转职成为了男法师中的冰结师。

　　其他职业嘛……不是他不想转，而是除了逐风者之外，其他一眼看下去都难以理解，譬如说血魔法师、次元行者。

　　几人看了一眼素天玑的屏幕：“魔道学者？！这又是什么？”

　　“额……”素天玑道，“我也不太懂，好像是什么……魔界科技？看起来好像很厉害的样子？”

　　地下城与勇士，是一个魔法与科技完美结合的世界，他们拥有者极为完善的，与常规科技体系完全不同的，魔法科技体系。

　　魔法与科技的结合体。

　　他们研发出来的东西大约有点像是……无为道盟的修士通过各种法术、阵法制作出来的，完全不同于手机，却又拥有手机各种功能的传讯玉这种类型。

　　这个世界的背景与以往的游戏几乎完全不同，由于某些原因（与魔界的起源有关），魔界掌握着极为强大的科技，而魔道学者，便是钻研此道为主的魔法师。

　　（事实上天界也同样拥有着强大的科技水准，诸如神枪手之后的各类转职，都与天界科技有关，在此暂且不提）

　　反正也搞不懂，又不大想打架，干脆玩个比较特别的。

　　所以就选了这个。

　　“要不要再去一次地下城？我试试新技能！”

　　“正好，我也试试！”这个时候，只见游戏里几人聚集的街道口，忽然走来一个手里拿着根竹棒样的长刀，左戳戳，右戳戳，好不容易走了过来。

　　“啊呀！”忽然只听到一声惨叫，游戏中，赫顿玛尔的街道上，宗武当场来了个平地摔，几乎跌了个狗啃泥，引得不少路人与玩家纷纷侧目。

　　“……”

　　“……我说宗老鬼，你怎么回事？！”纳兰洪武脸一抽问道。

　　抬起头来，只见他眼睛上还缠着个黑绷带。

　　“……这职业怎么是个瞎子！”宗武哀嚎道，“狗娘养的什么导师，问我是不是真的下决心要转职，原来是这个意思？！还没等我反应过来便把本座弄瞎了！还说什么用耳去听，用心去斩，我他娘的人都看不见怎么斩？！”

　　黑着脸从地上爬起来：“走吧，升级去！”

　　所有人：“……”

　　忽然不想跟这种人组队了！


第523章 梦开始的地方

　　“打算去哪？”宗武问道？

　　“宗老鬼，你这个样子能去地下城么？”纳兰洪武黑着脸，人都看不见还出去杀怪？

　　“实不相瞒。”宗武开口道，“虽然本座双目失明，但是从导师那习得一招杀意感知，再加上本座习武多年，好歹也有些听风辨位的经验，小小怪物，还是不成问题的！”

　　“是吗……？”纳兰洪武充满怀疑地看着他。

　　“不然你以为本座是怎么一个人从后街走到这来的？！”宗武怒道。

　　“没事没事。”素天玑道，“我们不去暗黑雷鸣废墟那种高难度的地下城，去其他地下城不就得了？打一个……低难度的。”

　　“对了！”安虎威道，“现在赫顿玛尔这边的任务，也进行得差不多了，我们可以去西海岸看看。”

　　西海岸的天空之城地下城虽然普遍比格兰之森要高，但是大家都是第一次进入，只能选择普通级别，难度不见得会有多大。

　　“那就这样。”纳兰洪武思索了片刻，之前在赫顿玛尔听说过天空之城的传说，正好也想去见识见识。

　　他们虽然比起那些年轻一辈来，年长了许多，但在这里，也是新人一个，这个世界的一切，对他们而言都充满了新奇。

　　更不用说，传说中的天空之城。

　　传说那是通往天空之上的世界的必经之路。

　　西海岸是临近赫顿玛尔的一座海港城市，隶属贝尔玛尔公国领域。这里海陆交通十分发达，商业贸易往来频繁，同时也是前往天界的入口——天空之城的重要据点。

　　这里是仅次于赫顿玛尔的阿拉德地区的大城市。

　　在原版游戏中就在赫顿玛尔右手边隔壁，但眼下若要走出这座巨大的城市，通往西海岸，只有马车、飞艇与传送三种方式。

　　同样，因为两个城市来回时间，不像原版只需要极短的时间（新手大多没钱使用传送），需要在两个城市间来回的任务也有了些许调整。

　　前面已经提到了，阿拉德大陆具备着兴盛无比的魔法文明。

　　而赫顿玛尔与西海岸所隶属的国家更是如此，赫顿玛尔在传说中便是由一位名叫“玛尔”的大魔法师在沙漠中利用强大的魔法阵建立起来的城市。

　　有一些诸如魔法飞艇、传送之类的高端与顶端魔法产物，并不是什么奇怪的事情。

　　不仅仅只是纳兰洪武等人，不少转职完毕的玩家冒险者们，也纷纷踏上飞艇，或者传送阵，踏入了这个崭新的城市。

　　乘坐着魔法飞艇上，从天空向下望去，那片蔚蓝的海港，与天空几乎是同一种颜色，清澈的海面浮动着几朵雪白云彩的磷光，大大小小的船只过往停泊。

　　高空中俯瞰而下，中央是一座巨大的花园式公园，尽然有序的白墙红瓦的民居，呈放射状朝着四周散布开来，再往外便是绿意黯然的森林，繁茂的植物，将整个花园般的城市包裹其中，远山环绕，浮云悠悠。

　　如果说是一个热闹而繁华的城市，那么西海岸则是喧闹中又透着宁静气息的美丽迷人的海港。

　　赫顿玛尔是所有来到这片大陆的勇士们的起点。

　　而西海岸，则是他们所选的职业真正起航的地方。

　　“哇——！”

　　“好漂亮的城市！”

　　沐青与月白两人此时乘坐在飞艇上，眺望着下方的城市，这座完全不同于修士风格的城市，实在是让人耳目一新。

　　几名西极域人，此时也乘坐着飞艇来到了这座城市上空。

　　温暖而清新的空气，三面环山的美丽海港城市，便如同绿意盎然的森林中镶嵌的一颗耀眼的明珠。

　　“真是一个让人流连的城市啊……”骆飘零微微感慨，西极域的城市，全都建立在悬崖绝峰的冰雪山峰之上，虽然城市内有阵法来调节温度，但凛风呼啸，漫山遍野都是一片死亡的雪白。

　　据说西极域的许多城市，都是曾经的先辈们在恶劣的环境下驱赶强大的凶兽，一步步用鲜血与白骨累积起来的。

　　“自家人关起门来说句心里话……为什么他们灵州甚至荒海域的修士都有这样的福气，还有这么多厉害的人物……”西娅说这话的时候带着些酸酸的味道，“明明生活的环境这么养尊处优，武技厉害、剑术厉害也就算了，玩游戏都比我们厉害这么多……还有那什么遮影步，也不知道这些人脑子该怎么长才能想出这样的战斗技巧……”

　　骆飘零脸一抽：“你不是之前还说那是上不得台面的低阶武技吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”骆飘零忽然反应过来大笑起来，“没想到西娅小姐也有死鸭子嘴硬的时候？”

　　“什么叫嘴硬？！”西娅嘀咕道，“怎么这些人一个个都这么厉害？！”

　　骆飘零鼻子嗅了嗅：“嗯？怎么闻到一股子酸味？”

　　“你——！”

　　“好了！不说笑了。”骆飘零抱着怀里的重剑，摇头笑道，“还有一会才下飞艇，有闲暇时间时间多欣赏欣赏这里的美景也是好的。”

　　他感叹一声，言语中带着丝丝的羡慕：“如果我们，甚至我们的子孙，有朝一日能够生活在这样美丽的城市里，那该有多好啊……”

　　“你看样子挺喜欢这里？”西娅小心翼翼地带着些试探的语气问道。

　　“是啊……你看这里的房屋、人类，有不少，与我们的传统、风格相契合，在这样的城市里，我甚至不会觉得太陌生。”他摇了摇头，金色的卷发下，脸上的笑意阳光而又温和，“在西极雪山上，从来都见不到大海，而在这里，整天都可以对着漂亮的大海发呆。”

　　“这样说起来好是挺好。”西娅先是微微皱眉，接着似是想到了什么，带着些无厘头的玩笑似地道，“你就这么喜欢这片地方嘛？那如果有人要将这里毁了你该怎么办？”

　　骆飘零紧了紧手中的剑，淡淡地笑道：“如果真有那么一天，便是豁出这条性命不要，也定要将其斩与剑下！”

　　随即他摇头失笑：“不过是一个虚拟的世界而已，怎么可能会有人将它毁了？别想太多。”

　　说罢静静欣赏起飞艇下的美丽风光来。


第524章 鸡飞狗跳的练级

　　这个时候，纳兰洪武与素天玑等人，终于登上了传说中的天空之城，这个阿拉德大陆通向天界的神迹。

　　看着眼前这座直通天际的圆柱形高塔，事实上任何来此的修士与武者们，都在惊叹这座建筑的神奇。

　　它原本并不在西海岸附近，甚至只存在于传说之中，极少有人见过。

　　但在冒险家们抵达西海岸之前的一段时间里，它却突兀地出现这座了这里。

　　这里面有着无数怪异的生命，冰冷而怪异的人像石雕、庞大魁梧，能够飞行的石巨人，伸手不见五指的黑暗中，还隐藏着无数不知何时便会活过来攻击一切进入其中之人的骑士石像。

　　这幢宏伟无比的建筑中，充满着无数光怪陆离。

　　这里也是一座地下城，带队的纳兰洪武很快，选择了进入了龙人之塔。

　　天空之海的魔力可以影响一切生命体，而其中的龙族早已进化成为具有人类形态的龙人！龙人以坚守自己的领地作为生存的唯一目标，它们盲目的阻挡着冒险家们的步伐。

　　这是天空之城的第一站。

　　这座高塔本身便极为宏伟，若是步入其中，其中的空间显然比外边看起来还要广阔。

　　他们沿着这座高塔的阶梯，不断地向上走去，塔外风流云涌，忽然只见大群黑压压的飞行生物，朝着他们涌了过来。

　　“看我的！魔法冰球！”安虎威这个冰法一马当先，掌中魔力凝聚，立即一发冰水混合篮球大小的魔法球射了出去。

　　冰与水混合的魔法球撞入那些突如其来的怪物群中，瞬间炸成成片的碎片与水花，登时将这群怪物炸得七零八落。

　　定睛一看，才发现是一些与西极域的角龙长得极为相似，身躯算上翅膀也只有脸盆大小的幼龙。

　　“如何？本座的魔法冰球可还不错？”看到这个效果，安虎威哈哈大笑。

　　他算是魔法师里技术比较不错的类型了，毕竟《暗黑2》也是玩的魔法师。

　　还未笑到一半，便忽然只听劲风拂面，一道灰黄色的影子以极快的速度朝着他的背后袭来！

　　“地裂，波动剑！”宗武反应极快，手中短剑一挥，听声辨位置，土黄色的奇异剑光瞬间沿着楼道的墙面，喷勃而出！

　　那股冲击力量当场将来袭的那道身影扫飞出去。

　　“嗯？！”纳兰洪武回过头，诧异地道，“准头不错嘛！”

　　“哈哈哈哈！”宗武得意洋洋，“虽然有些许不习惯，但是这杀意感知，在某些方面，还是比眼睛要好用的，譬如说本座现在已经知道，上一层塔中，我们附近有多少怪物，它想偷袭，也瞒不过本座的感知！”

　　“这么厉害？！”素天玑讶然道。

　　“那是当然！本座从未有一刻感觉到对外界的易动如此敏感，这种功夫要是练成，我觉得绝没有什么人偷袭得了我。”宗武哈哈大笑道，“虽然本座变瞎了，但是本座感觉自己变强了！”

　　“这样都可以？！”纳兰洪武有些懵神地看着宗武。

　　“那是当然！”宗武自信道。

　　“那走走！咱们击败此处的领主过后，去挑战更高难度的！”

　　“嗯！？”宗武脸色一沉：“小心，又有杀意靠近了！”

　　纳兰洪武一回头，只见刚刚被击飞的那头龙人再次扑了上来！

　　纳兰洪武手中剑一横。

　　“叮！”稳稳挡住这一击。

　　非常漂亮！

　　“哈哈哈哈！老夫这一记格挡是不是……”刚回头准备自夸一波，只见一道漆黑如闪电般的剑光便砍了上来。

　　“鬼斩！”

　　纳兰洪武看着迎面而来的鬼斩：“！！？？”

　　“呵呵哈哈哈！”宗武大笑道，“本座这记鬼斩如何？是不是又体诸位解了围？”

　　“纳兰老鬼，如何？！”

　　“纳兰老鬼？”

　　“纳兰老鬼人呢？！”

　　其他两人目瞪口呆地望了过来。

　　“嗯？怎么杀意越来越浓了？”

　　纳兰洪武此时心里只有一个念头：“组队千万别组瞎子！”

　　这他娘的简直带不动！

　　……

　　与此同时，宋青峰等人，此时也在组队疯狂在地下城中提升着自己的等级。

　　人偶玄关，林绍一手里·鬼剑术耍得眼花缭乱：“帅不帅！宋少，看我帅不帅！”

　　手中光剑狂舞。

　　这个时候只见一道灰白色的人偶身影袭了过来。

　　“本少的散打才帅好么！”说罢狠狠一脚踢了出去，随即从兜里摸出来一块搬砖，对准刚刚攻上来的石像人偶，“去你丫的！”

　　啪嚓！

　　那个舞光剑的瞬间倒地。

　　“……你往哪砸呢！”

　　在以往的阿拉德大陆，男格斗家一直都默默无闻，因为武神撒勒·玛雅从来不收男弟子。

　　久而久之，在阿拉德大陆，女性格斗家也就成了主流。

　　而没有正式学习格斗技巧机会的男格斗家却并没有就此放弃，很多新流派也在他们不断的修炼中逐渐诞生。

　　这也是为什么说地下城与勇士中男女几乎完全可以分为两种截然不同的职业的原因。

　　这种分歧，放在方启现在所在的世界，便可以看做两个截然不同的宗门势力，虽然都是格斗家，有些基础上的共通，但是很多核心的东西，却又截然不同。

　　譬如说女格斗家大都是以拳法为主，或者，而宋青峰则几乎全程都在用腿，除了他自己现实中会的拳法外，几乎很少有拳攻击。

　　“额……一直用腿有点顾不过来……脚滑。”宋青峰一脸尴尬。

　　……

　　大部分玩家们，此时都在用着完全不熟悉的新技能，鸡飞狗跳地提升着自己的等级。

　　而这样的氛围，也感染了不少其他玩家，有不少也打算加入试试这个新的游戏。

　　整个网吧内，似乎比以往更加热闹了。

　　“呼……”方老板一天玩了三个角色，可谓非常之肝，到了晚上的时候，才堪堪将第三个角色的疲劳用完。

　　坐在电脑椅上，看着周围人已经走得差不多了，用力地舒展了一番身体。

　　也不知道多久没有这样的感觉了。

　　看着自己的帐号，摇头失笑。

　　第二天，不少人都起了个大早，就仿佛内心中有一种什么力量在驱使着自己一般。

　　对于大部分人而言，昨天一天时间，差不多也就升到二十来级，20级才刚刚学到一些精妙而又不失华丽的职业技能，譬如说里鬼剑术。

　　这对于他们而言显然是不够的。

　　这不过只是个开始。


第525章 黑钻会员，你值得拥有

　　天渊海边，比起往日的波涛汹涌来，此刻多了几分寂静。

　　“有没有打听到什么消息？这家店究竟是什么来历？”天渊海边的断崖上，暗沉的黑色气息，凝聚成一片鬼魅般的阴影。

　　“依旧只有那些……这家店实在是太奇怪了……”那道身材高大，浑身都隐藏在一件宽大的黑色斗篷中的身影，声音沙哑而低沉，“莫非这世间，隐藏着那个时代之前强大的存在？”

　　“不对。”天空中那道游弋的黑色阴影中传出声音来，“你应该比我更清楚这不可能。”

　　两道黑影皆陷入沉默之中，似乎在深思。

　　良久，才听到那站在悬崖上的黑影开口道：“对了，你《仙剑奇侠传3》玩到哪了？”

　　“前几日，已然通关了。”那道幽灵般的阴影飘渺的声音中带着一丝傲然，“就连魔尊，也在我的剑下输了一招，哼哼！”

　　“那是景天！”站在悬崖上那高大的身影，透着沉闷的声音，“说起来，吾也到了通关的时刻，没想到还能与纵横六界的魔尊一战，真是畅快！”

　　“对了，你有没有去玩店里新出的那个叫地下城与勇士的游戏？”天空中那道飘忽的阴影道，“恰逢仙剑奇侠传已经通关了，余昨日见店内不少人提起这个游戏，稍稍试了一下，那里边果真也是一个广阔无比的世界！或许这里边，也会有不少对我们有益的东西！”

　　“这是当然。”断崖上的黑影开口，颇有些自得，“吾昨日将两个号的疲劳刷完了！全都升到了二十级！”

　　“对了，你转了什么职业？我昨日转了一个复仇者，还有一个血法师，我特地看了一番之后的法术，似乎很是厉害！”

　　“我转职成为了诱魔者。”天空中那道阴影的声音飘忽，“这个职业倒是符合余的身份，昨日我可是练到了二十一级！可比你还高上一级。”

　　“什么？！你怎么会比我高一级？！”断崖上的黑色身影沉声问道，“明明一百五十六点疲劳值，用完便没了，你怎么可能升得到二十一级！？”

　　“这你便不懂了！”天空中那片阴影似虚似实，话音中似乎带着些许得意，“我昨日偶然发现，在‘企鹅’通讯上，多出来一个什么……黑钻会员，我按照上边的介绍买了这个会员以后，果然发现，我的疲劳值变成了188点，而且……还增加百分之五通关地下城的经验！”

　　“亏了亏了！”那道黑影扼腕叹息道，“我光顾着调查这家店的来历了，居然没发现还有这种方法！我今日也要去买这什么……黑钻会员！”

　　“先不说了！吾这便去买黑钻会员！”

　　“今天如何？！我们是分开去各家店探听情况，还是……”

　　“我们今日去同一家店，现在该调查的已经调查清楚了，调查不出来的，恐怕一时半会，也查不出个所以然来。”

　　“唔……说得有理！”那道黑雾般的阴影道，“我们今日且先去店里，争取升到三十级以上！”

　　说罢黑雾消散，人已经失去了踪影。

　　……

　　今日无论是九华城店，还是半边城店亦或元泱城店，店内的人都愈发地多了。

　　“老板，你的早餐！”李沁儿指了指柜台上的食盒，“买来了强筋健骨、固本壮神的九纹虎骨汤，转为武者打熬体魄准备的。”

　　“呵……”方老板打了个呵欠，昨天肝的时间有点长，“谢了，先放那吧，我待会来拿。”

　　说罢先登录了游戏，剑魂号还差一丁点到22，其他一个枪炮师，一个鬼泣也差不多。

　　整个游戏难度都有些偏高，再加上开王者级需要先通关冒险、勇士，自身的限制在那里，在这一点上，方启也不会明显比别人快。

　　“你兰若姐呢？”方启向李沁儿问道，“还有小月，今天都在上课么？”

　　“嗯。”李沁儿道，“据说今天九华、半边城店那边来的修士武者差不多该回去了，不过有一批时间比较宽裕的会留在这边。”

　　……

　　安城便是那种时间宽裕的类型，所以最近几乎都呆在店里玩游戏，难得出来一回，暂时不考虑回荒海域，今天也来得极早。

　　顺便看了路过的玩家一眼，大清早来玩地下城与勇士的玩家可谓非常之多，甚至有不少之前在玩其他游戏的玩家，也大清早先来刷上一管疲劳，尽快的话不过三个小时左右，还有大半的时间去做别的。

　　安城从走廊走过的时候，忽然眼前一闪，似乎出现了一个……

　　“陆小仙？”宽大的电脑椅后边，安城一眼瞥见了这个ID，屏幕里是一个萝莉小法师，这个时候正在用那半身不熟的魔法，一只一只地打着哥布林。

　　“嗯……！？陆……？”安城愣了愣，“这不是……”

　　忽然想起九华军里几个精锐委托他的事情来。

　　“嗯……？”安城这个九华城的少城主诧异道，“居然还真是个可爱的小妹妹……”

　　“还玩传奇？”

　　他摇头失笑，顺便走上前去，正准备打声招呼，只见一只呆萌的鹿脑袋从宽大的电脑椅后头伸了出来。

　　安城脸一抽：“……”

　　这什么情况？！

　　“安兄？怎么了？”旁边的步车亦是在九华城经常与安城一道的公子哥儿，今天也是刚进店。

　　“……没什么。”

　　“看到了一个特别可爱的小姑娘。”安城点头道，“嗯，就是这样。”

　　默哀三分钟先……

　　……

　　这个时候，又见到两道黑影，一溜烟去了店内偏远的角落位置。

　　“这两个人怎么这么奇怪？”安城皱了皱眉。

　　“快！黑钻在哪买？今天吾也要拥有188点疲劳值。”角落里忽然传出来声音。

　　“小点声，别让人听见……”

　　“188点疲劳值？！”安城恰好就听到了这么一句。

　　居然还能有188点疲劳值？

　　要知道多出32点疲劳值，便意味着比别人多出一到两级的经验！

　　连忙向旁边的步车问道：“你知道黑钻是什么吗？”

　　“黑钻？”步车一头雾水。

　　“那两个人好像说什么黑钻会员有188点疲劳，走，我们去找找！”

　　“黑钻会员！？”正值清晨顾客进店时，西娅刚刚走进店内忽然听到这么一句。

　　这些人修为高深，耳力可都好得很。

　　“什么黑钻会员？”骆飘零还没反应过来，只见西娅惊呼一声，“好像是有这么个东西！还可以领什么地下城黑钻礼包！”

　　“黑钻会员？！”

　　“黑钻礼包？！”

　　她这一惊呼，登时周围进店的修士武者都听到了。

　　安城回头望了一眼像捅了马蜂窝似的网吧：沃日……


第526章 会发光的武器

　　“这个黑钻会员……还挺便宜的嘛！”几个西极域人已经上了机，骆飘零一看，“15灵晶？”

　　自己会员卡里边还有七百多灵晶，买！

　　至于旁边那个有两百万灵晶的……

　　买买买！

　　然后又看起了时装。

　　“又看时装？”旁边的骆飘零一脸疑惑，“不是有一套了吗？”

　　“总不能每天都穿这一套！”西娅一边浏览着商城里的时装，一边开口道，“今天应该换一套新衣服。”

　　只见她在商城里疯狂将衣服往购物车里拿，女鬼剑士的时装并不算多，来来去去大约也就不到十套的样子，骆飘零顺便瞄了一眼：“……”

　　差不多整个商城都搬空了。

　　……

　　这个时候，大部分玩家身上还只有一身蓝色装备，甚至光剑这种东西，因为供不应求，很多剑魂、流浪武士（女鬼剑转职）玩家手中还是一柄18级白板装备黯淡的荧光剑。

　　如果在地下城能够爆一柄蓝色的光剑出来，几乎都是当宝一般供着。

　　这精湛的制作工艺、完全不同于现有任何炼器方式的奇特造物，本能地，引起了大量武者们的注意。

　　它们有的具备着薄如蝉翼的剑身，有的看上去，完全就像一束光握在手中。

　　若说它们没有实体，它的使用者们却，可以用以格挡招架，但这些光剑的剑刃，却又光彩夺目，仿佛完全是由一片奇异的光芒所组成。

　　即便是最低等级的，18级黯淡的荧光剑，握在手中走在大街上，也会引起不少人纷纷侧目。

　　“这剑到底是怎么制作的？”钧阳子此时手中便拿着一柄光剑。

　　虽然是普通光剑，但已经让他这个无为道盟，身兼各大体系法器研究专长的大修士有些摸不着北。

　　别说是研究，这种东西，连查看其结构都不知道该怎么做。

　　“真是神奇的造物……”段岳看着这柄除了手柄部位，其他仿佛完全由光组成的宝剑啧啧称奇，“真是巧夺天工……”

　　对于其他玩家而言，或许玩玩游戏便够了。

　　但对于这些孜孜不倦的炼器师们来说，很多东西，都愿意去深究出一个所以然出来。

　　……

　　而在这些炼器师们探讨着这个世界巧夺天工的制作工艺的时候，像纳兰洪武这样的冒险者队伍，也已经杀上了城主宫殿。

　　对于这些玩家们而言，新奇的技能、与之后更强大的未知，还有精妙的剑法、武技，奇特的法术，才是吸引他们之中大部分人的地方，而对于他们自身的各个角色而言，或许在阿拉德大陆人的眼中，只是一批热血而又充满干劲的年轻人，但他们自身，却也在此处成长。

　　网吧的角落里，两道黑影正各自操控着一个圣职者。

　　两人似乎都不约而同地选择了圣职人员，也不知是因为这个职业偏向法系与近战混合，亦或是其他原因使然。

　　不仅如此，又不约而同地，选择了光芒下的黑暗阴影。

　　复仇者，便是这样一个职业。

　　其中那道高大的身影处，发出一阵哧溜哧溜的声音。

　　“啊——！多少年没有尝过如此美味了！”摇了摇头，“吸溜”一声，猛地喝了一大口汤。

　　旁边那道身影也不知道是本身脸便是黑的，还是如何，一阵沉着一张脸孔，最终坐不住了：“我去买桶泡面！”

　　“唔……”

　　一边吃着泡面，一边顺手向这个成天嘴里念叨着她的“尼尔巴斯哥哥，我一定要找到你”仿佛魔怔了一般的少女导师询问了一番自己职业的来历与起源。

　　毕竟在圣职者中，有个像这样肆无忌惮地使用恶魔之力的职业，着实是有些叫人百思不得其解了。

　　“听故事？”那道端着泡面走过了的人影，语气中似乎带着些许奇怪。

　　“就算是吧。”一边吃泡面一边嗡声嗡气地回答道，“这个职业不错，看起来甚合我意，吾深刻地感受到，有必要深入了解一番，才能更好地为之后的加点做准备，吾打算研究一套专属于吾的完美加点！”

　　回答得十分认真。

　　“……”

　　圣职者们，与《暗黑2》中的圣骑士不同，他们起源于抵抗“伪装者”。

　　这个世界充斥着各种光怪陆离的力量，诸如男鬼剑士的“鬼手”中的力量，女鬼剑士的转移能量，这些力量虽然危险，却也强大到恐怖，事实上除此之外，这片大陆还隐藏着一种名为“血之诅咒”的力量。

　　“血之诅咒”的患者，长着和人类一样的面孔，身体里却潜伏着渴望血的灵魂，因此他们也被称为伪装者，而他们，终究会成长为毁灭人类的恐怖恶魔。

　　圣职者们天生便是为对抗他们而生的，他们有着崇高的理念与伟岸的意志，但这并不代表，他们便不会被“血之诅咒”侵蚀。

　　在此之前，很多人都认为血之诅咒的转变的不可逆的，一旦为其所侵蚀，便迟早会化身为恶魔。

　　在长久的与伪装者们的斗争中，便有这样的例子，这些内心还保留着一丝圣洁的圣职者们，并没有被恶魔的力量完全侵蚀，堕落成为新的恶魔，虽然他们的内心依旧深受着恶魔的折磨，但他们的内心仍旧保留着一丝信仰，他们凭借强大的意志抵抗着内心中时刻都想将自己拖入地狱的恶魔之手，而长此以往，他们的内心也变得更为暴戾。

　　他们能够使用恶魔的力量，亦或许终有一日，他们会抵达不住这股力量的侵蚀，从而化身为真正的恶魔，但只要还有一丝理智在，每一个复仇者，都有着就算是堕入无边的地狱，也要彻底将这些恶魔毁灭的决心。

　　“好！有这样的决心，不枉称之为复仇者！”那道身影又吃了一口泡面，嘀咕道，“不过怎么总感觉这个职业的杀伤力有点低啊……？”

　　“难道是我的错觉……？”

　　与此同时，只看距离不远处，几个西极域人围在一起：“这个职业杀伤力怎会如此强大？！”

　　“秒杀！又是秒杀！”

　　“秒杀！？”某道黑影吃泡面的筷子当场一顿，要知道他每次杀怪都要砍上老长时间！

　　居然还有人秒杀的？！

　　一眼瞅过去，只见一个女驭剑士手里反握着一柄巨剑，居然还会发光？！

　　这可不是光剑！居然也能发光？！

　　泡面桶往桌上一放：“这是什么宝贝？！”


第527章 虽然不懂但是看起来好厉害

　　“这位……”

　　几个西极域人正在过城主宫殿的地下城，虽然是普通难度，但是忽然只感到后方一阵黑压压的。

　　其他几名围观的西极域人也情不自禁地，稍稍往旁边让了让。

　　“能不能过问一下，你们这武器，何故有辉光闪烁？”只见屏幕上那名驭剑士的巨剑果真有着奇异的光芒，原本黯淡的武器，被附着上了灵气光辉，寒光湛湛，叫人一看便知道是一件宝贝。

　　“莫非这剑上，还能篆刻阵法？怎的如此神异！？”

　　“这可是西娅小姐用一个月黑钻会员换来的紫色巨剑！”旁边一名西极域的男子见得这黑袍人似乎没有什么恶意，这才面露得意之色道，“而且还强化了八次，威力岂是寻常宝剑可以比的？”

　　“强化！？”来到这家店后，便屡次听到各种各样的新名词，什么游戏、网络、黑钻之类的也就罢了，现在居然又来个什么强化？！

　　这又是什么新东西？

　　正欲再问时，只见那西极域人有些不耐烦地道：“自己去研究去，别老是问东问西的。”

　　“……”脸一黑。

　　那名西极域人莫名地打了个寒战，便仿佛一头洪荒猛兽，忽然瞪了过来。

　　看着那穿着黑袍的人影离去的身影：“刚刚怎么回事？怎么忽然感觉心里有些毛毛的？”

　　“如何了？”旁边那道身影低声问道。

　　“吾已经打听清楚了，是一种名叫强化的方式，似乎可以让这些武器，变得更强。”

　　“强化？”

　　那名浑身都笼罩在宽大黑袍中的人沉声点头道：“没错，我想……应该就像吾等炼器之时，加上阵法、刻上篆文等诸般手段一样。”

　　接着他又道：“那小家伙不说，没关系，有这样手段的人，在这个阿拉德大陆应该不会默默无闻，或许是个炼器造诣极高的大师也说不定，我去找我那位导师打听打听，说不定她听说过。”

　　……

　　与此同时，店门之外，与唐家、王家、谢家等几大氏族家主走在一起的，似乎又多了一人。

　　是一名看上去大约三四十来岁的中年美妇人，衣着白袍墨纹，黄色的头发在脑后挽了个云髻，古有“黄发”之说，说的是老人头发由白转黄，有长寿之像，看上去更有几分特别的仙家气象，愈发显得华贵无方。

　　她身后跟着一群皆是白衣墨纹的年轻子弟，以女子为首，个个皆肌肤胜雪，面色如霜，这些欺霜胜雪的美人儿，当即惹得店内的顾客纷纷侧目。

　　“难得青丘氏族之主千里迢迢来到元泱城，有失远迎，还望见谅！”就连宗武，都对这名中年妇人恭恭敬敬。

　　“哇……这是哪来的，怎的一个个都这么漂亮的？”买可乐路过的林绍的眼珠子不住地往这边瞄。

　　“凤栖山，云隐仙境，青丘氏族。”旁边同来买可乐的唐羽低声道，“没想到连她们也来了。”

　　“隐仙谷，有什么特殊的么？”林绍奇怪地问道，“不都是你们这什么古氏族么？”

　　唐羽低声解释道：“外人不知道，但我们七大氏族内部却是知晓的，我们这几大古氏族，也有排行之分，青丘、轩辕这两大氏族，比我们其他五大氏族历史可是要悠久得多！譬如说青丘氏族所在的云隐仙境，便是一处保存极为完好的小世界。”

　　“是吗……这么神？！”林绍咂舌惊叹一声，小世界这种东西，别说完好的，即便是残破不堪，都只存在于传说之中。

　　下意识地又往那边瞅了一眼，立即便见到几道冰冷如剑般的目光刺了过来。

　　“好凶……”林绍脑袋一缩，“买可乐，买可乐！”

　　……

　　这个时候，只听那中年妇人开口道：“上一回南宫氏族之事，听闻我族长老便是为这家店的掌柜的所救，虽然俗务缠身，但拖了这么久，也该前来道谢一番了。”

　　她打量着店内环境：“没想到元泱城内，居然还隐藏着世外高人，不知……那位掌柜的在哪？”

　　“嘿嘿……又来了一群黄毛小丫头。”就在这时，凉竹竿上的几柄神剑开口了。

　　“大哥，这个小丫头是不是眼神不大好？人就坐在前边呢，都没看到。”

　　“我看是，不像我们有见识。”另一柄剑嗡声嗡气地道。

　　两柄神剑在一旁议论纷纷。

　　那名中年妇人脸一黑，自己都一把年纪了，居然还被人称之为黄毛丫头？！这都什么称呼？！

　　随即瞥了这两把挂在竹竿上，只见他俩煞气凝聚成的双手一个抱着胳膊一个插着腰，一派看好戏的模样。

　　当然，如果上边没吊着跟麻绳，这模样可能还确实会显得有些神异。

　　这名青丘氏族的中年妇人问道：“这上面挂着的是谁？”

　　“南宫氏族圣祖。”唐家家主低声道。

　　“……”老祖都被人挂竹竿上了！？

　　那名中年妇人嘴一抽，差点笑出声。

　　“咳……”很注意形象地掩饰了过去，“刚才它们说老板就在前边？”

　　“可不是？”王家家主指着前面靠近柜台的一台电脑前，“就在那。”

　　方老板这个时候，还在地下城里练级，眼前的领主已经打掉一半血了，忙得很，显然没注意到有人来了。

　　“额……”旁边的王家家主摸了摸胡须，“老板在杀领主了，咱们稍等片刻。”

　　“啊……？”后边的青丘氏族众人一脸莫名，只好跟在后边看着。

　　只见方老板眼前的屏幕内，一个穿着紫色高领长衣，身形颀长的白发男子，正在用一些极为奇特的武器对付着一头手持阔剑的骑士，那是仿佛全身都是由盔甲组成的怪物。

　　一剑挥出，成片的雷霆从天而降，它的身旁还护卫着大量的盔甲骑士，极为森严。

　　屏幕中的角色，手里提着一根粗大的炮管，蓝光闪烁，一颗拳头大小的炮弹，几乎在电光火石间，钉入这怪物的盔甲之中。

　　接着一记滑铲顺势滑入怪群之中。

　　“这是什么人？如此进入敌人包围之中？”这么多骑士，只需一人一剑，恐怕这手里握着奇怪法器的青年就得玩完吧？

　　那领主骑士已经挥出了剑，与此同时，那颗拳头大小的子弹，忽然猛地爆开来，瞬间将周围的所有骑士都炸得像后退去，离得近的，更是踉跄倒地。

　　而这个时候的方老板，起身膝撞，手炮、拔枪、手炮、浮空弹，一手标准的拔枪流（原版用拔击使目标浮空，这里通过巨型枪械夹杂着挥击的拔击达到同样效果，另外因为物理碰撞与真实无异，所以某些招式与原版有所变化），接着一柄巨大的机枪疯狂喷吐着火龙，立即将这骑士领主打飞到了前方的高空。

　　与此同时，方老板已经一记滑铲脱离包围圈，落点恰到好处，竟在那头领主盔甲骑士落地之前。

　　起身手雷扔在其落点处，后跳浮空弹，这时候，那些护卫已经即将追击上来。

　　方老板不慌不忙，膝撞格林机枪（BBQ），机枪巨大的冲击力再次将其送至远处，滑铲脱离包围圈继续一个人的连招，后边的骑士全跟在后头吃灰，连方老板衣角都没摸到。

　　最后，只见方老板在一众骑士即将追上之际，终于露出了他那拔而未出的巨大枪械。

　　一片璀璨的激光，瞬间横贯整个屏幕！

　　激光炮！

　　击杀领主的慢镜头，恰到好处地捕捉到了这一幕的完美风姿。

　　后边原本还准备打招呼的众人瞪大眼睛看着这一幕：虽然有点看不懂但是感觉好厉害！


第528章 强化穷三代

　　“找到了！”

　　像GSD有自己的鬼剑士道场，风振也有自己的武道场，凯丽所处的位置并不像原来那样显眼，而是有着自己的居所与工坊。

　　凯丽与这些神枪手冒险者一样，来自天界，在异常发达的天界科技中，有一样东西，几乎给所有阿拉德的冒险者们，带来了翻天覆地的改变——来自天界的强化机器。

　　或许是用极为高端的科技重新淬炼器物，使其更具锋芒，亦或许是科技与魔法相结合，以强大且神秘的天界体系对其进行多方面、系统化地再加工，无论是哪种，它所带来的结果都是极为惊人的——即便是一柄破旧无比的兵刃，经过这座强化机器的加工，亦可以变成一柄杀人不见血的宝刃。

　　店内的角落里。

　　“看，就是这了！”屏幕中，只见一名穿着一身黑，身材高大的圣职者与一名背着宛若死神之镰一般的巨大镰刀，穿着黑色圣职者服装的女圣职者一道，走进了这家工坊。

　　工坊中最显眼的，便是那座巨大的奇形机器了，机器运转间，淡青色的魔法光芒在期间流动，甚至能见到如流质的魔力沿着边缘的透明管道输送。

　　“就是这里！”这里的许多事物，即便是某些不知经历了多少年的存在，也并不一定全解释得清楚。

　　“你好啊，我是凯丽！”掌管这架机器的，是一名大约二十五六岁，穿着蓝色白边过膝袍子，头发有些随意地扎在脑后，爽朗的女子。

　　这道穿着个大黑斗篷的复仇者大叔显得一脸不耐：谁管你叫什么？

　　当然，他此时并不知道，以后他对这个名字，可能不仅仅印象深刻，还可能刻骨铭心。

　　“吾打算将这些兵刃强化一番，该当如何？”复仇者大叔开口问道。

　　“这个嘛，很简单。”只见眼前这个女子热心地教起了怎么操作强化机器。

　　这架强化机器确实很简单，只要将需要强化的物品置入反应炉中，其他一应事宜，都会由机器自行完成。

　　“居然还能如此方便？！”店内的角落里，一道遮挡在黑色斗篷内的人影，露出了一丝惊奇无比的意味。

　　“这个游戏，还当真是处处充满惊喜！”他从背后摸出来一把造型优雅的大镰刀，放置了进去，“刚刚在那名商人那里购买的25级镰刀，花费了吾不少金币，现在连血都没沾过，也不知能够增强到什么地步。”

　　这个时候，紫色装备几乎是可遇而不可求的，有就有，没有的话，有钱也买不到，自然只能用蓝色武器。

　　想起那个驭剑士各种秒（普通、冒险难度）怪物的情形，不禁有些摩拳擦掌起来：“有了这样的助力，今日升到三十级，绝对妥当！”

　　“那个小丫头不过强化了八次，便有这样的效果。”旁边那名诱魔者道，“我们便强化它十八次。”

　　“有理！”立即兴致勃勃地先强化了第一次。

　　没过多久，这架强化机器便将镰刀吐了出来，他们两人见到，这柄镰刀上果然泛起了一阵淡淡的微光。

　　“看样子，威力有所提升！”这名复仇者大叔嘿嘿笑道，“再来几次！”

　　说罢爽快地付了金币，将炉岩碳（系统版低级装备与初始版本相同需要炉岩碳，高级装备需要无色小晶块）置入，接着将武器放置了进去，按下启动。

　　只听到一阵机器运转的轰鸣声。

　　强化第二次，成功。

　　第三次，成功。

　　第四次……

　　第五次……

　　第六次……

　　看着先前黯淡无光的镰刀，此刻散发出一阵阵奇异的魔法光辉，不由啧啧称奇。

　　“果然。”他惊叹道，“这柄兵刃的威能确实提升了，不仅仅只是变得锋利了，我能够感觉到，使用这柄兵刃，我身上具备的魔法力量，也同样有更大的增幅。”

　　“很好！”那名诱魔者握着手中的镰刀，轻声道，“那么待会，我也来试试。”

　　“再来！”

　　“还好带的金币够多，否则还真有些不够用。”交了更加高额的金币过后，又开始强化第七次。

　　第七次，成功。

　　“再来！”看着手中的镰刀散发出一阵奇异而璀璨的魔法光芒。

　　第八次，成功。

　　看着游戏界面上，这柄镰刀的数据，每一次强化，其威力都比前次提升得更多。

　　这名复仇者大叔失笑道：“这可真是个好东西，只是不知这样的增强，对法器有没有作用。”

　　“据说是来自天空之上那座城市的东西。”另一人道，“这小姑娘虽然看起来不像是仙人，但这叫机器的东西，可不简单。”

　　“再来！”说罢摸了摸兜里，“嗯……？我先前积攒了不少金币，怎么一会儿都花光了？”

　　有些摸不着头脑地开口道：“先借我一点，且让吾强化完这最后一级。”

　　“九乃数之极，又有九五之尊之言。”旁边那名女圣职者开口道，“倒是符合我们的身份，那便让你先强化吧。”

　　只见那名一身黑不溜秋的大叔，把自己兜里掏了个精光，又顺势从同来的那名诱魔者手中借来一部分金币，付了款后，将那边闪动着耀眼的魔法光芒的镰刀再次放入强化器中。

　　随着机器的运行声音，那道人影满怀期待地等待着。

　　“这架机器可真是神奇。”一边感叹道，“居然能将任何器物放置进去，居然也不会出什么问题。”

　　一连8次，一路顺风，显然没什么问题。

　　话音刚落只听到一声什么东西碎裂的声音从强化反应炉里边传来。

　　咯嚓！

　　接着，强化机器里头退出来的，只剩下几颗无色小晶体与一些黑色的残渣物。

　　“！！？？”两人傻愣愣地望着这座机器，漆黑的斗篷下，已看不出什么表情。

　　良久，才传来一道声音：“毁……被毁坏了？！”

　　（老版强化蓝白装强8即可碎掉）

　　我为了强化到9，连老底都掏出来了，你就给我看这个？！

　　“这……这什么意思？！”他指着这架强化机器大声喝问道。

　　只见那名叫凯丽的女子走过来瞧了一眼：“哎呦，强化器似乎出了点问题，你的装备被粉碎了……”

　　她打了个哈哈：“毕竟是从天界带过来的，受了点损伤，偶尔出点小毛病也情有可原嘛，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　下一刻，只见屋子里传来一阵噼里啪啦的巨响：“恶魔之手！”

　　“死亡切割！”

　　“吹吧你！没人能够躲开我的子弹的~”

　　随即只听到两声惨叫……

　　很快，只见凯丽店门口，两个玩家灰头土脸：“收购金币、炉岩碳、紫色镰刀！”

　　强化5

　　强化6

　　强化7

　　强化失败。

　　游戏界面提示：您的武器强化效果已失效

　　“！！？？”两人互视一眼，呆了呆。

　　凯丽的店门外：“收购金币、炉岩碳！”

　　……

　　强化6

　　强化7

　　强化8

　　强化失败。

　　“……”

　　凯丽店门外，只见两个人有气无力地蹲在地上喊：“收购金币、炉岩碳！黑钻会员换金币，换炉岩碳了！”

　　收……

　　看了一眼时间：“不好！中午了！”

　　他们大清早来到店里，也现在已经中午了，也就是说……

　　还有两个小时左右便要下机了。

　　“我疲劳还没刷完！！！”


第529章 这大概是一个关于电子竞技的故事

　　“唐家主的意思是说……这家店内的法器，连接着一方介于虚幻与真实之间的小世界？”作为新来的氏族萌新，青丘氏族显然很多事情都不懂。

　　几乎大半个上午，都在了解店内的情况，虽然之前已经有过不少了解，但是亲眼所见，亲身感受，却又有不一样的体会。

　　譬如说方才，青丘氏族的家主，这名衣着华贵的中年妇人，便创了一个女枪号，在阿拉德大陆冒险一番。

　　而青丘氏族的这些女子自然也没闲着，同样稍稍试了一会，现在还沉寂在阿拉德大陆与各种奇特法术、法器的神奇之中。

　　至于为什么选了个女枪，自然是看到方老板使用那种激光束一般的特殊法器，据唐家家主解释，这还是很低级的时候。

　　不过进入两天，便能接触到如此威力的法器，又有《仙剑奇侠传》等一系列游戏珠玉在前，她们自然对这个地下城与勇士后续非常期待。

　　现在疲劳已经差不多刷完了。

　　几名各大氏族之主坐在店内休息区的沙发上，茶几上摆着的，是方老板请的泡面，还一人加了根肠，非常有范儿。

　　大群的青丘氏族子弟，便站在后头，恭恭敬敬，规规矩矩。

　　“这是自然！”那名唐家的家主道，“这种法器，鄙人已经研究过了，这是一种新的法器体系，阁下之前提到的那种，叫做激光炮！”

　　他言语之间似乎还有些激动：“这种武器以光束来完成攻击，威力极大，速度极快，这种类型的法器，我们已经研究了……有一段时间了，这样的设计构思，几乎是对我们整个法器系统的颠覆。”

　　他所说的研究很久，指的自然不是地下城与勇士，而是更早的《星际争霸》。

　　只不过星际争霸里，他们大部分机械都只能做到运用，而要做到从中获益，还有很长一段路要走。

　　他们对这些器械的研究，大多还停留在《侠盗猎车5》的时代，要研究这些跨时代的东西，似乎还有些困难。

　　那名青丘氏族的贵妇人开口道：“唐家主，我刚刚使用了一番这些法器，这些法器，似乎……不大好研究啊。”

　　“我在那片虚拟现实的世界里，一来没有法器，二来连法力也失去了，若单纯只是学习它的运用方法还好，但若要研究，恐怕有些难以办到吧。”

　　虽然每一个枪炮师都是重型枪械专家，那也仅仅只论使用与改造，真正要制作，在很多方面依旧欠缺了些。

　　旁边的荀家家主摇头失笑：“唐道兄可是早已找到了应对之策。”

　　“哦？”青丘氏族的家主道，“愿闻其详。”

　　“是这样的。”唐家家主找了一个座位，自己上了机，进入自己的选择角色界面。

　　只见同样是一名穿着紫色风衣，护目镜没有戴上，而是掀上了头顶，身形颀长而高瘦的天界人。

　　“这是……？”

　　屏幕下方的职业标注是：机械师。

　　“看到自己制造的机器人开动的那一刹那，仿佛看到自己的孩子出生一般。”——机械师语录。

　　“机械师是由神枪手转职而成的，他们来自科技极度发达的天界。

　　易丹工业地带，以力量站点为中心，有很多大规模的工厂和产业设施。

　　在这里工作的机械师们是运作天界经济的主要人物。

　　他们之前并没有加入到战斗中，所以有着非战斗人员的印象，但在黄道战役中他们使用的机器人仅次于枪炮师使用的大炮与漫游枪手的射击技术，随之机械师也成为了世界认知的一个战斗职业。

　　当时较有名的机械师，不仅能制造机器人，也可以对机械类物品进行维护修理。其中一些人是枪支专家，其他神枪手会将武器交给他们维护。

　　有这样一种传说，三个机械师联手便可以制作一个大型机器人组。”

　　事实上机械师大部分技能中的机械，都是自己制造与改装的，他们的脑海中自然装着大量的机械知识。

　　唐家家主如数家珍般地介绍着有关机械师的资料：“其实这也并非什么秘密，这个职业，具备比其他转职更多的研究与机械知识，我们唐家，除了少量选择其他职业之外，几乎有半数人，皆转职了这个职业。”

　　青丘氏族的家主讶然道：“照如此说来，这什么激光炮、反坦克炮之类的法器，岂不是……”

　　唐家家主失笑道：“哪有那么容易，我们现在仍旧在与无为道盟的修士学习一些基础性的东西，能够学到几分，就得凭吾等自己的本事了。”

　　“居然……如此神奇！？那不知……其他职业又如何？”

　　“这里面的职业，可大有学问……”

　　……

　　就在这些人开始讨论各大职业优劣的时候，另一边，大部分早到的玩家们，此时已经用光了疲劳值。

　　不过这个时候，他们并非无所事事，一些好勇斗武的玩家们，又发现了一个新地方：风振的武道场（原版决斗场或者PK场）。

　　在武道场中切磋法术、武技，自然不需要耗费疲劳值，同时武道场中也有一些小任务可以增加技能点数与少量经验值。

　　只见那群西极域人，此时不少人都在西娅后边围观，一阵叫好声此起彼伏。

　　与此同时，不爱参与几大氏族非常低端的问题讨论的方老板，则被数人围在了中间。

　　岚烟：“说好的‘全职高手’呢？”

　　月白与沐青两个恰好也在，沐青不满地道：“老板你不是答应有时间讲嘛？你那个什么遮影步还有什么押枪的，就不能先给我们讲讲嘛？”

　　孤停云耳朵尖，连忙挑了个附近的位置坐下，这可是很有可能关系到这家店的来历。

　　当然，这只是他自己的一厢情愿的想法罢了。

　　店内的角落处，两道人影灰头土脸地下了机，武器强碎了一堆不说，最后连练级用的武器都没了，好不容易在商店买了俩垃圾武器，练级过程多痛苦就别提了。

　　这个时候忽然一顿。

　　“这个老板要讲什么《全职高手》？”

　　“是不是与我们要打探的消息有关？！”

　　两人相视一眼，再次找了个隐蔽的角落：“我们也听听！”

　　这一次，方老板换了台词：“这大概是一个关于电子竞技的故事。”

　　说罢再次讲起了他的魔改版全职。


第530章 这不会是个菜吧？

　　以前方老板给这些九华城店的修士武者讲到了“遮影步”，至于灵州、荒海域这些没听过的，自然只能找九华城店听过的修士、武者来补之前的听过的章节了。

　　方启自然不可能像小说那样，一个字一个字的扣字眼，一边讲还顺带给他们解释了一手其中一些技能的原理。

　　当然，事实上都是一些系统版还原出来的东西，因为两个游戏近似，恰好能够解释，譬如说什么是抓取技，在系统版的地下城与勇士里同样存在，是一种特殊的发劲或者法术技巧。

　　不过比起原版的地下城与勇士会更复杂一些，包括神枪手踏射、阿修罗的邪光波动阵等等在发动前皆有专门与之相配的抓取或者卸力方式。

　　虽然时间不长，方老板这一次也就接着上回的末尾，讲到了二鬼拍阵，之后又讲到了对战蒋游时的屏风炮战术才算完。

　　鬼阵这种东西，本身就有些画地为牢的意思，在实战中谁会傻乎乎地站在人阵法里？这需要相当的意识与配合，如果对方个个是高手（这个高手指真正的高手而非单指游戏高手）的话，难度系数只会呈几何倍数增长，于是当他们听到有人用两个具备鬼阵技能的职业相配合，让对方无时无刻不处在自己的鬼阵中的时候……

　　听起来便感觉非常厉害了。

　　“老板……那个什么叶修的大神，真有这么厉害？！”

　　“即便让等级限制了实力，也能够发挥出如此完美的……”几人还在熟悉这些新名词，“如此完美的操作？”

　　“还有那个网吧老板，好歹也是个开网吧的，怎么这点眼里都没有，大神在眼前都没认出来？！”毕竟在这些异界人眼中，能够开网吧的，大概都跟隐世高人差不了多少了。

　　方老板这边不少人问东问西的同时，但见那群西极域人周围也再次传来一阵惊呼。

　　屏幕内，西娅反手握着一柄强化到八，魔光湛湛的紫色巨剑，站在武道场上，这座风振大师的武道场，同样是地下城模式，只是不同的是，玩家们在这里不是杀怪，而是互相匹配不同的玩家对战。

　　同时在武道场内，是有一定平衡机制存在的。

　　（类似于DNF最早的天平系统，技能方面则不像原版在决斗场里纯粹为了平衡的各种限制，而是自身体系更加完善，导致不存在需要限制的问题）

　　玩家的属性会被拉到一个更为相近的层级。

　　当然，只是一部分调整，装备比对手差一大截还想在同一层级那自然不可能，更好的装备与等级，依旧还是有优势，只不过没原先那么大了而已。

　　虽然差距缩小了一些，也并没有影响到一些某一小搓人，譬如说这个时候身上已经有好几件经过强化的紫色装备，武器强八，一身时装的西娅。

　　等级接近三十级，在店内同样算是极高的了。

　　在这个全民蓝白装的时代，着实超出普通玩家太多了，根本不是平衡系统能够弥补得了的。

　　武道场内是一座巨型擂台，站在她对面的，是一名男格斗家。

　　这名男格斗家虽然同样有二十七级，但显然被压制得极惨，身上不少地方都已经挂彩。

　　“喝！”一声娇叱，西娅手中巨剑当即挥出一连串尖锐的剑气，正在对方疲于躲避之时，只见其快步助跑前冲，重心下压，便像一头正准备扑食猎物的豹子。

　　“疾影斩！”整个人已化作一抹残影飙射出去，手中的巨剑已只能见着一抹剑光残像！

　　先前已经提到过，驭剑士的剑术极为注重爆发性的攻击力，驭剑士一次觉醒后可称之为剑宗，正是以强大的剑术闻名，这式疾影斩亦正是如此。

　　一道残影穿身而过，速度快到难以想象，直到人已收剑，才见到那名格斗家仿佛受到什么巨大的冲击一般，身上的盔甲整个凹陷下去，同时跟着倒飞而出！

　　那名格斗家跟随其飞过来的同时，收回的巨剑忽然一折，再次出剑：“光影斩！”

　　光影斩，又名瞬影三绝斩，聚集的力量，能够瞬间向前方斩出三道巨大的剑气，缺点在于出招之时有极短的蓄势时间，但一经出剑，绝对是威力绝伦！

　　庞大的剑气几乎眨眼之间穿体而过，随着那名格斗家一声惨叫，只留下军服长靴，黑发飘扬（商城可以换发型发色），反握着一柄巨剑的驭剑士妹子傲然立于屏幕中央，屏幕上已经现出胜利的字样。

　　“太强了！”

　　“对方简直毫无还手之力！”几名西极域人惊呼道。

　　“这身装备，还有如此强大的剑术，谁人能挡？！”

　　屏幕中那个驭剑士妹子嘴角微扬，西娅今天连续赢了好多场，显然有些小得意。

　　……

　　“老板！”几个灵州人显然还只是听说过方老板讲的这些操作，很多都没有见识过，刚刚听得激动，没想到方老板以口干为由不讲了。

　　这时候又想了个点子：“老板，讲得类，是不是该活动活动筋骨了？也没见你进过武道场，要不你也试试呗？”

　　说起来，刚刚听“全职高手”里与各种高手PK，听到精彩处，都不由热血沸腾。

　　唐羽眼前一亮：“这真是个好提议！”

　　“我试试？”方老板挠了挠头，说起来自己大部分时间都在刷图，最近还真很少PK。

　　“行吧，试试手感。”方老板很快便来到武道场。

　　这个时期的武道场，匹配机制有两种，一种是快速开始，另一种，则是自行加入他人的房间比试。

　　方老板随手点进了第一页，第一个房间。

　　在系统的机制里，场次越多、胜率越高，房间的排号越靠前，第一页第一个房间，胜率绝对不会低。

　　定神一瞅：“哟，居然还是个宗妹（驭剑士转职后为剑宗，这是最常用的称呼）？”

　　另一边，一群西极域的武者盯着屏幕，只见屏幕左上方提示：玩家“一颗子弹消灭一个战友”加入房间。

　　“哈哈哈哈，一颗子弹消灭一个战友？！这什么破名字，笑死我了！”

　　“……”连西娅也差点笑出声，怎么会有人取这种名字？

　　“不会是个菜吧？”要知道因为能够伤害队友的机制，地下城中，菜鸟们可是经常闹乌龙（恶意击杀队友有惩罚所以很少见）。

　　“连时装都没有！”

　　“一身蓝白装！或许真是个小菜鸟？”

　　“这名字也太好笑了，哈哈哈！”

　　这个名字看着就很喜庆，搞不好是来搞笑的？


第531章 有本事放我下来！

　　方老板这边，一群围观群众眼睛都瞪直了。

　　“她的武器怎么灵光闪闪的？！”

　　“好亮！难道是极品武器？！”

　　“还有整套的时装！”宋青峰惊呼道。

　　只见对方从发型、衣着、首饰、靴子，甚至包括肤色、唇彩，无一不是商城内的时装装扮。

　　这自然已经不是普通玩家买两件用来遮丑的类型了。

　　虽然现阶段时装附加的属性很低，同样玩家的等级也十分低，正所谓积少成多，一共买满九件，各方面的属性都累加起来，在这个时间段全套时装也并不显得加成过于鸡肋。

　　虽然不知道对方其他部位有没有强化，但仅仅现有的这一身紫色强八武器外加时装，都比普通玩家属性高出一截了。

　　再看看方老板……

　　蓝色手炮，颜色晦暗，显然没有经过强化。

　　全身蓝白装备，穿的是神枪手自带的那身暗紫色风衣，白色头发护目镜，没有一件时装。

　　简直像个穷得叮当响的小难民。

　　“老板这是在武道场？”此时不少人又有不少人围观了上来。

　　“怎么回事？怎么全聚在一起了？”正在讨论着一些琐碎事情的几大氏族家主的注意力，也被吸引的过来。

　　这个时候，已经只能伸长脖子站在后排了。

　　“……怎么回事这是？”青丘氏族的那名中年妇人领着大群的氏族子弟，这个时候家主都没上机，其他人自然规规矩矩地跟在后边。

　　“……额。”唐羽看到自家家主都凑了上来，脸一抽，连忙规规矩矩地道，“方老板在打武道场。”

　　风振的武道场，是一座有几座篮球场大的大道场。

　　玩家决战时除去可以在二楼观战外，一楼场地内是没有任何人打扰的。

　　屏幕中裁判已经开始了倒数，倒数过后，决斗正式开始。

　　西娅手中剑刃一挥，原本的光芒闪烁的巨剑上，火光灼灼，瞬间化作一柄天蓝色、剑柄仿佛完全由冰晶组成的长刀！

　　魔剑降临！

　　能够汇聚魔力，将手中之剑幻化成火、冰、光、暗任意一种属性的魔剑，经过幻化的武器，较之原来威力更增。

　　并且华丽无比！

　　几乎在这柄剑出现的一瞬间，一连串长长的波动剑气，已向方启的枪炮师激射而来。

　　波动斩，剑宗最为常用的起手方式，剑气攻击虽然不算高，但攻击距离极远，即便对战远程对手，也丝毫不显劣势。

　　“老板，能不能赢？”刚刚到来的几个氏族家主显得颇为没信心。

　　对方又是强化紫武，又是各种强大技能，方老板这边显然逊色多了。

　　要知道紫色装备可不仅仅只是单一的防御属性加成，有的紫色装备，附着着魔法的力量，更能够使玩家步伐更加迅捷，出招更加快速（攻速与移速）。

　　西娅身上显然便有这样的紫装，抢先手，方启绝对不是对手。

　　只有躲避一途。

　　好在波动斩的攻击范围不大，方启的神枪手仿佛未卜先知一般直接跃上半空，轻松便躲开了这道波动斩。

　　但还未来得及喘一口气，只听到一声娇叱：“疾影斩！”

　　一道剑光残影直奔方启落脚之处。

　　对方显然招式极为凌厉，一开场便没有给方启任何喘息的机会，依照落地的惯性，方老板会直接撞在这道疾影斩上，毫无意外。

　　“一上来便用杀招了？！”

　　“不会是想用这招直接秒掉老板吧？！”

　　对方手中的武器加上疾影斩恐怖的攻击，几乎可以瞬间秒杀一群冒险级与以下的小怪，攻击在人身上，是什么后果自然不言而喻。

　　即便一招秒杀，做不到，若是在方启被疾影斩击飞的期间紧接着一剑瞬影三绝斩，依靠剑宗强大的爆发，两招秒杀还是有希望做到的。

　　只见方老板不慌不忙，手中手炮朝着前方连轰两炮。

　　方启的枪炮师在半空中，人也随着这股巨大的后座力向后飘去。

　　“飞枪术？！”

　　“不……不对。”宋青峰在后边死死地盯着屏幕，“老板手里拿着的是手炮，应该是飞炮。”

　　电光火石间，方老板手中的手炮已经开火。

　　剑与炮火交锋，几乎转瞬之间，双方已经连续过了数招。

　　“幻剑术！”

　　“光影斩！”

　　各种各样的剑气，在武道场中横飞，便仿佛方启的枪炮师并不是远程，对方的剑宗才是远程职业。

　　“老板好像被压制了！”不少人在后边看得比方老板还急。

　　“这个女鬼剑士装备实在太好了！”沐青不平地道。

　　“好像是说……武道场选择界面，排在前边的，要么是场次较多，要么便是胜率极高的，老板顺手点的第一页第一个房间，绝对是个高手。”纳兰明雪评价道。

　　就在这时，方老板开口了：“这个人剑法还行，就是穿得有点花里胡哨，技能用得也花里胡哨的，这个大家不要学。”

　　“疾影斩！”对方的战斗意识与对对手动向的嗅觉显然是极为敏锐的，很快便找准了方启的行动路线，再次施展出了疾影斩！

　　也不知道是不是错觉，那一瞬间，方启操作的枪炮师仿佛分成了两道人影，疾影斩穿身而过！

　　“这是……Z字抖动？！”

　　“不是Z字抖动！Z字抖动应该是在前冲的时候，现在方老板在原地施展的！”

　　“怎么做到的？！”这一瞬间，几乎所有人都愣了愣。

　　过了半晌，才有人想明白之前的情形，开口道：“刚刚那是强制技能留下的残影，原来老板早就算好了，用强制技能的残影骗掉了对方的疾影斩！”

　　这里的疾影斩，自然是剑扫到哪攻击范围便在哪，而并非原版的整个路过的所有区域。

　　众所周知，地下城与勇士中的“强制”技能体系是最为广泛运用的，小到强制后跳，大到各大技能的强制发动，它可以无视力的惯性，无论角色此刻在使用什么招式，都会强制中断并在原地留下一道残影。

　　系统版也有强制性技能，它运用的是一种特殊的卸力方式，在一瞬间将前一个动作所有惯性的力道完全卸出去，同时施展下一个招式，自然便会在原地留下一道奇特的残影。

　　这是一种视觉的欺骗，因为力的作用方启在视觉上看上去仍旧在前冲，事实上人已经退了回去。

　　几乎在擦身而过的一瞬间，方启手中的手炮抬起，一枪轰了出去。

　　“老板开始反击了！”疾影斩的速度、力道过强，途中自然是无法使用强制的，也就是说，这一枪必中！

　　“……也就一击普通的手炮攻击，造不成多少伤害吧？”有人并不看好。

　　但几乎同时，手炮的爆炸竟莫名将西娅炸得向上飞起！

　　浮空弹！

　　子弹上附着着魔法的力量，并不仅仅会让对手炸飞，而且会让对手失去平衡，浮上半空！

　　虽然浮空的幅度并不高，但这已经足够了，几乎在手炮打出的同时，方启连对方是否中弹都没看，直接一击滑铲铲了过去。

　　等到方启滑铲结束，几乎正好落在西娅下方。

　　“膝撞加农炮加手炮攻击？！”

　　“加农炮打歪了？！”见到加农炮穿身而过的众人讶异道，“失误？！”

　　“不，没有失误！”

　　屏幕上，只见方启瞬间拔出喷火器，强制喷火器！

　　火焰刚刚喷吐而出，又瞬间关闭、收回。

　　所有人都见到，西娅倒飞出去，接着撞中在地板上爆炸的加农炮，竟又被炸了回来！直接撞在这片刚刚喷出的火焰上！

　　“手雷手炮加反身强制后跳？！”西北娅原本被方启手炮的巨大冲击力打得不断倒飞出去，但现在，他们居然看到，西娅居然自身不受控制地，又往方启方向飞了回来！

　　这是原版地下城标准的加农炮回拉操作，原理很好理解，虚拟现实自然也能施展。

　　而且越过方启的头顶，飞到了方启身后。

　　紧接着便见到了方启一阵眼花缭乱的操作，浮空弹、瞬踢等等一系列技能打出。

　　“手炮接激光炮拔击再接膝撞反坦克炮？！”

　　只见西娅原本被方启一套连招继续打得往外飞去，接着反坦克炮爆炸，被膝撞撞得翻了个边的西娅，人仿佛牵线木偶一般，再次被炸飞了回来！

　　“我的天！”

　　“卧槽！”

　　“这也行？！”

　　“这都快被打残了吧！”有人惊呼道。

　　“放……放我下来！”上边正飞着的被打得满脸是血的女子手舞足蹈，这个时候盔甲过厚，死都死不了，已经完全抓狂了。

　　有本事放我下来吃我一刀啊！

　　先前还在围观西娅打武道场，说这个枪炮师是个菜鸟的西极域人看着西娅的屏幕相视一眼：“……”


第532章 待我强化好武器，再去细查

　　由于各种强制体术与强制出枪的关系，每一次强制都会在当前的位置留下一道残影，因此屏幕上见到，在方启的操作下，枪炮师拔枪与收招，各种不同的枪械、体术互相交替，快得叫人眼花缭乱，现出一道又一道残影。

　　“这是什么操作？！”

　　“怎么老板讲的故事里没提到过？！”

　　不少人看得有惊讶又是一头雾水。

　　“这个啊……就叫拔击流吧。”

　　当然，荣耀与地下城是两个不同的游戏，有相似的地方，但同样也会有些许不同的操作。

　　譬如说方启使用的是地下城与勇士中枪炮师标准的拔击体术流。

　　这种流派甚至被冠之以华丽流的名号。

　　至于为什么会被冠以这样的名称，看方老板的屏幕便知道了，各种枪火交替、体术、手雷种种，高频率的轮换看得人目不暇接，几乎上一把武器还没来得及看清楚使用的什么，已经换上下一把枪械了，便仿佛是在漫天的枪火中跳舞一般。

　　全程只见到被击的目标在屏幕上边如同牵线木偶，让它往哪便往哪，几乎完全将对方的自主权掌握在自己手中。

　　如果将此算作一场表演，那么便是完全主宰对手生杀大权的可怕表演！

　　称之为华丽亦不为过了。

　　枪炮师这种流派的打法，说复杂也复杂，说简单……却也很简单。

　　说复杂是因为各种技能的衔接，必须做到快而且极为精准。

　　快，必须将每一招每一式都烂熟于胸。

　　而精准，不仅仅是武器打到人便能称作精准的，每一个角度、每一个细节，都影响着接下来的一系列动向，甚至攻击的角度、受力不同，之后的效果也会变得不同，甚至能够完成一些原版不能完成的连招。

　　如此才能牵着对方的鼻子走，而不是让网中的猎物借机溜走。

　　因此，要施展出来，首先得具备良好的基本功。

　　虽然这里没有原版的强制落地保护，但要知道这是虚拟现实，搞不好对方瞅准机会在空中给你来上一剑。

　　不过显然方老板不会给对方这个机会。

　　最后接了一记踏射，一脚踩下，手炮照着脑门：轰轰轰！

　　标准的枪炮师收尾招之一。

　　啊——！

　　伴随着一声惨叫，方老板的屏幕上显示出“胜利”二字。

　　同时，网吧里的某个角落，很快传来了一阵砸机子的声音。

　　“啊啊啊啊……！”西娅简直要从座位上跳起来。

　　“这个人是谁？！这个‘一颗子弹消灭一个队友’是谁？！”

　　“干嘛了你？”骆飘零这个时候也才刚刚打完一局，便被旁边的西娅吵得心烦意乱，不得不看了过来。

　　只见旁边围观众人的脸色全都是一阵灰黑色。

　　另一边，方老板这边，围观的吃瓜群众一片寂静。

　　别说是那些老玩家，就连青丘氏族一群年轻子弟，刚刚接触这个游戏，此时在后边围观都已经看傻了。

　　这一刻她们才发现，原来战斗还可以这样？！

　　“这个老板……果然是世外高人啊……”一名大约十五六岁的白衣妹子在后边低声议论道。

　　“即便是使用这样实力不强的角色，也能运用出如此高深的战斗技巧……”另一人悄悄议论道，“这个虚拟现实小世界里的东西，我们也不是没试过，一进入其中便实力全无，战斗更是极为艰难，看他年龄也不大，怎么会有如此造诣……？”

　　“休要在背后议人是非！”

　　旁边一名看上去二十来岁，肌肤欺霜胜雪，面冷如霜的女子，似乎在她们之中地位不低：“这位可是一位实力极强的前辈，若是惹怒了他，小心家主责罚！”

　　这名女子肃然道：“刚刚观摩前辈的战斗，想来你们也应该获益匪浅，这可是平常少有的机会，现在你们再好好感悟一番前辈这个拔击流的战斗技法。”

　　“嗯！我们一定好好学习前辈的战斗技巧！”

　　“可惜前辈没有使用魔法师……我选择的是魔法师怎么办……”

　　“我也选择了魔法师……”提到这个，她们不禁愁眉苦脸起来。

　　“要不我们也像老板一样选择两个角色吧……”

　　……

　　人群的角落里。

　　两道隐藏在人群隐蔽处的人影，一边悄无声息地走出店门，同时一边议论纷纷。

　　“这个职业，怎的如此厉害？！”这两人全都是玩的圣职者，整个店内，就没见过几个圣职者。

　　“这个小老板居然能够施展出如此繁复多变的战斗技巧……以弱胜强……”另一人开口道，“没想到还有几分本事！”

　　“唔……”那道身材高大的，浑身隐藏着斗篷中的身影道，“不错，拔击流？果真是一个不错的技法流派，也不知我们选择的职业，能不能研究出如此精湛的技法流派。”

　　“今天我的诱魔者又学到了一个新技能，我想我这个职业的战斗方式，也可以随之改改了……”两人一边聊一边往城外走去。

　　他们刚来这座城市的时候，显然聊的并不是这些，但现在……

　　这一聊便聊到从城市中心到走出城门。

　　“明天让吾将武器强化完毕，也去那武道场试试！哼！到时候也让他们见识见识吾等的厉害。”

　　“那是自然！”忽然其中一道身影陡然看了看天空，那深邃如同深渊的眼睛，仿佛穿透重云，看破虚空。

　　“中央星黯淡，时日无多了……可笑这群人居然还不自知。”

　　“对了，这家店的来历……他们再次打开了传送阵，荒海域与灵州之间的传说是从何而来，你我最清楚，你我虽不宜阻止传送阵的建成，但我们隐藏于此，谋划这许多时日，个中缘由，不全都是因为……”它说到这里，声音忽然细微下去，似乎在忌惮着什么。

　　即便此处仅仅只有它们两个。

　　“所以，也该早做准备才是。”出了元泱城城门，那道身影便陡然一散，化作一抹黑色的烟雾般，飘荡在天空之上。

　　这个时候，才终于提起了某些正事儿。

　　天空显得愈发地阴沉了。

　　“嗯……是该好好查查这家店的来历了。”元泱城外的隐蔽之处，那名隐藏在宽大黑袍中的身影忽然浑身黑雾腾起，再看四周，却已然来到了另一处地方，“今日虽然得到了些许消息，但仍旧不够，明天待吾强化好武器，便再去细查一番。”

　　“那我明日去武道场钻研一番诱魔者的战斗技巧，届时你得空了，我与你一道。”

　　“……”


第533章 成长与即将到来的一次觉醒

　　“小月，来来，跟我PK！”与姜小月一起的月白是几个妹子中最为好战的一个，看到方老板打出如此惊人的操作，也止不住想要自己也想进武道场试试。

　　不过她玩的是剑宗，也正是刚刚被方老板吊起来打的职业。

　　武道场内，只见姜小月普攻接落花、普攻接龙牙……

　　一分钟后。

　　“哎呀！”月白的剑宗已经躺在了地上。

　　“这把不算，再来再来！”

　　……

　　南华宗一群女法师、至多也就气功师的群体里，居然出了一个女狂战士。

　　契魔者，一次觉醒以后为剑魔。

　　兮池真人旁边，只见一名白色长发的女子屏幕中蝮蛇剑如影又如鞭，当空挥舞之下，几乎三百六十度全无死角。

　　兮池真人旁边不时传来一阵大笑：“啊哈哈哈哈——！”

　　“……”兮池真人黑着脸，“师姐，别老是跟游戏里那个疯女人学（女狂战）……”

　　只见地下城里，兮池真人等几个队友全死光了，这个挥舞着蝮蛇剑的女狂战士还在：“啊哈哈哈哈……”

　　所有人：“……”

　　月烟在旁边低声议论：“老板都说了这几个职业的特色，剑宗输出如挂，剑豪貌美如花，暗帝控多如麻……这剑魔……”

　　墨仙黑着脸：“净知道哈哈哈哈。”

　　精神污染极为严重，简直不想坐旁边了。

　　……

　　另一边，宋青峰等人看完方老板的PK，几个少年们也热血沸腾。

　　宋青峰：“林少！我们来PK！”

　　唐羽：“老兄，顺便加我一个！”

　　安城：“冰法要不要，绝对犀利！”

　　王谢：“正好我也想试试风法的威力。”

　　“来来来！把老荀他们全叫过来，开3V3！”

　　店内可谓是热火朝天。

　　……

　　天之遗迹，是灵州大陆各大氏族，近千年来发现的最大的遗迹。

　　甚至有传言称，这座遗迹乃是从上界坠落，据说其中的宝物数之不尽，取之不竭！

　　各大氏族的核心口耳相传，在这座遗迹中，或许隐藏着不少世界隐秘。

　　譬如为何近数千年，再无人飞升。

　　又譬如曾经出现过的，那些源自上古的遗迹，究竟因何而毁。

　　而最引人瞩目的，莫过于其中所藏的大量仙遗之物，若是能够完全为世人所用，整个灵州修士界，恐怕都有望恢复上古之时的空前盛况。

　　那是如今的修士们做梦都难以想象的盛景。

　　几大氏族确实是传承久远没错，但那也仅仅只是对现有的灵州势力而言。

　　即便是现在，各大氏族中也致力于对遗迹的探索与对于古代修真文明的研究，但即便过了如此之久，他们掌控了整个世界最为强大的力量，他们依旧没能征服那片属于古代修士的领地。

　　在三千年前，紫霄真人曾有言，若是有朝一日，这片大陆的修士们能够真正让古代仙迹重现于世，整个灵州的所有修士甚至是武者，都会有一个恐怖的飞跃。

　　或许流传于上古的许许多多的谜团，亦能够得以开解。

　　“老院长……肖副院长从天之遗迹回来了……”昊天院内，耄耋老者，安静地躺着太师椅上，似乎在闭目养神。

　　但此言刚一入耳，老者那双浑浊的眼珠中，却是露出一缕精芒。

　　与此同时，于昊天院上方，晦暗的天空之上。

　　一道低沉的声音隆隆作响，两双仿佛从黑暗中浮出的眼睛，紧紧地凝视着眼前夜幕下的昊天院：“天之遗迹么……？”

　　“不用阻止么……？”另一道声音开口道。

　　“不必了，我们现在需要做的是，将重新拟定的计划完善，不要干扰到我们现在的计划便行。”

　　“也是……从那里回来的这些人，死的死，疯的疯，恐怕现在，都有这些氏族头疼的时候了。”

　　……

　　无论外面汹涌着怎样的暗流，起源网络会所总是一如既往的安宁，来往的玩家们对于这些亦似乎恍然未觉。

　　事实上对于很多人来说，他们都仅仅局限于自己的小圈子里，探讨、议论着这些日新月异的新鲜事物。

　　越来越多的人，加入这个新鲜而充满神奇的世界里去，几大氏族的弟子们，包括唐羽、王谢等人在内，店中的少年少女们，这些年轻一辈，仍旧残存着还未消退的青春与热血，他们与游戏中的角色有着相同的年龄与某些地方相似的经历，在游戏中与这些冒险者们共同成长着。

　　而这些修为精深的大武者、大修士们，则有着一份对更进一步的追求与执着，孜孜不倦地研究着这些新奇的武技、术法与法器。

　　慢慢的，玩家们的等级自二十余级，到了三十余级，从三十余级，又到了四十余级。

　　在天空之城，跟着游戏中的这些冒险者角色们，一同见识了那片通天之塔的伟岸，在天帷巨兽上，首次接触到了“使徒”，并见到了第八使徒罗斯特。

　　甚至暗精灵营地，听说了关于恐怖的无头骑士传闻。

　　无论是接受各种委托也好，进入地下城探险也罢，玩家们与游戏中的角色们最终的目的都是相同的。

　　对于玩家而言，他们在体验冒险乐趣的同时，也不断让自己变得更强，无论是武道场，还是地下城。

　　而对于游戏中的角色而言，无论是像圣职者想要消灭伪装者，还是似机械师们，想要给混乱的天界重新带来光明，甚至仅仅只是如男格斗家们想要证明自己，他们所要做的，亦不过是通过重重考验，不断地提升自己的实力。

　　他们不断地接受着各种各样的委托，调查着一件又一件离奇之事，同时在天空之城被封死后，依旧在寻找着新的通往天界的道路与暗黑雷鸣废墟等诡异之地形成的真相。

　　此时此刻当初才刚刚进入游戏，经常闹出各种乌龙的稚嫩的玩家们，亦逐渐走向成熟。

　　王的遗迹，那名刚开始闹出不少笑话的瞎子剑士，此时手中短剑挥舞，冰刃与火炎在身前化作一片璀璨的灵光之花。

　　巨大的邪光斩剑气斩出，群邪辟易，邪光波动阵、不动明王阵，暗与光的交替，无数怪物在他面前化为飞灰。

　　作为一身板甲的法系剑士，远近皆攻，守，不动如山，攻，势如破竹，早已成为了队中的主C（Carry，意为队伍核心）。

　　宋青峰屏幕上。

　　之前这名还用板砖砸到队友的男格斗家，此时一身腿法，也愈发凌厉了。

　　双腿之上缠绕着炙烈的火焰，每一脚踢出，皆仿佛有火龙随之咆哮而起，在一路走来不断的修炼与战斗中，拳法与腿法，几乎都练到了极致。

　　此时此刻，这些走在店内玩家最前线的，等级也愈发地高了。

　　王之遗迹，纳兰洪武反握手中光剑，疾如光影，只见一个完全由剑光化成的龙头，在屏幕中疾速穿梭：猛龙断空斩！

　　宗武依旧蒙着双眼，手中短剑轻轻一撩。

　　一道炙热的烈焰沿着地面蔓延而出，接着一道巨大的火球腾起，狠狠地爆炸开来：爆炎，波动剑！

　　爆炸的范围，竟恰到好处地避开了正在附近的纳兰洪武。

　　纳兰洪武只感到热风铺面，却却一丝皮都没破。

　　无数疯狂而迅猛的斩击，化作一片暗紫色的剑光：幻影剑舞！

　　“过了！”只听一声惊呼，几人身上全都亮起了升级的光芒。

　　这个时候的宗武，背着一柄短剑，再次来到导师GSD的面前。

　　不需要任何人帮助，与心明眼亮的普通人，一般无二。

　　他的任务列表内，此时已经多出了一个新的任务：觉醒——似盲非盲，似眼非眼。


第534章 深渊模式开启，竞技狂潮来袭！

　　如今已是夏末时分。

　　虽然元泱城店内，所有以往的游戏，也再次推出了，但对于大部分玩家而言，就仿佛是形成了一种习惯一般，即便是主玩《仙剑奇侠传》，亦或者主玩《星际争霸》等等各类游戏，也都不吝每天花费三个多小时，将地下城与勇士角色的疲劳用完。

　　而三家店面，也迎来了新一次的扩充，元泱城店，不仅仅只是昊天院与七大氏族，还有灵州不少其他势力陆续来到。

　　半边城店与九华城店亦同样如此，再加上《地下城与勇士》是店内首个免费激活的游戏，这是唯一一个只需要花费两个灵晶便能直接玩上一小时的游戏。

　　无论是平民武者也好，落魄修士也罢，都能省下大笔的激活费用。

　　因此整个《地下城与勇士》的玩家，从账户的注册量来看，已经达到三万往上。

　　并且仍旧在不断增长当中。

　　这片富饶而美丽的阿拉德大陆，迎来了一批又一批新的冒险家们。

　　而最早进入这个游戏的宗武等人，此时则有些疑惑。

　　“这是个什么任务？！”虽然游戏角色看不见，但他自己不瞎，看游戏界面还是没问题的，他疑惑地瞅着眼前的游戏界面，而他此刻已经按照任务的指示，来到了导师GSD面前。

　　并且是精确无比地找到了没有发出任何声息的GSD。

　　这个衣着有些破旧，双目失明，个子不高的光头老者，若仅仅是第一眼，谁也看不出来这个小老头儿会是精通各系鬼剑术，整个大陆最强的鬼剑士之一，亦是阿拉德大陆第一位觉醒的阿修罗。

　　“喂，年轻人，你能看到我吗？”

　　“……”宗武脸色有些黑，店内转职阿修罗的玩家可谓极少，正是因为这个坑爹的自毁双目。

　　试问好好的一个人，谁愿意去当个瞎子？要知道这可是虚拟现实！

　　“呵呵，干嘛发这么大的火啊。”眼前这名矮瘦的老头儿不咸不淡地道，“观察事物的方法有很多种，不要以为自己是盲人，世间万物不是用眼来看的，而是用心。就拿你来说，刚刚不是朝我走过来了吗，但你却并没有凭借声音判断方向，你还觉得你自己是盲人吗？”

　　“……”宗武一阵无语，的确之前他也想过放弃，但在这片大陆上，一个武者能有这么高的造诣，多少都会具备一些坚韧不拔与不轻言放弃的精神。

　　而现在，的的确确的，莫说是在游戏中，即便是在现实里，他闭上眼睛走路，也不见得会有太大障碍。

　　而这个时候，GSD也开始向他传授起了一门新的，观看世界的方式：心眼。

　　作为导师的GSD让宗武从感受石头的波动开始，到感受死亡的波动（通关王之遗迹）……

　　事实上宗武一开始仍旧不能理解这种观物方式，在没人引导的情况下，虽然已经用这种方式战斗了许久，但心中仍旧只有一点模糊的概念。

　　在之前的战斗中，已经积累的大量的战斗经验，而现在需要做的，便是一步一步，引导向觉醒之路。

　　因此在导师的引导之下，几乎一点就破，而这个时候，他看向这个老剑士的眼神，已经不再是一种不满了，而是连语气中都带着些尊敬的意思。

　　“原来……”他细细地感受着周围从生物到死物的波动，即便不依靠双目，世间万物在他心中也愈发地清晰。

　　没有人能体会他此刻心中的心情，那是一种欣喜与激动，那是否极泰来后发自内心的喜悦。

　　或许，从今往后，没有任何事物能够瞒过他的感知，这种全新的感知方式，更不会让其他任何人引起警惕与防备。

　　战斗时他遇到了比其他人更多的阻碍，而同样的，他也比其他人收获得更多。

　　而现在，他只差最后一步，突破枷锁！

　　比尔马克帝国试验场，地理位置在艾尔文防线洛兰地区，也就是玩家的出生地。

　　因其领主是一头用机械制成的牛，该地图又被称作“机械牛”。

　　导师GSD因感受到那里存在着大量的黑暗气息，因此也将这片地方，作为觉醒的最后一道试炼。

　　他所做的，仅仅只是引导，同时也希望这些鬼剑士弟子们，能在这场战斗中，有所收获。

　　或许这个时候，对于宗武，或者很多鬼剑士玩家而言，他并不仅仅只是一个NPC这么简单，而是传道授业的，真正的导师。

　　或许在多年以后，这些在这片大陆冒险匿了的勇士们有一天会离开这片大陆，但只要他仍在使用鬼剑术，对这样一片记忆，便永远都不会忘却。

　　刚刚走出GSD所在的后街，乘车来到洛兰，几人便见到一个穿着紫白相间的长袍时装，手里提着一柄造型奇特的短剑，喊道：“机械牛觉醒任务进组！2等2了！速度上车！”

　　旁边一只提着战矛的小萝莉跟着喊道：“机械牛觉醒任务，大神带队，随便来两个不菜的！”

　　“！！？？”宗武愣了。

　　现在店内等级最高的也就他们几个，居然还有大神带机械牛？！

　　脸一抽：这他娘的不会是方老板把？！

　　与此同时，方启却是在系统面板接到了一条新的提示：

　　地下城与勇士游戏内开启觉醒任务的玩家突破十位，游戏将更新升级。

　　升级方式为后台升级，不影响玩家游戏，升级将在明日完成。

　　升级内容：1、游戏商城内增加装扮合成券、新一期时装装扮上架。

　　2、深渊模式开启，深渊中的恶魔，无时无刻不在凝视着这个世界，而地下城中不够稳定的空间，正是它们降临的支点。

　　新的任务：竞技之路

　　任务内容：请举行一场官方竞技赛事，星际争霸、地下城与勇士将开启天梯排位与段位模式，排名中前64名皆可参与本次竞技赛

　　任务道具：地下城与勇士个人竞技赛，冠军礼盒（奖杯）耀眼的转职契约书一份、亚军礼盒（奖杯）黯淡的转职契约书一份、季军礼盒（奖杯）残缺的转职契约书一份

　　星际争霸个人竞技赛，冠军礼盒（奖杯），泽拉图的腕刃、亚军礼盒（奖杯），人族枪兵枪械、季军礼盒（奖杯），雷诺的左轮枪。

　　任务奖励：游戏修炼室3日，神兵碎片*1，幸运竞技礼盒（可随机开出多件竞技项目游戏物品）


第535章 无敌的机械牛

　　当然，只要是从一开始便每天坚持将疲劳值用光的玩家，即便技术差、装备差，在等级上也不会落后太多，至多一两级左右，如果是技术好的玩家，甚至不会差。

　　与此同时，两道穿得一身黑的人影，缩在店内最不起眼的角落里，疯狂玩着地下城与勇士。

　　两人的屏幕上，一个穿着一身背后印有黑色十字架的大叔，一个是披着黑色圣职者长袍，手握镰刀的女子。

　　在他们两人面前的，是一尊蹲下身子大约两人余高，手中握着一柄巨斧，身躯半牛半机械的恐怖怪物。

　　它的脑袋，说是牛，事实上看上去，更有几分龙首的模样。

　　庞大的身躯，极为夸张的肌肉与机械感，丝毫不会让人怀疑它的力量。

　　即便是站在它面前，都能感受到一股巨大的压迫力，袭面而来。

　　“小心些！”那名女圣职者目光微沉，与原版不同，觉醒任务时，会直接进入真实难度的地下城，让玩家真正切身体会那种巨大的压力，促进觉醒的进程，也就是“勇士”难度，而并非只能进入普通难度。

　　“怕什么！”那名高大的复仇者冷哼一声，取下背后背着的巨大镰刀，“吾这柄四十五级蓝色镰刀都强化到十三了，便不信有什么怪物能够挡下吾之锋刃！”

　　“也对……”那名女圣职者也摇头道，“以我们这无数年来，对法术与战斗技巧的理解，也没什么能难得倒我们的。”

　　忽然，这头巨大的机械牛从地上站了起来，双眼中饱含着冰冷的神光，与此同时，地面上，忽然显现出大量奇异的魔法阵。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　每一座魔法阵内，都极为突兀地现出各式各样的怪物来，小到先前对付过的哥布林，大到同样经过机械改造过的牛头统帅。

　　与此同时，一柄闪耀着光芒的巨大镰刀斩在这头机械的头顶。

　　叮当！

　　一片奇异的能量护罩亮起，毫发无损！

　　“这怪物怎么打不动？！”这道隐藏在黑色宽袍里的声音差点眼珠子没掉出来。

　　电光火石之间，这牛头械王巨口一张，一片伴随着炙热高温的火焰已经喷吐出来。

　　这可不像原版游戏，每个动作都有巨大的征兆，以便玩家反应。

　　现在在两人面前的，完全是一座恐怖的战争机器，巨斧挥舞间，大地崩毁，恐怖的冲撞，更是直接一击将一栋建筑撞得粉碎！

　　与此同时，它召唤的试验场机械部队，也随之从四面八方围了上来。

　　而这个时候，地面上再次亮起大量魔法阵。

　　几乎眨眼间，周围的机械部队又增加了一倍。

　　甚至还有森林外围的高阶猫妖等各种怪物，机械牛浑身散发出的上位者气息驱使着它们，全都朝两人扑来！

　　不多时，只见四周围已经化作一片巨大的怪物海，从几百，到上千，慢慢的，四周围全部都是怪物，竟一眼望不到边！

　　两人看到这一幕：“……”

　　……

　　比尔马克帝国试验场，是一座巨大的秘密兵器试验场，其作用原本是为德洛斯帝国研究各种各样稀奇古怪的战争工具（比尔马克指地名而非帝国），事实上不仅仅是其中的领主机械牛，包括转移能量试验（女鬼剑士是该试验中的少数存活体），都与这座试验场脱不了干系。

　　它隐藏在洛兰的森林深处，充斥着大量的危险。

　　最为可怕的是那头机械牛王领主，非但能够召唤整个试验场所有的机械兵力，自身更像是一架性能强悍的智能机甲，同时具备强大的能量护盾，若是寻找不到它的弱点，想蹭破它一点皮都不可能。

　　当然，如果要获得进入这片区域的资格，也需要经过一段非常长远的考验，一直到贝尔玛尔公国委派任务，并且给予前往试验场的地图与通行资格，才能够进入其中（此为系统版流程）。

　　宗武等人将这一系列任务全部完成，并且完成了觉醒任务的前半部分，诸如宗武去王的遗迹感受死亡波动的历练，此时再来到洛兰的时候，已经是两日过去了，基本上人人都已经49级了。

　　艾尔文防线，也是通往比尔马克帝国试验场的唯一通路。

　　“老板，这个什么试验场，难不难？”宗武瞅着前方幽深的密林，之前王的遗迹难度已经相当吓人了，他与纳兰洪武等人，一人都耗费了不少复活币才勉强打过去，即便是第二次做觉醒任务，也磕磕碰碰死了几次。

　　这对于他们而言几乎是不能容忍的，要知道现实中可没有复活这样的好事，因此这些武者、修士们都对这一点格外看重，即便游戏中能够复活也是一样。

　　而这个比尔马克帝国试验场，既然排在王的遗迹后面，看样子恐怕是觉醒的最终试炼，难度上，怕是无其他任何地下城能及的。

　　“刚刚我见有两个人进去了，也不知道打得怎么样了。”旁边是一名九华城店的玩家，等级不低，居然也到了48级。

　　话音刚落，便见旁边忽然传来一阵声音：“这个机械牛怎的如此难打？！”

　　两个一身黑衣黑袍的圣职者灰头土脸地复活了：“这怪物怎么砍都砍不动！？我强十三的武器都砍不动！”

　　另一名女圣职者整张脸孔都隐藏着斗篷中，也看不出什么表情，但从语气中便能听出来，非常不满：“这种地方，依我看根本不是为觉醒准备的，余手中这柄强化11的紫色武器，连它的护盾都破不开。”

　　“真有这么难？”那名路人一听，直接愣了，强化11的紫色武器，在这个时候任何玩家眼中几乎都是神器级别了，连人家防御都破不开？！

　　这岂不是无敌了？！

　　“这头怪物还会召唤无穷无尽的怪物，等打到最后，你会发现完全被海洋一般的怪物包围了，想出去都不可能！”另一人不悦道，“没想到这什么帝国居然能设计出来这样的怪物，有些门道，至少不是我们现在这个等级能对付得了的。”

　　作为六十级以下，几乎能够成为所有玩家梦魇的地下城，自然不是那么容易过的。

　　“额……”那名路人脸色一僵，“老板刚刚还说要带机械牛来着啊……”

　　宗武也脸一抽：“老板，到底能不能打？”

　　一边说根本打不了，一边说只要不是菜鸟，随便来人？

　　我到底该信谁的？

　　“这小子不会是在吹牛吧？”那名复仇者大叔一脸怀疑地看着方老板。

　　不止是他们，这时候又有几个玩家复活了，显然挑战机械牛失败，一脸虚弱之色。

　　连人家防御都破不掉，到后期更是连近身的机会都没有，全被怪海围在中间，就算是神都打不了啊！


第536章 有一种友谊叫队友，有一种合作叫无间（上）

　　“老板，到底能不能打？”

　　“当然能打！”方启理所当然地道。

　　“那行，组我一个！”宗武虽然有些犹豫，但还是进组了。

　　附近的人并不多，还有一部分刚刚被机械牛虐出来，抱着怀疑的态度，因此大都犹豫了一会，那名路人同样犹豫了一会，才开口道：“能不能……也加我一个？我试试。”

　　方启点了点头，向他发起了组队邀请。

　　是一名弹药专家（神枪手转职），看了一眼ID：周大师。

　　方启的记忆中并没有这号人，显然是方启去半边城之后才进入店内的。

　　不过能在这个时间点到达48级，并且将进入试验场的任务都做完了，显然不会是个菜鸟。

　　方启再次检查了一下几人的装备、技能等级，然后带队进入比尔马克帝国试验场。

　　在这个时间段，游戏中几乎是没有治疗这种说法的，即便圣骑士具备恢复技能，但这个职业在当前阶段几乎只能充当辅助，杀伤力不高很难像其他职业一般安稳单人进入地下城，因此游戏中几乎极难遇到一个像样的圣骑士。

　　只具备一些极为珍稀的恢复药水的情况下，每一步都必须极为谨慎，避免造成过多的消耗。

　　因此在有通往领主机械牛所在之处的地图的情况下，自然不会有人乱走，以避免在森林中遇到更多未知的危险。

　　这座试验场附近与外围充斥着各种因为变异而变得极为凶戾的猫妖，它们不仅仅只是凶猛，而且往往成群结队，集体行动。

　　这是进入这座试验场，需要解决的第一个问题。

　　队伍配置嘛……显得有些不伦不类，不过至少几人装备都不错，包括那个名叫周大师的弹药专家，也有一套40级的套装在身，武器斯巴达斯诅咒，强化8的紫色自动手枪。

　　其他人只会更好。

　　方老板这个ID黑爵爷的号，是练的鬼泣，这是一个能够召唤鬼神作战的职业。

　　如果把缠绕在臂上的铁链松开，鬼神便会自由的行动，巧妙的利用鬼神会对战斗有利。

　　大神官吉格是最早的鬼神召唤者，他所存在的年代或许比导师GSD还要古老，他将刀魂之卡赞、残影之凯贾、冰霜之萨亚、侵蚀之普戾蒙等鬼神的召唤方法传播给了鬼剑士，也是这条道路上所有鬼剑士们的先驱。

　　手中短剑一扬，便见一道黑色的阴影环绕于方启的身周。

　　残影之凯贾。

　　“老板，我去左边！”姜小月有些跃跃欲试地道。

　　方启点了点头，召唤鬼神后，对其他人道：“你们原地不要动。”

　　队伍依旧在推进，不过并非按照地图向前，而是直接深入了密林深处。

　　隐约能够听到，森林深处传来一阵低沉的厉吼。

　　一道道森然的目光，在森林深处发出幽幽的光芒。

　　“一个人进去！？”此时此刻，只见方老板的位置后边多了两道黑影。

　　两道人影目光灼灼地盯着方老板的屏幕。

　　森林中遍布着大量的怪物，再加上光线阴暗，一不小心便会被偷袭，一个人进去绝对不是上策。

　　随着一阵凄厉的低吼，密林中无数猫妖次第朝着方启飞扑过来。

　　方启的移动速度似乎很快，比其他玩家的移动速度要快上不少，再加上不时朝身后扫地裂波动剑，同时用三段斩的滑步迅速位移，即便这些疯狂的猫妖速度极快，一时半会，还是追不上方启。

　　但很显然，三段斩的滑步相当于一个爆发性的小步法，虽然虚拟现实没有CD这一说，但实际上大部分技能连续释放会对身体造成极大的负担，如果是强大的技能，超越身体极限负荷地施展甚至直接摧垮身体也并不是不可能。

　　因此不到万不得已的时候，也没人会顶着这样的风险连续释放某一招式。

　　虽然方启的每一步都拿捏得极为到位，后方的怪物越来越多，这片区域的猫妖几乎全部被生人的气息与血肉的味道引了出来。

　　引怪、聚怪是几乎所有游戏团队操作时的基本技巧，原版的地下城每个房间都一般大小，引怪这项工作会相对容易一些，但现在，难度显然会要大上不少。

　　“居然引这么多！？”不少听说方老板在过觉醒任务的人已经聚了过来。

　　“附近大半的猫妖都引过来了吧？！”

　　“这可不大秒啊。”

　　单靠三段斩，是不可能冲出猫妖的包围的。

　　越往森林深处，道路越不好走，到处都是杂草乱石，在这种地方，绕路更不可能。

　　最好的办法，便是沿着身后的道路跑回去，但现在，已经被成群的猫妖堵死了。

　　“这森林地形复杂，这些猫妖又以围攻之势围了上来，我倒看这小子怎么回去。”那名隐藏在黑袍中的身影摇了摇头，以他的眼光，自然不会看不出方启此时已经到了穷途末路的时候。

　　就在这时，随着方启口中低吟，一道忽明忽灭，虚实不定的阴影，也在他背后缓缓生成，漆黑的鬼神，便如同一片巨大的黑色羽翼，悄然扬起。

　　紧接着，他转身稍稍向前走了几步。

　　让他们感到恼火的是，这小子居然还闲庭信步一般，仿佛根本不是来冒险的，而是来森林中散步的。

　　与此同时，大群的猫妖飞扑而起！如雨点般扑向方启！

　　而这个时候，他们见到方启做了一个完全让他们不理解的动作——朝着对方的攻击撞了过去！

　　“他要干什么？！”

　　“疯了么？！”

　　“老板这是想自杀复活币重来？！”

　　所有人都不理解，方启这样做有什么意义，仅仅为了将第一批怪聚集起来？

　　就在所有人感到疑惑的时候，忽然看到了不可思议的一幕！

　　围观的几人只感到眼睛一花，方老板屏幕上的人物闪烁间，居然越来越淡，在所有猫妖扑上来的一瞬间，竟完全化作虚无！

　　方启的身躯，竟直接从扑来的猫妖身上穿了过去！

　　鬼影步，在鬼神的庇护下使用特殊的步伐，能够在快速移动中一瞬间将自身化为虚无，方启刚刚召唤的便是这尊鬼神。


第537章 有一种友谊叫队友，有一种合作叫无间（下）

　　因为必须处于快速移动的过程中，方启先前故意放慢速度，正是为了这一瞬间加速后的虚无时间。

　　虽然仅仅只有一瞬间，却让方启完全躲闪开了这些攻击，从虚无状态退出来的时候，已经完全摆脱了猫妖的包围圈！

　　后边立即传来一阵惊呼。

　　“居然还能这样？！”

　　“真神了！”

　　那两道隐藏在黑袍中的身影相视一眼，目光中也露出震惊神色，不单单只是震惊于这种步法的强大。

　　方启居然以他们完全想象不到的方式，轻松冲出包围圈！

　　在这期间，只要快上一丝或者慢上一丝，被一只猫妖扑中，便会引起一系列连锁反应，完全无法脱身，但在电光火石之间，方启却完成了这完美的脱身方式。

　　第二次扑击，方启故技重施，再次躲开猫妖的攻击，使用鬼影步后移动速度更快，方启很快便回到了来路上，方启不断用鬼影步的虚无与各种小技能与这些猫妖周旋，竟一个不落地全都带了回来。

　　“啊呀！老板你怎么拉了这么多！”姜小月刚刚赶回来，见到方老板身后的大量猫妖，一脸惊了个呆的表情，眼珠子都快瞪圆了。

　　站在原地发愣的两个酱油：“……”

　　“老板，这么多，怎么打？！”周大师简直腿一软，宗武的脸色也好不到哪去。

　　“这个，简单啊。”只见方老板掉头直接冲进了怪群。

　　吓得几人一哆嗦，差点把手里的武器扔出去。

　　方启拿捏得恰到好处，化为虚无的那一瞬间，恰好躲开数个猫妖的扑击。

　　“这都冲到怪群中心去了吧？！”在方老板身后围观的众人议论纷纷。

　　要知道鬼影步虚无的时间也就一瞬间，若是进去却出不来……

　　方老板一边沿着弧线跑出小半圈，一边喊道：“弹药专家冰冻、感电手雷，阿修罗爆炎波动剑。”

　　下一瞬，所有人都见到眼前剑光一闪，方启的屏幕上，竟出现了一道交叉的十字！

　　所有怪物，头顶上都出现了一道诡异的鬼影！竟全部被定在半空之中！

　　鬼影闪！

　　鬼影闪的过程同样是处于虚无之中的，而鬼影闪完毕，方启已经跨越数丈距离，转瞬间落在了怪物群外。

　　冰冻手雷炸开的瞬间，几乎完美地接过方启的控制，爆炎波动剑爆开，与此同时，一道道鬼神的身影在怪物群中浮现。

　　冰霜之萨亚、侵蚀之普戾蒙。

　　所有怪物在鬼影闪解开的一瞬间，立即被冰封起来。

　　随着方启一阵低吟，无数携带着阴暗死亡气息的漆黑墓碑如同暴雨般落下！

　　“小月！剩下的怪物扫进来。”

　　“噢！”姜小月立即会意。

　　周围剩下的零散怪物，则被姜小月一只一只全部扔进墓碑群里。

　　如雨点般的墓碑过后，只剩下满地尸体！

　　所有人看着这一幕，几乎不约而同地倒吸一口凉气：“好快！”

　　要知道不少人杀这些怪物的时候，一只都要杀上半天，而太多又担心被怪物一拥而上秒杀。

　　瞬间大半外围怪物清理完毕！

　　其他几人似乎也看懂了一点，利用各自职业的控制与输出的衔接相互配合，根本不给这些怪物还击的时机，一击必杀。

　　“阿修罗注意攒刻印。”随着方启的指挥，几人一路推进，很快便来到机械牛领主所在的位置。

　　“老板，现在怎么打？！”

　　这一处地下城，莫说是勇士难度，即便普通难度都不是常人能过得了的，但现在，他们一路推进，几乎毫发无损不说，速度更是快得惊人！

　　远处的试验场中央，远远地见到一头巨大的半牛半机械的生物，无声无息地半跪在正中。

　　它手里持着一柄机械巨斧，暗红色的皮肤，狰狞的牛角，便仿佛一头来自地狱的魔神。

　　“听我指挥，上。”方启的身后，再次飘起一片幽暗的鬼神之影。

　　“啊……？”

　　“就上？！”

　　站在后边围观的群众都呆了呆。

　　“这小子在搞什么？！”那两名黑袍人也愣了愣。

　　居然直接就冲了上去，这不是送死么？

　　就这样？！

　　“是啊，上！”方启一马当先，直接朝机械牛冲了过去，“跟紧。”

　　很快，所有人距离机械牛越来越近。

　　只见那头庞大的机械怪物，猛然睁开双眼，从地上缓缓站起。

　　它开始启动了。

　　这个时候，方启忽然加快速度，整个人化为虚无，一闪而过！

　　交错而过的剑光，才站起来一半的机械牛，头顶上忽然飘起一道诡异的鬼影。

　　鬼影闪！

　　刚刚起身的牛头械王，竟僵在当场！

　　“阿修罗爆炎波动剑，不动明王阵！”

　　“弹药专家感电手雷，爆炎弹、地狱烈炎输出！”

　　“最大化输出！”

　　与此同时，刀魂之卡赞、冰霜之萨亚等等各种鬼阵在极短的时间内全部释放出来。

　　加强所有队友的同时，也大幅将机械牛的各项能力削弱。

　　暗月降临！

　　一道黑暗的月光亮起，方启再次降低了机械牛对黑暗能量的抗性。

　　死亡墓碑等等技能轮番轰炸。

　　与此同时，宗武脚下暗紫色的阵光亮起。

　　牛头械王头顶上的鬼影刚刚消失的一瞬间，立即被这道暗紫色的巨大灵阵无缝禁锢住！

　　巨大的暗紫色明王珠轮转，立即给机械牛王造成了巨大的伤害。

　　而感电手雷，会让被手雷爆炸击中的怪物，附着上无数细微的电流，之后每一次攻击，都会让这些电流被激发出来，从而造成极为庞大的伤害量。

　　随着弹药专家无数火弹倾泻而出，感电手雷的电光闪烁，姜小月手中战矛以极快的速度挥舞得几乎看不清。

　　“邪光波动阵！”方启继续开口道。

　　阿修罗的邪光波动阵是最为强大的控制，可以强制禁锢几乎所有怪物，包括大部分领主。

　　不动明王阵刚刚结束，邪光波动阵化作一片白炽的灵光球，再次将机械牛王困入其中！

　　几人的装备全都是极好的，就连路人周大师的装备也不差，更何况现在周大师仅仅只是半辅助半输出，感电手雷的存在，足够让队友在一瞬间打出庞大的输出。

　　所有人都见到，在控制的仅仅数秒期间，这头先前让人闻风丧胆，几乎无敌的牛头械王，竟在还未完全启动之时，便已经被打得残破不堪，摇摇欲坠！

　　这一刻，他们才知道什么叫做合作与配合，这一瞬间各职业发挥出来的恐怖威力，居然让这头机械牛王的生命状况几乎转眼间降低到了一个极低的状态。

　　“嗷吼！”一声咆哮，阿修罗的邪光波动阵禁锢力量已经消失，一股庞大的力量，瞬间如同飓风一般席卷四周。

　　所有玩家全部被这股恐怖的力量震飞出去。

　　与此同时，周围的地面上，已经亮起无数魔法阵。

　　“还是没死？！”

　　所有人心中一沉，这个时候技能几乎已经用光了，几乎在一瞬间打出极为恐怖的伤害，但这牛头械王居然还没死。

　　那两名围观的黑袍人，一颗心都微微提了起来。

　　想法是好的，但等级太低，伤害不够。

　　这头牛头械王浑身亮起了一阵奇异的魔法光芒。

　　与此同时，它在继续吟唱着什么。

　　随之而来的，他的身周开始亮起护盾。

　　“完了。”

　　连宗武此时都有些手心冒汗，更不用说其他人了。

　　就在这时，这头巨大的机械牛，动作忽然越来越迟缓，不知什么时候，它脚下居然出现了一道冰蓝色的鬼神！

　　而一直都存在的绿色鬼神，则无时无刻不在削弱这头恐怖的怪兽。

　　冰封！

　　“感电手雷、冰冻手雷，继续输出！”

　　冰冻手雷爆开，机械牛竟再次被爆发开来的寒冰冰封。

　　这个时候几乎所有人都完全集中了精神，高度集中下，任何一个技能，几乎都要比平常精确不少。

　　各种技能穿插，几乎没有任何缝隙。

　　轰隆！

　　机械牛身躯内忽然爆开一道巨响，竟突兀地跪倒在地。

　　完全被破坏掉！

　　“过了！？”

　　“居然这样过了？！”

　　所有人满脸不可思议地，死死地盯着方启的屏幕。

　　从开战到击杀，恐怕连十秒都没有。

　　这头在其他人眼里无比恐怖的机械牛，几乎什么事情都没干，直接被秒杀！

　　它所有强大的能力，可谓一星半点都没能发挥出来。

　　过了！

　　居然就这样过了？

　　所有人都仿佛做梦一般，要知道先前进入其中的，有的甚至耗费了十余个复活币，一次一次地试了很多遍。

　　就连宗武都充满着难以置信。

　　要知道连王的遗迹他们都花了好长时间！

　　“在你独自面对强敌的时候，不要忘了，你的背后还有队友。”看着众人惊讶的表情，方启解释道。

　　事实上最早的机械牛通关，都是队友互相合理配合速杀通关的，这头恐怖的怪物，是绝对不能拖延到后期的，否则的确如他们所说，神也救不了。

　　复活币再多都不管用。

　　与队友之间无间的配合，亦是一份单打独斗时体味不到的精彩，甚至有的时候，能够完成一两个人完全想象不到的事情。

　　他们亦只有亲身经历艰辛，并在与队友的互助中走出来，才能体味那份难言的激动与感动。

　　而另一方面，他们的转职任务完成，或者从中证明了自己，或者若有所悟，无论如何，接下来他们都能接触到更上一层的——觉醒。

　　或许从这一刻开始，阿修罗已经不再是瞎子，弹药专家也不仅仅只是专家……他们将是：大暗黑天、大将军、贝亚娜斗神、弑魂！


第538章 异界人的首次直播

　　对于这些异界人而言，比武、斗法，向来都以单打独斗为主，若是以多敌少，往往为人所不齿。

　　而方启指挥着他们，在一瞬间爆发出极为恐怖的杀伤力，直接将机械牛秒杀的时候，才真正令他们感受到了团队协作的魅力。

　　虽然今日还未能升到50级，学会一次觉醒的主动技能，但宗武也已经非常满足了。

　　经历了游戏中长时间在黑暗中的摸索后，心眼，这一强大的技能，令他即便在现实中，也能感知很多平常难以注意到的地方。

　　譬如说……宗武这时候便察觉到方老板又在小黑板上写写划划。

　　宗武今日到店内的时间极早，换做往常，他这个元泱城的城主，恐怕很少会赶这么早来到店里。

　　“城主……西城汶家之事……还有云灵矿区的事情，您看……”一名文士打扮的修士跟在他后头，一脸难受。

　　“……”宗武脸一抽，“待会……晚点再看，本座今日升50级，待本座学会觉醒技能，再看不迟！”

　　“额……”那名文士脸一抽。

　　……

　　而就在这时，宗武疑惑地看向小黑板，只见小黑板上今日多出来不少内容。

　　“‘《地下城与勇士》武道场段位制’？‘《星际争霸》天梯排位’？”宗武看得满脸疑惑，“这是什么？”

　　“还有这个什么！”西娅指着下面的什么“装扮合成器”、“合成器礼包”、“企鹅直播”开口问道。

　　眼睛中还带着些许怒色，自从当初那个一身蓝白装，跟个小号似的枪炮师进武道场将她虐了一通，并且结尾用一招踏射按在地上爆头之后，这个异族姑娘，几乎每天都是绿着眼睛瞪着方老板。

　　甚至还带着些趾高气扬。

　　当然，方老板对此是视而不见的。

　　倒是她旁边的骆飘零带着的几名西极域人比较和善有礼，骆飘零学着灵州人的礼节，拱手道：“老板能不能给我们解释一下？”

　　“噢，是你啊。”仿佛当初那个叫“一颗子弹消灭一个战友”的小号不是他开的，跟他没半点关系，方老板一脸人畜无害。

　　向她，也是向在场的其他人一并解释了两句：“这个装扮合成器嘛……可以将两件不需要的商城外观，合成一件稀有外观，一种全新的装扮，这样可以有效地防止与他人撞衫。”

　　“至于企鹅直播平台嘛……这就更简单了。”方启继续解释着。

　　店门口刚刚走进来的两道隐藏在黑袍中的身影，脚步忽然一顿，就仿佛长了一双招风耳似的，偷偷摸摸听了两句：“段位制？天梯排位？！装扮合成器？！企鹅直播？”

　　一字不漏地全听了进去。

　　两人相视一眼：“这个老板，又想做什么？！”

　　“先听听，看其中是否有什么阴谋！”

　　“唔！倒看这小子会不会露出破绽，道出关于这家店来历的蛛丝马迹。”

　　两人尖着耳朵听了起来。

　　很快，他们又听到了“深渊模式”。

　　“还能遇到来自深渊的恶魔？！这个虚拟小世界中居然还有这种东西？！”

　　虽然它们在这个世界的暗处隐藏了极为久远的一段岁月，但两人并没有听说过这种东西。

　　只是……“深渊”、“恶魔”这两个词语组合起来，任谁都能听出来，这是一种十分强大的魔物。

　　“居然还能跨越空间，进入地下城中？！”

　　事实上地下城与勇士中的实力阶层是偏高的，只不过原版游戏中为了平衡稍稍限制了一番。

　　而这个时候，他们居然听到了，还有能够跨越空间到来的恶魔？！

　　那又该有多强？！

　　坐在沙发上，一人点了一杯奶茶，手里捧着奶茶，偷听得更为认真了。

　　接着又听到这些恶魔不仅仅有可能携带着神器级的装备（粉色），可能携带着只存在于传说中的等级的装备——史诗装备时……

　　接着他们便见到，围在柜台旁边的玩家一阵沸腾。

　　“我们怎么样才能见到深渊恶魔？！”

　　“几率高么？比机械牛更厉害么？！”

　　“我们四人组队能不能杀？”

　　“我武器强五能不能组队去杀？”

　　“……”坐在沙发上喝着奶茶的两人差点没喷出来。

　　这可是深渊恶魔啊喂！

　　怎么感觉跟见了移动自走型装备大礼包似的！？

　　旁边那道身影放下手中的奶茶杯，是一道阴冷邪魅的女声，似乎还带着些跃跃欲试：“我们待会要不要去试试？把这深渊恶魔身上的装备给抢过来！全都是我们的，哈哈哈哈！”

　　一阵高亢的尖笑。

　　“走走走！快上游戏，我们是第一个！可别被别人抢了！”

　　……

　　阿拉德大陆的空间，本身便不是那么稳定，地下城空间更是如此，因此在地下城中，偶尔也会遇到恶魔降临。

　　实力强大的恶魔，往往会给冒险家们带来巨大的灾难。

　　但有一群实力强大的冒险家们，并不甘心成为它们的猎物，他们会用破魔石，主动破开空间，引诱恶魔降临。

　　这个时候，那两道披着漆黑斗篷的人影，已经坐在了电脑前，登录游戏。

　　“嗯？怎么了？”只见那名女圣职者并没有离开，而是站在原地。

　　瞅了一眼旁边，只见她已经打开了商城。

　　“先等等，余先弄一身新推出的稀有装备。”

　　对于很多女性而言，有些东西，或许比装备更有吸引力，那便是新的——稀有装扮。

　　装扮这种东西，在她们的理解当中，是以幻化之术，将原本的外观，幻化成新的外形，因此不但能够让她们的装备看起来美观漂亮，同时还能具备应有的防御性。

　　这对于一些爱美却又要进入地下城战斗，不得不穿一身盔甲的妹子来说，绝对是一大福音。

　　所以某一部分人很早之前，便给自己买了大量的时装。

　　譬如说青丘氏族。

　　那名一身贵气的贵妇人，还有这个氏族中的一众天之骄女们。

　　同时还有月白、沐青等一众妹子，对这个新的什么稀有外观，显然是极为期待的。

　　这个时候，经过方老板的解释，她们已经理解了，企鹅直播是做什么的，也理解了合成器到底该怎么使用。

　　直播是可以用传讯玉上的企鹅通讯来观看的，如果在店内办理了会员卡的话，甚至可以进行远程送花、赠送鹅蛋等等物品。

　　那道隐藏在角落的女子想了想：“要不我也试试这什么‘直播’！？”

　　想了想，随即打开桌面上多出来的“企鹅直播”图标。

　　设置房间名与直播内容：直播合成稀有装扮！

　　开启直播。

　　然后……

　　“小妹妹，先给我充值一千灵晶！”李沁儿见到一名浑身笼罩在黑色斗篷中的女子走了上来，递上一千灵晶。

　　接着很快回到自己的位置，打开商城，将会员卡中的灵晶换成点券。

　　“等等！”她旁边那名黑袍男子忽然想到了什么，“小心些，小心这合成器，也像强化器一般，偶尔出现故障！”


第539章 不是说好就试一下么？怎么灵晶……？！

　　“小心些，小心这合成器，也像强化器一般，偶尔出现故障！”

　　听到旁边同伴的提醒，那名隐藏在黑袍中的女子也稍稍谨慎了一些。

　　想起当初强化装备时的惨痛教训，心中一凛。

　　“放心，我仅仅是试试这什么合成器是否好用！”她冷冷开口道。

　　这个时候，月白等人也就刚刚登录游戏。

　　店内有的玩家会比较忙，属于用光疲劳便离开的那种类型，只有偶尔有些闲工夫，才会在店内多逗留些许时间，譬如说几大氏族的家主。

　　但这个时候，各大氏族的年轻人，却是已经早早地登录了游戏。

　　青丘氏族的众人，此时便在那名为首的白衣女子带领下，已然登录游戏。

　　“雨小姐，你觉得今天店里新出的‘装扮合成器’怎么样？咱们要不要试试！”毕竟听方老板说，可以合成与众不同的装扮出来，不与这些凡夫俗子撞衫。

　　她们想了想，这也是她们这些氏族子弟彰显身份的手段之一。

　　青丘氏族的家主毕竟不像她们，现在显然还没来，所有人便以这名面容清冷的白衣女子为首。

　　“这‘装扮合成器’我自然得亲自试试……”那名清冷的女子开口时，忽然听到背后一声惊呼。

　　“有人直播装扮合成器合成新装扮！”对于一些平民玩家而言，穿什么不重要，能提升实力才是正经，平民有平民的玩法，但这并不妨碍他们好奇店内出的新东西。

　　“嗯？有人已经在合成了？”青丘雨下意识地点开了“企鹅直播”，果然见到，“企鹅直播”多出了一个直播间：合成稀有装扮。

　　“要不，去看看？”正好也看看店内这什么“直播”，究竟是怎么玩儿。

　　见到青丘雨点进了直播，一众青丘氏族的弟子，也连忙跟着一起点了进去，观看直播。

　　与此同时，月白、沐青甚至是九华城、半边城素天玑等对新装扮高度关注的众人，也进入了这个直播间。

　　只见直播的是一名女圣职者，转职的是诱魔者。

　　“哦哟！？居然来了这么多人呀？”她看着屏幕左下角的界面：

　　素天玑进入直播间。

　　纳兰明雪进入直播间。

　　柳凝韵进入直播间。

　　奚悦进入直播间。

　　宋青峰进入直播间。

　　郭雄进入直播间。

　　水纤云赠送了10颗鹅蛋。

　　……

　　一长串的提示。

　　“嗯？居然真有这么多人？！”感觉还有点不敢相信。

　　“怎么了？”旁边那道隐藏在黑袍中的身影发觉这边的动静，连忙看了过来。

　　“我开这个直播，发现居然有这么多人在看？而且居然还有人赠送余十颗鹅蛋？！”十颗鹅蛋等于一灵晶，事实上平常以她的身份，仅仅一颗灵晶，看都不会看上一眼。

　　但现在不同，眼中微微绽放出一抹微光：“居然在这个什么网络上，还能赠送什么鹅蛋？！”

　　“呵呵~这个好像有点儿意思。”

　　“小心掩饰身份，不要暴露了。”那名黑袍人谨慎地道。

　　“放心！”只见她摘下虚拟仪，低声道，“我们在这种角落直播，在这个虚拟小世界里，有谁知道会是我们？！”

　　说罢继续戴上虚拟仪，忽然一看左下方的聊天栏里：

　　“妹子，你在哪个角落里直播？”

　　“知道你们啥？”

　　“小姐姐，你暴露了，我已经发现你了。”

　　“说吧，你们到底躲在哪个角落直播。”

　　“你们为什么要躲在角落里，快说，你们到底干啥坏事啦？（滑稽）”

　　“……”一边捂着嘴，一边眼睛都瞪直了，“忘记关对外交流了？！”

　　对外交流事实上是可以传递内部的信息，也可以从外部传入，所以……

　　“我刚刚说的话你们全听见了？！”

　　“是啊！全都听见了！”

　　弹幕不约而同。

　　“……”

　　沉默了半晌，黑着脸，干脆什么都不说，尴尬无比地开始买装扮合成器。

　　沐青：“小姐姐别害羞呀！能不能说句话！”

　　梁石认真地道：“姑娘，不用担心，我们不是坏人。”

　　“……”直播间里一阵沉默。

　　关也不是，不关也不是，第一次直播体验极差！

　　黑魔：“这直播间怎么这么安静哪？！本座刚来，能有哪位告知一声么？”

　　“……”继续一片安静。

　　很快，她便在商城里买来一个50灵晶的装扮合成器礼包，礼包打开后，有20个装扮合成器，一瓶魔界抗疲劳药水，十个复活币。

　　她买的时候还愣了一下，接着又看了一眼，生怕是自己买错了，最后发现：居然没买错？

　　50灵晶居然可以买20个，那岂不是能够合成20件更高级的稀有装扮？！

　　“还挺便宜的嘛！”她顺口评价了一句，接着又向旁边道，“这个装扮合成器，才50灵晶便能够买20个，还能赠送一瓶能够增加30点疲劳值的抗疲劳药水，非常划算！要不要买一个？”

　　“还送抗疲劳药水？”这名黑袍男子原本有些不屑一顾，这时候听说送疲劳药水，立即进入商城。

　　一看其中的“装扮合成器礼包”：居然真的赠送？！

　　那岂不是说自己今天的疲劳值，要比其他人生生多上三十点？！

　　“买了！”他连忙也买了一个。

　　与此同时，他旁边这名女子，已经开始使用装扮合成器，合成新的稀有装扮。

　　这名隐藏在黑色斗篷中的男子，瞅了瞅游戏中的礼包。

　　赠送完30点疲劳值，现在还有20个装扮合成器，这可怎么办？

　　算了，合成吧。

　　这样想着，连忙将一件时装放入了合成器。

　　“请放入两件相同部位的装扮。”

　　“还要相同部位……？”

　　“……嗯？我没有相同部位了啊！”对于大部分男性而言，一套装扮遮丑足矣，因此他也就一套时装。

　　挠了挠头：算了，再买一件吧。

　　消耗十数颗灵晶，再次买来一件永久时限的时装（限时不能合成）

　　两两放入合成器中，开始合成。

　　合成器上灵光亮起，一阵“呜呜”的合成声响过后……

　　复仇者大叔这边：“获得：黑色蒙面骑士胸甲。”

　　“这便是新的装扮？”

　　他瞪大眼睛又瞅了瞅：“这套胸甲怎么有些眼熟？”

　　不对啊！这不正是原来的那一套换了个颜色么？！

　　我两套合成进去，换了个颜色便给我还回来了？！

　　而且还只剩下了一套？！

　　这是什么鬼！？

　　同时，他身旁那名正在直播的女子，也开始了合成装扮。

　　诱魔者直播间这边：“获得：少女红色短衫”

　　“！！？？”这名女子也看呆了。

　　这件我早就买过了啊！明明是高级装扮，两件高级装扮扔进去，给我变成一件还回来了？！

　　“……”脸都黑了。

　　这时候看直播的观众也有些呆。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么变一件了？”

　　“难不成还能像装备强化一般，失败了？”

　　“强碎掉了一个？”

　　“第一次就碎了，这运气也太差了吧！”

　　“……”

　　看着弹幕上的评论，这名女圣职者脸一黑，随即一脸早如我所料的表情：“没想到果真与强化一样，这件机器偶尔会出现故障。”

　　随即松了一口气：“还好余不过是试试。”

　　想起当初强化装备，还有些心有余悸。

　　刚刚说完，忽然发现有点不对劲……

　　试试？

　　我特么买了20个合成器啊！

　　就因为买20个的礼包可以送30点疲劳，于是之前直接一口气买了个礼包！

　　现在就用了一个，这剩下的19个怎么办！？

　　要不……再试试？！

　　想了半天，也只有这样了。

　　好在她买的装扮也挺多，有不少可以拿来合成的，于是又开了一个合成器，将两件装扮扔了进去。

　　合成。

　　“获得：黑色长裤。”

　　“！！？？”这又是自己已有的东西，又失败了？！

　　到底还合不合呢？！

　　不继续的话，这里还留着十八个合成器呢！

　　继续的话……

　　一咬牙：“再合成几个试试，再不行余便不合成了！”

　　“获得：浅黑色项链。”（失败）

　　“获得：黑色长靴。”（失败）

　　“获得：蓝色短衫”（失败）

　　“……这”她黑着脸，“这合成器，压根不可能合出来什么稀有装扮！”

　　她先前还想着这什么合成器，是不是会像强化机器一般，偶尔出现故障。

　　现在她才发觉之前自己有多天真！

　　这特么哪是偶尔发生故障，这分明便是长期故障！

　　“最后一件！”她咬牙道，“若再如此，余便不合了，去找那小老板的麻烦！”

　　“叮咚！”

　　一阵悦耳的声响在耳旁响起：“获得：黑色短袖；获得：暗黑圣魂胸甲。”

　　“！！？？”

　　“成功了？！”

　　弹幕上瞬间炸锅了：

　　“暗黑圣魂？！”

　　“这是新出的稀有装扮么？！”

　　“真的有？！”

　　暗色的外观，与极为大气的设计，这件胸甲不同于以往的寻常甲胄，相比起来，这件暗红色的胸甲要更为精致流畅，仅仅是一件，便能够感觉出与其他装扮截然不同。

　　更重要的是，它不仅仅自身附带的属性比高级装扮要高，还具备像暗黑中绿色装备一样的套装属性！

　　“我的天！”

　　“好厉害！”

　　“可惜只有一件，若是能有一套，穿出去应该很拉风吧。”

　　看着弹幕上议论纷纷，这名女圣职者继续开始了合成。

　　反正还有十来个合成器，不合白不合。

　　带着这样的想法……

　　（失败）

　　（失败）

　　（失败）

　　……

　　一直到第十九件：获得暗黑圣魂战靴

　　这个时候，她原本存着的四十来件装扮，现在已经只剩下一半了。

　　稀有装扮一共合出来两件，一看，套装属性必须凑齐八件各个部位！

　　“再来个装扮合成器礼包！”这样想着，又买了一个礼包（疲劳药水一天只能使用一次）

　　20个装扮合成器，继续合成。

　　（失败）

　　（失败）

　　（失败）

　　……

　　20个合成器还剩下一半的时候，她发现——她的装扮，已经合没了！

　　合成必须两件相同部位，而她现在……没有相同部位了！

　　“要不……再买几件高级装扮来合成？”

　　没过多久，李沁儿只见那名浑身裹在黑色斗篷中的女子又来到了柜台前：“给我再充值一千灵晶！”

　　半小时后。

　　“给我再充值一千灵晶！”

　　一小时后：“再来……”

　　“再来……”

　　“就差两件了，再来！”

　　“就差一件了！再……”

　　忽然愣了愣：“我身上的灵晶哪？！”

　　最近为了来店内玩游戏，特地弄了不少灵晶（原本她是极少用灵晶的），怎么……没了？！

　　我的稀有装扮就差一件便成套了，居然没灵晶了？！

　　眼看着马上就能穿上了，居然来这么一出？！

　　她想了想，将一件流光溢彩的小玉瓶往桌上一拍：“看看这个值多少，再给我充值……”

　　都到这个份上了，今天一定要穿上！

　　观看直播的观众们：“……”

　　已经完全看傻了。

　　不是说好了就试一下么？！这怎么回事这？


第540章 修士界都要亡了，你们还在这合天空套？！

　　而这个时候，昊天院，紫云峰。

　　整个山峰上，似乎笼罩着一层极为凝重的气息。

　　连空气，似乎也凝固不动了，天空中与整个山峰，遍野都布满了各种禁制。

　　莫说是寻常是，即便是修为高深的前辈大能，想要无声无息地进入，也几乎不可能。

　　山中有一座颇为精致的别院，院中飘荡着一个清新的草药香味。

　　别院之内，只见一名头发花白，年过半百的老者，盘膝而坐，缓缓睁开眼睛，其脸色，仍旧有些苍白。

　　“可好些了？”

　　“多谢……”那名盘膝而坐的男子，这才回过神来，“没想到数年不见，老院长的修为竟又有精进之相！”

　　孤停云这才点了点头，开口道：“说说，你们在那处地方，究竟遇到了何事，居然连你们也无法应付？”

　　“我……”这名盘膝而坐，面色苍白的老者，刚欲说话，却似乎担心隔墙有耳，谨慎地向四周看了一眼。

　　“有什么事情，你便直说吧。”孤停云道，“此地已经被我布下了禁制，没人能够偷听得到。”

　　他连忙低声在孤停云旁边耳语了几句，天之遗迹事关不少上古秘辛，甚至。

　　孤停云微微颔首，手中的卦爻洒落在桌面上，此时此刻，孤停云的面色，似乎更加凝重了。

　　“院长，如何……”

　　“吾方才以吾之寿元为依凭，为我灵州修士界的将来卜算了一挂，坎卦第六爻，凶像啊……”

　　“咳……咳……”他微叹一声，卜算完毕，他的面容仿佛又苍老了几分。

　　有若风中残烛。

　　……

　　虽然稀有装扮的自身属性，比普通高级装扮不过高了一丁点，但成套以后，附加的套装属性，确实很亮眼。

　　能够用于战斗的各项属性依旧不多，但若能聚集一整套，便能够恒定一个特殊的风系魔法，该魔法能够使穿戴者在城市内非战斗区域移动速度提高70%。

　　这条魔法属性，或许乍一看并没有什么，毕竟所有人关注的地方，仍旧是战斗相关的事物，如果仅仅只是限制在城市内部，并且无法应用于战斗，那有什么意义？

　　但事实上并非如此，真正使用起来，便会体验到这一条魔法增幅有多方便：在这座巨大的城市中无论是去完成一些委托任务，还是前往交易商行，或者前往武道场等地，无论是在西海岸，还是在赫顿玛尔，任何玩家都不可能因为一点短小的路程而乘坐马车。

　　更何况马车也并不是时刻都有，总不能每一次出行，都先去一趟车马行。

　　能够有一个这样的附加魔法，出行自然要便捷迅速许多，绝对是居家旅行必备。

　　而另一方面，这一套稀有装扮显然与其他服装截然不同。

　　与男性威武而厚重，线条硬朗的铠甲装扮不同，女性的这一套设计得更加贴身、流畅，有着一种完全不同于普通装扮的华贵与美观。

　　会根据职业、转职类别不同，而自动配备颜色，诱魔者的自然是黑色。

　　与他人完全不同的身份象征也由此彰显出来，走在西海岸的街道上，看着周围路过的行人纷纷侧目，直播间内弹幕一片刷屏：

　　“666！”

　　“太帅气了这一套！”

　　“羡慕！”

　　“有钱人！太厉害了！”

　　“这走路是脚下生风了么？居然如此迅速？！”

　　“……”

　　看着直播间里一条条弹幕，某人感觉刚刚虽然把腰包掏了个干净，但好像不怎么心疼了……

　　“好像是挺值的哦……”她心中暗道。

　　虽然只是一堆数据，但就莫名觉得很值。

　　“你要不要也合一套这什么天空套装（因为第一套为冥域天空，所以之后都统称天空套）？”这时候看着同伴还穿着普通装扮，显得非常拉低档次。

　　顺便怂恿同伴合成一波。

　　……

　　孤停云原本作为一个早已颐养晚年的老朽之修，事实上每日几乎都没什么可忙的事情，所以每日都来得极早。

　　但这几日不同，从前一段时间开始，便每日都到极晚的时间才来店内，而近两日，更是人影都见不着。

　　而这几日，又是最关键的，完成觉醒任务的日子。

　　不过今日，孤停云却是姗姗来迟，他的身后，还跟着一名面色有些苍白，带着些病态的脸色的老者。

　　这名老者身后，同样还跟着几人，却都是些生面孔，之前从未见过。

　　“老院长……您，带我们来这种地方做什么？！”为首的那名脸色有些苍白的老者，奇怪地瞅着店内，满脸不解。

　　很快，他便发现了几道熟悉的身影。

　　“嗯？那不是……于长老么？！”

　　“还有那一位，这衣着……莫非是……唐家家主？！”

　　后边跟着的几人，也有些呆，一阵议论纷纷。

　　“嗯？！怎么回事？！那边怎么如此多青丘氏族的子弟？！”

　　“轩辕氏族也来了？！”

　　“那不是轩辕千钧么？轩辕氏族的长老，怎的也在这？！”

　　“肖副院长……老院长，这……！？”

　　那名肖姓副院长一脸奇怪地寻了一处，凑了上去。

　　是昊天院的章副院长，月白的师尊，也是整个昊天院最强的一名武者。

　　只见其眼前的屏幕上，是一名披着白色长袍，披散着长发的青年人——气功师（男格斗转职）。

　　不过这个时候，他并没有去地下城，而是拿着一个小盒子一般的法器，将一件又一件衣服往里边塞。

　　不时黑着脸一阵抽搐，不时又发出一阵自得的笑声。

　　“章兄，你这是在做什么？！”

　　“合天空啊！”章豪一边随口回答，一边又将一件外观放了进去。

　　很快，只见那件法器消失了，取而代之的是一件与先前相同的衣衫，与一件样式极为华贵优雅的长衫。

　　“哈哈哈哈！”只听章豪一阵大笑，从座位上站了起来，声音几乎整个网吧都能听见，“成功了！本座也有天空套啦！”

　　紧接着，只听到旁边的唐家家主一声哀嚎：“本座的天空套怎么还差一件？！怎么这么难合？！”

　　肖副院长苍白的脸色瞬间垮了下来：不是，修士界都快要亡了你们知道么？！你们居然还有心情在这合什么天空套？！

　　“老院长！”肖副院长双眼中压抑着怒火，转而看向旁边的孤停云。

　　只见孤停云一双老眼瞪向章豪的屏幕：“这是店内新出的装扮？！”

　　“冥域天空套装？！这个属性……！？”

　　“快！快教老夫如何合成！”

　　身后的所有人相视一眼，脑袋有些当机地看着这一幕：“咱们是干嘛来了？！”

　　不是老院长带咱们来寻求解救之法么？！怎么回事这？！


第541章 第七鬼神：邪神之怖拉修！

　　深渊模式，是指在地下城中遭遇由漂浮在异空间的怪物所组成的怪物队伍。

　　对于普通玩家而言，这几乎可以称得上是一场灾难。

　　同时，也意味着挑战。

　　深渊恶魔单方面的侵入，大都是一些比较弱的恶魔，再加上破开空间降临消耗了不小的力量，如果普通玩家有一定实力，也可以与队友相互配合，并非没有可能将这些恶魔击杀。

　　不过现在……一方面因为不少人看合成天空套装的直播看得不亦乐乎，一方面因为还没有玩家被深渊恶魔主动入侵，因此反响不大。

　　至于主动找这些怪物的麻烦……

　　现在游戏中能够过完觉醒任务的玩家还没几个，机械牛都过不了，自然不会主动去找深渊恶魔的麻烦。

　　而这个时候，孤停云已经去合天空套了，昊天院的肖副院长等人此时在后边跟着一通瞎看，还没被顾上。

　　忽然间，他见到旁边于长老的屏幕上，出现了一尊雕刻着恶魔头颅的巨大祭坛。

　　祭坛上那头恶魔，猩红的双眼，头上生出四根犄角，一眼看去，即便隔着屏幕，都能够感受到，一股极为邪恶的气息扑面而来。

　　“这是什么？！”肖副院长怪叫一声。

　　“恶魔祭坛。”于长老面色凝重，“好像有人遇到深渊恶魔了，我在看直播。”

　　“直播？！”后边跟着的几个人都有些莫名。

　　“唔……”于长老面色凝重，解释道，“就像是一个千里传影法术，他们在做什么，我们坐在这里，便能利用这件法器清晰地看到。”

　　只见上边的直播间名字写着：“野队偶遇深渊恶魔，探秘恶魔真相。”

　　是一名30多级的元泱城玩家，与队友组队时遭遇了深渊恶魔来袭。

　　“深渊……恶魔？！”身为昊天院副院长，也算是见多识广了，但还从未听闻过世界上还有这种东西。

　　别的什么也就算了，“深渊”、“恶魔”，这两个词语从字面上都能听出来一股危险的气息，更不用说见到了屏幕中那极度邪恶的祭坛。

　　“这是什么东西？！”几个人死死地盯着于长老屏幕中的祭坛。

　　只见祭坛附近，有一道浑身冒着火焰的恐怖身影，缓缓由虚变实。

　　即便隔着屏幕，也能有着极为真实的观感，这是一头约有两三人高的人形恶魔，头上长着巨大的犄角，灰白色的皮肤如同钢铁一般坚硬。

　　它浑身冒着炙热的火焰，即便隔着老远，都能闻到一股刺鼻的硫磺味，恐怖的高温蒸发着大地的水汽，便如同一座移动着的活火山！

　　那几名直播的玩家，才刚刚靠近它，便感到一股极为炙热的气息扑面而来，恐怖的高温，将他们的皮肤炙烤得通红，即便没有数据显示，都能够看出来，他们的生命状况，正在不断下降。

　　可以看到，它根本没有奔跑，如同闲庭信步般，短短几步已经到了那名玩家身前。

　　还未动手，那股恐怖的压力，已经将人压得穿不过气来。

　　“这这这……”肖副院长与其他一众刚来店内的长老，几乎看呆了，眼中尽是难以置信之色，“这怎么可能……！？这真是恶魔？！”

　　便仿佛在回应他的想法一般，只见这头恶魔单手一挥，天空中，忽然亮起一道暗红色的魔法阵。

　　下一刻，便见到一抹火光划破天空！

　　一颗小型陨石，从天而降，狠狠砸在地面上。

　　恐怖的冲击波，几乎摧枯拉朽一般摧毁周围的一切，一名躲闪不及的玩家，当场惨叫一声，葬身陨石之底，被炙热的火焰化为飞灰。

　　只听惊呼声阵阵，慌乱之中，其中一名枪炮师，拔出储物空间中的反坦克炮，一枪射出！

　　嗖！

　　一声尖锐的划破空气的锐响，那头恶魔身躯一侧，子弹擦身而过！

　　“躲开了？！”那名玩家目瞪口呆地看着这一幕。

　　这头恶魔似乎并没有太在意这些玩家，它仿佛在吸收着周围空气中饱含的能量，来恢复穿越空间时过度消耗的自身。

　　它的身边，竟渐渐聚集了大量火精灵，它们炙热如同一团火球，在这头恶魔的身边飘飘荡荡，如同幽灵一般朝着附近的玩家飘过去。

　　不多时，便见那头恶魔单掌一推，一片巨大的火云随之朝着那名动手的玩家飘了过去。

　　与此同时，它口中发出一阵长吟，天空之上，奇异的红色魔法阵越聚越多。

　　“快，快跑！”

　　漫天陨石，如同流星雨一般从天空中坠落！

　　这般恐怖的景象，几乎能够让观看直播的人，隔着屏幕都感到一阵窒息。

　　漫天的小型陨石砸落下来，下一刻，大地尽毁，漫天遍地皆是巨大的陨石坑，满目疮痍，一片毁灭景象！

　　虚拟现实没有原版游戏一个小房间地图那样的限制，也不需要照顾身为普通人的玩家，掉落陨石前先给个金色标记，能够完美地具现深渊怪物的实力，因此所造成的视觉冲击，自然也强烈无比。

　　这个时候，前来探索的几名玩家已经全部阵亡了。

　　“这……这是什么怪物！？”肖副院长失声叫道。

　　我们修士界原本就要亡了，居然现在又出现了这样恐怖的怪物？！

　　这叫我们这些修士如何应对？！

　　我们的世界什么时候出这样的怪物了？！

　　一个又一个绝望的念头在他们脑海中挥之不去，这还让不让人活？！

　　就在这时，店内忽然有人喊道：“老板去挑战深渊怪物了！”

　　“老板开直播了！就在XX001127号房间！”

　　“什么？！还有人主动招惹这种怪物？！”昊天院几名刚刚从天之遗迹归来的副院长与长老，懵了，居然还有人主动招惹如此强大的怪物？！

　　很快，便见到于长老换了一个直播间，果然见到一名手中握着一柄魔法光芒闪烁，甚至有些耀眼的细长短剑，穿着暗蓝色长衫的男子，同样来到一座祭坛面前。

　　地点与之前那几人所在祭坛的风格极为相似，似乎是同一座（天帷巨兽地图的深渊）。

　　巨大的平台上，有着各式各样奇特的建筑，还有不少尸体，除了这些，便只有这名手中握着短剑的奇怪青年。

　　“老板没买天空套？！”

　　“老板这把武器好特别！”

　　一群人议论纷纷。

　　“这是40级粉色短剑：卡露亚的教导-裂风，老板都强化到12了。”

　　“老板装备太好了吧……神器短剑这么强化，不怕碎掉么！？”

　　与此同时。

　　“这年轻人莫非疯了？！”肖副院长紧紧盯着屏幕惊呼道。

　　“这是哪个氏族的小家伙，不要命了么？！”现在孤停云去合天空套了，显然没人给他们解释，几人看得满头大汗，一脸捉急。

　　“这年轻人用的什么法术？怎么从来没见过？！”

　　残破的祭坛边，骷髅喽啰早已被清理干净。

　　屏幕中，方启先给自己附加上了残影之凯贾、鬼影步，一尊阴沉的鬼神阴影浮现在方启身后。

　　接着，一头红色恶鬼般的鬼神虚影，降临在祭坛边：刀魂之卡赞。

　　几名刚从天之遗迹归来的修士，哪里见过这种东西？！都屏住呼吸死死盯着屏幕。

　　很快，他们见到那道恶魔的虚影，也缓缓在祭坛前方变得清晰起来。

　　方启快步在红阵中疾走几步，来到那道虚影附近。

　　口中轻声吟唱，鬼神应召唤而来。

　　绿色鬼神虚影：侵蚀之普戾蒙

　　紫色鬼神虚影：瘟疫之罗刹

　　冰蓝色鬼神虚影：冰霜之萨亚

　　如同来自冥界，方启身后一片巨大的单片骨翼舒展开来，黑色的阴影中，同样存在着一尊狰狞可怖的鬼神：第六鬼神冥炎之卡洛。

　　这些鬼神虚影交叠在一起，将眼前几乎化为一片死地！

　　它们身上散发出来极为恐怖的气息，比起那深渊恶魔来，仿佛也不遑多让。

　　而这个时候，眼前这头深渊恶魔的身影，也已经完全凝实，它显然已经完全从虚空之中，来到了这片空间。

　　“这个年轻人，他想要干什么？！”昊天院新来的几人目瞪口呆地看着这一幕。

　　不止是他们，观看直播的观众们，也心中莫名。

　　下一刻，只见方启将手中短剑狠狠插进眼前交叠的鬼阵之中。

　　天地忽然黑暗起来，原本石质的地面，仿佛化为一片黑暗的沼泽。

　　漆黑的沼泽地下，死亡的波纹荡漾，仿佛有什么恐怖的东西，即将从中现出真形。

　　肖副院长忽然猛地擦了擦眼睛：他看到了什么？！他看到了一尊仿佛来自无底深渊中的恐怖怪物，缓缓从沼泽中浮现而出！

　　即便是上半截头颅，便已经充塞了整个屏幕！

　　“这是什么技能？！怎么没见过？！”

　　“这好像是觉醒！鬼泣的觉醒！”

　　观看直播的观众，现实中、弹幕中，都疯狂惊呼起来。

　　觉醒技能：召唤，第七鬼神邪神之怖拉修！

　　邪神之怖拉修：凝聚了人类负面情绪之一：贪欲所形成的远古深渊怪物。

　　传说只要有人能掌握两位鬼神的力量，就可以从沼泽深处解开封印，释放出怖拉修。动物系鬼神，拥有比天帷巨兽更庞大的身躯，平时沉睡于死神所创造的死亡泥潭，负责抓捕鬼魂并将鬼魂锁在泥潭中。

　　对于它无法抓捕的鬼魂：被称为鬼神。

　　怖拉修十分痛恨这些无法抓捕的鬼神，每当它看到鬼神出现时，总欲将其吞没。但是没一次成功，吉格利用这一点，在呼唤了众多鬼神在敌方阵营后，将其呼唤而出，从而吞噬一切敌人。

　　所有人都只见到，一尊恐怖的吞天巨口张口，接着将地面上的一切，全都一口吞下！

　　“这个人……”

　　“这世上怎会有如此恐怖的人？！”

　　“那头恶魔呢？！”

　　肖副院长，与其他几名长老，呆呆地看着屏幕，内心已是翻天覆地。

　　这个人他怎么就这么强？！

　　怎会如此恐怖？！

　　居然能够召唤如此恐怖的怪物作战，这天底下还能有人是他的敌手么？！

　　几分钟后，终于有人给他们解释游戏是什么了。

　　“……快！我们快去开会员卡！”

　　“我们也要去阿拉德大陆冒险！”


第542章 世界级的竞技赛，天下第一武道大会！

　　由于大部分装备都可交易的缘故，地下城与勇士这个游戏，花费灵晶确实可以购买到大部分自己想要的装备。

　　而对于普通玩家而言，也能够使用两到三个角色，轮流前往地下城搜集材料，或者通过接受城市中的各种委托任务，来赚取足够的金钱，来满足其中一个号的装备需求。

　　一些低等级、简单难度的地下城中出产的许多物品，虽然常见，但并不代表玩家们不需要。

　　因此真正热衷于这款游戏的普通玩家，也并不见得会落后跟不上节奏。

　　……

　　而对于此时等级已经达到五十级以上，学会了觉醒技能，换上了全身50级装备的高手玩家而言，他们也并非没事情可做。

　　譬如说纳兰洪武，觉醒任务倒是过了，但他们现在在纠结一个名为“泰拉石武器”的任务。

　　顺便开了一手直播。

　　而昊天院几名新来的长老与副院长，这时候连技能都没学多少，只能每天看看别人直播解解馋。

　　泰拉石是泰拉恒星上特有的神奇矿石，它蕴含着极为神奇的能量，而泰拉石做出的各种泰拉石武器是每个勇士梦寐以求的。

　　只见他的屏幕中，右上角显示的难度是：勇士级。

　　而现在，队伍中仅仅只有他一个人，没有其他任何队友！

　　他此时的职业显示，也已经不再是最初的“剑魂”，而是——剑圣。

　　剑圣是将鬼剑术掌握至极致的剑士，突破了剑魂剑术的瓶颈后觉醒而来，拥有强大的极·鬼剑术暴风式和斩铁式两式。

　　此时纳兰洪武的剑圣的实力，显然完全不是先前的小剑魂可比，光剑挥舞间，仿佛任务事物在这璀璨的剑光面前，都如同豆腐一般被切开！

　　“单刷机械牛？！这个人也太强了吧？！”那名长老显然才刚刚玩，啥都不懂，连这个职业叫什么都不知道，只瞪直了眼珠子一阵惊呼。

　　“快！快来看这个人！”肖副院长眼珠子瞪得更大。

　　几个人听到他的惊呼，连忙看了过来。

　　另一边，宋青峰正在开直播，是一名穿着一条黑色练功裤的格斗家。

　　“这是个武者吧？！”

　　“这个人去杀深渊恶魔了？！”

　　此时则手里捏着一块奇异的石头——破魔石，徘徊在三十级地下城天帷巨兽的天帷禁地中。

　　只见他眼前出现了一座巨大的恶魔祭坛，与方启之前直播时见到的那个祭坛有些不同，这头恶魔雕像的脑袋光溜溜的，没有一只角。

　　一尊身材极为魁梧的巨大恶魔，缓缓从虚空中浮现，声音阴沉：“小鬼，是你将我召唤来的吗？”

　　那仿佛来自深渊深处的强大恶魔气息，朝着四周蔓延开来，几乎让人窒息。

　　只听一声暴喝，屏幕中伴随着烈焰的腿影炸响。

　　看也不多看一眼，直接回城：“玛德又是光头（注：最垃圾的深渊，怪物弱，几乎不爆东西）。”

　　肖副院长等人看着刚刚还嚣张无比，现在躺在地上死得不能再死的恶魔相视一眼：“……”

　　“我的天——！”

　　“这些人怎么都如此之强？！”

　　“怎么这个看起来一身破烂的人（武极不穿时装是赤膊加练功裤）也可以击杀恶魔？！”

　　“你们看，这个人去完第一次还去第二次！”

　　“此人居然每日都在与这种恶魔战斗，以这样的方式来磨砺自己的武道！”

　　“难怪有如此实力！”

　　“不止是他们！”另一名长老又点开一个叫什么“大晋国长公主”的直播间，“你看，这名女子，她也在与恶魔战斗！”

　　另外一名长老看的是一个叫“大晋国二皇子”的直播间：“这个人说他今天已经与深渊恶魔战斗了二十次！”

　　“你们看这个直播间！”肖副院长屏幕上，是一个名叫“论深渊爆粉姿势，玄学分析”的直播间，此时正讲着一些诸如“最后一击爆头提高爆率”、“如何进入深渊才能更高几率遇到多角恶魔”之类的各种玄学爆粉装话题。

　　“他们居然还将自己与恶魔的战斗心得教给大家，与大家分享！”

　　“他们居然主动挑战更强大的多角恶魔！（最弱的恶魔，祭坛是光角）”

　　“此等心志，我等拜服！”

　　几人满心激动：“总有一天，我们也会有如此强的实力！到时候……”

　　“唔！肖副院长，我等一定要努力！”另一名长老满脸热血，“我们修士界还有未来！”

　　“组我！我们今天可以去格兰之森练级了！”只见几个一身破烂的小法师、小鬼剑士总算来到了赫顿玛尔。

　　……

　　此时的武道场内，已经开启了专有的段位排名制度，原本对于武道场的玩家们而言，武道场大都是找几个认识的朋友一道儿切磋，或者选择快速加入，进入其他人设置的房间内交流几场，放松放松。

　　因此原本的武道场，充其量只能算是这些玩家在地下城中与怪物战斗之余的一种放松方式。

　　但现在却变得截然不同了！

　　这个时候，只见两名隐藏在角落中的身影，还在纠结着机械牛，正打算做泰拉石武器。

　　就在这时，忽然收到了一封邮件。

　　“嗯？这是什么？！”这名复仇者大叔连忙打开游戏界面，只见一个极为精致的信封被拆开来。

　　上面写着：“荣耀之门，即将开启，天下第一武道大会，来获取你的荣耀吧！”

　　“武道大会？！”武是武者，道可以代表投身天道的修士，倒是很好理解，但这什么天下第一武道大会是什么意思？！

　　他嗤笑一声：“吾历经岁月无数载，岂会与你们这些小家伙争名夺利？”

　　话刚说完，忽然一眼瞥见上边的奖品。

　　“耀眼的转职契约书？！”

　　“能够完美转职？！”

　　虽然游戏中很多技能、法术，现实中是可以学习的，但不少职业，都有一些极为特殊的东西，比如说鬼泣的鬼神、召唤师的召唤物等等。

　　复仇者也是一样，复仇者身具恶魔的力量，这一点是无论如何也无法靠学习来学到的。

　　但这些职业，一次觉醒的技能有多恐怖，任何人都心有体会，包括方启之前直播时的召唤第七鬼神。

　　如果能够完美转职，是不是意味着也能够完美地获得这份力量？！

　　两人相视一眼，连忙点进这信封的链接中去：“我们也参加！”

　　赶紧填写信息报名。

　　与此同时，竞技大赛，也在此时正式拉开帷幕。


第543章 更大的舞台

　　前面已经提到，竞技大赛一共分为《星际争霸》与《地下城与勇士》两个项目，这两人在游戏界面上点击开该链接，果然见到有两个报名选项，一个是《地下城与勇士》的“F1天王赛”，一个是《星际争霸》的“WCS《星际争霸》世锦赛”。

　　当然，这两个名字这些异界人就搞不太懂了，不过有对于整个赛事的统称“天下第一武道大会”，这些异界人自然不会在意这单个比赛的名字为什么这么奇怪。

　　不止是他们，这个时候，九华城店、半边城店，几乎所有的玩家们，企鹅通讯中、游戏中，都收到了这样的信件。

　　只需要报名参与，然后在游戏中参与《星际争霸》天梯排位赛，或者《地下城与勇士》武道场中的段位制匹配模式，便能够参与海选。

　　要知道现在这场比赛，可与当初的暗黑、拳皇比赛不同，当时两家店的玩家，加起来才不过区区数千，上万人。

　　而现在，仅仅九华一家店办理会员卡的人数，都比当初两家店人数加起来还要多！

　　再加上当初也就无为道盟、晨星海域有限的几家势力参加，而现在，远到云滇域，广到各大宗门，甚至还有灵州这片曾经连见都没见过的繁盛之地的修士参加。

　　更有从遥远的西极雪山中走出来，以武道闻名于世的西极域人。

　　传承自极为久远的古代，已知最为古老的氏族，轩辕、青丘氏族。

　　或许，他们此次都会参与这场比赛。

　　这对于九华城、半边城两家店原有的玩家而言，绝对是一次最为盛况空前的盛事。

　　而对于方启而言，看着店内热闹无比地议论这此事的玩家们，才发现以前举行的那些，那都只是小打小闹，也只有现在，才真正有了那么一点样子来。

　　……

　　九华城店。

　　纳兰明雪坐在沙发上，手中捧着一瓶可乐。

　　一袭如雪的白衣，更衬托得她那宛若冰雕玉塑的面容愈发地动人。

　　她此刻在传讯玉上的企鹅通讯里，也收到了这条消息，作为在店里已经拿过不止一个第一的玩家，她此刻却对以往的那是所谓的“第一”，一丁点也不感兴趣。

　　与现今的“F1天王赛”、“WCS《星际争霸》世锦赛”相比，她莫名地生出一种感觉，以往那些，似乎真的算不得什么。

　　她隐隐有种感觉，现在在她眼前的，这才是一个真正属于这些游戏的专属舞台！

　　像以前的时候，对手来来去去也就那么几个人，甚至她在比赛中，哪一场能够遇到谁，谁会走到最后，她都知晓得清清楚楚。

　　甚至都能猜到一部分结局。

　　但现在截然不同。

　　她甚至不知道她如何真的参加了，会遇到来自何处，怎样的对手。

　　每一家店都有来自各地的势力，经历了这么长的时间，其中搞不好便会出现一个以前从未露面过的天才。

　　事实上到了现在，就连方启都不知道店内有哪些高手，像上次遇到的那个ID为周大师的弹药专家，以前连听都没听过，但在机械牛时与他们的配合却相当到位，再加上装备一般却能排在前列的等级，显然是个高手。

　　纳兰明雪从未有一刻有过这样的感觉，这一刻在她面前的，是真正的未知，也是真正的挑战。

　　这些九华城的这几个老玩家不同，他们是听着方老板所讲的关于竞技的传说过来的。

　　当她第一次夺冠的时候，便曾经想过，有朝一日，或许吧，有那么一天，她所站立的地方，并不只是有那么小小的一群人，而是像那个故事中说的那般，万众瞩目。

　　……

　　与此同时，西极域的人，此时也聚集在店内。

　　显然灵州修士看着他们，脸都是黑的，这群人老抢位置不说，还特别张扬。

　　特别是那个叫加百利的，在床上躺了老久，伤倒是好了，但看样子还不大长记性。

　　“看看这家伙又在干啥！”昊天院的长老于长老，看着游戏内的界面，脸都是歪的。

　　《地下城与勇士》这款游戏与传奇不同，传奇的时候，大家说话要让整个世界的人都看到，只能去企鹅的“传奇”世界频道。

　　也不知道怎么回事，《地下城与勇士》就没有这个功能，而是在游戏界面多出了一个特殊界面。

　　玩家可以选择绑定在手臂、储物装置等物上，是一个名为“魔法通讯器”的装置。

　　这个装置有记录游戏内一些信息的功能，比如说获得了什么装备、添加好友、组队信息、某些游戏公告等等。

　　如果有人在其中发言，是整个游戏内所有人都能看到的，但可不是什么人都能随便发言，而是需要在商城购买一个名为“魔法喇叭”的物品，一个喇叭只能发言一次。

　　因此通常不是什么重要信息，很少有人发言，而一般修士也会打开该通讯的提醒，以便了解最新的重要消息。

　　但现在，只见这个界面上，一个ID名为魔神加百利的：“刚刚那个谁，竟敢如此猖狂，来呀！怎么不说话了？有本事把爷爷我踢出队伍，出不起灵晶说话吗？”

　　类似的信息已经发了好几条。

　　终于见到一个ID真龙隐的玩家忍无可忍：“大家以后不要与此人组队，此人遇到地下城出现深渊，不听指挥不说，一个人在里边瞎打，害死全部队友！”

　　魔神加百利：“你们几人实力太差，大爷我带你们便不错了，竟敢说我瞎打？！”

　　“……”

　　所有人都只见到，此时的魔法通讯上，一条又一条的消息几乎刷屏。

　　从打地下城吵到灵晶，最后……

　　“你不是说你不缺灵晶吗？来呀！喇叭走起！320！”

　　“怕你不成！320！”

　　“321！”

　　“321！”

　　魔神加百利：“322，大爷我有的是喇叭！”

　　真龙隐：“你以为你灵晶很多吗？！322！接！”

　　这时候已经不止是灵州修士了，连其他几家店的修士、武者脸色都是阴沉沉的。

　　玛德两个傻X么？！

　　一个小时以后……

　　“3264！还有喇叭没？”

　　“……这些人已经刷了几千灵晶的喇叭了？！”

　　“怎么还在刷？”

　　所有正在玩《地下城与勇士》的修士与武者已经从愤怒转为看戏状态。

　　“这魔法喇叭，要一灵晶一个吧？！”

　　“是啊……特别贵！”

　　“这么多灵晶，运气好些的话，都能合成一套天空套装了吧！”

　　这个时候连骆飘零脸色都是黑的，跟人比什么不好？比刷喇叭？！

　　看坐在附近的那个棕红色头发小青年，还越刷越起劲。

　　玛德神经病。

　　心中暗骂一声，摇了摇头，点开F1天王赛，参与报名去了。


第544章 天渊海的巨大裂缝

　　方启此时正在看着系统面板，地下城与勇士这个游戏，开启的时间还不算太长，但店内的收入，可以说已经超过了之前收入的总和。

　　当然，在这些收入中自然有将其他游戏的收入算入进去，不过《地下城与勇士》这款游戏，在其中仍算大头。

　　而这个时候，方老板的身家，也从之前的百万级，勉强跻身到了千万级，不得不说在这个大能满地走的灵州，即便与那些大世家相比，都已经算是颇有钱财了。

　　一方面，方老板也在增加人手、规划管理，让整个店面显得更加规范化，而另一方面，除了每日各种锻体、固本的修炼用的灵药开销与自己在游戏中的各种花费以外，手里还能有大量的余财，一些原本无法达成的想法，也可以提上日程了。

　　很快，企鹅通讯建立起了一个名为“官方合作竞技赛事转播平台”的聊天群。

　　“老板，你这是想干嘛？什么竞技赛事转播是干啥？”在流云道宫宫主薛道律还未上线的情况下，作为流云道宫最年轻有为的长老，素天玑一头雾水地就被拉进了群，“有没有来得早的给解释一下（哈士奇懵比）”

　　昊天院副院长章豪：“我也是刚来……”

　　晨星海域乙木道宫天戌道人：“老夫也听得不甚明白……”

　　南华宗兮池真人：“好像是说，用千里留影之类的法术，将比赛的盛况传递出去，到时候即便没能在现场观看，也能够在其他地方……观看到比赛？”

　　西极域长老安德烈：“依老夫看，应该是将吾等的英姿传递回去，叫族人也好好看看，我们在战场上叱咤风云的身影！（大笑）”

　　“……”

　　方老板先前做过解释后，此时群内一众修士你一言我一语，聊得不亦乐乎。

　　素天玑：“总之这个什么转播，就是我们可以将战况在宗门内播出，让那些无缘来店内的弟子们也能看到？”

　　“我看可不仅仅只是宗门内的弟子。”黑蛟城城主皇甫承哈哈笑着输入道，“本座觉得可以直接将这个法术放在本城黑蛟广场上空！任何修士、武者，都能观看！”

　　“噫——！”素天玑惊呼一声，输入道，“这样的话，我要是去参赛，岂不是整个世界都能看到本座的高超操作？！”

　　“！！？？”不少人这时候才反应过来，如果这场比赛，能够夺冠，那岂不是……！？

　　真正地站在世界之巅！

　　即便是以另一种他们从未想到过的形式，但似乎……真就是如此。

　　……

　　“什么……！？将面对全世界播放？！”九华城店内，一名头发有些乱糟糟的散修，正在武道场内努力提升着自己的段位，在得知这个消息之后，几乎激动得要跳起来。

　　此时他的段位已经达到了7段，再有几段，便能达到从海选赛脱颖而出的最低标准——尊级了。

　　他是平民玩家没错，但一身装备显然也不差，除去每个月的黑钻，几乎没有多花一分钱，身上的装备全都是大号带人、小号刷材料一分一分赚来的钱打造出来的心血。

　　“天下第一武道大会面向全世界播放？！”半边城店内，一名武者正坐在毫不起眼的角落里，屏幕中的人物浑身缠绕着一股浓郁的血气——狱血魔神！

　　长刀挥舞，犹如两柄巨大的血刃乱舞，背后那柄凝聚着恐怖血气的长刀砸下，地裂天崩，粗大无比的火柱冲天而起！眼前的敌人，已瞬间被燃成灰烬！

　　此时只见他游戏中的段位，已经达到了——至尊。

　　他是一名在晨星海域闯荡的无名武者，像他这样的武者，在武者自古地位低下的晨星海域还有很多，很多人并非没有天赋，而是被恶劣的环境束缚了自身。

　　他紧紧地捏紧拳头，盯着屏幕上的这条信息。

　　他以往不过也如其他人一般，机械性地提升实力、机械性地强化自身，就像很多普通人一样，向上，看不到那些大修、大能的顶，也不知明日会走向何方，或许浑浑噩噩地这样度过一生，在店内能够玩玩游戏，便已经算幸运的了。

　　这便是他们最真实的写照。

　　但事实上，每个人心中都有那么一颗种子，它只是被埋没了，对于有的人来说，它们或许已经埋没在命运的厚重之下，早已干涸死去，但对于另一类人而言，只要有一丁点机会，它们便会从那么一丁点的裂缝中钻出来，生更发芽。

　　他此刻心中只响彻着一个声音：“走出去，让世界都看到自己！”

　　不止是九华城店、半边城店。

　　此刻连元泱城店的玩家们都沸腾了。

　　如今庞大的玩家群体，再加上从刚开始游戏，到现在不少最早的玩家都已经觉醒，并且超过50级，经历了一段长时间的发展，店内能称得上游戏高手的，可绝非方老板所熟知的那几个。

　　他们默默无闻地在武道场内磨砺着自身，不出名，亦无人关注，或许只有真正长期混迹武道场的老手才偶然遇到过他们，偶尔在贴吧交流、群内交流时提起。

　　甚至没有人知晓他们的名字，只有一个平平淡淡的ID，承载着他们所有的心血。

　　与此同时，天渊海边。

　　两道深邃的目光，凝视着大海中翻涌的波涛。

　　“浊世如舟……吾登彼岸，而众生皆泯……”凌乱的海风，吹起那名黑袍人的衣角，露出一抹苍白灰败的皮肤，不似人色。

　　“天渊海那片地方的空间，越来越不稳定了……”天空中那道声音似带着些自嘲，“我们谋划了这许多年，那道‘彼岸’，恐怕却是登不上去了，我能感受到，它们……”

　　天渊海内，那片庞大如山的雾气散开，隐隐约约似能见到，其中竟似是一道奇异而漆黑的裂缝。

　　而在裂缝之中，是一片广阔而黑暗的虚空，虚空之中，仿佛漂浮着一座伟岸无比的，华美如上古仙殿一般的殿宇。

　　殿宇之中，似有一道冷漠无比的眸子，冰冷而贪婪地审视着，裂缝之外，这片蓝天白云的世界。


第545章 赐汝等以毁灭

　　这座古老的殿堂，是这般雍容华贵，亦巨大到一眼难以窥得其全貌。

　　便仿佛一座连绵巨山，或者一片别具一格的小型世界，甚至是一座巨型要塞。

　　它悄无声息地，悬停在虚空之中，如此庞大，以至于天地间那道本已足够巨大的裂缝，也难以容其穿过。

　　这座有些像是塔形的巨大殿宇，一共分为上中下三层，其上层是一片漂浮在其顶部的圆阵，其非金非石，前有门庭伫立，亦不知作何之用，便如周遭有无形之墙阻挡的巨门，才是唯一的通路。

　　而中曾则有无数奇异的镂纹与塑像，便仿佛无数传说中，那被凡夫俗子们不断称颂的，奇迹一般的神殿。

　　淡淡的金光流转，其中央部位忽而洞开。

　　下一刻，只见金云浮动，无数金色的方形飞行物漂浮于裂缝外的海面，金光闪耀，几乎将整片大海，都映成金色。

　　“嗯……真是一个无趣的世界。”其中当先的一座奇形飞行法器中，一名穿着银色铠甲的青年男子，脸上带着些许傲慢的神色，审视着眼前似由一块奇异水面倒映出的广阔的天空。

　　他的样貌古拙而奇特，眉间生有金色双纹，显得极为神异。

　　他的身边，站在一名穿着白色华袍，头戴方帽的男子，与他不同的是，这名男子额头上只有一道金纹。

　　他手指一勾，一只似琉璃质，流光溢彩的半透明角杯，便仿佛受到一个奇异的力量托起，继而缓缓飞入他的手中。

　　他微微吸了一口气，似乎便能嗅清楚整个世界的灵气味道，从中细细分辨，随即嗤笑一声：“连下级都不到，这里生存的不过是一群无知的猴子。”

　　“如果族中分派给我们的任务，只是对付一群连下位都不到的猴子的话……”他摇晃着杯中晶莹的液体，脸上带着阴冷的笑意，“此次征途恐怕会很无趣呢。”

　　那名穿着白色长袍的男子，恭敬地问道：“那我们现在……”

　　他随意的挥了挥手，嗤笑：“去吧，将讯息传给他们，在藏天殿还未通过裂缝的时间，我们倒是可以看一看好戏。”

　　……

　　昊天院紫云山别院内，此刻老院长孤停云聚集着一众副院长、长老们与各氏族家主聚集在一起，正在商议着有关之后的竞技赛事转播的问题。

　　“唐家主，你怎么看？”

　　“我以为……这次转播，我们可以大力支持。”

　　“唔……”王家家主道，“事实上我们氏族方面，往后也可以联合举办这样的赛事，这就好比……以往我们七大氏族联合举行的天骄试，我昨日便已经接到了九华城店那边玉虚山的邀请。”

　　“转播的事情，我也支持，正好让族中那些小崽子们看看，来自世界各地高手的英姿，也好叫他们少成天眼高手低的。”

　　几人商讨得正是热烈的时候，天空之中，忽而雷霆骤现，晴空之上，陡现霹雳！

　　“怎么回事？！”

　　孤停云脸色一沉：“昊天院内的阵法毫无反应，到底是什么人！？居然能够轻松避开这些阵法禁制！”

　　忽然间，只见天空仿佛被洞开一般，天空之上，出现的是一座宏伟巨殿的景象！

　　那座巨大的殿宇虚影，高悬于空，周围遍布着无数漆黑的闪电，便仿佛万古不灭，只存在于传说中的神之殿堂！

　　这一刻，整个昊天院的宁静氛围，瞬间被打破，取而代之的，是一股厚重到令人窒息的压迫力。

　　“来了……”肖副院长惊恐地指着天空，“是它们！我从天之遗迹见过，是仙人们曾经遭遇过的敌人，它们来了！”

　　“快！章副院长，于长老，速速带人疏散弟子！”孤停云临危不乱，冷声喝道。

　　这一刻，无数人站在阴冷的天空底下，那股比天威更加恐怖的压迫力，几乎压得人要跪伏在地上。

　　昊天院中圈养的灵兽们，都避回了自己的巢穴，瑟瑟发抖。

　　昊天院中的学子们，这些天之骄子，抬头望向天空。

　　似乎有一种与上古的仙人们面临末日时同样的萧瑟。

　　那座高悬于空，不知是虚是实的殿宇之上，忽有声音传出：“吾乃太徽神尊麾下征战先锋将，今日赐予汝等毁灭！”

　　所有人目瞪口呆地望着昊天院上的天空。

　　狂妄得叫人发笑，此刻却没有一人敢笑，站在这片天空下，所有人都有一瞬间，感觉到自己便恍如一只卑微的蝼蚁。

　　“吾族神军即日便至，不过吾之几位上官，打算给汝等时间，进行无谓的抵抗。”

　　“三月之后，汝等将彻底从此处抹去，吾等不接受投降，拼死抵抗吧，用你们那点卑微的，可怜的力量来愉悦诸位大人，是你们最好的选择！”

　　……

　　根据传说记载，灵州大地，在极久远以前的古老年代，曾经有着现如今难以企及的文明，那个时代的修士，移山填海，无有不能。

　　其中佼佼者，甚至能够历经真劫，飞渡传说中的上界，羽化飞升，成就不朽。

　　但从来都没有人知晓，那个只存在于传说中的时代，为何忽然消泯，无数强大的术法与功法，尽皆失传，传说中那条通天之道，仿佛也由此而封，自此灵州大陆，再无一人得以飞升。

　　若非各大古氏族，还能在遗迹中寻找到它们的存在，或许这段历史，早已被遗落在时间的长河中，为所有人所遗忘。

　　但有的人，注定永远无法将那一段从脑海中抹去。

　　只见那名披着黑色宽袍的高大身影，缓缓取出一枚有些泛黄的古玉，它微微伸出右手，是一只干枯，甚至有些狰狞的爪，黑色斗篷下，仿佛流露出一抹阴沉的红光。

　　“有……几千年了？”它开口问道，仿佛锈蚀的脑，已经记不清年月。

　　剑身之上，刻着的是两个极为繁复的古体字：罗天。

　　如果有灵州古氏族之人在此的话，便会认出，这几个字印，与某座被毁得最为彻底的，名为罗天仙境的遗迹极为近似。

　　“现在的时间，可不是给你缅怀的。”天空中那道幽冷的阴影冷冷地开口道。

　　“远古的侵略者，再次降临了……”他的声音愈发地阴沉，甚至语气中带着一丝原本从未有过的冰冷。

　　另一道声音带着些许复杂的意味：“那家店的出现，打乱了我们横渡苦海，登临彼岸的全部计划，恐怕是避不开了……”


第546章 方老板的比赛要办不下去了？

　　那片巨大的殿宇之上，身着华美无比的银色铠甲，眉间生有两道奇异金纹的男子，带着些陶醉的神情，轻嗅一番杯中的琼浆玉液：“既然此次的旅途如此无趣，何不自己制造一些乐趣出来呢？欣赏这些土著愚民们在绝望中挣扎，一定非常有趣对吧？”

　　“需要通知其他几位大人么？”那名穿着洁白长袍，神色谦卑的男子开口问道。

　　银甲男子晃悠着手中的酒杯，满脸惬意，没有答话。

　　倒是那名神色谦卑的男子似乎意会了什么，躬身退去了。

　　……

　　而这个时候，刚刚正在商议着比赛直播事宜，却被忽然来了这么一出……

　　肖副院长面色苍白地看着孤停云：“现在……我们该如何……！？”

　　“慌什么？！”那名青丘氏族的妇人冷声道，“兵来将挡，水来土掩！”

　　“你们没去过天之遗迹，是不晓得这些存在的厉害！”肖副院长振振有词地道，“我们这些凡夫俗子，有什么能力与他们抗衡？！”

　　虽然他在店内也玩了一个小冰法，但是……

　　里边的四大剑圣，各位大师们是厉害，问题是他们又不可能从游戏里蹦出来！

　　星际争霸也厉害，里边的战列舰、航母若是能给老夫一艘，老夫也不至于这样啊！

　　但……谁有这种东西？！

　　肖副院长心里就非常纠结，店里头现在还是虚的，但人家已经实打实地打上门来了！

　　但孤停云与肖副院长不同，经历过南宫氏族的事件后，虽然眼下敌人根本不是南宫氏族可比的，但他心里还是带着点儿希望。

　　更何况，对方所说的时间是三个月以后，而不是现在。

　　“我们不要自乱阵脚。”孤停云到底是久经阵仗，开口道，“我们尽量封锁消息，不要引起修士们的恐慌，此事……我们还有时间准备。”

　　……

　　事实上，封锁是不可能完全封锁的，这一日，对于不少胸怀着梦想来报名参加首次世界级电竞赛事的不少平民武者、散修来说，可谓是极其沉重的打击。

　　九华城店。

　　“老梁。”一名黑色劲装的武者低声向梁石问道，“听说没有，灵州那边，据说将要面临一场前所未有的浩劫，很可能也会波及到我们荒海域，那最近……”

　　他小心翼翼地问道：“那最近的天下第一武道大会，会不会受到影响？”

　　“如果灵州那边真出了什么事，这次武道大会，不会取消吧？”

　　对于这些平民武者而言，现实中再怎么努力，资源、环境甚至是从出生开始的根骨资质，都完全比不上那些世家天才。

　　但现在不同，在这个《地下城与勇士》里，在《星际争霸》里，大家都是同一时间起步，谁也没有外力的帮助。

　　即便是有，只要自己肯努力，也并非被人甩到连背影都看不到。

　　这里，就好像他们重来一次的人生，在星际战场上，在阿拉德大陆。

　　几人旁边，只见一名穿着一身简单的灰色武者袍子，三十来岁的青年人，稍稍朝几人点了点头，从旁边走了过去。

　　随即再次投入到武道场中去，屏幕中，是一名装备还不错的男格斗，再看他的武道场段位，一个极为显眼的“至尊9”。

　　“老付又去武道场了？”梁石低声问道。

　　“是啊，最近一天八小时，几乎全都泡在武道场里，每天恐怕要打至少上百场吧……”那名穿着黑色劲装的武者开口道，“你是知道老付的实力的，当初的暗黑个人赛……”

　　付江河，正是那名暗黑个人赛一路势如破竹，最后却弃权的圣骑士选手。

　　那名黑色劲装的武者道：“他恐怕还不知道灵州那边的事情吧……如果这次比赛因为灵州那边的事情取消了，努力可就全白费了……”

　　“听说灵州那边的修士可是在备战了，已经无暇顾及什么比赛了……”另一名修士开口道。

　　对于大部分平民武者与散修而言，事实上，奖品是什么并不重要，他们在意的是这难得的一次能够与那些原本可望而不可及的世家天才，同台竞技，公平竞争的机会。

　　“嗯，我只是想去那个赛场上看看……”

　　“毕竟呆在这座城市里可从来都没出去过（大笑）”半边城店，一名长得颇为阳光的十几岁少年，游戏中却是一名带着些颓废，嘴里叼着个枝桠，显得颇为慵懒的枪手。

　　顺手回复了一句企鹅信息，随即便再次投入武道场中去。

　　漫游枪手，在天界混乱的无法地带生存下来的神枪手们，随时都能遇到敌人，无论在什么情况下他们都要迅速的把手枪拿出来将敌人射死。

　　而在不使用枪时他们也要生存，一些人强化自身的格斗技术，从而发展出了一套枪术与体术相结合的战斗流派，这些特别的神枪手叫漫游枪手。

　　游戏中，只见这名少年体术与枪术交替，用得极为娴熟，最后一记瞬踢，竟直接将对方打算施展觉醒技的剑魂当场踢死。

　　打开游戏界面，只见游戏界面的记录里已经有了三千余场。

　　他一如既往地从武道场中下来，忽然见到企鹅通讯亮了一下。

　　“什么事？”他打开企鹅通讯，脸上的表情，从愤怒，到失措，再到五味陈杂，“灵州那边店里都没什么人了么……天王赛可能会因此取消……？”

　　……

　　店内的许许多多玩家，都早已经做好了参与的准备，但谁也没有料到，事情会向这个方向发展。

　　元泱城店内，玩家已经不像原来那样多了，甚至还有些……萧条。

　　实力与自己的小命相比，大多数人都愿意选择后者，即便选择了后者也不见得怎么靠谱。

　　或许离开这里，找个无人能够找得到的地方避一避风头，就过去了呢。

　　许多小修士们心里便是这样的想法。

　　发生了这样大的事情，整个灵州大陆的修士界，也变得人心惶惶起来，似乎眼看着，方老板的“天下第一武道大会”，便要开办不下去了。


第547章 我亏了，你们都赚了

　　巨大的神殿之上，那名银甲男子，依旧在优哉游哉品着杯中美酒，极为绅士地站起身来举杯邀请那名女子坐下。

　　就像一名优雅的贵族，有一种说不出的雍容与淡然。

　　他此时正在听着下属的汇报：“这些土著们，现在如何了？是不是……早已慌乱无措，像只受惊的蝼蚁，到处乱窜呢？”

　　那名穿着白色长袍，态度恭敬的男子躬身开口道：“的确如大人所料，这些人终日惶恐度日，甚至有不少，恨不得逃往人烟稀少的地方，他们所谓的大城市，如今也萧条不堪，这里最大的几处世家、氏族，如今也在苦思对策，做着无谓的挣扎。”

　　房间里顿时传来一阵肆意的笑声。

　　……

　　“老板……”

　　“老板！”小萝莉姜小月好不容易等到放学，正准备叫上几个好朋友，拉着方老板一起去地下城玩耍，哪知道这时候居然见到方老板趴在桌子上呼呼大睡。

　　“老——板——！”简直要气死了，外边私底下都在传灵州有一场大劫将至，店里的人也愈发地少了，这该死的老板居然一点都不急，还在这睡觉？！

　　“啊……？”方老板有些睡眼惺忪地从桌上睁开双眼，只见方老板的屏幕上，此时还罗列着各种各样的直播视频、精彩时刻，似乎之前一个人在那里捣鼓，只可惜睡着了，就很给人一种不务正业的形象。

　　“呵——！干嘛啊……”方老板瞅了一眼屏幕，慌忙坐好，“差点忘了正事儿了。”

　　“老板……你最近收集这些人的直播视频做什么？”姜小月歪着小脑袋，看着方老板电脑上捣鼓的这些全是稀奇古怪的鸟文的东西，满眼懵圈。

　　“这你就不懂了。”方老板开口道，“这叫做宣传CG！电竞比赛上必须有的东西？”

　　“不过……”方老板见到姜小月和后边一起的李兰若、月白等人看过来，连忙关掉了，“现在还不到你们看的时候。”

　　事实上方老板虽然穿越前也并不是天天打游戏，在他那个年代这样的人可是要被送去电疗的，所以还算学过一点专业性的东西。

　　当然，他也就打算弄个雏形出来，实在弄不好的地方，也只能申请系统完善了。

　　“神神秘秘的！”姜小月冷哼一声，不高兴地道，“也不看看你店里，人都少了好多啦！”

　　“再这样下去，你就等着店里关门吧！”姜小月轻哼一声，搬开电脑椅，气呼呼地往旁边一坐，打游戏，不理方老板。

　　“人少了吗？”方老板这才仔细地往店里少了少，确实，原来店里慢慢地又到了快要排队的时候了，而现在，即便是上机的高峰期，此时店内也还没坐满。

　　企鹅通讯已经闪动着好些人的头像。

　　素天玑：“（大怒）老板！F1天王赛到底能不能举行了？！”

　　梁石：“老板，据说灵州那边压力很大，是不是真的？会不会天下第一武道大会无法举行了？”

　　“灵州修士界都快要完了，还去什么网络会所……？”不少群里都在发着这样的消极言论。

　　而此时的孤停云等一众灵州修士界的高层，此时也聚集在一起，商议着对策，已经有一段时间没有出过面了，他们都没有确切的言论，致使整个修士界更是人心惶惶。

　　如果不是还有各大氏族的长老们在压着，整个修士界恐怕都是一片混乱。

　　各世家的子弟这个时候也大多是足不出户，一些胆小的散修，甚至已经开始收拾细软准备跑路。

　　“什么无法举行？”方老板一脸莫名，回复道，“本次天下第一武道大会照常举行！”

　　“什么？！”

　　“在这样的情况下还要举行？！”

　　“老板不会是疯了吧……”许祝正是一名正宗的灵州散修，对于散修而言，大都居无定所，趋利避害，这是他们早已渗入骨髓中的生存之道。

　　能在这片大陆上，以散修的身份生存下来，个个都可谓是久经阵仗，什么时候如何让自己处于更安全的位置，也是他这样身份的人必须要深深刻入脑海中的学问之一。

　　他可不是那些传记小说里的散修，寻秘宝，探遗迹，到最后比人家大宗门大势力的手段都多。

　　他只是一个普普通通的，与所有散修一样的普通修士。

　　经历了这么久的人情世故，他自然知道什么地方，什么时候危险。

　　他此时正在元泱城内的福来客店内收拾着自己的行李，打算今日便离开元泱城。

　　这场战争，无论结果如何，他呆在这里，只会遭殃，得不到半点好处。

　　至于游戏，那家小店，如果真能在战火中存留下来，大不了以后再去便是了。

　　最重要的是，现在大家都在忙着自己的事情，没多少人去店里，到时候继续，也不会落后人太多，因此不必担心。

　　他收拾好行李后，最后看了一眼自己空落落的房间，接着顺便瞥了一眼手中的传讯玉。

　　这块传讯玉还是他当时话了不小的代价买下来的新型传讯玉，能够下载店内的移动企鹅。

　　“叮咚，您有新的消息。”企鹅通讯上，忽然弹出来一条奇怪的信息。

　　他下意识地点开来一看。

　　迎接天王赛，勇士回馈？

　　登录送好礼？！

　　他看了里面的礼品一眼，差点眼睛都瞪直了：“复活币，黑钻会员？！”

　　“每日领取相应等级防具袖珍罐？！”

　　“还有+10的装备强化券？！最高3灵晶购买！？”

　　“我的天哪！”他抱着脑袋大叫起来，“疯了！这样这老板岂不是要亏死？！”

　　“+10的强化券哪！一张便可以换一件顶尖的法器！甚至成为那些大氏族的坐上宾都不成问题！居然现在游戏内可以仅仅花5灵晶购买？！”

　　“不行！我得回去上线看看……”他刚刚这样想，却又一阵犹豫，“现在还呆在这里，是不是太危险了……？”

　　“我……”他感觉脑袋有点当机了，一想到居然还有+10的强化券可以买，富贵险中求，“大不了我在店内领取了强化券便离开！”

　　一咬牙，连忙赶到店内，登录游戏。

　　果然见到游戏界面上多了一个领取的选项。

　　连忙选择领取。

　　“获得黑钻会员1天。”

　　“哈哈哈哈！居然真有黑钻会员可以领取！”许祝一阵狂笑，同时左右看了一眼，生怕被别人抢了去，接着又看了一眼屏幕，幸好自己来得早，若是晚了，搞不好这家店内早就限制了领取人数，领不着了！

　　领取完毕以后，刚准备下线离开，很快，他便见到，界面上有一个游戏在线时长送好礼选项。

　　“10分钟以后，还能领取3个防具袖珍罐？！”他犹豫了一会，“那我再玩十分钟吧……”

　　“对了……我且看看+10强化券怎么购买……”

　　“每日神秘大礼包……？是要购买这个……？”他皱了皱眉，看了一眼这个神秘大礼包的说明，似乎是说里边一共有十四种奖励，每日买一次，不会重复，即便运气再差，十四日之后，也能够买到一张+10强化券。

　　而如果运气好，第一天，一颗灵晶便能买到！

　　“十四日……即便加起来也不过二十来灵晶！”他原本还有些不敢相信店里居然这么慷慨，几颗灵晶便能买到+10强化券，但现在，他感觉更加可信了！

　　几十灵晶，也在接受范围之内。

　　要不……我再玩几天……！？

　　他心中暗道，等我买到强化券便离开！

　　……

　　与此同时。

　　“先锋将大人可真是好兴致啊！”大殿中，一道慵懒的声音从门外传来。

　　从门外进来的，是一名穿着黑色贴身皮甲，波浪卷的金发披肩，眉间同样有两道金纹的异族丽人。

　　她走起路来，便像是一只慵懒的猫，优雅无比却又无声无息，如果不是她自己开口，甚至谁都不知道她从门外走了进来。

　　他的语气中微微带着些得意。

　　“呵呵呵哈哈哈！”房间内传来一阵大笑，“看着这群蝼蚁垂死挣扎，倒是有点趣味，但是他们难道不知道，他们现在怎么做，都是徒劳的么？”

　　“这是这股徒劳却又不愿放弃的模样，才更能让人愉悦不是么？”那名女子轻笑着开口道。

　　“那么……”那名男子单手一挥，眼前便出现了一座巨大城市的景象，“让我们来看看，这些蝼蚁们到底是如何挣扎的吧！”

　　这个时候，眼前的景象已经变成了一座极为繁华的古城。

　　正是元泱城。

　　他做了一个极为绅士的礼节：“请欣赏鄙人的杰作。”

　　眼前的景象，只见大批的修士、武者成群结队：“走走走！快去店里！登录送好礼！有黑钻，还有+10强化券！”

　　“赚了赚了！这回赚翻了！老板居然亏本赠送强化券，我们快去领取！”

　　“哈哈哈哈！快走！别让别人领先了！”人群中，只见两道隐藏在黑袍中的身影低声道。

　　大殿之中，看到这一幕的众人：“……！！？？”

　　怎么回事！？


第548章 天下有识之士共聚于此

　　“啪！”大殿中传来一阵酒杯被砸碎的声音，这名银甲人满脸铁青，脸上阴云密布。

　　眼前一片欢声笑语的景象已经被彻底泯灭！

　　明明我们是侵略者，跑到这里来，狠话也放下了，立威早在无数年前就已经有先辈立过了，怎么现在这些人……

　　是完全忘记古人的教训了还是怎么回事？！一个个弹冠相庆的，刚刚看那模样，还一个个像中了五百万似的，这是面临绝望该有的表现吗？！

　　“大人息怒！”那名白袍男子连忙道，“这群土著，并不知晓我们的厉害，他们……”

　　他一脸纠结地组织了半天语言，才开口道：“他们只是一群凡夫俗子，额……这些蝼蚁，哪里知道您的伟大……额……更不知晓，诸位大人的事迹……”

　　这名白袍男子这个时候说话也有点吞吞吐吐，总给人一种编不下去了的感觉。

　　最终，一张脸憋得通红，才挤出一句话道：“等到藏天殿真正降临之时，到时候，吾等再在这群蝼蚁面前，好好展现一番什么叫做绝对的力量！到时候，这些蝼蚁还不吓得……当场求饶！？”

　　那名妖娆女子双眼微眯，露出一抹娇媚而冰冷的笑意：“刚刚人家也看了一遍，这些蝼蚁实在太过无知，依我看，我们到时候也不必太操之过急，应该先震慑他们一番，让他们知道，自己到底有多么无知。”

　　那名白袍男子恭敬地点头道：“洁西卡大人说得是，用这些蝼蚁们的话说，便是‘蚍蜉之于沧海’，到时候，我想他们会有最直观的体验。”

　　“好！这个提议非常不错！就按你们说的办。”那名银甲男子当场拍板道，“特别是那家什么‘起源网络会所’！这种无知愚蠢的凡人小店，居然敢坏我的好事！”

　　“到时候，先锋将大人，在那家店面前亲自展现一番神威，区区一家小店……”

　　“哈哈哈哈……！”大殿中回荡着一长串的笑声。

　　“几位何事如此高兴？”大殿外又走来几名男男女女。

　　很快殿内又传来一阵大笑声：“到时候，他们见识到吾族之伟力，这些下位的存在，便会知道他们有多么无知了！”

　　这就非常高兴了。

　　那名银甲男子也一阵心情大好，再次为自己倒了一杯酒，惬意地喝了起来。

　　……

　　而这个时候，方老板的网络会所内。

　　原本萧条的元泱城店，逐渐又变得人来人往起来。

　　而一些其他城市的修士，也逐渐发现了这一现象。

　　先前还有传言说修士界将遭遇大劫，不少人都离开城市避难去了，怎么这会……

　　全都像不要命了似地往元泱城里赶？！

　　原本不少修士，每日千里迢迢赶往元泱城，并且还遮遮掩掩，便足以引起其他修士的注意了。

　　而现在，这些修士如此反常的行为，更是在一众正打算逃难的散修、普通武者眼前，就好像大半夜的明灯一般显眼。

　　“难不成……有什么蹊跷？！”

　　元泱城，散仙楼。

　　原本已经萧条到门可罗雀的散仙楼，此时竟是聚集了大量来自各地的散修。

　　甚至来自其他城市的世家势力与各宗门，也都齐聚于此。

　　“店家，来一斤灵鳖肉，一坛千年花雕酿。”一名身着一袭青衫，皮肤微黑，样貌普通的年轻人，进入店中。

　　这个时候，店内已经没有单独的座位了，他朝着三名散修拱了拱手，指着四方桌空出来的位置道：“可否与几位拼一桌。”

　　看着几人狐疑的眼色，他连忙自我介绍道：“鄙人韩越，来自南燕小国。”

　　“韩越？”另一名散修哈哈笑道，“小家伙，你还跟两千年前的散仙韩越同名啊？会青光神锋剑不？”

　　“叫这名，出门不怕被人打么？”那名汉子摇了摇头，“随你便吧。”

　　这名青衫青年脸一抽。

　　这些散修也就各聊各的，其中一名散修低声道：“听说没有，这些来元泱城的修士，都是为了一件宝贝！”

　　“什么宝贝？！居然为了宝贝，连命都不要了？！”

　　“话可不能这样说，据说啊……距离灵州浩劫，还有三个月的时间，而获得这件宝贝，只需要十来日，大不了，躲了宝贝再走便是！”

　　“那有没有人说说……这件宝贝，究竟是什么？！”

　　“一件？为什么我听说……有很多件？！”

　　“哪里有很多件？！我听到的，只有一件，那便是——+10强化券！”

　　“不对不对！我听说，还有黑钻会员！复活币！袖珍罐！”

　　这名名叫韩越的青年，满脸呆滞地听着这些人的议论：“……余在这方天地，游历多年，怎的……从未听过这样的宝贝？！”

　　与此同时，元泱城外的天空之中，一朵七彩祥云飘然而至。

　　彩云之上，仙光缭绕，仙气飘渺，其上只见身着素白衣裳，如雪一般，冰肌玉骨，衣带当风，冰肌若雪，山风吹拂，素白衣裳与如瀑般的发丝飘荡，竟是一副仙家气象。

　　她的身边，跟着一名青衣少女，容貌有如玉琢，手提花篮，说不出的娇俏可爱。

　　“师尊，您这么多年未曾下过七圣峰，今日怎么竟来这红尘俗世走上一遭。”

　　“中央星黯淡，灵州修界恐要遭逢大难。”那名白衣女子摇头轻叹一声，“早先便已算出，为师命中当有一劫，逃避亦不是我辈修者该有之心，若是真有此劫，便应在此处吧，若能尽得一份绵力，亦不枉废这千年修行。”

　　“走，为师带你去拜访一番此地的高人。”她一边开口，一边从天空中落下。

　　“这是何人……？”

　　“简直是仙子下凡哪……”

　　“此等修士，该早已在灵州修士界闻名才对，怎的从未听说过……”

　　“诸位道友。”这名女子微微施了一礼，“余先前见你们都匆忙往城内赶，是否……这城内有什么高人异士，还请告知，我们师徒二人，也好前往拜访一番。”

　　“高人……？”众人一脸奇怪，你看看我，我看看你。

　　“有的有的！”

　　“起源网络会所的方老板，便是一名世外高人，据说修为还在昊天院院长孤停云之上！”


第549章 老板，有仙子找你

　　却说方老板的T猫网络交易，还是《传奇》那个时候构建起来的。

　　原本仅用于一些虚拟物品的交易。

　　但发展到如今，因为传送阵的建立，便有人开始尝试起了实物交易。

　　譬如说无为道盟。

　　无为道盟可以说是店内对各种魔法、科技物品开发研究最久的势力。

　　现在已经研究出的产品有附魔、枪械、新型传讯玉、灵晶车等等物品。

　　不过很显然，即便无为道盟所出产的这些新型法器物品，是各家势力最为精良的，又号称有方老板入股，修士们还没有接触这种交易方式，显得有些无人问津。

　　……

　　“终于完成了……”方老板看着自己的屏幕，狠狠地伸了一个懒腰。

　　关于本次竞技赛的开场CG，总算是完成得差不多了，当然，事实上他只完成了剪辑与框架部分，剩下的申请系统来完善，系统出品，必属精品，这一点，便不需要方老板操心了。

　　这时候，方老板就果断不理会姜小月的抱怨，一个人上楼呼呼大睡去了。

　　“邦邦邦！”就在这时，门外传来一阵敲门声，传来的是李沁儿的声音，“老板，楼下有一位仙子找你，是什么七圣山，彩云洞的一位叫罄云的女仙子。”

　　“什么仙子？什么彩云洞，没听说过啊……要是盘丝洞倒是听说过。”方老板重重地打了个呵欠，“本老板事务繁忙！仙女都不见！”

　　说罢照床上一躺，秒睡。

　　“老板……老……”李沁儿一脸郁闷，老板怎么大白天便睡觉了，明明外头那个女子仙气逼人，一看便不是寻常人可比，人家特地来拜访，怎么就事务繁忙了？

　　不就天天玩游戏么？

　　李沁儿摇了摇头头，只得走下楼去，只见店门外头，那名素白衣裳，冰肌胜雪，仙子般的人物，还在外边眼巴巴地带着，态度谦和，彬彬有礼。

　　李沁儿只好说了声抱歉：“我们老板……额……确实有事情脱不开身。”

　　满脸尴尬。

　　“无妨。”那名女子淡然道，“都说贵店老板乃是高人，如今恐怕也为灵州浩劫忙得焦头烂额。”

　　“额……”李沁儿更尴尬了，自家老板明明在楼上睡觉，只好道，“二位若是无事，可在店内上网喝茶。”

　　“嘿嘿，又来了两个漂亮女娃娃！”还没等李沁儿说完，挂竹竿上那柄神剑已经开口了。

　　“小女娃娃，见不到老板，见我俩也是一样的，我们两的剑法，也就比老板差那么一丁点。”

　　“对对，我们两也是高人！不对，高剑！”

　　另一柄宝剑道：“看到我们旁边那几柄剑没有，等我这几位兄长苏醒了，保准比你口中的高人老板更加厉害。”

　　“……师尊！这两柄剑，居然还会说话？！好神奇！”旁边那名青衫少女瞪大了眼睛盯着两柄剑。

　　李沁儿俏脸一黑：“别听它们胡说，老板在这的时候，它们话多不敢多说一句。”

　　“竟能降服如此多的神剑！”这名素衣女子惊叹道，“果真是高人风范，看样子，那位道友的剑术，想必已是登峰造极了。”

　　“还行，比本神剑的斩仙剑阵强那么一丁点！若是我大哥出马，便保不准谁胜谁负了。”

　　“这家店的老板居然这么厉害！？”旁边那名青衣小姑娘惊呼道，“斩仙剑阵，真的能斩仙吗？”

　　“真的……唔——！天怎么黑了？！谁暗算本神剑！？唔——！放我出来！”

　　忽然只见两只黑麻布袋将两柄“神剑”全都套了起来，袋口扎紧，李无涯这才转过头来，看向目瞪口呆的两人：“老板交代的，若是这两柄剑在此聒噪……”

　　“额……沁儿，带二位去找两个位置上网吧。”

　　李沁儿连忙拉着目瞪口呆的两人上网去了。

　　“师尊……我怎么总感觉这家店有些不大对劲……”青衣少女低声道。

　　就感觉这家店画风完全不对。

　　两人也没打算如何，纯粹为了打发时间，听了李沁儿的介绍，随意地在桌面上乱戳了两下。

　　“不过……刚刚听那位姐姐解释说，这家店里的法器，可以连通各个大陆，各个区域？！也不知道是不是真的！”

　　“师……师尊？”

　　这个时候，她见到她的师尊，点开了一个奇怪的猫头像的图标。

　　操作方式是李沁儿刚刚才教的：“难不成师尊已经会用了？”

　　“这是本店的‘T猫交易网站’。”李沁儿在后边解释道，“里边除了一些虚拟物品外，还有不少根据本店内的法器模拟来的新型法器。”

　　很快，便见罄云仙子翻到了一件白色玉牌状的法器，上边还带着一个被咬了一口的烂苹果标志。

　　“这是什么？”罄云仙子奇怪地问道。

　　“这是新型传讯玉法器，这个型号是当前的最新款，爱疯6。”

　　“好奇怪的名字……”旁边的青衫少女皱了皱眉。

　　“名字是老板取的。”李沁儿解释道。

　　毕竟股东。

　　“这个传讯玉……居然不单能传讯，还能传递影像，还能使用这个什么……企鹅聊天？！”话还没说完，便见罄云仙子点了购买选项，刚冲的会员卡八百灵晶已经花得差不多了。

　　“这个又是什么……？”很快又翻到了一架豪华汽车模样的法器。

　　她见到屏幕里这辆车旁边还显示了一段视频，是在城市里漂移的。

　　“这个叫灵……”

　　“法车！”原本是叫灵车的，愣是被方老板改了。

　　“钰儿，去帮为师再充五千灵晶……没想到为师久不在世间行走，居然还有如此巧夺天工的代步工具……哎，咱们在山中修行日久，这样下去看来都要跟不上时代了，到时可别叫道友笑话。”

　　接着她又看向下一个，是一副黑框大墨镜。

　　“这是什么？”

　　“墨镜，今年的最流行款。”

　　加入购物车。

　　手枪。

　　加入购物车。

　　冲锋枪。

　　加入购物车。

　　“LV附魔型储物包？”

　　加入购物车。

　　“魔法口红……？”

　　加入购物车。

　　“都市风贵族皮草？”

　　加入购物车。

　　……

　　“呵——！”方老板打了个呵欠，终于补觉完毕的方老板从楼上走下来，“小沁儿，你说谁找我来着？还在不在？”

　　“在，休息区的沙发上呢！”

　　“是吗？”方老板定睛一看，只见一名身旁大包小包，挎着LV包包，戴着大墨镜的妹子坐在沙发上玩手机。

　　手机上还有个显眼的烂苹果标志。

　　外头还停着一辆玛莎拉蒂。

　　方老板：“！！？？”

　　不是说什么仙子么？！


第550章 仙子会唱歌

　　方启的店内，此刻已是人来人往，与先前的萧条景象截然不同。

　　不止是世家子弟，还有来自各地的散修、武者。

　　口中不断地讨论着“+10强化券”、“黑钻会员”等等宝贝，加入到地下城与勇士的八百万冒险者大军中。

　　而方老板，此时则有些懵圈地审视着眼前这个“仙子”。

　　除了一身衣服可以看出来是这个世界的装束以外，其他各个方面都透着一股子时髦美女、都市丽人的味儿。

　　并且方老板还看到，她旁边还跟着个大约十四五岁的青衫少女，这时候也戴着个大墨镜在哧溜哧溜吃着泡面。

　　对的，戴着大墨镜吃泡面。

　　抬起头来，小嘴辣得通红，嘴角还沾着颗芝麻，也一脸懵圈地看着眼前这个朝这边走过来，平平无奇的年轻人。

　　方老板一阵挠头。

　　我是不是找错人了哦？

　　毕竟一个大美女杵在这儿，还是很有气场的，方老板穿越前作为一个一门心思打游戏的标准电竞选手，一般也不擅长与美女搭讪，只好从旁边的小姑娘下手，和善地道：“小妹妹，旁边这是你麻麻吗？”

　　周围的空气瞬间安静下来。

　　“……”

　　“这是我师忽！”小姑娘答话的时候嘴里还吃着泡面，哼哼道，“区区武王阶，就不要多费心思来搭讪了。”

　　方老板脸一黑，居然被个小丫头鄙视了。

　　现在的小丫头，怎的这般牙尖嘴利的？！

　　不服气地坐在旁边，开口问道：“小姑娘，你们在这儿等人吗？”

　　“对呀。”青衫小丫头特别神气地道，“我和师父在等一位特别厉害的前辈高人，据说连昊天院的孤停云老院长，都是他的手下败将！”

　　毕竟孤院长《星际争霸》被方老板血虐的事情早已经传开了。

　　“额……”方老板脸一抽，“还有这么厉害的人？”

　　“是呀！”小丫头咋咋呼呼地道，“这位前辈高人，就是这店里的老板！据说能够一只手单挑恶魔，闭着眼睛杀机械牛，武道场至尊1，巨象闪现能对空，人族枪兵所向披靡！”

　　“不过……”青衫小姑娘开口道，“我也不知道什么是机械牛，反正听人说很厉害就是啦！像你这样的武王，人家一个打十个。”

　　“！！？？”方老板傻了。

　　方老板脑海中：“我啥时候这么厉害了？！”

　　“再说说，这个老板还有哪里厉害的没有？”方老板连忙又道。

　　“有啊有啊！我打听了好多关于这位高人的消息哩！”诸葛钰想了想，“唔……不过都好难记，让我想想……”

　　“文能提笔安天下，武能上马定乾坤？”

　　“好像有！”

　　“那有没有貌赛潘安，容若冠玉，平平无奇古天乐？”

　　“这个……不记得了……难道不是个老头子吗？”

　　“怎么可能！”方老板道，“可以加上！”

　　“对哦！”小姑娘一拍脑门，“可以加上！”

　　“还有没有……”

　　“老板！刷图到底来不来？！”

　　“哦，马上！”方老板下意识地应了一声。

　　“噗——！！”小姑娘吃着泡面，手里的叉子掉在了地上。

　　旁边正在专心致志地玩手机的大美女，忽然手一哆嗦，看了过来：“……”

　　“垃圾老板，居然忽悠人家小姑娘！”旁边一阵窃窃私语。

　　“鄙视。”

　　“老板，你节操还在么？！”

　　……

　　“高人行事，果然特立独行，别具一格啊……”罄云仙子在旁边一阵尬笑，总算编了下去。

　　经过众人一番解释，某个小丫头终于认清楚了垃圾老板的真面目。

　　现在在她心目中已经从一代高人变成了拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，只会欺负老头子（孤停云）和小姑娘的垃圾老板。

　　“哼！”小姑娘别过头去不看方老板，毕竟被忽悠说了那么多好话，呸呸呸！

　　倒是旁边的罄云仙子道明了来意。

　　“你的意思是说……”方老板开口道，“灵州将来会有一劫，而姑娘你想为灵州修士界尽一份绵薄之力？”

　　“正是如此。”罄云仙子端正而坐，肃然道，“罄云身为灵州修士，虽然久不出山，但也知道唇亡齿寒的道理，若是灵州修士界没了，罄云与七圣山中的同修们，恐怕也无处容身。”

　　“这样啊……”这下轮到方老板头疼了，“这个你来找我也没用啊……”

　　方老板一脸尴尬，本老板只是个开网吧的，就会打打游戏，这种拯救修士界的事情一个人也做不来啊……

　　一波能打死还好，方老板也就一波流，要是对方人多，我也没辙不是……

　　“网吧老板……？”罄云仙子与她的徒弟诸葛钰呆呆地看着他。

　　不是说好的世外高人，超级厉害么？！

　　“是啊……”方老板指着墙上贴着的海报道，“本老板的工作也就是看看店，打打游戏，如果有需要的话，举行一下比赛。”

　　只见墙上贴着的海报分为两块，一块是《地下城与勇士》鬼剑士、魔法师、神枪手等等各种职业伸出手似乎做出邀请动作的海报，上面写着：F1天王赛，募集最强的勇士。

　　另一张是人族、虫族、神族三族交锋的场面，同样写着：最强战争指挥官之名，荣誉等你来拿！

　　“！！？？”罄云仙子当场就看呆了，你这又是指挥官，又是募集最强勇士的……

　　你说你不想搞事情？！谁信啊！

　　“老板不是说只是举行两场比赛而已么？！”罄云仙子冰冷的目光，带着似笑非笑的神色盯着方老板，看完这两张海报，似乎知道了些什么。

　　“没想到老板嘴上没说，却如此心系修士界，用这种方式，来将灵州的勇士们齐聚一起！”

　　“还有这些奖品……虽然不知道是什么……但看这些灵州的勇士们蜂拥聚集的景象，应该是一些难得的宝贝！”

　　“方老板大义，小女子自愧弗如！”罄云仙子微微施了一礼道，“不知……能不能让我，也参与这个什么，电子竞技？”

　　“虽然现在临阵磨枪可能已经来不及，但举办这个电子竞技……如果还有什么用得着的地方，尽可向罄云提出。”

　　“额……”方老板想了想，现在好像啥都不缺，就缺一些打下手的，“你都会什么？”

　　“啊……？我会唱歌。”愣了半天才反应过来。

　　“会唱歌？！”

　　……


第551章 被CG吓傻了的外域人

　　这片天地，是一片上层文明早已经被毁灭了无数年代的地方。

　　在来自远古那场旷古大战之中，仙神陨落，世界破碎，大陆分崩离析。

　　对于这样才刚刚从蛮荒中崛起的土著文明，这些自诩为上等存在的很多人都是瞧不上眼的。

　　在他们眼中，这差不多就相当于一群方启穿越前现代人眼里的猿人、野人。

　　有着一股打心眼里的瞧不起。

　　“洁西卡大人！”一名女仆人恭恭敬敬地侍立在旁，这名金发女子慵懒地躺在宽大不知什么皮毛铺就的华美大椅上，一身贴身的黑色皮甲，更凸显出身材的凹凸有致，此刻猩红的瞳孔中带着些许邪魅而嗜血的气息。

　　轻轻舒展着腰肢，她便仿佛并不是来这里征战的，只不过来此处渡个小假。

　　这种层级，或许对她而言，确实算不上战争。

　　这只是单方面的碾压，仅此而已。

　　“家族那边居然给我安排这样的任务，是瞧不起我的能力么？”她冷哼一声，随即摇了摇头，“算了，就当是来渡个假。”

　　“让我来看看，这些无知的土著们，还能干出什么惹人笑话的事情来好了。”毕竟在他们眼里，这群人便是一群无知的土包子。

　　居然见到他们降临，还不害怕，还在领取什么+10强化券，这实在是……大难临头了还不自知！

　　说罢随手施展了一道法术，眼前很快便出现了，元泱城的景象。

　　“怎么这么多人？！”她愣了愣，上一次看，还没有这么多人，但现在……

　　这是什么情况？！

　　只见元泱城中，大街小巷都贴着各式各样的横幅海报，譬如说：

　　热烈欢迎各位选手光临元泱城！

　　人群拥堵，几乎把整个道路都堵塞住了。

　　她甚至还见到有个妹子在人群中大喊：“啊——！初雪大大，你太帅了！”

　　“初雪大大宗妹天下无敌！”

　　“快看！那是孤院长！孤院长再来一次超级闪电钜阵！”

　　“院长神族强无敌！”

　　“看那边！看那边！南华仙子柳凝韵，天哪，比游戏中还飘亮！”

　　“还有那个，据说是最有天赋的少年，看起来好小！”

　　“据说才十二岁，哈哈哈！”

　　这一次的比赛主场被定在灵州，半边城通往九华城的传送阵已经被构架起来了，从九华城又能通往灵州，因此交通方面，并没有障碍。

　　洁西卡此时嘴巴大张，下巴都要掉下来：这些人在搞什么？！

　　不是，我们都打过来了，你们倒是有点气氛行不行？！

　　难不成本地的风俗是这个样子的？

　　“洁西卡大人，您的千年灵玉瓜。”只见那名仆人端了几瓣码得整整齐齐，宛如碧玉一般的灵果过来。

　　“哦……”下意识地捧着瓜开始看了起来。

　　……

　　在“我的空间”内，有虚拟的竞技赛会场，大约可以容纳四万人，也就是说，即便经过了多次的扩张，店内的玩家也依旧能够全部容纳下来。

　　“师尊……这里怎么这么多人？！”诸葛钰一双大眼睛目瞪口呆地看着现场，环形的比赛观众席，周围上上下下，密密麻麻全都是人。

　　不止如此，此刻的流云道宫。

　　广场上，只见一众流云道宫弟子，从内门弟子到外门弟子，全部都搬着个小蒲团坐在流云道宫的中央广场上。

　　晨星海域南华宗。

　　只见广场上空，一道巨大无比的法术影响，清晰地显示在所有弟子眼前。

　　“师兄……这是什么？”一名刚刚入门的小少年低声问道。

　　“这个便是那些内门师兄师姐才能接触的，电子竞技！不要出声，现在据说连灵州那边的大宗门，都在观看！柳师姐她们可是去为我们宗门争光了！”

　　“这么厉害？！”那名小少年眼中充满着向往，“要是我努力修炼，以后会不会也能像他们一样，参加这个什么电子竞技！”

　　“努力修炼！记住，电子竞技没有弱者！”

　　“嗯！”

　　凯尔文也是这次征战的主导者之一，受家族之命，来肃清这片刚刚寻找到的古代遗失区域，用以开发新的能源与资源储备库。

　　这个时候，正打算与其他几人商议一些准备事宜，手里捏着一份规划书。

　　“邦邦邦！”

　　“进来！”

　　这名金发青年刚刚从门外走进来，便见到洁西卡捧着一瓣瓜看得正出神。

　　“这是在看什么？！”

　　凯尔文有些懵圈地看着洁西卡眼前的影像。

　　而这个时候，“我的空间”虚拟赛场中，开场CG已经开始了，其他各大转播平台，也同步播放。

　　洁西卡眼前显示的是元泱城冲虚论道场。

　　只见里边也同样密密麻麻地坐满了来自各地的修士、武者。

　　灯光落下，在一片黑暗中，有一阵时针滴答的声音响起，眼前的巨大屏幕显示出古旧的齿轮上，嵌着数个古老的字体：地下城与勇士。

　　镌刻着百万冒险家的梦。

　　每一个来到此地的冒险家们，都有着自己的，或许可望而不可求的目标。

　　黑暗的眼前，忽而有剑光亮起。

　　“剑，是否有极境？”当屏幕中终于由剑魂觉醒的剑圣抽出长剑旁边显现出这样一句话的时候。

　　简简单单的一句话，便仿佛与他们心中的渴求共鸣一般，不少用剑的武者心中激动得无以自抑，这不正是他们一生所追求的吗？

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，却为何会发出如此耀眼的光芒？”眼前的大暗黑天，剑光如玉，震慑所有黑暗。

　　虽然此时无声，但这些如剑光般耀眼夺目的文字，却更胜有声。

　　“我……！”宗武情不自禁地差点爆了一句粗口，短短的一问，却道出了他们所有阿修罗玩家的心声，他们经历了长久的黑暗，但若是因此剑耀万古，那也值得。

　　为了得到更强的力量，不惜一切代价！

　　眼前的狱血魔神，双目血红，手中迸绽着鲜血，状若癫狂。

　　……

　　神啊，请宽恕我……

　　眼前的圣职者，化身为魔，复仇之火永不熄灭！

　　一道又一道震撼人心的身影，显现在在场所有观众的面前。

　　整个开场CG分为两段，第一段是《地下城与勇士》，而第二段则是《星际争霸》。

　　“女王！快看，刀锋女王！”

　　庞大到一眼望不到边的要塞外边，飞龙群如同一片暗黑的天幕，要塞之下，成群炮火如同花开般炸响，人族坦卡群架开，炮火掀起如雨幕般的烟尘。

　　屏幕中一闪而过的星际跃迁，如同一座荒古巨山般巨大的战列舰从天空中坠落，（只有战役CG才能看到，玩家只能操控量产型舰），整个城市都随之崩塌，当这一幕幕以往完全无法想象的史诗般的战争景象，显现在他们眼前的时候，全场一片寂静，所有人都睁大眼睛，死死盯着眼前的影像。

　　“这是什么？！”

　　洁西卡手里的瓜已经掉在了地上。

　　凯尔文拎着刚刚写完的规划，更是傻在了当场。

　　玛德能在虚空中瞬移的是什么东西？！

　　如此宏大的战争是什么时候打的？我们怎么不知道？！

　　还有这个世界的修士、武者境界怎么这么高？！

　　都追求剑的极境了？！

　　面如土色。


第552章 耀眼吗？还是说疯狂？

　　太震撼了，从地下城与勇士开始，从刚开始来到这片大陆的冒险，鬼手之痛、背负命运之厚重，一步一步走向觉醒的历程，这也是所有玩家所亲身经历的。

　　“一无所有，再无可失……”天界，那名穿着暗紫色风衣的神枪手，按下引爆器，在所有包围者的目光中，从天界一跃而下。

　　“对待装备，要像对待情人一样。”地下城与勇士的音乐响起，来自艾尔文防线的铁匠大叔的呐喊仍旧回响在耳边。

　　一道又一道的片段在眼前划过，霎时间，音乐忽然激昂起来。

　　觉醒。

　　暗沉的屏幕上，显示出的只有两个字。

　　阵光流转，无数鬼神漂浮于世间，死亡的沼泽内，那恐怖的邪神惊鸿一瞥。

　　一剑砸下，那状若疯魔的魔神，手中之剑瞬间崩毁大地，岩浆冲天而起，火柱之冲天际！

　　一幕幕惊天动地的战斗场面，在所有玩家眼前划过。

　　“我的天！”场中的董青璃惊呼一声，只见屏幕上定格的，是武神强踢一脚直接踢死深渊恶魔的画面。

　　“这是我的武神！”

　　而还在藏天殿上的洁西卡等人，此刻已经整个下巴都掉在了地上。

　　“你们怎么回事？先锋将有事相商，你们几人……”几名衣着华贵的男男女女走进房间，而这个时候，眼前的虚空之中，那片绚烂的星空，一架架金黄色的战舰，缓缓行驶而来，它们在宇宙中，便仿佛亘古长存的一座座太空要塞。

　　巨大无比的金色战舰，遍布于空，神族的黄金舰队，全场的气氛，几乎在这惊鸿一瞥的无敌舰队出现时达到最高潮！（星际2称为黄金舰队）

　　尖叫声、惊呼声，不绝于耳！

　　流云道宫、云海宗，广场上，盘膝坐在蒲团上聚精会神地看着这场CG的弟子与长老们，全都一阵热血沸腾。

　　坐在后边的几名外门弟子，紧紧握住拳头：“努力！总有一天，我也会成为电竞选手！参与这个电子竞技！”

　　“快看！那个年轻人，不是南华宗的师弟么？！”一名浩天剑宗的内门弟子指着眼前大屏幕一闪而过的那名风法师道。

　　“人家现在都跻身核心弟子阶层了！这位的游戏天赋，可不是你我能比的！”

　　“我的天……”那名弟子登时脸色一黑。

　　而此时洁西卡这几名外域人，此刻早已面色苍白：我们就跑过来打打秋风渡个假，你们这些土著一上来就给我们搞这种东西？！

　　到底你是土著还是我是土著？！

　　“这究竟是些什么？！”凯尔文已经惊呼出声。

　　“快把卡尔叫过来！”

　　“让他们都来看看这到底是什么？！”

　　不多时，只见这些外域人已经排排坐好，聚精会神地观看这场电竞比赛。

　　之前说的什么“给他们以震慑”之类的话，全都抛之脑后。

　　似乎给人一种感觉：他们千里迢迢跑来，便是专程来观看比赛的。

　　……

　　CG渐渐落下帷幕，忽而有一阵激昂的电吉他声从下方传来，灯光的照射下，只见一名穿着碧绿曳地长裙，妖媚而可人的妖娆女子，抱着个暗蓝色的电吉他，碧玉般的眸子，如同秋日的湖面摇曳着波光。

　　一颦一笑，都动人无比。

　　伴随着周围激荡的重金属交响乐响起，后方大屏幕上，星际战争的炮灰纷飞。

　　那清越而激昂的歌声响起。

　　“她唱的什么？为森莫听不懂？”西娅坐在靠前的座位上操着一口蹩脚的灵州语开口问道。

　　听得激情无比，但是一个字都听不懂。

　　“听说……是西洋文……叫什么夜愿She Is My Sin（出现在各种视频背景音乐中的经典曲目，应该很多同学都非常熟悉，但是不知道叫什么）”旁边的骆飘零低声道。

　　“为什么不是西极文？”

　　不得不说，虽然大多数观众都听不懂，但旋律非常动人，这个时候，随着音乐转换，仿佛又从天外传来一阵轻灵而又圣洁无华的优美歌声。

　　两道歌声结合在一起，便仿佛圣洁的天使与诱人堕落的恶魔，交错更迭，最后，只见一名身着素衣白裳，宛若仙女一般的人儿从天空中飞落下来。

　　“卧槽……！”

　　“66666！”

　　“今天不玩游戏都值了！”

　　这种巨大的视觉冲击，让在场气氛已经纷纷炸了。

　　而这个时候，天空中似乎有雷霆之音，身后的大屏幕上，已经转换成了参赛与未能参赛的选手们，一路从最低的段位，天梯的底层，打上来的各种精彩镜头。

　　一名元素法师，挥舞这手中魔杖，地面上的魔法阵暴起惊天的火光。

　　这个时候，伴随着舞台上的歌声，这时候，她们似乎回到了灵州语（中文）。

　　“女巫举起权杖，在窗边留一朵霜

　　似乎想起了预言里是这么讲

　　他从风雪里来，凝固发慌的时光

　　……”

　　绝境之下，枪神的极限反杀。

　　一名得以来到赛场的枪神玩家不禁看得热泪盈眶，这是他进入六十四强的最后一场决战，即便是此刻，都看得惊心动魄。

　　狱血魔神的疯狂操作，满生命状态击败对手。

　　一名狂战士玩家狠狠握紧了拳头，这一刻，甚至……

　　连在藏天殿上的这些外域人都看呆了。

　　“这群人的战斗经验，怎么可能如此恐怖？！”

　　“这还是人吗？！同阶的对手，居然打到还手的机会都没有？！”

　　当然，每一个电竞选手的战斗场次，都在4000以上，这还是不算与深渊恶魔战斗。

　　这些人每天刷的深渊加起来几乎可以绕地球一圈，战斗经验自不必说，身经百战这种词语，用在他们身上恐怕都是贬低。

　　“你们看，这是什么？！”

　　只见眼前金黄色的运输机械飞过，一名又一名神族圣堂武士从天而降，紧接着，心灵风暴直接席卷整个战场！

　　一片恐怖的虫海，在这一瞬间，灰飞烟灭！

　　“闪电矩阵！空投闪电矩阵操作！”一名玩家惊叫起来。

　　“空投了十个神族圣堂武士！这是超级闪电矩阵！”

　　“我的天哪！”

　　藏天殿中，洁西卡与其他几名外域人：“我神在上！”

　　“这又是什么？！”

　　“听这些人好像在喊什么闪电矩阵！？这太疯狂了！居然有如此威力！”

　　我看到了什么？！这些人居然在组织着这样的高手进行决战？！

　　这时候，伴随着歌词，也走向了结束，那两道激昂的歌词，犹在回荡：“耀眼吗，还是说疯狂？”

　　几名外域人瞪大眼睛，嘴巴大张，相视一眼。

　　内心的震撼与激动已经无以复加。


第553章 毒奶二人组强势回归

　　“我的天哪！”洁西卡抱着脑袋一阵尖叫。

　　“这些人到底是如何发展的！？居然能发展到这种地步？！”拿头发展都发展不出来吧？！

　　别的不说，单《星际争霸》的跃迁（折跃）技术便能让他们看得脑袋当机，这比传统的传送技术高出太多了！

　　跃迁是什么？跃迁原本是指量子力学体系状态发生跳跃式变化的过程，虽然与《星际争霸》中所指有所不同，但却能够很好地形容这种瞬移传送模式。

　　人族的跃迁技术大约有点类似于《星球大战》中的光速飞行，神族差不多是利用他们独特的相位科技的一种粒子重组过程，而虫族的话看虫群之心战役章节便一目了然，凯瑞甘制造虫洞，把虫族传送到蒙斯克的老家。

　　银甲先锋将卡尔，此时手里还端着一杯美酒，还打算一边喝一边看，结果酒液分分钟洒了一身。

　　我之前说啥来着？！

　　还好我他娘的之前没把脸露出去！

　　脸都白了。

　　旁边的几人看着他湿漉漉的裤子：“……”

　　“我酒洒了！我酒洒了！”连忙一顿解释。

　　“……”

　　“洁西卡大人，您的瓜！”仆人顺手帮洁西卡把瓜捡起来。

　　“算了算了，换一个！”说罢换了一瓣灵瓜，继续看比赛。

　　……

　　虽然说，举办比赛的奖品、场地等方面，都是系统提供的，但作为老板，方老板还是花费了不少心思的。

　　比如说主持。

　　这时候方老板还捂着自己的小金库心疼着。

　　“哎呀，太棒了，真是太棒了！”凝碧这个大妖女此时还不忘互吹一波，“我旁边这位歌声动听，清冷绝尘的大仙子，可是大有来头。”

　　“道友过奖了，罄云只是一届散修，此次能与道友同台，是罄云的荣幸。”罄云仙子就显得很文质彬彬，一双美眸中则隐隐透着激动，没想到此次那位方老板振臂一呼，居然就聚集了如此多的有识之士共御外敌，果真是世外高人。

　　免费捧场，还一脸感激，也是没有谁了。

　　凝碧以往没事便在自家拍卖行溜达两圈，这种事情可谓轻车熟路：“首先，欢迎各位远道而来的朋友、还有正在观看直播、转播的朋友们，我是凝碧，欢迎各位！”

　　罄云仙子嘛，就显得更加文静得体：“我是罄云，欢迎诸位！”

　　“噢——！”

　　“欢迎欢迎！”

　　台下顿时一阵尖叫。

　　“壮哉我大剑魂！”

　　“狱血魔神天下第一！”

　　“为了虫群！”

　　“为了刀锋女王！”

　　“罄云仙子牛逼！”

　　“……”

　　“气氛好热烈……”洁西卡一边看比赛一边吃着瓜。

　　“咕咚，咕咚……”卡尔猛喝了一大口酒，继续紧紧盯着眼前。

　　凝碧从容地道：“经过了抽签分组，现在我们的选手们已经准备就绪。六十四位来自世界各地的选手，将会被分为四个赛区展开激烈的厮杀。”

　　“是的。”罄云仙子点头道，“经过激烈的角逐过后，只有最后的四位优胜者，才能在小组赛中出线，角逐最终的冠军。”

　　“《星际争霸》与《地下城与勇士》将分为两个赛程。”凝碧介绍道，“那么首先有请我们的《地下城与勇士》A组选手！”

　　凝碧看了一眼名单：“A组看样子完全是死亡之组啊，风法之王，王谢！”

　　“卧槽！”

　　“第一位就这么劲爆？！”

　　“这个王谢是谁？我们怎么不知道。”在藏天殿里吃瓜的群众表示一脸懵比。

　　洁西卡移动法术：“我们偷听一下现场！”

　　“这位据说本人便是王家的天才，而且是昊天院第一天才！”

　　“上回的昊天院院试第一名！”

　　风是什么？

　　普通人肯定会认为那只是一种自然现象。

　　但是，对于古代的魔界人来说，风是决定命运的重要因子。

　　在狂风肆虐风暴山丘的深处，是逐风者研习风的本源的地方。

　　这便是逐风者，风法师。

　　“据说是第一个能灵活操控万象风龙阵每一道飓风的人！”

　　“万像风龙阵？！”几名外域人相视一眼，回想起之前看CG时那种毁天灭地的暴风，那种恐怖无比的狂风，根本可以称之为风之本源！

　　“这种东西还可以灵活操作？！”我￥%&……

　　简直有种想骂娘的冲动，这都是什么怪胎？！

　　虚拟现实的游戏，自然有一些东西与原版不同，他们比拼的，并不仅仅只是连招与时机的把控。

　　在这里，每一个技能，甚至都能精确控制到每一分每一毫！

　　真正的神级高手，即便施展觉醒技时队友全站在攻击范围内，都不会让队友受伤分毫！

　　“下一位。”

　　“剑圣：朱颜笑！”只见一个短发武者神色淡然地走上台去。

　　“我天——！”台下登时一阵呼啸。

　　“卧槽！朱颜笑！”

　　“这个怎么以前没听说过？”

　　“我的天你连这个人都没听说过？号称第一剑魂，也不知道哪冒出来的，好像是九华城店那边的平民武者，太强了！”

　　“平民武者？能打得过灵州这些武者高手？”

　　“我他娘的也不信兄弟，你看过就知道了，这个人是真的猛！”

　　“剑圣？！”几个外域人看得呆了呆，刚刚来了个掌握风之本源的人，现在又来个剑圣？！

　　这个时候，在后场，只见两名穿着黑色斗篷的人，正在角落里窃窃私语。

　　“怎么回事这个比赛？怎么还要我们出去晃悠一圈？！我们又不去外边比！”

　　“不会暴露吧？”

　　在凝碧一一介绍完各位选手之后……

　　“现在，我们将镜头，交给我们的解说。”

　　“那么大家好，我是解说肖玉律。”虽然没法打游戏，但方老板还是勉为其难给他申请了一个转播解说位置。

　　“我是解说慕东来。”

　　九华城店，这一次，只见两人坐在专门的转播厅。

　　比起先前坐沙发与各位观众坐一起，就显得高端大气了许多。

　　“那么这一次比赛呢，也是我们第一次面对这么多的观众啊……”慕东来道。

　　“是的。”

　　慕东来道：“那么这一次，肖公子对我们第一轮A组出场的选手，有一些什么样的看法呢？”

　　“比如说我们的这个风神王谢，还有机械师唐羽，还有被很多平民玩家一致看好的剑圣朱颜笑，来自半边城店的狱血魔神第一人‘疯狂屠戮’……南华仙子柳凝韵，啊呀，这样看来A组选手好像都掉进了死亡之组里啊……”


第554章 开始发功

　　肖玉律开口道：“在这方面，我想慕先生还是比我更有发言权，据我所知，慕先生的《星际争霸》天梯在大师级水准，在战略与战术上都有极为独到的眼光，而且地下城与勇士也是在昨天刚刚打到了至尊级以上。”

　　慕先生会心一笑：“这个……肖公子在攻略贴方面的贡献，我想大家都已经熟知了。”

　　惯例商业互吹。

　　藏天殿内。

　　“这两个人人干啥的？！听起来似乎有些厉害的样子？”这群人显然啥都不懂，只听明白一个大师一个至尊。

　　“据说慕先生与其中不少选手都交过手啊，我想慕先生的判断还是比较权威的。”肖玉律道，“我想问的是，慕先生在打上尊级的时候，有没有感觉哪一位比较强，或者哪一位更有希望夺冠呢？”

　　“就现在来看啊，这个‘疯狂屠戮’，‘朱颜笑’在A组里应该是最弱的，这个不是因为别的，其实我打段位的时候都遇到过，给人的感觉就是这样。”

　　“这三个人么？”肖玉律道，“那宋大少宋青峰呢？他可是也在这组小组赛里边。”

　　“宋大少比赛经验可能比这几人丰富一点。”慕东来款款而谈。

　　“确实，宋公子之前已经拿过不少名次了。”

　　“哎呀。”慕东来看了看时间，距离开始比赛的时间已经很近了，“我告诉你，现在比赛最猛的那几个人，纳兰老王爷，无论是剑术还是剑道，全部都在这些人之上，法师里边，轩辕家的青峰长老轩辕长青，另外王谢也能算个少年天才了。”

　　“不是还有昊天院的章副院长嘛？还有雪碧大小姐，这几个是不是高手嘛？”

　　“冠军肯定在这几个人里边。”慕东来点了点头，“如果不是孤停云前辈参选了《星际争霸》世锦赛，可能也有其一席之地。”

　　肖玉律道：“那大家记好，慕先生已经把最强的五个人说出来了。五个人里边肯定出冠军。”

　　“啊，对了，还有一个。”慕先生一拍脑门，想了起来，开口道，“纳兰明雪，这个姑娘是真的厉害。”

　　“也对，历届老冠军了，那就是六个了。”

　　方老板这时候也在看直播，一边喝了口可乐，忽然冷不丁看到这一幕：“噗——！”

　　“这就是这些人中的六位至强者么？！”几位外域人，此时内心中已经深深地记住了这六个人的名字。

　　“那么接下来，我们的比赛，也将正式开始了！”肖玉律看了看时间，宣布道，“现在，请将我们的镜头，给到登场的选手们。”

　　“第一战，来自晨星海域南华宗的贝亚娜斗神柳凝韵，对战来自半边城的天才枪神少年，漫游之王！”

　　……

　　这个时候，“我的空间”观众席。

　　罄云仙子口里继续哼着“女巫举起权杖，在窗边留一朵霜……”

　　怀里抱着一大袋方老板赠送的“我的空间”版薯片，还没开始吃，便让旁边的小徒弟诸葛钰抓了一大把。

　　“咯吱咯吱，啊呜啊呜。”大把薯片一会就吃了大半。

　　“钰儿！”一会儿一双美眸便瞪了过来，“出门之前为师怎么教你的？吃东西之前要洗手！吃东西要细嚼慢咽。”

　　“还有啊，没有为师的允许不许偷吃！记住没有？”

　　方老板在旁边脸一阵抽搐：“我看这就是你女儿吧……”

　　……

　　说起来，这还是这帮外域人第一次看电竞比赛。

　　这边洁西卡吃着瓜，那边卡尔又为自己斟了一杯美酒。

　　“这一局，似乎之前那两位所说的六大强者，还未出场？”卡尔一边喝着酒，一边开口道，“虽然这些土著是有些超乎我们想象的厉害，但看样子，这其中的实力，还是有些参差不齐啊。”

　　吃瓜的洁西卡表示：“这女子的年龄，看样子也不会比我们大多少，看样子，这些人应该打算让年轻一辈的普通高手先行较量，压轴的后边再出。”

　　凯尔文道：“嗯，没错，如果我没记错的话，洁西卡在贵家族亦是颇为被族中看好的对吧？”

　　“影灵的称号，可不是白来的。”旁边的卡尔举杯失笑道。

　　“也不知道是否能与这位女子交手。”洁西卡舔舐着朱红的唇，露出极为感兴趣的意味。

　　先前还想着吊打这里的所有人，现在显然已经拉低了档次，开始对比年轻一辈的天才了。

　　虽然看起来，个个都很厉害，但要知道，眼前这场比赛，在他们眼中，是囊括了整个世界大半高手的。

　　作为因任务来此的几名外域人，虽然是被之前的CG震撼到了，但也不至于什么都不做，什么都不调查，便打道回府。

　　至少也要审视对比一番双方的实力。

　　至于怎么调查……

　　看比赛，便是第一步。

　　虽然只是远程观看，但他们可不傻，如果招式、战斗经验等等全不合格，只有一点恢弘的场面与绚丽的爆炸效果，他们怎么都不会看不出来。

　　但从先前的CG片段里能够看出来，这些人每一招每一式，都是非常严谨的，甚至每一个法术，只要他们能看得懂的，都完全符合该法术的固有规则与威力。

　　这一点绝对做不得假。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，他们是真正的内行，才能看出其中所蕴含的精髓，的的确确强大无比。

　　事实上连灵州很多修士学完觉醒技能，连自己都不知道这些技能有多可怕，只知道比自己所学厉害很多，具体多少，并没有一个能对比的事物。

　　真要说有，或许也就是那些虚无缥缈的仙之遗迹与几个对这些遗迹有所研究的大氏族能够知晓一二了。

　　但这些外域人，却有最为直接的观感，甚至能够联系与对比，这些人所施展使用的东西，到底比自己强多少，达到了何种地步。

　　“对手居然还是个十二三岁的小毛孩。”卡尔摇了摇头，“我想他们年轻一辈，应该还是不如我们的。”

　　话音刚落，之前眼前仿佛风云突变，手持战矛的柳凝韵浑身金光大绽，便仿佛一尊端庄威严的神像！

　　整个人都仿佛完全无视重力一般，漂浮起来，恐怖无比的魔法能量，在她身周化为铠甲，手中一柄巨大的战矛凝聚成型，浑身金光闪烁，有若神灵！

　　一股巨大的魔力炸开，周围的一切，均化为齑粉！

　　“天哪！柳凝韵选手居然已经成功变身成为贝亚娜斗神！漫游之王选手危险了！”两名解说已经声嘶力竭。

　　“贝亚娜斗……斗神？！”

　　“这不是两个年轻人么？！”看着眼前那恐怖的气息席卷天地，一刀斩出，金黄的刃瞬间将眼前的一切化为两段，卡尔手中的酒杯啪嗒一声。

　　“我酒又洒了！我酒又洒了！”只见裤子湿漉漉一片。

　　“我的瓜！”惊呼一声，又掉了。


第555章 至尊玩家的素质

　　在泰拉星依然完整的太古时代（之前提到的泰拉石是泰拉星球毁灭后的产物），魔法力量还没有被发明出来，以先进的泰拉科技为基础，十二个“贝亚娜”被创造出来了。

　　闪耀着金色光芒的贝亚娜，拥有着贤者的智慧和战神的力量。她们光辉的形象受到所有泰拉人的崇拜，每一个泰拉人最大的梦想就是成为贝亚娜一般的存在。

　　这种狂热的崇拜也影响到了泰拉星上的科学家，他们开始通过各种研究探究人类变成如同贝亚娜一样强大的可能性。

　　战斗法师觉醒时所化成的贝亚娜斗神便是因此而来。

　　“哎呀我们来回顾一下刚刚的操作。”肖玉律道，“刚刚两人还打得不愠不火，没想到柳凝韵选手抓住机会便上了杀手锏！”

　　“她好像是利用错位的天击骗了对方的走位，击飞对手，然后前冲刺了一矛再接龙牙，在对手被击飞的同时给自己吟唱增益法术……然后把贝亚娜斗神给变身成功了！”慕东来道，“非常果断啊这个选手！现在增益法术都在，完全是最巅峰的时候！如果不是通过强化的装备有魔法护身，这时候漫游之王已经死了！”

　　“但是我们看到漫游之王选手的状况很不好！击飞状态！能稳下来吗？！”

　　“漫游之王选手虽然尽力避开要害，但我们能够看到，被强化的装备带来的伤害削减并不多！漫游之王选手伤得有些重！”

　　眼前的大屏幕上，只见如同一尊威严的武神般的贝亚娜斗神，每一次刀刃划过，恐怖的金色刀光都能将面前的一切化为两半。

　　这根本不是人能够抗衡的力量，刀刃轮转，紧接着狠狠向下斩下！

　　“完了！”肖玉律高叫道，“这一刀中了必死！”

　　慕东来摇了摇头：“这名漫游之王选手毕竟还是太年轻了些，这位选手我在武道场也遇到过，非常努力而且很有天赋的一位选手。”

　　“但是赛场上看来，姜还是老的辣！”

　　洁西卡这时候已经没空捡瓜了，简直一颗脑袋要伸进眼前的影像中去！

　　她看到了什么？！起因仅仅只是中了不轻不重的一矛，居然不过短短几息时间，战局便演变成了必杀的场面？！

　　怎么可能有人对力道与战局的把握得如此精准？！要知道真正的高手，在被击飞时也并非不知道卸力与闪避，这可不是原版游戏，在半空中便没有任何手段了。

　　“结束了。”卡尔道，“这名贝亚娜斗神的力量显然已经达到了神级，但这名使用奇怪法器（枪械）的修士，显然实力太低了些。”

　　“看样子，他们当中，还是有弱者的。”凯尔文欣然道，“譬如说这个少年，也不知道他们怎么想的，居然让这样的弱者混迹其中！”

　　“已经结束了，那么让我们恭喜……”

　　在天界混乱的无法地带生存下来的神枪手们，无论什么时候，都必须能够迅速拿出自己的枪射击，很多时候，失手便意味着死亡。

　　在半边城这片混乱之地生存下来的王落从来没有想过，有着另一个世界的人，它的身世会与自己如此相似。

　　他没有其他修士那样很好的根骨，或者枪械对于他而言才是最佳选择。

　　同时他也像宝贝一样看待着这些以往从未见识过的铁疙瘩。

　　灵州元泱城店，位于二楼的比赛场内。

　　那名戴着虚拟仪的少年并没有因为将要输掉比赛而恐惧亦或懊悔。

　　但至少，他与他心爱的枪一起来到了这个赛场，可不能丢了人回去，更不想自己所操作的这个穿着紫色风衣，名为枪神的角色，一枪都开不出来便窝囊地败下阵来。

　　至少，还有一枪……

　　下一刻，藏天殿上，几名外域人忽然瞪大眼睛盯着眼前的法术影像。

　　只见这名选手身体仿佛完全违背了物理规则一般，竟出人意料地抬手开了一枪！

　　“复仇反击！漫游之王利用复仇反击的枪械后座力居然避开了要害！”

　　“这样都能避开？！”

　　“这个漫游之王是谁？！”

　　“太强了，以前怎么完全没听说过？！”

　　无论是在“我的空间”现场，还是在各大转播大屏幕前边，所有修士、武者都下意识地站了起来。

　　轰隆！

　　一声惊天动地般的巨响，只见眼前的武道场，整个大地都裂做两半！

　　对于时刻处于死亡的恐惧中的漫游枪手来说，拔枪、开枪早已成为一种本能，即便是身体失去平衡，甚至失去知觉，他们或许都能够条件反射般地开枪。

　　“飞枪！”飞枪的技巧，事实上能够达到尊级的任何用枪的高手都会，但眼下……

　　“漫游之王选手居然用飞枪再次躲过一刀！距离正在飞速拉开，难道还有机会吗？！”

　　“移动射击、银弹！浮空弹！哎呀没有效果啊！”慕东来大叫道，“贝亚娜斗神可不会因为魔法力量浮空！”

　　屏幕中，神枪手依旧在贝亚娜斗神的追击下节节败退。

　　“我的天，这个漫游之王选手真的好冷静啊！”肖玉律惊呼道，“都快濒死状态了，居然还在闪避攻击！”

　　“我们看到漫游之王选手在用格林机枪、手雷、浮空弹等各种武器干扰对方的进攻，虽然效果微乎其微，但是漫游之王选手并没有选择放弃！”

　　“蝼蚁的垂死挣扎。”卡尔摇了摇头，“在力量不对等的情况下，不选择放弃，完全就是找死。”

　　“哎呀，只能说柳凝韵选手选择的变身时机实在是太好了！”慕东来扼腕叹息道，“这个时候即便漫游之王选手使出觉醒也没用了。”

　　“换命也换不过啊。”肖玉律也摇了摇头。

　　“你们发现没有。”慕东来忽然开口道，“这名漫游之王选手，一直都没有使用过爆头一击！”

　　爆头一击并不单是指爆头，而是指枪神用极为精湛的枪法，直指要害的一种攻击。

　　同时也极为消耗精神与魔力。

　　眼前已经只能见到贝亚娜斗神金色的刀影，仿佛这完全不是一个对等级别的战斗。

　　“天地霸碎！贝亚娜斗神已经施展出了天地霸碎！”

　　“完了呀！”肖玉律哀嚎道，“这根本没法打了！”

　　但就在这一刻，刀影之中，一颗子弹闪过。

　　所有人都见到，一个极为诡异的骷髅，一闪而过。

　　“致死——！？”慕东来狂呼起来，“这是致死？！”

　　“漫游之王选手居然在比赛中用出了致死！”

　　这个时候，连方老板都站了起来。

　　致死在方启穿越前，是枪神觉醒的被动技能（60版才有），有极小的概率，在激发时，一枪秒杀击中的任何目标，包括任何BOSS、玩家。

　　而这个技能也被系统还原了，大约是一个类似直死魔眼的技能，或许还达不到那样强大，但的的确确能够做到一击必杀大部分生物。

　　枪神的致死则是通过在无数战斗中觉悟的强大的战斗直觉，来感知能将对方终结的要害，予以致命一击。

　　也只有这样的神枪手，才能真正称之为枪神！同样，命中率也像原版的触法几率一样低得感人。

　　系统真正还原后，自然没有概率一说了，只是极难感知到这一点，更难击中而已。

　　“居然打中了？！”

　　几乎在那道诡异骷髅出现的一瞬间，贝亚娜斗神土崩瓦解！

　　“这是……”

　　“这是什么法器，居然能弑神！？”而且还是一击直接秒杀！

　　藏天殿内众人一阵狂叫。

　　怎么还有这么恐怖的东西？！

　　自己刚刚居然小瞧一个能弑神的人？！

　　“手雷接滑铲！柳凝韵选手被打回了普通形态，我的天，漫游之王开始反击了！濒死状态开始反击！”两名解说声嘶力竭。

　　“这一刻，无论是输是赢，这名玩家都值得我们敬佩，这种永不服输的精神，正是我们所有武者、修士所必须的！”慕东来狂吼道，“这才是我们的至尊玩家的素质！这才配称得上枪神！”

　　这一刻，所有人肃然起立，全场沸腾！整个观赛场山呼海啸！


第556章 我们可以假扮成西极域人去现场看

　　藏天殿内，几名外域人也在紧紧盯着眼前的比赛。

　　“这个比赛怎么还有这样的反转？！”

　　刚刚那个人不是说好了，已经没法打了么，不是说好那个斗神妹子要赢了么？！而且都准备宣布胜负了！

　　而且还分析得有理有据！至少与他自己的观点是一致的。

　　怎么回事？！

　　这怎么跟说好的不一样啊！

　　只见几个人一个手里捧着瓜，一个手里端着酒，还有一个，左看右看，顺了一瓣瓜过来，专心致志地看比赛。

　　“致死真的很难中啊！”慕先生道，“这一枪是真的神！”

　　“难道要被翻盘了吗！？”肖玉律目瞪口呆地大喊道。

　　“柳凝韵选手还有个替身草人！是不是要用呢？！对手明显在骗替身，但这个情况，必须要用了啊！”

　　“用了，我们看到柳凝韵选手已经非常小心了，她已经意识到漫游之王很可能是在致死上下过一番苦功的！”

　　“而现在贝亚娜斗神已经被毁了，消耗过大，已经没有能力再变身了！而我们看到，漫游之王手里还捏着觉醒！要施展出来吗？！”

　　“我们看到柳凝韵选手被逼到了死角！漫游之王将柳凝韵选手堵死在死角，哎呀！完了啊！”两个解说已经大声哀嚎起来，“没想到这样的赛局，居然还是被翻盘！”

　　眼前漫游之王手中左轮疯狂射击，每一枪都带着一种极为奇特的韵律，子弹交织，仿佛化成一张巨网！

　　标准的枪斗术！这些子弹，可不仅仅只是像游戏中向周围散射并且威力巨大这么简单。

　　“翻盘了！”慕东来大叫道。

　　藏天殿里的几个外域人疯狂吃瓜：“太精彩了！没想到啊，居然这样被翻盘了！”

　　“没想到来到此地，还能看到这样精彩的战斗！”

　　“如此激动人心，如此热血沸腾的战斗，我还是第一次见到！”卡尔手中拿着酒杯，动作优雅地品尝着美酒，顺便用眼角的余光继续盯着比赛。

　　忽然眼前金光一闪。

　　一柄缠绕着金龙的长刀狠狠刺出！

　　“龙刀！柳凝韵选手的龙刀！”

　　“噗——！”卡尔这次酒没洒裤子上，一口喷了出来。

　　“噗——！”被喷了一脸酒的凯尔文一口瓜子喷了出来。

　　解说台上：“漫游之王选手……！？哎？！被翻盘了！”

　　肖玉律与慕东来两个相视一眼。

　　玛德这比赛怎么解说嘛！

　　两人愣了半晌，全场寂静了半晌。

　　这才听到两人忽然站起来高呼道：“两名选手表现了高超的竞技精神！”

　　“让我们恭喜胜者！”

　　“败者虽败犹荣！”

　　“哈哈哈哈……”就完全想不干了。

　　藏天殿内。

　　“好像是很精彩啊……”洁西卡哈哈笑道，“完全预料不出结局，太出人意料了！”

　　凯尔文与卡尔两人，一个连忙抹掉脸上的瓜籽，一个连忙抹掉脸上的酒液：“……”

　　“继续看继续看！”

　　“这个什么电子竞技太好看了！”

　　“……”

　　“那么……让我们恭喜……”

　　“……现在，是剑圣纳兰洪武选手，对阵……”

　　“……现在进行的是B组的比赛……”

　　随着时间的推移，只见地上一地瓜皮。

　　几名仆人提着扫帚扫了一块又一块。

　　“洁西卡大人，吃饭了！”

　　“哦……再给我拿两个瓜！”

　　“这个……”那名仆人有些尴尬地道，“瓜没了……”

　　“啊——！？”

　　“洁西卡大人……你们已经看了一整天了……”那名仆人好意提醒道。

　　“……”

　　“怎么感觉今天看得好不过瘾啊……”

　　“我也觉得，这法术看得不够真切！”

　　“为了避免被这些土著神发现，我怎敢太过张扬施展？！”洁西卡瞪了几人一眼，“更何况我也不是专职的施法者！”

　　“要不……我们明天去现场看？”

　　“你不怕被这些什么斗神、剑圣发现吗？！”

　　“你难道没发现吗？他们比赛是在另一界，若是在这里，又是空间破碎、又是召唤邪神，寻常修士敢看么！？”

　　“也对……不过，我们好像跟这些土著长相不同……不会被认出来吧？”凯尔文忐忑道。

　　“不用担心。”卡尔开口道，“我们可以扮成西极域人！”

　　……

　　第一天进行的是《地下城与勇士》每个小组16进8、8进4的比赛，明日才是真正精彩的地方。

　　事实上灵州大地，不仅仅只有七大氏族人才辈出，同样也有存在于深山老林中，专注于修行，不问世事的隐世修者。

　　因为不问世事，所以也不为世人所知，或许几大氏族之间，并非不知晓这些隐世修士的存在，但出世与避世本就互不干扰，因此双方也鲜有交集。

　　即便是天之遗迹、造化金宫这样的遗迹，也未见他们的身影，若非遇到灵州将倾、修者共劫这样的大事，他们或许永远都不会为世人所知。

　　七圣山便是这样一个地方，也许已经算是一个极为古老的隐世传承了。

　　他们与其他修士不同，事实上因为足不出户，几乎很少有人修炼与人交战的法术。

　　虽然隐世而居，但这并不代表他们不会偶尔关注凡尘俗世，不过与寻常意义上的“关注”不同，他们是通过观测星象来推断整个灵州的气数。

　　即便从未有人走出七圣山，亦并非不知天下大事。

　　这个时候，七圣山内。

　　这是一片白雪皑皑，风雪连绵的群山。

　　但在群山内部，却有一片四季如春的山谷，这个时候，只见一名白发老者盘膝坐在小湖边，身后松柏耸峙，郁郁葱葱。

　　他的旁边是一名头发花白的中年人，怀里抱着一张琴，淡然坐下。

　　他的旁边，温着一壶灵茶，一名十来岁扎着双髻的道童，正照看着火候，一名穿着灰色道袍的道人，从山涧旁的小道踏歌而来，歌曰：“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。

　　羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。”

　　“……清静无为是吾家，不染凡尘道根扎，

　　访求名师修正道，仙缘会上赴龙华。”

　　“是什么风把无尘子道友吹来啦？”湖边的道人盘膝而坐，闭目养神。

　　“哈哈哈哈……须臾道君这里上好的龙须茶，七百年一熟，今日又到了时辰。”

　　“我道是安的什么心，原来是来蹭茶来了！”那名抱琴中年人哈哈大笑。

　　“只可惜……罄云道友身在凡尘，却是无福享受咯！”

　　“都跟她说了，迟些日子再下山！”旁边一名银发青衣的娇俏女子摇头轻哼道。

　　“不听老人言，吃亏在眼前！”

　　“唳——！”就在这时，天空中传来一阵清越的鸟鸣，一只仙鹤从天空中飞落而下。

　　“罄云仙子来讯！罄云仙子来讯！”仙鹤扯着一口沙哑的公鸭嗓子。

　　“嗯？”几人一阵奇怪，“这么快就来讯息了？”

　　“罄云仙子还捎了好多东西！好多东西！”

　　“在凡尘俗世逛一遭，能有什么好东西？”那名道人嗤之以鼻。

　　“有冰红茶！好喝的冰红茶！”仙鹤叫道，“还有爱疯传讯玉！能够玩企鹅的爱疯传讯玉！还可以观看电竞比赛！”

　　“啥东西？！”几人有些懵圈。


第557章 方老板旁边的吃瓜群众

　　“难不成……是罄云道友在外头遇到了什么麻烦，前来求援的来了？”

　　“也不对啊……”那名老道道，“弄这些东西做什么？”

　　“这都是些什么东西？！”几人围观着仙鹤挎着一个新版的LV储物包，从包包里掏出来好些东西。

　　一件一件看得懵神不已，我们虽然久居深山，但是并不是没见过世面的土包子好不啦？

　　不要搞这些听都没听过的东西来忽悠我们！

　　“等等！”那名白发老道人一掐手指，“让贫道来算上一算，罄云道友葫芦里卖的是什么药！”

　　“哈哈，须臾道君的星云衍生诀，可称得上是功参造化，罄云道友就有些班门弄斧之嫌了。”

　　“正是。”须臾道君轻捻胡须，掐指一算。

　　“嗯……？”

　　“如何？”几人凑了过来。

　　“慢来，慢来，容我再算一算。”说罢又一掐手指。

　　“嗯——？”

　　瞪大了眼睛，再掐。

　　“嗯——！？”

　　“到底怎么样啦？”

　　话还未说完，只见那边那头仙鹤已经去摆弄传讯玉了。

　　很快，只听到一阵山呼海啸的欢呼声，传讯玉上方已经显现出一片奇异的虚拟景象。

　　“这是什么？！”

　　只见巨大的环形舞台，罄云仙子白衣白裙，手里捏着个话筒：“啊哈，昨天的战斗实在是太振奋人心了啊。”

　　“嗯？这是……罄云道友！？”

　　“是的！从第一局开始，就非常激烈了，连续数次，看得心都要悬到嗓子眼了简直。”凝碧这个妖女还顺便拍了拍饱满的酥胸。

　　这个时候，几名道人一人端着一杯清茗，显得极为惬意。

　　“小鹤儿就没有啦，我们已经分完了！”无尘子哈哈一笑，端着一杯龙须茶极为得意。

　　须臾道尊端着茶，坐在蒲团上看着竞技赛，一本正经，表示没看到。

　　“你们这是欺负鹤！”

　　“嗯——！太香了！”无尘子轻嗅一口，满脸陶醉。

　　“气死鹤了！气死鹤了！”这只仙鹤扑掕着翅膀，显得暴跳如雷，随即眼咕噜一转，“本鹤……本鹤喝冰红茶！”

　　打开瓶塞，看着那琥珀琉璃般的液体倒入水晶杯中，一股淡淡的茶香味的空气中流淌，白鹤顺便放了三颗冰块放在里边。

　　猛嗅一口。

　　“这又是什么……？”

　　“此茶只应天上有，人间难得喝几回！”

　　“……”

　　三分钟后，几个人全捧着杯冰红茶看电竞比赛。

　　旁边的几个道童手里捧着龙须茶瞪了又瞪：“给我们喝的？！今天怎么回事？！”

　　……

　　另一边。

　　“这边！这边！”洁西卡走在前边，朝后头疯狂招手。

　　大热天的天气，只见卡尔穿着个大斗篷，几乎要把自己裹成个粽子。

　　一副生怕被人认出来被人打的模样。

　　缩头缩脑地从后边走了进来。

　　“你真不怕被那个能黄金舰队的指挥官发现嘛！？”

　　“嘘……小声点，我们现在是西极域人！”

　　今天方老板并没有在“我的空间”比赛场，因为肖玉律这个屌丝主播用不了电脑，所以方老板只能跟着这几个解说一起。

　　方老板此刻就坐在台下，一个不起眼的位置，带着个墨镜，非常低调。

　　转头一看，只见旁边忽然多出来几个金发外国人。

　　一个是金色卷发，还背着柄大剑，做西极域人打扮的妖娆女子。

　　还有一个是一名金发青年。

　　最后一个浑身裹在斗篷里的，是一名棕色长发，带着些混血气质的瘦高青年。

　　“都过来，坐这里，这里有好多空位置！这个人修为低，我们不会被发现！”将声音凝聚在一个区域内，洁西卡低声道。

　　“新来的西极域友人？”方老板愣了愣，完全没去想金发的不一定是西极域人，也可能是外域人。

　　洁西卡等人也愣了愣。

　　“没事，就一个下位巅峰都没到的普通人。”洁西卡凝聚声音，回头跟同伴低声道。

　　“这个位置不错，旁边都是普通人！”凯尔文点了点头。

　　方老板奇怪地瞅了旁边几人一眼。

　　“看什么看？”立即见到旁边那名金发女子瞪了过来。

　　“低阶土著！哼！”

　　方老板一头雾水：“？？？这些西极域人怎么这么不友好？！”

　　要知道这些西极域人，吃了几次亏以后，虽然在其他人面前还是很跳，但在方老板面前还是算友好的。

　　不过现在也没时间管这些了，比赛已经开始了。

　　“今天也到了什么比赛最关键的时刻，同时也是见证冠军诞生的日子。”镜头已经转到了肖玉律，“大家都知道啊，昨天我们的慕先生，根据他老道的经验，大胆做出了判断，也指出了本次比赛，最有希望夺冠的六位选手。”

　　“他们到底会不会夺冠呢？答案都在今日揭晓！”

　　“嘶——！今天可以看那六位至强者之战了？！”洁西卡在旁边低声惊呼一声。

　　金发男子凯尔文开口道：“的确，我昨天细细审视了一下，这几人无论是实力还是战斗经验，都堪称恐怖，确实如那二位所言。”

　　这个时候，卡尔仍不忘掏出他的酒杯，优雅地捏着琉璃酒杯细长的杯颈。

　　旁边的洁西卡也不知何时，亮出一个极为精美的金色小盘，里边整整齐齐地码着几份去了皮切成小块的瓜瓤，优雅地用银叉叉起一个塞进嘴里。

　　凯尔文两手空空，看着旁边的两个人，脸一黑。

　　或许以往从未有一刻想过，横跨漫长的虚空，会有一天在这种地方看什么竞技比赛。

　　但这样的强者对战，确实太震撼了！

　　“太激动了，没想到第一场便是这六位至强者其中的一位，王谢，对阵那什么朱颜笑。”

　　“大家可以看到，在之前的比赛中，王谢这位选手表现极佳，几乎可以称之为风神也不为过！”两名解说已经开始了。

　　“的确，尤其是其细腻的控风技巧，还有天马行空的打法，都堪称本次比赛的一大亮点！”

　　“并且会玩的高手应该都知道，逐风者这个职业，对于低操作的对手是非常不友好的。”慕东来道，“大真空、旋风等等都是非常好的起手，范围大，而且极容易让对手失去平衡，如果对手的技巧方面稍有欠缺的话，很可能已经可以直接开始下一场了。”

　　“是的，我们看到，比赛已经开始了！王谢的打法极具进攻性！”

　　眼前的大屏幕上，只见整个屏幕几乎全是狂风呼啸，旋风与飓风如无数狂龙，在其操控下飞舞。

　　“朱颜笑选手非常谨慎，但这样下去不是办法啊！”

　　两人分析得头头是道，显然还是非常有经验的。

　　方老板旁边的几名吃瓜群众看得聚精会神。

　　这种世界级的顶尖高手聚集在一起较量，想想就热血沸腾啊！这个世界怎么还有这样的比赛？

　　在周围一阵“666”、“牛逼”、“无敌”的热烈异常的气氛中，方老板只感到旁边几个人腾地就站了起来。

　　“来个万象风龙阵！来个万象风龙阵！”

　　“风影瞬闪！这个厉害！用这招！”一阵尖叫。

　　方老板耳朵都吵得生疼：“……”


第558章 黑光剑圣的崛起与六大强者的陨落（上）

　　“现在比赛场上，双方都在试探，暂时还没有太过激烈的交火！”肖玉律坐在解说台上，“但是现在很显然，朱颜笑选手正处于劣势，现在还在寻找进攻的机会！”

　　“这让我感觉，慕先生的预测非常准确啊。”肖玉律道，“大家都知道，朱颜笑选手是一位很普通的玩家，相对于某些土豪玩家来说，各方面都可以称得上非常平民了。”

　　“虽然之前的几位普通玩家中的高手，包括漫游之王、疯狂屠戮、还有男格斗付江河等选手，都给了我们非常眼前一亮的比赛观感，也打出了他们应有的水平，但是就整体实力来说，这些玩家依旧与最强的几位有些差距。”

　　“现在，朱颜笑选手已经算是硕果仅存的几位平民武者选手了，他也算是这些来参赛的普通玩家最后的希望了，但是很遗憾，他遇到的是王谢，这是一位非常强的选手！”肖玉律道，“虽然我也很希望看到，这些玩家里面有一些能够脱颖而出的选手，但是……我们还是要就事论事，从实际出发。”

　　“是的，虽然我们的赛事处在一个相对平衡的出发点，限制了51以上的神器（粉色）以上装备，但双方依旧还是有差距。”

　　“在这方面朱颜笑选手显然要逊色不少。”慕东来点头道，“我们可以看到这位朱颜笑选手的装备，双龙魔影剑，朱颜笑选手选择了这样一把神器光剑，大家可以看到，是一把通体漆黑的光剑，也就是我们常说的‘黑光’。”

　　“装备选择方面是没有什么问题的，但是据说朱颜笑选手连这把黑光也是刚刚到手不久，可以看到前面的比赛，还有些不顺手。”肖玉律继续解说道，“哎呀，这对比赛的影响很大啊……”

　　“朱颜笑选手一直都在寻找机会突进，一直在边缘绕圈，打得可以说是相当迂回了。”

　　“哼！这个什么剑圣，也不过如此。”旁边的几名外域人已经开口评价了起来。

　　卡尔一边捏着手中的酒杯，一边开口道：“的确，比起这六位至强者之一的‘风神’来，这个什么朱颜笑，还有些不够看。”

　　“就像只老鼠一般满场乱窜，他究竟想跑到什么时候？”凯尔文已经有些不耐烦了。

　　“简直猥琐！”洁西卡又冷哼一声。

　　旁边的方老板脸一抽，随口道：“不懂不要乱说好吧，比赛比的又不止是技巧，还有心理上的博弈。”

　　“哎？”几个外域人满脸鄙夷地看了过来，我们不懂，难道你这个低阶土著就懂了？

　　“被打得满场乱窜就叫心里博弈了？”卡尔嗤笑一声，难不成一个连在场大部分人的实力平均水准都达不到的小武者，还能懂这个？

　　就在这时，解说台上又一声大叫传来：“虽然朱颜笑选手一直都在迂回，但还是被王谢选手追上了！”

　　洁西卡一双淡金色的瞳孔中也带着一丝不悦地意味：“闭嘴，没你的事儿！”

　　“额！？这些西极域人怎么回事？！”心中盘算着回头要不要找几个西极域领头的再吊打一顿？

　　“众所周知，男法师有心灵传送，鬼剑士跟男法师迂回……这种打法感觉有点迷啊……”肖玉律评价道。

　　“确实，有些不够理智了。”

　　听到解说台两人的解说，洁西卡又补充了一句：“听到没？这种打法本身就是不够理智的！”

　　有解说的说法撑腰，再反驳起方老板来，就显得非常理直气壮了。

　　方老板：“……”

　　话音刚落，便听到两名解说的惊呼：“幻影剑舞！朱颜笑选手居然选择了直接回头硬拼！”

　　“完全是搏命的打法啊！我们看到朱颜笑选手完全不顾自身，选择了以命搏命的打法！”

　　眼前的大屏幕，只见朱颜笑身前，剑如幻影，斩出一片繁密无比的恐怖剑影！几乎整个大屏幕，都只见到一片紫色的剑影！

　　“没中！王谢选手飘逸的身法完全躲开了对方的攻击范围，幻影剑舞打空了！”肖玉律大叫道，“这是一个非常大的失误，王谢选手一定会抓住这次失误，给予对手以沉重的打击！”

　　“果然来了，王谢选手已经吟唱好了增益法术！”

　　“啊——！”观众席一阵尖叫，激动人心的时刻就要到来了！

　　旁边几个外域人又站了起来：“万象风龙阵，来个万象风龙阵！”

　　一阵尖叫。

　　方老板脸又一黑，好心提醒道：“这个时候用万像风龙，人家秒开鬼剑术暴风式（剑圣觉醒技），并不见得能占到便宜。”

　　“而且……朱颜笑要反击了……”

　　“反击？怎么反击？！”洁西卡一脸鄙夷，“你这个人不懂便不要乱……”

　　“朱颜笑人呢？！我们看到什么？！银光落刃！”忽然只听到一声大喊，“朱颜笑之前的幻影剑舞居然只是个障眼法，用来迷惑对手！狂暴的剑意正好干扰了对方的视线与对风的感知，现在银光落刃从天而降，王谢没有防备！中了！”

　　“上挑击飞、里鬼剑术、十字斩！啊呀，王谢选手被黏上了！被剑士近身了啊！”肖玉律一阵哀嚎，“王谢选手能脱身吗！？”

　　与原版游戏不同，能控制风与能够飞行的法师是很难被击飞类技能黏上的，因为他们即便在半空中，也很容易便能飞出攻击范围之外。

　　“后跳斩接里鬼剑术！朱颜笑根本没想着击飞，而是直接将王谢选手压制得无法起身！居然用这种方式施展连击！我的天！后跳斩接低空银光落刃！太快了，王谢选手居然被压制在地面上疲于躲避，完全无法还击！”

　　“王谢选手危险了，我们看到，王谢选手被按在地上摩擦！生命状态正在不断下降！”肖玉律大叫道。

　　“按……什么？！”在场的观众几乎一口老血喷在解说台上。

　　“风鸣冲击！王谢选手硬顶着吃了一剑，强行施展风鸣冲击终于将朱颜笑选手推开，撞到了武道场的墙壁！朔风牵引，反击了！王谢选手抓住这一丝的机会，朱颜笑又被强大的风力拉扯了回来！这是要反打一套吗？”

　　“不对！朱颜笑选手在干什么？！”随着一声惊呼，大屏幕上，只见那名手持黑色光剑的年轻人，被风力拉扯着不由自主地朝王谢方向飞去，就在这时，他双手握住手中光剑，猛地向前一送！

　　“突刺？不对，这个距离突刺不够用啊！”

　　忽然间，那柄黑色光剑上，剑光暴涨，竟当场破开狂风！锋锐的剑光狠狠刺向王谢！

　　“是连突刺！我的天，居然在这种时候施展出连突刺，他怎么想到的！？”而且这一招的用处本身就不大，一般也没人会去学这种招式啊……？

　　“王谢的反击被打断了！”又是一声惊呼。

　　所有人都震撼无比地看着这一幕，与这惊鸿一瞥的剑光。

　　如果不是这场名为“电子竞技”的比赛，或许谁也无法见识到这样的惊心动魄的风采！

　　“破军升龙剑！赢了！？朱颜笑选手居然赢了！怎么可能？！王谢最擅长的万像风龙阵还未来得及施展，怎么可能输的？！”


第559章 黑光剑圣的崛起与六大强者的陨落（下）

　　不少观众似乎完全不敢相信自己的眼睛，一阵寂静之后，是更为庞大的欢呼声。

　　方老板旁边，几名外域人互相看了一眼，又看了看旁边的方老板，就像是看外星人一样：“……”

　　“你是瞎猜的对吧？！”玛德我们都没猜中，几个解说都没有猜中，怎么被这个看起来修为平平的普通人给猜中了？！

　　怎么感觉我们才是普通人？！可以说非常气了。

　　七圣山，只见几个道士盘膝围坐在一起，紧紧盯着眼前的新型传讯玉所播放的影像。

　　不就是打个架么？怎么还能打得这么振奋人心的！？

　　太激动了，这样的惊天大逆转，即便几个不好战的老道都看得热血沸腾：“灵州能有如此多惊才绝艳之辈，当真是我修界之福啊！”

　　不少同样平民出生，或者此刻仍在武道、修士之途，漫长道路上探索的，此时心中也只感到一阵热血激荡，仿佛有一个声音，要吼出来。

　　南华宗，这时候坐在广场上观看比赛的几名外门的少年们张大了嘴：“连平民武者都能做到如此……果然电子竞技没有弱者……”

　　心中激动无比，只听旁边的师兄叮嘱道：“好好修炼，以后有实力了，也能像他们一样。”

　　“是！师兄！”非常激动。

　　这样灵性的战斗技巧，与惊艳无比的一刺，这一瞬间几乎在所有人心中留下了极为深刻的印象。

　　作为一位平民玩家，以往也并不出名，事实上，很多人都记不住他的名字，但这一刻，只见所有观众席的修士与武者们，都站了起来，看着屏幕中那道手握黑色光剑，英姿凛凛地仍站在赛场上的身影大喊道：“黑光剑圣！黑光剑圣！”

　　或许即便过去很久，多年以后，许多来观看这场比赛的众人，也不会忘记这个地方，不会忘记这一剑。

　　而同时，第一位被钦点的“六大强者”，今天一开场，便陨落了一个，甚至无缘小组赛出线，就更不用说冠军什么的了。

　　比赛还在继续，在几场比赛之后，很快又迎来了第二位“六大强者”，昊天院的副院长，也是月白的师尊，章豪章副院长。

　　“章副院长的职业是善于利用念力来控制气的流动，被称之为‘狂虎帝’（男气功一觉名）的男格斗家。”

　　慕东来道：“是的，坚实无比的念气罩，无坚不摧的螺旋念气场，攻如火，守如山，在各职业的武技里，算是最为全面的一个流派了。”

　　对于异界人来说，技能两个词，相较而言还是武技比较顺口。

　　“他的对手是，付江河，也是一位先前不愠不火的普通玩家，职业是——武极（散打觉醒），我们看到，比赛已经开始了！”

　　“喂！你觉得谁会赢？”刚刚居然都猜错了，就这个普通人猜对了，这几个自恃身份高贵的外域人就显得非常不服气。

　　旁边的洁西卡眼带挑衅地问道。

　　“我选那位章豪副院长，你不能跟我选同样的！”大屏幕上，付江河显然有些劣势，再加上被评选为“六大强者”，看样子赢定了。

　　心里不禁一阵得意：“这一回，就不信还能让你对！”

　　方老板：“我觉得付江河选手赢面挺大的。”

　　“哈哈哈！”这个人居然这么蠢，都见识到“六大强者”的实力了，还敢这么选！

　　“简直愚蠢！”心中一阵大好，土著果然还是土著。

　　这时候观众席，沐青一脸担忧：“师尊为了准备之后的大战，前些日子强行领悟觉醒武技，好像出了些岔子，不会有事吧……”

　　月白道：“应该……不会吧……”

　　两分钟后。

　　“完了！章豪副院长怎么感觉状态有点差？！”

　　“付江河选手反击了！章豪选手居然完全无法招架！”

　　“啊——！付江河选手居然赢了！”

　　两个解说全傻了：章豪副院长居然输了？！

　　“啊——！”方老板旁边也传来一阵尖叫，洁西卡简直要抓狂了，怎么还能这样的？！

　　一个小时过后。

　　“接下来我们看到的是第三位有望夺冠的种子选手——纳兰洪武！”

　　“再来！”几个外域人非常不服气，“我们选纳兰洪武！你说你选谁？”

　　方老板脸一黑：“我选对面那个穿黑衣服的圣职者大叔好吧。”

　　这几个西极域人到底怎么回事？连输两次了还要比。

　　三分钟后……

　　“这不可能！？”

　　“又输了！？怎么可能输的？！”

　　旁边的几名外域人简直杀人的心都有了。

　　玛德今天怎么这么邪门？！

　　目光死死地盯着方老板：“再来！我们再比一次！”

　　拉着这个“路人”愣是要再比。

　　方老板烦不胜烦：“你们都输了三次了！我不想跟你们比，算你们赢了行不行？”

　　“不行！”

　　得，还傲娇上了，方老板脸一抽。

　　“这样……”只见洁西卡也不知从何处掏出一块金灿灿的，极为漂亮的石头道，“没见过吧？”

　　见到方老板一脸“我确实没见过”的模样，得意地道：“这可是个宝贝，谅你这小小武者也不懂，我只需要告诉你，按照你们这里的水准，一颗，都是无价之宝！只要你跟我们再赌一次，你赢了，这宝贝就归你！”

　　玛德老娘还不信了，能一直输？！

　　“……”方老板瞅了瞅，“你们西极域的人都这么有钱？”

　　先前是西娅两百万灵晶，现在又是无价之宝？

　　就在这时，方启忽然听到了久违了的一声系统提示：检测到巨大且精纯的能源反应，宿主可以选择获取。

　　方老板只好勉为其难：“行吧……那你说是无价之宝，可不能骗我！”

　　“那是当然！我们像那种人么？”旁边的卡尔傲然道。

　　心中则一阵鄙夷：这土著真是好骗，看也不看就信以为真了。

　　“接下来是雪碧大小姐，对战诱魔者，森罗之雨。”

　　只见凝碧面前的，是一名裹着黑色斗篷的女圣职者。

　　“现在我选择这个雪碧大小姐，你说吧，你选谁会赢！”

　　“我还有得选么？”方老板一脸鄙夷，“就这个森罗之雨吧。”

　　洁西卡一脸算你识相的表情，得意地看起了比赛。

　　三分钟后。

　　“这个森罗之雨怎么这么厉害？！”肖玉律高叫道，“以前怎么从来没听说过这个人！？”

　　“我好像有些印象，店内第一个天空套装，就是这位开出来的！”慕东来道。

　　“这个人好强啊——！”

　　“完了完了！”

　　“啊——！”两名解说还没哀嚎，方老板旁边的洁西卡已经高叫起来，“不可能！这怎么会输的？！”

　　“能不能把那颗石头给我了？”方老板人畜无害地伸手道。

　　“不行！”洁西卡道，“我们再堵一把！”

　　“……”方老板脸一抽，“你要是不想给就算了，反正我也不认识你，赖账什么的，我也没法找你麻烦不是？”

　　“什么赖账？！”洁西卡顿时像只被踩了尾巴的猫，“我是说，我们再来一把！”

　　她也不知从哪掏出来一件黑色斗篷：“这件阴影斗篷，你赢了全归你，你输了这颗石头还是我的！”

　　“洁西卡，要不……算了吧？”旁边的卡尔脸一阵抽搐。

　　“不行！尊贵如我，怎么会输在这种小人物手中？！这一次，我选轩辕长青！”又选了“六强者”之一。

　　三分钟后……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“最后一把！一把定输赢！”只见她摸出一柄精致小巧的银色匕首。

　　“这一次我赌纳兰明雪！”她一看，对方还是个十二三岁的小萝莉。

　　堂堂剑宗，怎么可能连一只萝莉都打不过！

　　“你选这个叫姜小月的小姑娘！怎么样？！”

　　方老板手一摊：“我都没得选，就这样吧。”


第560章 大仙后继有人

　　“这个……”肖玉律已经不知道怎么开始了，慕先生钦点的六名强者，现在已经陨落了五个。

　　如果是在夺冠的路上折戟也就算了，但现在……全部都是小组赛都没能出线！

　　瞥了一眼旁边的慕先生，慕先生的感觉很不好。

　　现在“六大强者”已经只剩下纳兰明雪一个了。

　　“那么，各位现在看到的是，天下第一武道大会，F1天王赛的第四小组的最后一场比赛，是纳兰明雪——也就是我们的初雪大大，对阵姜小月！”肖玉律惯例性地开口道，“慕先生对这位选手有没有信心。”

　　“必须要有的。”慕先生还是定了定神，开口道，“前面出了点意外，但是鄙人对自己的判断还是很有信心的，这一点不用我多说，大家应该都知道，我们的初雪大大有多强对吧。”

　　无论是“我的空间”现场的观众席，还是主播所在的主场观众席，都传来一片巨大的高呼声：

　　“两届冠军！”

　　“超级天才！”

　　“初雪大大必将蝉联三连冠！”

　　听到这样的欢呼声，方老板旁边的洁西卡终于有了点底气：这把稳了。

　　接着，肖玉律又道：“其实小月还是很萌的，不过咱们就事论事，这两位应该都是我们到底老熟人了，对吧慕先生。”

　　“的确。”慕先生道，“纳兰选手无论是经验还是心态，都几乎无懈可击，相比起来，小月虽然也不错，但还是欠缺了点，毕竟年龄也太小了。”

　　“慕先生会不会考虑……方老板教过小月几手压箱底的绝活的情况呢？”肖玉律摇头道。

　　慕东来道：“这个自然是考虑过的，不过方老板可是明言过，他自己是没玩过战斗法师的，这一点没必要骗我们，所以只能指点基础，除非方老板口中那位用千机伞的叶大神在世，亲自来教，否则不可能在这种赛场上发挥决定性的作用。”

　　肖玉律调侃道：“如果是那样我们恐怕在赛场上能看到龙抬头了，不过……”

　　肖玉律又道：“要是万一……我是说万一慕先生这次又说错了怎么办？”

　　“那我就是毒奶——！”掷地有声。

　　这个时候已经有了圣骑士这种奶妈职业，再加上有方老板在，这种词语他们倒并不陌生了。

　　“好了，闲话不多说，现在让我们看到第四小组的最后一场比赛，这场比赛也将决定由谁出线，来争夺最后的冠、亚、季军！”

　　“叶大神又是谁？”方老板旁边，几个外域人显得一头雾水。

　　难不成还有更加厉害的？

　　“喂！问你话呢？！”

　　方老板已经完全不想搭理这几个人了。

　　“你——！”

　　洁西卡只好看向周围。

　　“这都不知道？”

　　“你不会是乡下来的吧？”

　　“西极域哪个部落的？”

　　“呸！丢人！”

　　几名外域人：“……”

　　这些土著居然敢说自己是乡下来的？！

　　而且看那一脸鄙夷的模样……简直要气死了。

　　这个时候的赛场上。

　　纳兰明雪：“小月，姐姐平时对你好不好，要不要放点水啦？”

　　“……呸！”姜小月气呼呼地瞪了过来，“老板交代过，赛场上你说的任何鬼话都不要信！”

　　“额……”纳兰明雪脸一僵。

　　“看招！”姜小月的身影如同一道闪电，已经冲了上去。

　　“比赛已经开始，我们看到姜小月起手错位天击，打得非常果断！没有给对方降临魔剑的时间。”

　　错位天击是一种魔法师的进阶起手技巧，一般人的天击是一条直线，而错位天击，可以在极快的冲刺中中途转折，极为灵活多变。

　　“纳兰选手打法非常灵活，远程用波动剑、瞬影三绝斩进行远程牵制，一旦近身，无论是旋舞斩还是雷鸣千军，施展得都让对手毫无进攻欲望啊。”

　　如果说剑圣专注钻研的是各种剑术的极致，那么剑宗所精修的，便是更强大的威力与破坏力，眼前的大屏幕上，只见剑气纵横，若是换做寻常对手，几乎在这样的压制下不会有一丝一毫的喘息能力！

　　“事实上现在小月要变身还是很危险的，如果剑宗施展出时空斩，贝亚娜斗神形态无法施展替身草人逃离的情况下，恐怕还真不好应对。”肖玉律解释道，“时空斩的瞬间爆发力，哪怕是贝亚娜斗神也不敢硬顶的。”

　　“不过纳兰明雪也不敢盲目用时空斩，消耗太大，如果没中，再遇到贝亚娜斗神，必输无疑！”

　　“我们来看看小月会怎么处理，对方用的是巨剑，非常霸道，护体罡气（霸体）太猛了，很多时候根本打不动，而且降临的是冰魔剑，一旦被魔剑冰封，我都不用看了这场比赛。”肖玉律评价道。

　　“这个剑宗真的好厉害啊……”旁边的洁西卡一边猛吃瓜一边看，现在姜小月显然被纳兰明雪压制得很死。

　　方老板瞅着洁西卡：“……”

　　“看什么看？”一脸鄙夷地瞪了方老板一眼，心想这土著就没瓜吃，非常开心地继续吃瓜。

　　只见方老板默默地掏出了冰红茶。

　　往里边放了几块冰，晃了晃，美滋滋地喝上一口。

　　接着只见方老板从储物空间掏出一袋薯片。

　　以前都是蹭姜小月的，今天趁小月不在，自己开了一袋。

　　咯吱，咯吱……

　　一口冰红茶一口薯片，一边看一边吃，简直是种享受。

　　旁边在吃千年灵瓜与喝着灵酒卡尔：“……”

　　这个土著在我们吃的这些灵物面前，怎么还好意思吃这些渣滓？！

　　就在这时，解说那边传来一阵高呼：“旋舞斩，中了！穿云破空！我的天，小月危险了！”

　　“草人！替身草人用掉了！我们看到纳兰明雪直接疾影斩追了过来！要出时空斩了吗？！小月的情况非常危险！”

　　慕东来道：“草人被骗出来了，纳兰明雪选手几乎已经奠定了胜局！”慕东来哈哈笑道，“我说什么来着？我就说纳兰选手可以夺冠的吧？”

　　肖玉律点头道：“是……我的天！”

　　忽然整个观众席都传来一阵惊呼，就在纳兰明雪冲过来的电光火石之间，忽然整个人便被挑飞起来！紧接着一柄龙纹大道如同潜龙出渊！

　　“圆舞棍将疾影斩破掉了？！”疾影斩的速度可是非常快的，如果要破疾影斩，只有比其更快的反应与速度，还有极为精准的判断力！

　　“天击、光球直接出龙刀？！”

　　“怎么这也能反击！？”洁西卡简直抓狂得想杀人了，一想起输了便要输给旁边这个土著巨额的宝物，简直恨不得自己冲上去打！

　　“怎么可能？！”慕东来哀嚎道，“别这样打啊！你倒是来一个出线啊！”

　　“完了，纳兰明雪选手显然有些大意。”

　　“啊——！纳兰明雪还没输！纳兰明雪反击了！大意只是一时的！纳兰明雪选手的实力还是毋庸置疑的！”

　　“瞬影三绝斩！波动剑！中了一剑！纳兰明雪果断冲了上去，接升龙！虽然生命状况已经非常差了，但是纳兰明雪选手反击节奏非常棒！我们看到，姜小月选手已经毫无还击能力了！”慕先生与肖玉律激动得大叫，简直要抱在一起。

　　“要赢了！这把赢了！姜小月的生命状态非常差，纳兰选手的剑依旧没停止，压在了角落，时空斩！出了！这把稳了！”不容易啊，钦点的六强者，终于有一位赢了！

　　洁西卡也顾不上吃瓜，当场惊呼起来：“我赢了！这把我赢了！”

　　很显然，这个时候，只要时空斩擦中一下，姜小月都必输无疑。

　　恐怖的斩击，直接斩碎空间，整个武道场空间，竟出现一道又一道骇人的剑痕！

　　连几个外域人都倒吸一口凉气：好恐怖的剑术！

　　空间碎裂，骇人至极！

　　而就在这时，一股同样恐怖的力量蔓延开来！

　　“小月怎么没事？！”

　　“我的天，她用变身那一瞬间的庞大魔力，挡住了几剑！”

　　空间碎裂的那一瞬间，贝亚娜斗神遭受重创，但并没有直接崩溃！

　　“雷鸣千军破！纳兰明雪又加了一剑！贝亚娜必破无疑！”一柄恐怖的巨大灵剑从天斩下，瞬间化作无数剑气轰鸣爆裂，几乎瞬间将遭受重创的贝亚娜斗神淹没！

　　“赢了？！”

　　剑火之中，一道金黄的刀光闪耀！

　　硝烟过后，两人全躺在了地上。

　　“到底谁赢了？！”慕先生都快急死了，“纳兰明雪一定要赢啊！（毒奶）这个罪名我背不起啊！”

　　洁西卡简直要从座位上跳起来。

　　“我们看回放！我们看回放！”肖玉律连忙开口道。

　　回放慢镜头中，只见小月的天地霸碎先击中纳兰明雪，然后纳兰明雪扑街后，雷鸣千军破第二击才击中姜小月。

　　姜小月以一丝细微的优势，险胜！

　　“啊——！”洁西卡要疯了！

　　显然他们就不了解电竞毒奶的力量。

　　“旭东大仙后继有人了……”方老板嘀咕了一声。

　　这一日，所有人都记住了被电竞毒奶毒死的六位尊级高手。


第561章 天王赛的落幕与赛场采访

　　“你在嘀咕什么！？”洁西卡恶狠狠地瞪了过来，然后便见到这个普通人还在一脸淡定地吃着薯片。

　　“！！！”简直要气炸了，你这个土著怎么这么镇定的？！

　　难道不知道站在你面前的是什么人吗！？

　　这个……好像真的不知道，方老板一直都以为这几个人是西极域人。

　　洁西卡非常生气，甚至一度想亮出身份震慑一番这个该死的土著。

　　但很显然，还是忍住了。

　　“你刚刚到底在嘀咕什么？”几个人狐疑地盯着方老板，甚至一度怀疑方老板是不是使诈，怎么可能把把都输？！

　　最重要的是，这两个解说分析得都很有道理啊，有理有据，而且她自己在之前的比赛中也了解了一番这几个人的实力，确实强无敌，否则她也不会这么选。

　　简直就好像有一股神秘力量在从中作祟，是不是这小子动手脚了？！

　　一看又不像，毕竟只是个普通人。

　　“这个……”方老板解释道，“我说几位，电竞毒奶你们不会不了解吧？那旭东老仙应该更不知道了？”

　　“什么电竞毒奶？！什么旭东老仙？！”几人一头雾水地看着方老板。

　　“额……”方老板道，“要不我跟你们讲解一下？”

　　说罢就开始讲解起了一种来自遥远的东方神秘力量的故事。

　　这个时候，比赛恰好在进行《星际争霸》的小组赛。

　　当几人听到方老板讲到“飞龙骑脸怎么输”这一段时，几个外域人已经瞪大了眼睛，完全不敢想象地看着方启：“你是说，强大的‘明皇’，率领庞大的飞龙军直捣黄龙，结果在老仙的只言片语下，灰飞烟灭了？！”

　　“这是当然……”方老板顺便学着当时的语气还原了一波，“妈的老子是专业解说好嘛，专业解说看这种局面还看不懂啊……枼？……别啊？！哎~！呀~！这解说不下去了，哎呀这！！呃啊~~”

　　“哈哈哈哈……”洁西卡简直笑得要锤地板了，其他几个人也憋得像便秘似的，差点笑出声，“原来老仙也有这么好玩的时候哦？”

　　几人一边打听着“老仙秘闻”，一边看着星际争霸赛。

　　“这是在虚空之上么？！”

　　“太强了，这些……这些人居然能够量产如此强大的战列舰与航母！？”

　　“这个叫做空投闪电钜阵？！”看着屏幕上一片恐怖的电网如风暴般席卷战场，还有四周围整整齐齐的各种部队，这些存在于星海浩瀚星球当中的各个种族，在各位选手多线指挥下，全面交火。

　　由于修士与武者的精神力也不是普通人能比的，因此系统版的游戏自然没有原版那样的人口限制，所有人此时见到的，是真正的庞大虫海、人族机械化部队与神族的战舰群。

　　这样史诗级的战争，每一场都震撼人心。

　　有了《地下城与勇士》的前车之鉴，在《星际争霸》中，慕先生的点评可谓中规中矩，总算没有继续翻车。

　　虽然毒奶之名，已经打响了，但比赛还是有条不紊地进行着。

　　值得一提的是，之前击败纳兰洪武与击败凝碧的两人，因为在同一个小组赛中，因此只有一人出线，第一组出线的是剑圣朱颜笑，第四组出线的姜小月，最后第四人，出人意料的，竟然是……

　　半边城店，只见一团黑云取下虚拟仪，放声大笑：“哈哈哈哈！本尊果然是最厉害的！本尊这次要拿冠军！”

　　屏幕上，是一个拿着细长长刀的狂战士。

　　“本尊狱血魔神天下无敌！”

　　“夭寿啦，滑稽球也想拿冠军！”莫名其妙被一个不知从哪来的女圣职者打得输掉比赛的凝碧一脸鄙夷。

　　旁边的玩家脸一阵抽搐。

　　“去去去！雪碧小妖女，连个路人都打不过，看本大爷怎样夺冠！”

　　《星际争霸》这边，出线的是昊天院老院长孤停云、南华宗兮池真人、灵州唐家家主唐焕，年轻一辈偏少，唯一一个，恐怕便是险而又险地勉强出线的李浩然了，这恐怕还是因为某些大能没有过多的时间泡在网吧，或者《地下城与勇士》、《星际争霸》两个游戏兼顾的缘故。

　　究其原因，还是因为《星际争霸》玩家扮演的是一名普通人类指挥官，战略与谋划几乎全靠玩家本身的经验、脑力与随机应变能力，在这方面，这些大能们会更有优势一些。

　　而在这方面，因为角色实力已经超过了大部分玩家自身，因此《地下城与勇士》会显得稍微平衡一些。

　　选手比赛后台。

　　只见两名披着黑色斗篷的人依旧在窃窃私语，显得非常不合群。

　　“多谢成全。”

　　“一定要拿冠军啊！”

　　“一定！”那隐藏在黑袍中的身影握紧拳头。

　　“森罗之雨选手，比赛开始了！再不上场要作弃权处理了！”

　　“啊……！来了来了！”一阵狂奔。

　　“……”

　　……

　　在这次的比赛场上，女圣职者森罗之雨可谓是一匹巨大的黑马，刚刚出线的第一场，便与滑稽球大尊来了一场惊世大战，双方对战斗的把控与对细节的掌控简直要看瞎在座众观众的眼。

　　最后森罗之雨以毫厘之差取胜，迎来了与险胜姜小月的黑光剑圣最后的冠军总诀选。

　　很快，比赛进入到第二场，季军的决选。

　　“我们可以看到，魔神大天尊的状态也很差，不过比起小月来，还是有一定优势的。”

　　“啊呀！这还是小月吗？！怎么这么奸诈狡猾！啊呀好猥琐啊，星星弹起手，而且打得很针对，这一场小月打得非常针对！”

　　“针对性打法，这怎么感觉像是初雪的打法啊！而且研究得非常透！”

　　“上一场比赛魔神大天尊把所有底牌都暴露了！再加上这一场状态很不好，完了！虽然魔神大天尊已经反应过来，迅速作出决断，但已经晚了啊！”

　　“小月胜！”

　　“啊呀——！”半边城店，只见一团黑云疯狂拍桌。

　　而这个时候也迎来了最后的总决赛。

　　“我们可以看到双方在打法上截然不同，黑光剑圣使用的剑术显然更贴近于职业本身。”

　　“是的，这位选手的进步非常大！”慕东来道，“我能够感觉到，这位选手整个比赛过程成长了很多。”

　　“但是森罗之雨选手细节上把握得实在是太好了！虽然黑光剑圣完全没有与森罗之雨拼细节的意思，一直都从大局上入手，但是还是被对方步步紧逼！”

　　“虽然森罗之雨选手在与刚刚魔神大天尊选手的比赛中，真的消耗非常大，但是我们可以看到，现在仍旧是稳稳地压制着黑光剑圣！”

　　“黑光剑圣还在用他独特的猥琐流打法消磨着对方，但是……”肖玉律惊呼道，“打不过啊！森罗之雨显然已经看破了对方的意图，而且心态非常好，一点一点在跟对面耗，真的非常稳！”

　　“黑光剑圣非常完全，但是这个时候必须要做点什么了……”

　　“极鬼剑术，暴风式！我的天，黑光剑圣非常果断抓住了对方的一个空挡，直接暴风式了！”

　　“啊——！愤怒之袭、杀戮之镰，我们看到森罗之雨选手已经化身恶魔了，它居然在借助自身强大的魔力强行抵挡暴风式！”肖玉律大叫一声，“我的天！挡下来了！但是生命状况非常不好，黑光剑圣能再补上一剑吗？！断头台，完了！被森罗之雨的断头台勾住了！还是输了啊……！”

　　“那么我们恭喜森罗之雨选手！也是我们本次比赛，最大的黑马！恭喜！”

　　台上台下，瞬间爆发出一片巨大的浪潮，已经化作一片欢呼的海洋。

　　台上与台下，隐藏在斗篷下的眼睛，凝视着这壮观无比的一幕，心中默然：“余到底是有多久，没有见过如此盛世繁华了……”

　　一路上经历了无数多少，有能与自己势均力敌的魔神大天尊，也有不屈不挠的黑光剑圣，还有其他形形色色的选手们，她甚至感到，仿佛这一路看到的，比以往一生所见识的都要多。

　　心中也不禁有所触动。

　　“同时也恭喜我们的亚军选手，黑光剑圣朱颜笑！季军姜小月！现在，请选手们上台领奖！请我们的两位主持人为各位今日的天王，颁奖！”

　　“啊啊啊啊——！”方老板旁边，又听到一阵尖叫，“好激动啊！终于看到冠军了！”

　　“那么，我们首先来问一下我们的冠军选手。”慕东来趁着还没颁奖的时候，走上来，“冒昧地问一下，也是受老板之托采访一下，不知道森罗之雨选手此时有什么样的感想呢？”

　　“额……也挺激动的吧，没想到遇到这么多强大的对手，有几场差点输了。”

　　“那么，森罗之雨选手是第一次参加这样的比赛吗？”

　　“以前也参加过类似的……那时候好像还是宗门举行的。”嘴角微微带着一丝自得之色，“当时也拿了第一，不过规模没这么大。”

　　“很怀念是吗？”

　　“也许吧……挺久以前的事了。”

　　“好的，那么我们把话筒递给朱颜笑选手。”

　　慕东来：“请问一下啊，黑光剑圣，你有想到过之前会走到这一步吗？”

　　这名年轻武者显得有点呆头呆脑，与游戏中的灵性完全不同：“没想过，之前我来的时候就想，反正砍翻一个算一个，结果就砍到这儿了。”


第562章 威胁方老板？

　　“在之前的比赛中，我们注意到了一个非常有趣的现象，这也是我与肖公子在解说的时候，非常想问的一个问题。”慕东来开口道，“58级！我们的朱颜笑选手居然没有满级（该系统版本满级为60，还未开启更高版本）！这恐怕也是我们进入小组赛的选手中，唯一一位没有满级的选手！”

　　“啊？”

　　“卧槽？！”

　　“之前真没注意这个啊……”

　　观众席登时传来一阵惊呼。

　　慕东来道：“能告诉我这是为什么吗？”

　　朱颜笑有些木讷道：“因为当时没钱买装备，每天又要搬砖，又要去武道场练习战斗技巧，所以没顾得上把等级练满。”

　　“虽然比赛规定不允许穿戴51以上的神器装备，没有满级影响不是大，但是这也太……”

　　“满级是什么意思？”方老板旁边的卡尔低声问道。

　　“难道是某个位阶的大圆满？”洁西卡惊呼道，“难道这位朱颜笑，是越阶战胜所有对手？！”

　　“是一位值得尊敬的高手！”凯尔文开口道。

　　“那搬砖是什么意思……？”洁西卡疑惑地道。

　　“练功！”方老板脸一抽。

　　“哦……”

　　“那么……让我们再次恭喜三位选手！”慕东来转过身去，“请为我们的胜者颁奖！”

　　“啊呀！怎么不采访我！？”姜小月气得直跺脚。

　　在孤停云夺冠《星际争霸》的时候，整个“天下第一武道大会”也终于到了谢幕的时候。

　　几名外域人，显然还有些意犹未尽。

　　恢弘无比的星际战争、激烈无比的巅峰对决，他们以为从未想过，他们来此，会见识到如此动人心弦的一幕幕。

　　从漫游之王的绝地反击，到黑光剑圣的惊艳一剑，再到之后横空出世的黑马森罗之雨，还有那一场场星际战争。

　　如果说原来在他们眼里，这只是一群无知的土著，那么现在……

　　洁西卡：“我总感觉有哪里不对……”

　　凯尔文：“我也感觉……”

　　卡尔：“他们真的有这么强的实力？”

　　几人的对话全都凝聚在一个极小的区域，这种对话自然不会叫人听了去。

　　洁西卡眼中带着浓浓狐疑：“这样的战斗是精彩，但拿来糊弄我们是不是有些太过分了！？”

　　是的，虽然精彩，但是处处透着蹊跷，她敏锐的直觉告诉她，这里边有很多值得怀疑的地方。

　　而这个时候，他们看到，旁边的那个戴着墨镜的普通人，美滋滋地喝了一口冰红茶。

　　周围似乎弥漫着一股极为危险的气息。

　　这些外域人可不傻，虽然一开始不知情，被CG与竞技比赛的战斗给震慑住了，但随着观看的深入，总能发现很多不对劲的地方。

　　“我们可是神殿的征战者啊……”洁西卡脸上露出一抹低沉的冷笑。

　　“可不会就这么被糊弄过去！”卡尔嗤笑道。

　　“滴！”

　　就在这时，方老板听到了一声系统提示：

　　任务竞技之路（完成）

　　任务内容：请举行一场官方竞技赛事，星际争霸、地下城与勇士将开启天梯排位与段位模式，排名中前64名皆可参与本次竞技赛

　　任务奖励：游戏修炼室3日，神兵碎片*1，幸运竞技礼盒（可随机开出多件竞技项目游戏物品）

　　“是否领取奖励。”

　　“是。”

　　方老板这时候正在聚精会神地看着自己奖励里边有些什么样的东西。

　　“是否开启幸运竞技礼盒。”

　　方老板内心一阵激动：“是！”

　　获得：魔剑阿波菲斯……

　　获得：鬼神冥炎之卡洛召唤权限

　　游戏角色弑魂（鬼泣觉醒）同步率+4%

　　获得：鬼神冰霜之萨亚召唤权限

　　游戏角色弑魂同步率+3%

　　获得：鬼神残影之凯贾召唤权限

　　游戏角色弑魂同步率+3%

　　获得……

　　后边的一堆获得方启还没来得及看，便没来由地打了个寒战。

　　旁边的洁西卡神色越来越冷，之前先入为主地以为这些人是真有实力，因此有很多方面都往另一个方向想了，现在回过头来，越想越不对劲。

　　“这帮土著！我们一定是被这帮土著耍了！”

　　咯嚓！

　　卡尔面色同样一冷，手中酒杯瞬间被捏得粉碎。

　　“可恶……”洁西卡正还准备再说什么，她忽然听到旁边传来一道声音。

　　“你们……是不是忘了把赌注给我？”

　　“？？？”三个人瞬间全冷着眼睛盯了过来。

　　这个人还来要赌注！？

　　他是不是不知道死字怎么写？！

　　“干嘛？难道你们真想赖账？”

　　“你——！”几人简直不知道该说什么好了，脸都快气歪了。

　　“既然你这么想要赌注，那么跟我来吧。”洁西卡冷哼一声，离开了比赛场地。

　　“哼！”卡尔也随之离开了。

　　“怎么回事？拿个赌注也弄这么麻烦？”方老板挠了挠头，跟了上去。

　　很快，在几人的带领下，便来到了元泱城外。

　　元泱城外，一座颇为偏僻的山崖小松竹林里。

　　显然已经距离元泱城有些距离了，这种地方，做什么都不会有人知道。

　　“要不要……”卡尔做了一个抹脖子的动作。

　　“不必！”洁西卡脸上带着一抹妖冶的笑意，“难得今天居然笑到差点直不起腰，多久没有的事情了？我今天心情很好，就算这小土著保住了一命吧。”

　　“带回去好好调教一番，也是不错的，啊哈哈哈哈哈——！”

　　凯尔文道：“也是，我觉得，我们应该先让这该死的低阶土著知晓知晓我们到底是什么身份！”

　　之前装西极域人实在是太憋屈了，到处被人鄙视不说，连这个才武王境界的普通人都敢无视他们。

　　这个时候，方启正觉得奇怪，准备开口。

　　只见几人似乎商量完了，转过身来，洁西卡眼中露出一抹邪魅的笑意，额头上竟缓缓浮现出两道金色灵纹，极为神异。

　　整个人的气息，也陡然一变，如果说先前只像个西极域美女，那么现在，便宛如一条金发美女蛇。

　　她纤细的手指在方启脸庞上划过：“知道我们是谁么？啊呵呵呵……”

　　一阵尖笑。

　　三人的气息，也陡然拔高，方启方才还分明感到，这只是三个普通西极域武者，但这一瞬间，却发现这三人居然……

　　宛如一座恐怖的巨峰站在他的面前！

　　伴随着那额间的金纹闪耀，便仿佛三尊超然的存在，立于方启面前！

　　方老板脸色有些呆滞。

　　这……！！？？

　　你们怎么这么叼？！

　　这还是刚才坐在我身边三个大呼小叫的西极域土著吗？！

　　看到方启满脸呆滞的神情，洁西卡非常满意。

　　“虽然我打算放过你的小命，但是让我们憋屈了这么久，你还是第一个！我们可不打算饶恕你的罪过！”

　　“居然敢糊弄我们，现在还想要赌注？”洁西卡笑得花枝乱颤，手中捏着一柄银色小刀，“我该说你无知呢，还是说你大胆呢？知道这是什么吗？诅咒之刃拉卡，每一刀……”

　　话还没说完，只见方老板也不知从哪掏出一把巨大的暗紫色魔剑——魔剑阿波菲斯！

　　三人看着方启不知道从哪掏出来的这把剑：“！！？？”


第563章 我最叼！不，我更叼！

　　魔剑阿波菲斯是一柄暗紫色的巨剑，通体燃烧着如同触须一般的邪恶烈焰，整个剑身外加剑柄几乎比人还高，中间生有一颗竖长魔眼，这柄夸张的尖刃巨剑，即便单从外表上看，都能给人一种极为慑人的观感。

　　它本身极为危险，具有人的意识并且能够操控人与怪物的心志，它甚至会吸食使用者的灵魂，如果实力过低的话，非但无法操控，甚至会遭其反噬！

　　当这柄剑被拿出来的时候，几名外域人便立即感觉到一阵阴冷的厉风拂面而过。

　　“这小子隐藏了实力！？”感受到这柄剑逐渐散发出来越来越强大的气息，便像是有什么力量，慢慢解除了封印。

　　“哈哈哈哈！”几个外域人一阵大笑，浑身的气息也随之再次拔高，“他以为只有他隐藏了实力？！”

　　“这个土著恐怕现在还搞不清状况吧？”卡尔嗤笑一声，虽然大家都是扮猪吃虎，但是……

　　三个外域人心中冷笑：这个人压根就不知道，他们是洪荒巨兽扮成的猪！

　　而眼前这个年轻人……

　　怕不过就是一头狼扮成的吧！

　　简直笑死人！

　　洁西卡似乎有些迫不及待地想看到，眼前这个傻小子待会吓傻的一幕了。

　　洁西卡手中的捏着那柄银色的诅咒之刃，银色刀刃上，隐隐现出一抹灰败之色，仿佛世间的万物，都会因这柄刀刃而凋零。

　　这柄匕首般的短刀刀锋出鞘的时候，一股庞大的腐败气息，周围的花草树木竟全都枯萎凋零，一股死亡的气息，在周遭蔓延开来。

　　她的身形犹如瞬移一般，几乎眨眼之间，便无声无息地出现在了方启的身后，手中的刀刃，已经架在了方启的脖子上：“小弟弟，可不要乱动哦，不然人家手一抖，你就会像周围这些花花草草一样哦！”

　　她没有开口，声音仿佛直接浮现在方启脑海，说的并不是灵州语，但奇怪的是，方启居然能够清晰地听懂。

　　“那么，这么危险的兵刃，就让我来帮你保管吧，咯咯咯咯……”方启只听到一阵邪魅而又肆意的尖笑，随即一只略显病态般苍白纤细手指，伸到了魔剑的剑柄之上。

　　就在这时，她忽然感到，剑上一股极为庞大而恐怖的负面情绪，仿佛汹涌的海潮一般袭来！

　　“这是什么？！”她如同触电一般缩手，而就在这时，几名外域人，全都瞪大眼睛看着眼前，只见刚才那名样貌普通的年轻人，仿佛不见了，取而代之的，是一名手持魔剑，周身环绕着阴森可怖的鬼神，气质阴冷的黑衣青年——弑魂！

　　方启左手一扬，周围无尽的黑影缠绕，仿佛旋风一般的黑影，环绕在方启身周——残影之凯贾。

　　“重整你的灵魂，为吾而战吧！”

　　紧接着，一尊隐藏在黑色浓雾中的骸骨鬼神，缓缓从他身后舒展开来，宛若一片巨大的黑色骨翼——冥炎之卡洛！

　　仿佛来自幽冥的黑色浓雾，几乎要将方启整个人笼罩，那柄巨大的暗紫色魔剑上，缓缓燃烧起漆黑的冥炎！

　　单手一招，一道暗红色的鬼神虚影，漂浮于半空中，那股恐怖的魔力，仿佛要让周围的所有人发疯，那股暗红色的力量，却不断增长着方启体内的魔力——刀魂之卡赞。

　　现实中的鬼神，可不仅仅只是像原版游戏给玩家增长一条两条的属性那么简单。

　　在阿拉德大陆有一部分“超越人智，成神之者”，这类存在被称之为“鬼神”。

　　传说卡洛原本是阿拉德大陆最为神秘的存在“死神”的使者，能够驱使他身上的地狱之火，黑色的火焰能够使宇宙中的一切物质化为乌有，而后被吉格以死神名义召唤出。

　　而卡赞更不必多说，所有鬼剑士那只血红色的鬼手，都是拜它所赐。

　　当一尊又一尊鬼神那虚实不定的身影被召唤而出时，那股恐怖的气息交叠在一起，只见周围阴风阵阵，鬼影惶惶，整个山峰，仿佛全都化作一片幽冥！

　　几名外域人呆呆地望着眼前这一幕，看着一尊又一尊无比恐怖的鬼神，而他们此刻脑海中，想到的是更可怕的一件事——如果能够具备操控两个鬼神的能力，便能够打开封印，召唤出传说中的第七鬼神，邪神之怖拉修！

　　那才是真正可怕的存在！

　　这几个外域人如果没看过电竞比赛还好，不知道觉醒强者的恐怖，但现在，他们可是整整看了两天！

　　这个时候，几人简直感到头皮发炸。

　　就在这时，那名召唤鬼神的年轻人开口了：“哎？原来你们也隐藏实力的啊？隐藏实力的既然不止是我一个，那就好。”

　　“！！？？”

　　几个人简直脑袋都要死机了，明明是你不知道我们的身份啊！现在你有什么身份？！

　　原本双方你是普通武王境武者，我是来自遥远的西极域的武者，大家都小绵羊一般，和谐相处多好。

　　谁知道自己这原本是披着羊皮的狼，身份才亮到一半，还想着好好震慑这个“普通人”一番，搞了半天结果原来你也是隐藏实力的？！

　　而且……

　　你特么掀开羊皮，居然是一头史前怪兽？！

　　还让不让人活啊！？

　　“你是……弑魂！？”卡尔怪叫一声，终于认了出来。

　　眼前这个“普通人”，居然是竞技赛场上看到过的，能够召唤极为恐怖的邪神的弑魂！

　　“怎么可能？！”洁西卡简直要疯了！

　　原本以为我们最叼，结果没想到还有人比我们更叼？！

　　判断鬼泣是否觉醒，有一种最直观的方法，觉醒后的鬼泣周围遍布着一种恐惧的力量（恐惧光环），所以单凭周围无处不在的恐惧，几人便能够判断出，眼前这个人是真正觉醒的弑魂，而并非普通鬼泣。

　　“啊——！”几人内心简直要尖叫起来。

　　“怎么可能？！你怎么可能是弑魂的？！”几人简直世界观都要被颠覆了。

　　之前几人越想越不对劲，最终得出结论，那些竞技比赛中的“强者”，全都是在一个完全虚拟，却又近似于现实的世界中，才会有如此强大。

　　很可能那是一处遗留自远古的遗迹小世界，毕竟以这个世界土著的水准，怎么也不可能造出这样的东西。

　　但现在，她却发现，他们之前已经认定了是虚假的东西，居然活生生地出现在了他们面前！

　　而且是如此地强大。

　　他们心中甚至生出来一个念头：那些刚刚才认定了“虚假”的东西，会不会也会像这样，忽然出现在自己面前？！

　　我们之前，居然在这样的人面前，说要亮出身份，把他吓傻？！

　　玛德现在自己都快被吓傻了啊——！


第564章 店里新招的保洁员工

　　是打？还是逃？！

　　几人从来都没有遇到过这样的情况，现在简直肠子都悔青了。

　　这个时候，只听方老板开口了：“你们之前不是说什么身份不身份的吗？你们说说看你们到底是什么身份那么厉害？”

　　一边说，方老板一边召唤出冰霜之萨亚、侵蚀之普戾蒙，整个天地间，瞬间化作一片冰雪领域。

　　大地冰封，仿佛空气中都开始凝固着冻气。

　　役使鬼神之力，决定其威能的有两方面，一方面是自身的技能等级，而另一方面，则是装备的加持，譬如说魔剑阿波菲斯，这柄魔剑具备极为强大的魔力，不仅仅威力惊人，并且使用这柄魔剑施展鬼剑士所有职业的法术、剑术，全都威力倍增。

　　而同样，方启手上戴着的远古之艾尔文指环也是一枚极为强大的魔法物品。

　　而方启的技能等级，则在当前通过学习能够达到的最高等级。

　　如此增幅之下，几乎一瞬间，几名外域人便只感到，整个天地间，仿佛已经沦为一片死亡冰狱！

　　几人此时就仿佛一只被掐住了脖子的鸭子，张大嘴，想要惊呼，却什么声音都发不出来。

　　最令他们恐惧的是，他们仿佛感到在空间的背后，仿佛有什么极为恐怖的事物蠢蠢欲动。

　　那股令人毛骨悚然的感觉，几乎叫几人一瞬间寒毛倒竖！

　　“他不会真要召唤第七鬼神吧……！？”

　　简直想死的心都有了！

　　“跑跑跑快跑！”

　　方老板：“……”

　　如果三个人拼死力搏的话，方启恐怕不召唤出第七鬼神，还真难压制得了三人。

　　但此时几人皆只担心那隐藏在黑暗底下，蠢蠢欲动的第七鬼神，分心之下，自然是破绽百出。

　　鬼阵之中，冥炎焚天而起！

　　十秒过后。

　　只见三个人浑身一片焦黑地躺在地上。

　　方老板这才满意地收起魔剑，审视着几人一眼：“本老板今天心情不错，就算你们这几个西极域人保住了一条小命，看你们身份也不低，是什么公主皇子的？还是什么贵族大少？就算是给骆飘零那群西极域人一个面子。”

　　“不过……”方启想了想，“你们居然企图殴打本老板，现在，本老板带回去好好调教一番还是很有必要的。”

　　洁西卡脸都绿了：这不是我的台词吗？！

　　我之前才说过的！！

　　这个人太卑鄙了，明明这么厉害，装成普通人就不说了，居然连我们的台词也要抢！

　　而且西极域人是什么鬼？！

　　我们明明是……

　　“啊……对对对！我们就是西极域人！”几人泪流满面，对于什么藏天殿之类的，绝口不提！

　　仿佛他们就是一群西极域武者，绝对纯种血脉！这个时候，谁敢说他们不是西极域来的，跟谁急！

　　方老板一脸懵比，我都知道你们是西极域人了，还特意强调一下是怎么回事？！

　　不过也懒得管这么多，全部给捉回去。

　　这个时候，基本上大部分玩家才刚刚看完比赛来到店里。

　　其他选手们也一个个从二楼的专用比赛场地下来了。

　　这时候就见到方老板身后跟着三柄飞剑，每一柄上都五花大绑绑着个人。

　　“？？？”

　　全部看稀奇似的围了上来，几个人端着泡面，几个人提着可乐，一顿围观。

　　几个被绑在上边的外域人，一张脸都黑得要发紫了。

　　“啊啊啊啊啊——！”怎么可以这样对我们？！

　　简直气得发抖。

　　“滴，发现新员工体内包含暗示类精神印记，具有潜在危险，是否选择抹除？”刚刚走进店中，方老板便听到了系统提示。

　　“啊？这是什么东西……？”方老板双眼微眯，仔细地盯着几人看了一眼，事实上他早就发现这几个所谓的“西极域人”的异样，只不过没有点破而已。

　　但现在……居然还有什么精神印记？而且听起来似乎并不是什么好东西。

　　“抹除。”方启开口道。

　　“啊——！”只听一声惨叫，仿佛脑子深处被一道惊雷劈中一般，下一刻，三个人全部昏倒在地。

　　“没事了没事了！”方老板大声道，“这几个小混混，居然敢殴打本老板，现在被本老板勒令在店内打工赔偿我的精神损失费，以后可能会负责本店的卫生打扫！”

　　“原来是老板新收的员工？”

　　“打扫卫生的？”

　　第二天清晨，洁西卡一觉醒来，发现自己睡在一张陌生的床上。

　　衣服已经换成了一件白皙的睡服，而不是昨天被整个烧焦的那身（当然是李沁儿帮换的）

　　脑袋昏昏沉沉的，就仿佛后脑被人打了一闷棍一般。

　　揉了揉惺忪的睡眼，走到镜子前。

　　总觉的好像少了点儿什么——额头上那两道金纹，似乎消失了。

　　“啊——！我的灵纹！”

　　脸色一白：“我辛苦修炼的灵纹？！哪去了！？”

　　“邦邦邦！”

　　就在这时，只听外头传来一阵急促的敲门声：“都什么时候了？还睡？赶紧起来打扫卫生！”

　　洁西卡的脑海中，瞬间闪现出那名平平无奇的年轻人咆哮的模样。

　　“洁西卡，这边！把这边扫干净！怎么回事？会不会打扫？”

　　“卡尔，你扫这边！本店的打扫必须不留一丁点灰尘！”

　　三个人全都以一抹要杀人的眼光盯着方老板。

　　这个时候，只见方老板不知从哪里掏出来一把暗紫色的魔剑。

　　“我扫这边！”

　　“我擦窗户！”

　　“我……喂等等我！”

　　三个人瞬间一溜烟儿打扫去了。

　　这一天，他们在这片被他们称之为“土著”的地方，在这家小店内，开始了新的生活。

　　那名金色波浪卷发，穿着方老板定制的员工服，手里拿着扫帚的保洁小妹，正是洁西卡。

　　优雅宛如绅士，手里同样拿着扫帚打扫着店里卫生的一名金发英俊男子，穿着一身定制西装，正是店里的保洁小弟，凯尔文。

　　“一定逃出去！我今天晚上便趁夜逃出去！”一脸阴郁正埋头打扫的混血忧郁气质青年，正是卡尔，当然，他可能不知道，店内晚上是关门的。

　　想要砸门逃出去，可能下辈子都砸不开。

　　……

　　天渊海上，似乎经历了一场大雨，雨后的天空清亮得如同一片碧蓝的宝石。

　　湛蓝无垠的海面上，风推着波浪湍涌，宁静的海面上，却不是漂浮着暗沉的闪电。

　　那座巨大的殿宇，此刻依旧孤零零地漂浮在海面。

　　那片巨大的裂缝已经消失了，这座仿佛某种飞行器械亦或空中要塞一般的巨大殿宇，已经从裂缝中完全脱身出来。

　　“征战骑士团已经准备完毕。”

　　“黄金法师团已经做好准备。”

　　“白袍传道者大人。”一名仆从单膝跪地。

　　殿宇之中，只见一名身着洁白长袍，头带着一顶方帽的中年仆从，有些奇怪地眺望着远方：“奇怪……几位大人去看什么‘电竞比赛’去了这么久了，怎么也没听到一丝消息传回来？！”


第565章 惊艳的奖品

　　话分两头，时间回到总决赛后的赛场上。

　　在方老板离开后的赛场，也到了最后颁奖的时间。

　　《地下城与勇士》冠、亚、季军分别是：森罗之雨、朱颜笑、姜小月

　　《星际争霸》的冠、亚、季军则分别是：老谋深算孤停云、一路赢得惊险无比的李浩然，还有总算拿到了个名次的兮池真人。

　　妖女凝碧此刻手中拿着话筒：“大家不要以为激动人心的时刻就此过去了，大家想不想看看，我们的几位选手，所获得的宝箱里，分别都有什么？”

　　“想！”

　　“快开快开！”

　　这个时候，只见一名穿着黑色斗篷的女子，手里抱着一个精致的箱子，还有一份精美且充斥着极为奇异的魔法波动的羊皮卷轴。

　　还有一个金色的精致奖杯，上边写着“赠予第一届F1天王赛冠军选手森罗之雨”，底座上还有一行CDkey，可以兑换游戏内特殊称号“第一届天王赛冠军荣耀”一枚，这时候刚刚被塞进兜里。

　　显然这时候还有些激动：“神神秘秘的，也不知道里边塞了什么宝贝！”

　　“那么现在，在这万众瞩目的时刻，我们让我们的几位选手，将宝箱开启如何？！”

　　姜小月早已经迫不及待了：“我来开，我来开！”

　　看了一眼自己怀里的小宝箱，才巴掌大小，又看了看旁边森罗之雨的，两只手才能捧住，不满地嘀咕了一声：“我的怎么这么小！”

　　小宝箱打开，只见一个比姜小月脑袋还大的大袋子蹦了出来。

　　“小月选手开启宝箱，获得了——薯片一袋！”凝碧大声道。

　　“嗨呀！”姜小月气得简直要跳起来，“怎么就一袋薯片？！”

　　“那么，我们恭喜姜小月选手！”

　　姜小月简直要哭了，赶忙将小盒子翻了又翻，似乎想看看还有没有什么东西。

　　“啊呀！还有东西！”忽然看到小箱子里亮晶晶的，姜小月惊呼起来。

　　是一张亮闪闪的卡片。

　　传承物品兑换凭证：可凭借此物在本店兑换《地下城与勇士》游戏物品（传承等级）还原品一件，物品已认主，不可转手他人，时限30日。

　　“恭喜姜小月选手！获得传承物品兑换凭证！”

　　“可以兑换实物？！”

　　“还原品？！难不成传承武器也能兑换？！”

　　整个赛场当场沸腾了。

　　姜小月也喜滋滋地拿着这张卡片左看右看，恨不得抱在怀里。

　　哎呀，太开心了！

　　“接下来，我们来看看，我们的朱颜笑选手，所获得的宝箱里又有什么样强大的宝贝呢？！”凝碧将话筒递给这个有些木讷的年轻武者道，“朱颜笑选手有什么想要获得的东西嘛？”

　　“有的。”这名年轻武者开口道，“大家都叫我黑光剑圣，其实我不是剑圣，也没有黑光，比赛用的黑光也是借来的，用完还得封装（游戏中物品穿戴则绑定，相当于认主，再次交易需要花费大量灵晶在商城购买道具重新封装）还回去。”

　　台下顿时传来一阵善意的笑声。

　　“如果有可能的话，最希望获得的还是一把黑光吧，游戏中的就行。”朱颜笑选手如是道。

　　“好的，那我们来看看朱颜笑选手箱子里装的是什么！”

　　箱子打开，只见是一枚暗金色的小戒指，还有一张卡片。

　　上附一行极小的小字：男儿一怒，千军难挡，这枚戒指的威力比你想象的强大……

　　——卡坤

　　（该物品已认主，对他人无用）

　　“恭喜朱颜笑选手，获得骸麒的骨戒一枚！稀有物品兑换凭证一张。”

　　“卧槽？！”

　　“我的天！”

　　“真的骨戒！”

　　“666！剑魂配骨戒，无敌了！”

　　不是观看的观众们全投来一阵羡慕的眼光。

　　这名抱着箱子的选手也显得非常激动，手里还捏着一张转职契约，看着台下欢呼声如海潮一般掀起：“谢谢老板，谢谢所有的在座的各位！谢谢！”

　　这一刻，或许这名平民武者，从以往的默默无闻，走上了一条以往想都不敢想象的道路。

　　“那么接下来，是我们的冠军选手，森罗之雨！”凝碧道，“我们有目共睹，这位选手的实力几乎是所有选手中最强的，冠军之名，名至实归！那么我们来猜猜，她将会获得什么呢？！”

　　箱子打开，只见里边静静地躺着一条造型奇特而精美的项链。

　　“这是……？”

　　“灵魂猎者！是灵魂猎者！”凝碧惊呼道，“最强史诗项链，对自身实力有巨大增幅作用的灵魂猎者！”

　　“还有一张任意装备兑换券！时限30日！”

　　“太好了……太棒了！”黑色的斗篷下，捧着箱子的这名女子一阵激动，“有了这条项链，即便我什么都不做，我的实力也能直接提升二成！”

　　像她这样的实力，每一丁点的提升对于普通人来说都是极为恐怖的，更不用说直接二成！

　　台下的观众已经看呆了。

　　“还有如此强的法器？！”

　　“这条项链，即便是游戏中，都仅仅存在于传说之中吧？”

　　“游戏中我都没听过……”

　　几乎全场轰动。

　　热闹无比的整个赛场，观众们的热情，也感染着一众刚刚知晓这家店、这次比赛的修士们。

　　观众席上，那么穿着青衣，带着斗笠，极为低调的修士韩越，此刻也一阵咂舌惊叹：“鄙人游历大陆这许多年，却从未见过如此盛事……”

　　“师父，你眼眶怎么红红的？”诸葛钰疑惑地看着自家师父罄云仙子。

　　“为师是在感慨，在我灵州修界遭逢大难之时，能有方老板这样的世外高人站出来，实在是我灵州之福啊……”

　　“或许我灵州修士界这一劫，真的能因此度过去，也未可知。”当然，她还不知道这个时间点，几个外域人马上就要成为方老板店里的保洁员工了。

　　“那么接下来，让我们欢迎《星际争霸》世锦赛的三位选手！”

　　“让我先采访一下，南华宗的兮池真人，现在有什么感想呢？”凝碧妖女率先凑了过来。


第566章 方老板开出了《白蛇传》？

　　兮池真人一脸郁闷，显然对这个妖女不待见，又不好不回答，手里还握着一把银色小左轮：“我也没料到居然能够夺得名次，其实这次主要是来看韵儿比赛的，有些意外。”

　　“结果自己获得了季军这样的好成绩是吗？”凝碧道，“那么有没有什么想要获得的东西呢？”

　　“当然是一架航母。”兮池真人道，“就算是量产型也不错，不过本道觉得希望渺茫。”

　　“到底是什么，让我们来拭目以待吧！”

　　兮池真人将手中的箱子打开。

　　忽然一片哗然。

　　只见舞台上出现了一架通体金黄的飞行器，流线型的外壳，通体金黄、极为奇特的造型，都显现出它的不凡。

　　“是运输机，飞行法器！神族的运输型飞行法器！”

　　“我的天！”

　　“我居然见到了真正的神族法器！”

　　不少观众都站起来，甚至有的恨不得把脑袋伸到台上去，紧紧地盯着这架飞行法器。

　　兮池真人也目瞪口呆，看着自己开箱子开出来的东西。

　　虽然不是航母，但是……

　　“啊——！”

　　“师尊太棒了！”

　　“简直是我宗门之福啊！”

　　墨仙等几个妹子简直都要冲上台来了，抱在一起，喜极而泣。

　　连忙收进空间法器里，太激动了！兮池真人都激动得有些手抖。

　　“那么我们接下来来揭晓，亚军的箱子里又会装着什么呢？！”

　　李浩然也迫不及待地将箱子打开，只见一支造型极为夸张的枪械忽然出现在他面前。

　　C-10 MK.VI。

　　也就是《星际争霸》中幽灵特工诺娃使用过的武器之一。

　　它可以是一支极为致命的狙击步枪，也能够发射很多特殊弹药，甚至包括能暂时瘫痪波及到的器械单位的锁定弹（包括神族飞船，因此同样能够影响修士所制造的法器、飞行器）。

　　“这是在战役中才出现的那把！？”观众席登时传来一阵巨大的惊呼。

　　《星际争霸》战役剧情，因为是几名主角所使用的物品，自然比玩家对战的量产型要强很多。

　　“这下发达了！”

　　这时候，已经只剩下最后一人，也是《星际争霸》的冠军孤停云。

　　这个老头子此刻显然也有些激动。

　　颤颤巍巍的双手，捧着个精致的大宝箱。

　　“老夫……还从未见过如此宝贝！”孤停云道，“如果能够将这些宝贝研究透彻，老夫觉得，不仅仅只是灵州，连其他几大区域的修士界，都会有一个巨大的飞跃！”

　　他将箱子打开，只见到竟同样是一架金色的法器，出现在孤停云面前。

　　“海盗船！这是海盗船战机！”

　　“哈哈哈哈哈！”孤停云一阵大笑，“老夫居然开到了海盗船战机！”

　　“太厉害了！”台下章豪副院长简直瞪直了眼睛。

　　其他几家氏族更是眼红无比：“居然是海盗船战斗法器！？”

　　“而且还是神族科技？！”

　　“这老头子什么运气？！”

　　简直恨不得将上边这架战机给抢过去。

　　而此时此刻，台下观众更是一阵沸腾。

　　在欢呼声与无数人的惊呼声中，整个比赛也终于圆满结束。

　　……

　　元泱城店。

　　清晨，又是充满希望的一天。

　　方老板看着新招的几个保洁人员，终于步入正轨，勤快地干活去了，心情一阵大好。

　　事实上其他两家店的人手都已经齐备了，只有元泱城店因为是新开的店面，在这方面还比较欠缺，比如说原先的店内打扫，都是李沁儿等人客串的。

　　而现在，元泱城店已经初步具备了保洁天团，这是其他店面所无法相比的。

　　与其他店内员工不同，几位保洁天团成员，禁制上班期间打游戏。

　　至于下班期间……那个时候店里已经打烊了，所以也没有他们几人的份儿。

　　所以这几个人只能是提着个扫把，跟在后边看别人玩。

　　唐羽今天才刚刚上机，打开游戏，正美滋滋地喝上一口可乐，回头一看，便见着三个提着扫把的西极域人目光灼灼地盯着。

　　唐羽：“……”

　　一脸无语地开始了游戏。

　　“我猜得没错，这些人果然是在一个介于虚拟与现实之间的异世界！”事实上店内本身就颇为整洁，现在早就清扫完毕了，三个人提着扫把在旁边窃窃私语。

　　凯尔文道：“我们多看看，没准能获得更多有用的消息！”

　　接着便在唐羽身后，聚精会神地看起了机械师刷深渊。

　　“这是什么？！”

　　“深渊恶魔？！好恐怖的怪物！”

　　“这些人居然还能与深渊恶魔战斗的么？！”

　　屏幕中，只见天空中阴云密布，在恶魔的魔力操控下，无数恐怖的雷霆从天空中落下。

　　与此同时，只见唐羽布下了一个奇奇怪怪的装置。

　　忽然电光闪烁，空间之门打开，一道大到恐怖的机械之拳从空间之门中轰然击出！瞬间将这个深渊恶魔轰杀至渣。

　　“这是……盖波加之拳？！这个年轻人居然还会这种东西？！”

　　“这个店里怎么随便一个人都这么厉害的？！”

　　屏幕中金光大放，耀眼的光芒简直要闪瞎人的眼。

　　“啊呀闪了闪了！出货了！啊哈哈哈！”唐羽拍着大腿大叫。

　　“又出了什么好宝贝？！”

　　“看看，我看看！”

　　一堆人围了上来。

　　唐家家主端着碗泡面也凑了上来。

　　“啊呀！怎么不给我们闪！”两个坐在角落的黑袍人也看了过来，眼巴巴地看着别人的史诗，自己手里捏着一张任意装备兑换券，正打算再兑换一件上好的史诗法器，“我们都刷了一天了，怎么愣是不出货？！”

　　还等着换装备呢！三十天后可就没了！

　　这时候屏幕上忽然金光一闪。

　　“闪了！我也闪了！”那名黑袍女子尖声惊叫道，“我也闪了！”

　　“看看出了什么！”刚刚看唐羽的一群咸鱼再次围了上来。

　　忽然屏幕上游戏界面显示：网络连接中断。

　　您的游戏时间已达上限。

　　所有人：“……”

　　“啊啊啊啊——！”店内传来一阵撕心裂肺的尖叫，“我还没捡啊！”

　　“这个店……的人！？”三个外域人脸一阵抽搐。

　　都这样的么……？

　　我们居然被这样的人打败了？！

　　而这个时候，方老板则开始清点起了自己的收获。

　　魔剑阿波菲斯与各类鬼泣鬼神召唤权限，之前已经看到过了。

　　但他箱子里开出来很多东西，之前可都还没来得及过眼。

　　这时候重新翻出来。

　　“薯片售卖权限……”

　　“《白蛇传》电视剧？”方老板忽然愣了愣。


第567章 本老板像是会欺负小月的人嘛？

　　方老板继续一件一件往下看去。

　　“获得武器：加农炮。”

　　狂暴者（枪炮师觉醒）同步率+1%

　　“获得武器：反坦克炮”

　　狂暴者同步率+2%

　　“获得武器：蓄电激光炮”

　　狂暴者同步率+3%

　　“获得武器：破极卸甲手炮”

　　“枪炮师武器？”方启有些惊讶，在原版游戏中，神枪手只需要装备一把武器，其他武器都是游戏自带的。

　　系统版有些不同，其他武器需要购买或者制作，为量产型武器，拥有该武器后才能使用。

　　主武器上所附着的魔法类增幅作用，也能够同时作用与其他副武器。

　　“获得武器：天行者”

　　天行者是一柄蓝色光剑，造型方面，有些像是《星球大战》中的光剑，呈光束形，而并非《地下城与勇士》中传统光剑的剑刃形。

　　值得一提的是，魔剑阿波菲斯在方启不同步游戏角色时是无法操控的（在店内不敢造次），这柄魔剑拥有着庞大的魔力与自主意识，绝不会屈从于弱于它的使用者。

　　而同步的机会极为珍贵，并且恢复极为缓慢，方启即便为了少一些消耗、增长同步时间而没有召唤出第七鬼神，此时也已经所剩无几，几乎到了无法使用的地步，方启自然不可能滥用。

　　天行者与手炮倒是让方启在不完全同步的时候，也有了新的武器选择。

　　……

　　与此同时，元泱城外。

　　以往的元泱城外边，绝对不可能聚集如此多的人。

　　但今天不同。

　　此时此刻，只见元泱城外的上空，悬浮着两架带着淡淡的金色，外边若隐若现地闪烁着灵能光罩的飞行法器。

　　“哇——！这个好快啊！”

　　“这个感觉跟法器飞舟也差不了多少嘛……怎么这么快的？”

　　“好厉害呀！”驾驶舱内，只听到一阵惊呼，南华宗的一群妹子全都聚集在运输机里边，好奇宝宝似的左看看、右瞅瞅。

　　运输机的操作并不复杂，如果仅仅只是飞行的话，跟普通飞行法器也差不了多少。

　　这些人在《侠盗猎车》中连战斗机都会开了，驾驶这个自然不会太难上手。

　　当然，要是想要展现各种风骚操作，那又是另一个级别的操作难度了。

　　“垃圾师妹！你都开了好一阵了，让我来开！”

　　“不行，我还没开够！”

　　“我来开我来开！”

　　只见这架金色的“飞行法器”在空中不断打着旋儿。

　　“啊啊啊——！要撞上了！”驾驶舱内传来一阵尖叫。

　　而另一边，一帮子各大氏族的家主、长老，则在孤停云的带领下，参观着“海盗船”。

　　“大家且看，这便是这架法器的内部！”孤停云一脸自豪，没想到自己有朝一日，还能驾驶这样子的法舟。

　　“哦哟~这个飞舟，原来里边长这个样子的？”青丘氏族的家主，那名贵妇人在里边惊奇地左摸摸，右看看，“这是怎么炼制的？”

　　“如此精妙的法器，为何取名叫什么‘海盗船’？”轩辕氏族的家主抚摸着胡须，“应该叫‘金光神舟’！”

　　轩辕氏族的家主掷地有声地道。

　　“没想到这世间，还有如此精妙的法器！”唐家家主一拍大腿，大呼后悔，“我怎么当时没多玩一会这个《星际争霸》？！”

　　就算得不到海盗船，获得一辆运输机都好啊！

　　神族的运输机，连动力恐怕都够他们研究很长时间了。

　　而从中收获的益处，自然也是难以想象的。

　　“雨小姐，快看！”青丘氏族的一众年轻一辈，此时也在“海盗船”上参观。

　　只见驾驶舱内，皆是一片密密麻麻，精密无比的仪器设备，这一点与法器稍有不同。

　　孤停云正在拨弄着这些东西。

　　元泱城外的山崖上，忽然那艘金色飞行器械中央，亮起一道淡蓝色的光芒。

　　光芒一闪，极强的穿透力，瞬间将山壁贯穿。

　　“好强的威力！”

　　“没想到区区一架小型法舟，威力也如此之强！”

　　“喂！上面的几家，还不下来？！”王家家主与其他几大氏族站在下边干瞪眼，“现在轮到我们上法舟参观了！”

　　……

　　“师父师父，你觉得，灵州修士界的浩劫，真的会来吗？”元泱城店内，罄云仙子与徒弟诸葛钰正坐在沙发上，罄云仙子手里端着一桶泡面，诸葛钰则在旁边吃着辣条。

　　“唔……哧溜，按理说……应该快了啊。”罄云仙子有些莫名，自己从七圣山下来的时候，还忧心忡忡的，怎么现在反倒有闲心在店里吃起了泡面，她疑惑道，“奇怪，据这些修士说，那些存在已经放出话来，仅仅给我们三个月时间，现在时间都快到了，怎么一点动静都没有？”

　　正是如此，才让自己都有些懈怠了！

　　旁边路过的洁西卡默默无闻地拎着几人扔下可乐瓶的垃圾袋。

　　听到这话，额头上青筋直冒。

　　玛德能有动静么？我们都在这倒垃圾了你说呢！！

　　你们这群土著怎么就这么能呢？！还有心思在这吃泡面！

　　要不是……

　　你们这群人早就毁了！

　　想想就来气。

　　洁西卡生气地跺了跺脚。

　　“算了算了！”这时候，一阵异香传来，凯尔文端来两碗泡面，递过来一碗，“要不要来一碗？”

　　洁西卡欲哭无泪地接过泡面桶，早知道就不该来这个破地方！

　　“哧溜哧溜……”一阵吃泡面的声音传来。

　　她们自然想不到店里几个保洁员工的身份，就连方老板都没想到这茬，罄云仙子继续为灵州修士界的明天而担忧着，而卡尔也不怀好意地想着：“我们迟早会离开这个鬼地方的！只可惜灵纹竟被这该死的老板抹除了，我们的实力大打折扣，甚至无法联系仲裁神殿……”

　　接着同样听见了一阵“哧溜”狼吞虎咽的声音：“这个冰红茶怎的如此美味？！还有这个泡面……”

　　“额……刚刚想到哪来了……？对了，没法联系上神殿……”

　　……

　　“老板——！”这个时候，姜小月简直要发飙了。

　　因为她刚刚才得瑟至极地掏出一袋薯片来吃，结果发现小黑板上写着：新品薯片，8灵晶一袋。

　　“老板，这是怎么回事？！”姜小月牙齿咬得咯吱作响。

　　自己得了季军，好不容易才有一袋薯片，而且还要给出谋划策的纳兰明雪分去一半，结果现在店里居然有得卖啦？！

　　简直恨不得咬这该死的老板一口。

　　怎么能这样？

　　“这个……”方老板脸一抽，拍了拍姜小月的小脑袋，认真地看着姜小月道，“这只是个巧合，本老板像是会欺负你的人嘛？”

　　“额？？？”

　　接着方老板又用粉笔在小黑板上写上了：新电视剧《白蛇传》。

　　“今天出新电视剧了哦！”方老板开始转移话题。

　　“哎？真有新剧？《白蛇传》？这名字怎么比以前的还古怪？”小丫头的注意力顿时被吸引过去。


第568章 西湖美景，三月天咧

　　“师父……你说须臾师伯，还有无尘子师伯他们，怎么就不过来？”诸葛钰一口吃一根辣条，然后美滋滋地喝一口冰红茶，一边疑惑地问道，“他们看竞技比赛的时候，不也看得挺好嘛？”

　　“你师伯他们哪，就不爱这些打打杀杀的游戏，电视剧也全都是这样的，你师伯他们对这些不感兴趣。”罄云仙子开口道，“若是真有一日，灵州修界将倾，他们自然会出山，尽一份绵薄之力，不过依我看，无论灵州还是其他区域的修士，人人精进，也用不着你几位师伯他们操心。”

　　“哼！就知道让我们寄冰红茶回去。”诸葛钰嘟囔道，“让他们来种菜呀。”

　　“钰儿，不得对长辈不敬！”罄云仙子肃然道。

　　“哦……”

　　随即罄云仙子自个儿嘀咕道：“这帮老咸鱼过惯了闲散日子，看样子还不想挪窝儿。”

　　诸葛钰：“噗……”

　　“额……先不管他们，我们吃泡面！”

　　这个时候，店里的另外一帮子玩家们，则围在店内一台奇怪的机器旁边——分解机。

　　以往都只供方老板一个人使用，现在方老板也终于将他的分解机搬了出来。

　　一帮子修士武者在旁边围观，这时候陡然听到柜台旁边有人说到什么“新剧”，全都望了过来。

　　与此同时，孤停云一帮子人也从门外走了进来，因为他们参观了好一阵子发现：这玩意儿根本就研究不出个所以然来！

　　就算实物都摆在面前了，那也不是一天两天的事情。

　　更何况这种东西，谁舍得拆了研究？

　　所以索性全回店内，今天可还有八个小时时间上网，先用了再说。

　　“师父！店里出新剧了！”

　　“白蛇传？”罄云仙子皱了皱眉，怎么这样的名字？难不成这个是讲一条蛇的？

　　有些好奇地凑了过去。

　　还有几个端着泡面的保洁人员，也从后边走了上来。

　　与其他电视剧一样，第一天付费看四集，晚上八点后直播大屏幕播放两集。

　　至于风云，虽然播放完了第二部，但暂时还没有出第三部。

　　虽然第二部已经播完了，但实际上全部看完的也就九华城最早的一部分武者与半边城的部分武者，其他新来的武者们还在补剧当中，看完第二部显然还早。

　　而最早的那些武者大都实力不高，还需要不少的时间来消化里边的武学与道理，否则更高深的东西，恐怕也难弄明白。

　　而《诛仙》因为比《风云》更早完结，不少修士显然早已没剧可看，这导致部分咸鱼们没剧可看。

　　比如说素天玑。

　　肝深渊？她这种咸鱼肝什么深渊？每天不挂机站街卖萌就不错了。

　　最近每天进店就瞅瞅小黑板，看有没有写什么新东西。

　　一看还真有！

　　“薯片？！白蛇传？！”

　　“师父师父又出新剧啦！”两名徒弟跟在后边一阵欣喜。

　　“走走走！为师带你们看剧去！”一条先前还无精打采的咸鱼瞬间活蹦乱跳起来，甭管什么剧，看了再说。

　　每周就指着这个活命了这样子。

　　这时候西娅等一帮子西极域人，此时还在为F1天王赛连一个名次都没能获得而耿耿于怀，穿着一身火红色长裙的西娅，才刚刚从店外走进来，特别有贵族风范，当然，前提是不开口。

　　一开口依旧是一口蹩脚的灵州语：“那边怎么辣么热闹？”

　　她们可没看什么《诛仙》，也不愿意看什么《风云》，毕竟现在钻研这些，岂不是一直都落后于人？

　　这对于灵州修士而言没什么所谓，但对于刚刚输给灵州、荒海域修士，又心高气傲的他们来说，自然要专注一个能够超过其他人的。

　　在《地下城与勇士》疲劳用完的时候，专盯着个《最终幻想》一顿反复观看，称之为钻研剑术。

　　而现在……

　　“这是甚么奇怪的东西？”几个西极域人也连忙看了过来。

　　很快便瞥见了旁边驻足的保洁店员洁西卡等人。

　　“嗯？你们也是西极域人？”

　　“额……”卡尔等人脸一阵抽搐，“是啊……”

　　“泥们的灵州话讲的真嚎（好）！”

　　“窝门在灵州长大……”洁西卡脸一黑，口音也被带偏了。

　　废话，像我们学一种语言很难吗？

　　几个真西极域人与几个假西极域人顿时开始了一阵友好愉快的交流。

　　“窝门西极域人要团结一致！”西娅大方地道，“要不要一起看《白蛇传》？窝可以请泥门看！”

　　几人一阵泪流满面，怎么还有这么好的人？

　　“……你说那几个啊？”方老板看了过来，“这几个人上班时间不允许上网的。”

　　“啊——！”洁西卡等人脸都气绿了，一阵想杀人的眼光盯着方老板。

　　“我们可以跟在他们后边看！”卡尔低声道，“到时候便知道，这个白蛇传是个什么东西了！”

　　“好主意！”

　　西娅这时候已经付了钱：“帮窝激活一下《白蛇传》！”

　　然后与几个西极域人一起，愉快地上机去了。

　　“超级影院”打开，果然见到里边多了一个“白蛇传”的图标。

　　“F1天王赛”已经过了，她的大号也已经做出了泰拉石巨剑，现在自然也没有那么心急火燎要上游戏了，可以稍微休闲一点。

　　因此与骆飘零几个西极域人一起，这时候点开了这个“白蛇传”，开始观看。

　　这个时候素天玑等人也迫不及待地打开了新的电视剧。

　　姜小月则与小铃铛一起，也赶忙看了起来。

　　洁西卡几名外域人也特地跑过来在后边眼巴巴地看着，随即只见屏幕上除了一张海报，什么都没有。

　　“……”

　　在方启穿越前那个叫华夏的国度，曾经流传着许许多多动人的传说，有御剑飞行，直入青冥的剑仙，亦有山野精怪，化为人形的神怪故事。

　　与其他电影、电视一开始的大气磅礴不同，娓娓道来是一段宿世过往。

　　此时的白蛇传，显得不愠不火，说的是山中的小牧童好心从捕蛇老人手中救下一条白蛇。

　　白素贞暗自起誓：此救命之恩，我将永志铭心。

　　“难道……这个白蛇传，就是看这条小蛇的故事？”素天玑一脸好奇地盯着眼前被救下的小白蛇，“难道要看它修炼个几百上千年变成大蛇的故事嘛？”

　　很快，便到了一千七百年以后。

　　“啊呀呀！这个蛇怎么变这么大？！”元泱城店，小铃铛差点吓得没从椅子上跌下来。

　　云雾满山，雷霆弥漫，一条比蛟龙还要巨大的白色妖蛇穿梭与崇山峻岭，从小妖到化人，再到下山来到尘世，以一个妖的视角，却让这些异界人充满了新奇感。

　　“呀！你们快看！她还收服了一条青蛇耶！”姜小月一阵惊呼，这时候不少人也已经看到了青蛇白蛇斗法，风火云卷，看得叫人目不暇接。

　　而这个时候，整部剧才渐入佳境。

　　云水敛于光中，烟雨朦胧，清明时分的西湖断桥之上，她们看到终于找到一千七百年前的恩人转世。

　　白素贞那道手持着一柄油纸伞，白衣翩跹的身影，伫立西湖烟雨之中，衬着西湖的美景，这一幕，仿佛永恒。

　　不少人发自内心的惊叹，或许这一刻，美丽与智慧并存的“白娘娘”，这道绝美如仙的倩影，亦在这些异界人心里扎了根。

　　这一刻，不少修士武者都恨不得化身许仙。

　　前边玩《仙剑奇侠传》、《地下城与勇士》的时候，他们便发现，每次进入游戏时，都会有一阵好听的音乐，这些音乐不仅仅好听，像《仙剑奇侠传》的音乐弹奏出来，还有清神静气的效果（系统调整版）。

　　而这个时候，众人一脸疑惑：“哎？现在电视剧也有音乐了嘛？”

　　就在这时，只听到一阵歌声传来“啊啊哈，啊啊哈，西湖美景，三月天咧，春雨如酒，柳如烟哪……”

　　“咦这是什么歌？”

　　“啊这一集怎么没有了？！”素天玑忽然惊呼一声。


第569章 这部剧可不止有主题曲

　　这个时候，其他观看《白蛇传》的修士、武者们，也刚好看到这里。

　　一集已经看完了，原本只是打算试试看店里新出的剧怎么样的一帮西极域人，诸如西娅等人，此时也不由自主地被带进这个精奇百怪的世界中去。

　　“啊呀呀！这一集怎么就没了！”

　　紧接着便听到一阵歌声。

　　这些前一刻还坐在电脑椅上看着剧的修士武者们摘下虚拟仪，相视一眼，这个时候，包括几名西极域人，满脑子回荡的还是“啊哈哈~啊哈哈~”

　　……

　　就在素天玑生怕没了下一集的时候，忽然看到随之而来的……

　　居然还有一个一个的片段？

　　就好像方老板举行电竞比赛时，CG里那些精彩镜头。

　　“怎么还有这种东西？”连忙又聚精会神地看了起来。

　　诸葛钰也在罄云仙子的陪同下观看着《白蛇传》。

　　“我问过老板了。”罄云仙子开口道，“老板说竞技赛开始时那种特别精彩的片段叫做剪辑花絮，没想到这个《白蛇传》居然也有？”

　　原本以一个修行了一千七百余年，即将修成正果的大妖为视角就极为吸引这些修士，而看到后边这些片段，那一闪而过的尸骨还魂、阴森的黑白无常、天兵天将、神仙鬼怪，诸葛钰眼睛都瞪直了：“好厉害……”

　　“这歌词也不知何人所书。”罄云仙子讶然道，“春雨如酒，柳如烟……细看之下，竟如此有意境，合着这西湖美景，三月春风，竟一点也不觉得有什么不妥。”

　　系统版的《白蛇传》虽然将所有剧中情、景、法术全部还原了一遍，但剧情方面，仍旧是以方启穿越前最经典的那个版本剧情为主，方启也没想到，系统连片尾曲都弄了上来，而且……

　　“听了一遍以后好像一点也不违和了？！”

　　毕竟词与曲本身就经典，而系统出品更属精品中的精品。

　　此时听曲看剧，就仿佛泛舟西湖之上，船舱之内，男子爽朗的歌声与女子柔美的嗓音回荡在细雨绵绵的湖面之上，此情此景，竟一时仿佛就站在西湖边，望见了那个憨厚老实的书生与那个撑着一柄油纸伞巧笑嫣然的白衣娘子。

　　“咦？怎么还有歌？！”素天玑桌上放着一袋刚买来的大袋薯片，白皙纤细的手指捻起一块薯片咬了一口，吃得极为文雅，这个时候听完“渡情”又继续听“千年等一回”。

　　顺便继续看一波花絮。

　　事实上，关于这些光怪陆离的传说，一些老玩家们，在《仙剑奇侠传》中还算听过不少。

　　譬如说仙剑1中便有山神向赵灵儿讲“女娲补天”的传说。

　　在这个世界，有关仙、神，早已是遗落无数载的往事，大多都掩盖在了岁月的长河之中，只有在那极为少见的，偶有保存的遗迹中才能见到一砖片瓦。

　　是以才有了对传说中事物的神往。

　　而在《仙剑奇侠传》中所听得、见得的只鳞片爪的传说，居然在这些一闪即逝的片段中又见到了……

　　心中没来由地便有一种莫名的悸动。

　　素天玑、纳兰洪武等人已经迫不及待地看起了第二集。

　　“这个白素贞的法术居然这么厉害？！居然还看观看人的前世？！”几个氏族家主今天才刚刚从“海盗船”上下来，自然有空来店里，此时全都聚在一起聚精会神地看《白蛇传》，一阵高呼。

　　“还能看好几世，法术造诣居然如此之高！”

　　“这个小青，就爱调戏她姐姐，哎？又捉弄许仙，好皮啊！”姜小月那边也看得贼嗨。

　　“小青，你说是不是？”

　　沐青：“嗯？？？啊？”

　　这些修士们不仅仅只是好奇一只近两千年修为，并且快要成仙的大妖在凡间会发生什么，更好奇的是……

　　“这根凡人要怎么相处嘛……”这时候，唐家家主与孤停云等人都看得满脸惊奇。

　　“一个凡人，居然与一个活了近两千年的大妖结为夫妻？”

　　“居然还有这种事？”

　　这一刻，简直无比想当一个凡人，跑到山上去放个牛试试。

　　近两千年的修为不打紧，像某个低调的散修韩越，都两千年有余了。

　　但是人比人简直气死人啊，人家将近两千年就已经有望成仙了。

　　仙是什么，对于这个世界的修士、武者们而言，并没有一个既定的标准，在他们的认知中，达到那个境界，便能脱离这个世界，飞升往另一个世界。

　　但事实上，就《仙剑奇侠传》中修为高深的蜀山派修士，同样能穿行于他界，甚至景天连仙界都去过了，却也并不是仙。

　　或许对于他们而言，早已成了对于那些可望而不可及的高人境界的一个统称。

　　就如同凡人以修士为仙一样的道理。

　　而现在，看着这个《白蛇传》中，轻描淡写施展出的呼风唤雨、移山填海般的法术，而她们，依旧连“仙”的门槛都没有踏入。

　　如此才对“仙”这个字眼有了更为深刻的了解。

　　而里边惊鸿一瞥所展露出来的法术与修炼方式，对于某一部分人显然是有相当的帮助的。

　　比如说某只大白鹿。

　　盯着白蛇化形瞅个不停：“这个怎么都不给看全呀！气死鹿了！”

　　他们一路从白蛇下山，看着书呆子一般的许仙与白素贞这个上千年大蛇妖相处的趣事，也不禁感到一阵有趣。

　　很快，又看到白素贞为助缺乏资金的许仙开设药铺，支使小青偷盗取钱塘库银。

　　“这个修为数百年的蛇妖，取个区区凡人的银钱，还不是手到擒来！？”虽然看得有趣，但像几名西极域人，比如说西娅就觉得这个也太简单了，完全没什么难度的事情。

　　“感觉一下子就不好看了……”

　　纳兰洪武看到这里，也觉得这两个大妖来到凡间，在一群凡人里边，岂不是要风得风，要雨得雨？

　　“这样也太清闲了点儿……”唐家家主摇了摇头，看着小青带着几只小鬼狂搬库银，顿时兴致失了许多。

　　正犹豫要不要继续看的时候，只见眼前李公甫向窗上挂着的库神抱怨了一句：“您老人家也应该管点事嘛……”

　　这一刻，忽然见到挂像飞了出去，化作一尊手持金鞭的库神率领着天兵拦在了小青面前！

　　“喔——！”刚刚还在想着不好看了的一群西极域人简直要跳起来。

　　刚刚还犹豫着要不要继续看的唐家家主张大了嘴：“还能这样？！”

　　这些异界人全部惊了个呆的僵在当场。

　　这一刻，这个有仙有妖，有神灵掌管着人间秩序的世界，也如一副恢弘的画卷，在他们面前展露出冰山一角。


第570章 一个少年已经失去了梦想

　　不但有各种千奇百怪的精妙法术、神神怪怪，又有人与妖之间发生的各种琐事趣事，不少人也对这个妙趣横生电视剧显然越看越觉得有趣。

　　“千年等一回……”罄云仙子下意识地哼了两句，“没想到这店里的游戏、电视剧，原本大都都是以斗法、战争为主题，诸如充斥着各种危险的阿拉德大陆、以战争与阴谋为全部内容的星际争霸……一系列的游戏中，居然也会有这样的电视剧。”

　　罄云仙子几乎是一口气看了四集：“太棒了！如果像先前竞技赛那样的战斗，像是店内酸辣爽口，刺激无比的泡面的话，那么这个白蛇传就是店内的冰红茶，入口清甜，沁人心脾，余味悠长。”

　　可以说非常轻松治愈了，简直像是一股清流。

　　作为在店里打扫卫生的洁西卡等人，这时候可谓非常想看了。

　　“这白蛇传，到底是什么东西？怎的一个个都看得如此聚精会神的？”

　　这时候便见到刚刚看完前四集的西娅，饶有意味地摘下虚拟仪，非常蹩脚地唱了起来：“啊哈哈~啊哈哈~”

　　“西湖美景，三月天咧……”旁边的加百利唱得更加蹩脚。

　　“春雨如酒，柳如烟咧！”离得近的唐家家主顺口就接了一句。

　　“……有缘千里来相会！”罄云仙子也显得兴致勃勃，唱这句的时候，亦不由心有所感，店内这么多来自各地的修士、武者，以往或许一辈子都难碰面，现在却千里迢迢聚集在此，岂不也是缘分？

　　“无缘对面手难牵。”方老板就不参合了，这句是旁边的李兰若唱出来的。

　　“十年修得同船渡。”与姜小月一起的几个妹子也来了兴致儿，月白就开口唱了起来。

　　“百年羞得，共枕咩哈哈~”一头大白鹿用一阵奶声奶气的腔调蹦起来唱得贼开心。

　　“这个网吧的人怎么了？！”听着店内的歌声此起彼伏，洁西卡、凯尔文、卡尔等三个外域人，手里拿着扫帚，看得一阵懵圈。

　　这个店是怎么了？刚刚还在看电视剧，怎么一下子歌王大会了么？

　　三个人脸一抽，你们怎么一个个这么欢乐？还有没有把我们这群侵略者放在眼里？

　　额……不对，三人一想，现在的身份是保洁员工。

　　这就很气了，洁西卡一边生气地抓了一把薯片塞进嘴里，一边心中不服气地暗骂：“就你们这样的土著，我们能打一百个！”

　　“不对，现在灵纹没了，只能打十个……那就打十个吧。”

　　几人心怀着要打十个的美好愿望，这时候只听到一声喊：“垃圾篓都快满了，保洁员工何在？”

　　由于之前看得特别爽快，显然店内一众顾客的零食量也在增多。

　　“我在！”洁西卡下意识地应了一声。

　　“去去去，赶紧去！”

　　“哦……”

　　啊啊啊……内心一阵抓狂。

　　简直杀了这老板的心思都有了。

　　到了晚上八点，直播大屏幕上便开始播放起了《白蛇传》的一、二集。

　　九华城店，附近的平民们不管有没有消费能力，也大都会习惯性地聚集在店内看每天两集的免费直播。

　　正是月出之时，肖公子便坐在沙发上，倒上一杯清风明月阁的美酒，欣赏着电视剧。

　　与此同时，元泱城店内的几个保洁人员，也泪流满面地给自己倒上一杯冰红茶：“终于有得看了……”

　　“总算有得看了……”

　　这真是：海上升明月，千里共沙发。

　　“噢——！这个世界居然真的有神灵存在？”

　　“这个什么观音大士，看起来好厉害……”

　　“凡人居然随口一喊，就能叫来库神，这个世界怎的如此多的神仙？！”

　　两个小时后。

　　只见沙发上传来一阵……

　　洁西卡：“啊哈哈~啊哈哈~”

　　凯尔文：“西湖美景……”

　　路过的顾客满头黑线地看着几人：“……”

　　“师父师父……咱们灵州的大劫还会不会来呀？”诸葛钰坐在沙发上一边又看了一遍《白蛇传》，一边问道。

　　“当然会！”旁边的卡尔冷哼一声。

　　“你怎么知道？”小姑娘疑惑地看了过来。

　　“额……”卡尔脸一抽，黑着脸半天才吐出一句话，“浩荡虚空，弱小的存在总会遭人觊觎，往往战争皆因此而起。”

　　就如同方启穿越前曾有人言：宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。

　　方老板这时候坐了过来，挠了挠头：“打什么战争？打电竞多好？”

　　“……”几个外域人脸一抽，简直不想跟方老板说话。

　　要不是打不过，这种人非得回去拿鞭子抽上一百遍不可。

　　……

　　终于处理完了竞技赛事任务与店内事务，这时候的方老板，才刚刚从“游戏修炼室”出来。

　　“嗯？”这时候，莫名地从兜里翻出来一块金黄色极为漂亮的石头。

　　“这是……”总算想了起来，当初被洁西卡强行拉着打赌，赢回来三件赌注，阴影斗篷，诅咒之刃与这块石头。

　　方启记得当时洁西卡拿出这块石头的时候，系统提示说这块石头内蕴含着庞大的能量。

　　事实上店内的收入，每次系统都拿大头，也是为了能量，足够的能量，是制作与维持这么多庞大的游戏、电影世界，还有店内雷罚防护系统的基础。

　　而对于方启还有一个作用，便是提升权限。

　　事实上方老板为了完成任务，便已经大出血了，再加上他自己玩《地下城与勇士》，也砸了不少钱，现在还真有些穷。

　　“要不要把这块石头……卖了？”

　　“系统收入中……”

　　“能量解析中……”

　　“喂！”方老板目瞪口呆地看着手中已经消失的石头，就像以往消失的灵晶一个样，“怎么没了！”

　　“系统！沃日！给我吐出来啊喂！居然偷吃本老板的宝贝！你属狗的么！”

　　“沃日你今天不给我吐出来，我就罢工了！”

　　系统：“嗝……”

　　方老板脸一黑：“……你叼，没见过你这么厚颜无耻的系统！”

　　方老板心中一阵郁闷，心想回头要去小月那蹭半包薯片缓解一下心情。

　　就在这时，方启再次听到了系统的声音：系统能量准备完毕，开启新的权限。

　　位面传送正在准备。

　　新的任务已经开启。

　　新的任务：跨位面级网络

　　任务描述：想建立独一无二的网络系统吗？少年，行动起来吧

　　方老板：“不想，哪都不想去！”

　　一个少年已经失去了梦想。

　　系统：“……”


第571章 论世界到底是圆的还是方的

　　对于这片星空之外是什么，世界是否又真正有尽头，关于世界的彼端，这些异界人先前便产生过一阵极为热烈的讨论。

　　在店内发行《星际争霸》的时候，这些修士与武者们，便争论过整个世界到底是怎样的。

　　就像方老板所说的，他们其实是住在星星上，这一点虽然方老板根据穿越前的经验，说得有理有据，但显然，这些异界人就没一个相信的。

　　早先因为又要开《地下城与勇士》，又要开办电竞比赛，给耽搁了下来，但现在这些事情都办完了，又经系统这么一打岔……

　　方老板摸了摸头：“对哦……这世界到底长啥样哦……？”

　　之前建的那个有关世界到底是圆的还是方的相关企鹅讨论群里。

　　这时候一群吃瓜群众完全就偏离了主题，压根就没有人讨论这个主旨。

　　安虎威：“（截图）今天一天深渊，就出了俩史诗，还全是垃圾，真是晦气！”

　　纳兰洪武：“（一把金光闪闪的光剑截图）哈哈哈哈，看老夫光炎剑-烈日裁决+11！”

　　宗武：“方老板的狗托，（哈士奇鄙视）”

　　轩辕家长老轩辕长青：“（某天王赛冠军刷出史诗的瞬间掉线的传讯玉抓拍的抓狂瞬间）祝你新的一年里网络连接中断、强化失败、装备已被损坏、缺少无色小晶块，不能施展该技能、您的游戏时间已达上限……”

　　昊天院于长老：“（大拇指）”

　　纳兰洪武脸一黑。

　　素天玑：“今天你们都看了《白蛇传》没？（哈士奇呆萌）”

　　方老板：“……你们这些人，就不能讨论点正题么？”

　　素天玑：“什么是正题？”

　　方老板满头黑线：“看群名！我们这是正经的科研探讨群！”

　　这些水群成员总算认真地看了一遍群名：论豆腐脑到底是甜的还是咸的？

　　方老板：“噗——！谁特么改的？！”

　　连忙改了：论世界到底是圆的还是方的

　　工读生李兰若：“老板怎么忽然问起了这个？”

　　方老板：“（冷汗）你们就对世界的奥秘没有一点好奇心吗？”

　　宗武：“本座今天深渊还未刷完。”

　　素天玑：“（啊哈哈~白娘子片尾曲截图）老板，明天是不是还有四集！？”

　　朱颜笑：“1比55出金，有人要没？T猫交易网，九华城店可以线下（鼻血）。”

　　方老板满头青筋：“我X你们这群咸鱼，有没有一点求知欲？！”

　　素天玑：“老板研究透了别忘了告诉我们！”

　　果然是一群只会喊666的咸鱼，每天就会来店里上网。

　　孤停云：“老夫以为，以往以吾等的法术与科研水平，要将这个问题争论出个所以然来，要么便需要一段长时间去实践，要么，便缺了些许火候。现在我们有了神族的‘海盗船’战机，或许可以一试！”

　　方老板：“总算有一位有识之士！”

　　孤停云一抹胡须，得意地输入道：“据我们从天之遗迹中得到的古籍所载，‘凡飞升者，皆往天渊之海而去’。”

　　“天渊海？！”

　　森罗之雨：“……”

　　唐羽：“卧槽，居然把冠军炸出来了！”

　　站在方老板后边偷窥的三个保洁人员相视一眼：“……这些土著想干嘛？！”

　　总感觉这些土著要搞一波大事情。

　　这个时候，洁西卡忽然发现腰间的法器亮了亮。

　　急匆匆地走出门去。

　　宏伟的藏天殿依旧漂浮在天渊海的上空。

　　这时候，只见那名白袍男子手里捧着一个极为奇特的水晶，水晶中现出影像，正是起源网络会所的门外边。

　　“几位大人，终于联系上你们了！”那名白袍男子面色微喜，接着一眼瞅见几人身上的保洁员工制服，“几位大人怎么穿这些土著的衣服？”

　　三人脸一阵抽搐，卡尔连忙冷声道：“怎的如此啰嗦了，我们的事情，需要你来过问么？”

　　“额……”白袍男子连忙躬身道，“几位大人这几日杳无音讯，属下实在担忧。”

　　“没什么！”金发男子凯尔文道，“我们遇到了一些小麻烦，很快便能解决，另外，这些土著并非我们想象的那么简单，你必须小心些！”

　　洁西卡道：“我们近日正在探查这些土著的底细，已经到了关键时刻，不要随意打扰我们！”

　　“是！几位大人！”那名白袍男子身子躬得更低了。

　　“另外。”卡尔吩咐道，“估计过几日，这些土著会派遣一支非常强力的队伍前往你们所在的那片区域，你们先且隐藏起来，不要露面，我们探查到，这些土著中有修为极强的强者，你恐怕不是对手！”

　　“这些土著中居然还有如此强者！？”那名白袍男子露出惊容道，“难道几位大人也感到棘手么？！”

　　几人脸一抽。

　　你看看我，我看看你，接着只见卡尔大笑道：“怎会是我们的对手？！”

　　凯尔文也连忙道：“只不过被他从我们手底下溜走了而已！”

　　这时候，只见店门里头，加百利等几个西极域人一阵“啊哈哈”从店内走出来。

　　“刚刚我听到老板说叫你们倒垃圾没见着人，赶紧来提醒你们一下，不然老板要发火了！”加百利说完与几个西极域人往行馆去了，“都一个地儿的，不用谢我。”

　　“快！快关了！”卡尔等几个外域人一阵手忙脚乱，都没来得及把通讯关了，真是草尼玛了！

　　还在藏天殿上的那名白袍男子看完这一段，忽然只见到眼前景象一黑。

　　与旁边的几名仆人相视一眼：“……”

　　刚刚什么情况？！

　　……

　　而这个时候，方老板等人的科研探讨也已经进入了尾声。

　　方老板的环球计划，第一个被否决了，原因是很多“极域”因为种种原因，根本无法通行，即便能够，也过于耗费精力与时机。

　　于是有了第二个计划，法舟飞升计划，利用神族“海盗船”极高的性能，便如同游戏中飞临太空一般，重走远古时代的“飞升”之路。

　　如果真能够飞临星空，自然能够见到整个大陆到底是方是圆，是不是真如方老板所说，是一颗星球。


第572章 哎嘿嘿？怎么是这样子的？

　　对于某些咸鱼来说，店里出了什么游戏便玩什么，出了什么电视便看什么，比如说某只素天玑。

　　还有最近刚刚咸鱼下来的罄云仙子。

　　她原本是来为修士界尽一份绵薄之力的，结果……

　　现在这么久过去了，都没见什么动静，说好的几位勇士，森罗之雨开起了直播，朱颜笑成立了搬砖工作室，职业打金，小月嘛……

　　为了薯片不被某个可恶的老板抢，一个人俏摸摸地在角落里吃。

　　该死的侵略者还不打过来，勇士们都已经开始不务正业了，这让罄云仙子痛心疾首的同时，也看起了电视剧。

　　甚至有些怀疑灵州的浩劫就不会来，是不是自己算错了。

　　“你们到底是来还是不来呀……”罄云仙子一边看着电视剧一边嘀咕。

　　“我们已经来了呀……”洁西卡在后边咬牙切齿地嘀咕。

　　这种感觉就很微妙。

　　而对于某些有炼器师、机关器械宗师们出身的研究者们，无论世界浩劫与否，他们都不会停止对未知的探索。

　　古代仙道之迷到底作何解，店内各种各样的游戏、电视，到底哪一个才是真的，或者更贴近于他们的世界？

　　究竟天外是一片星空，还是如“仙剑”、“诛仙”所传言的“天圆地方”。

　　或者更甚，如“黑客帝国”中一般仅仅只是虚妄？

　　不多不说他们看到了更多的可能，而在这些可能中，给他们带来的，是思想的进步。

　　有言说“西极天山不得过”，天山之后，又是什么？

　　远古传说中“求道皆往天渊海”，那个凶险的禁忌之地到底又隐藏着什么样不为人知的秘密。

　　莫非在自家宗门就不得飞升了么？

　　“那么，欢迎收看本次的‘走近科学’，我是李浩然。”这时候，店里的大屏幕上正在直播一艘金色的造型极为特异的战机，以极快的速度朝天渊海方向飞去，右下角的小角落播放的是李浩然的直播间，“那么现在大家看到的是方老板传回来的现场直播，我们将以极为科学的视角，来探索世界的奥秘。”

　　“那么我们来问一下方老板，到底是什么原因导致老板对这方面感兴趣了呢？是因为方老板所说的求知欲吗？”

　　方老板自然不会说这只是一部分原因，还有一部分是因为最近接了个开分店的任务，打算去其他地方采采风。

　　毕竟不能你让我开我就开，第一我要自己试一下，要都像南宫氏族那样，保不准老板就不开了。

　　作为老板，毕竟还是不能像这群咸鱼一样，只知道在店里打游戏。

　　这个时候的洁西卡、卡尔等人，就坐在沙发上，还有两个坐在角落的黑衣人，也神色严肃地观看着方老板主持的“走近科学”。

　　“这天渊海，可不是个易与之地。”隐藏在角落的两道人影低声道，“就这些人，开着一架海盗船战机，恐怕用不了多少时日，就得灰头土脸地回来。”

　　“啊呀！这小子怎么跑去天渊海了？！”店门前的几柄神剑一阵大呼小叫。

　　“几位前辈莫非知晓这天渊海的秘辛？”青丘氏族的几名弟子见这几柄剑似乎懂一些，连忙拱手相问。

　　“小妮子，这你可问对人了。”见到不少人看过来，那柄名为青冥的神剑傲然道，“这天渊海内，不时掀起怪风，前一刻还天清气郎，下一刻便有可能恶浪铺面。”

　　“甚至前一刻还风平浪静，后一刻，便要遭遇不知道从哪袭来的海怪，极是厉害，像你们这样的修士，几乎一口一个！”那名名为青霜的神剑开口道。

　　这个时候的天渊海上。

　　“大人。”几名仆人跪伏在那名白袍传道者面前，“为了方便隐藏，周围的海怪全部清理完毕，绝对不会在我们隐藏之时，有不长眼的海怪上门。”

　　“唔……很好。”

　　店内。

　　“不仅如此！”那柄黑剑开口道，“海底还不时会出现巨大漆黑的海洞，时而有巨龙吸水之异象，若是一不小心靠近，极为危险！”

　　“居然还有此等凶险？！”

　　“那老板他们岂不是非常危险？！”

　　几个妹子脸色苍白。

　　天渊海上的浮空殿内。

　　“大人，由于空间碎片所造成的‘海洞’现象已经处理完毕，绝对不会影响到我们。”

　　“很好！很好！卡尔等几位大人交代的事情，我们一定要妥善完成！绝不能让那些土著发现我们的存在！”

　　“是！那我们为什么……不离开此地，避开那些土著……？或者干脆去洁西卡大人他们那里……”

　　“这个……”白袍传道者开口道，“几位大人不让我们去，自然有他们的道理！”

　　元泱城店内。

　　几柄神剑又开口道：“可还远远不止如此，那大海之上，还经常会出现恐怖无比的黑色闪电，寻常修士，只要触及一二，便当场灰飞烟灭！”

　　“什么闪电这么恐怖？！”

　　“据说那片地方，曾是远古时代修士渡劫的地方，那种东西叫天罚神雷！”

　　“哎呀！居然如此厉害！”

　　周围聚集的人越来越多，一群吃瓜群众听得面色苍白：“那还不赶紧叫老板回来，那里太危险啦！”

　　天渊海之上。

　　“大人，这周围的海域在我们的圣器藏天殿的引导下，已经趋于正常，应该不会引发虚空劫雷……只是穿界时那片地方的空间，仍旧有些薄弱。”

　　元泱城店内。

　　“据说那片地方，乃是天道的起源之地，混沌的诞生之所……”

　　“居然如此神奇？！”

　　“那岂不是传说中的圣地嘛！”

　　一群人围在几柄神剑旁边啧啧惊叹。

　　天渊海之上。

　　“……”

　　“行了行了，现在我们隐藏在此，谁也不会发现。”那名白袍传道者有些不耐地挥了挥手，低声嘀咕道，“这个土著世界的‘天道’不会摞挑子了吧……？怎么回事？圣器储存的能量怕要不够用了……”

　　“大人，我们穿界的裂缝……”

　　“来了来了！来人了……不修复了，注意隐蔽！”

　　……

　　这个时候的方老板与孤停云、宗武等一众灵州修士、武者，组成一支超级探险队，终于抵达了天渊海。

　　天渊海上，蓝天白云，一望无际。

　　偶尔能见到几只白色的飞鸟飞于其上，鹰击长空，鱼翔浅底。

　　碧蓝的海面上，水涛荡漾。

　　“大家请看。”这时候正在主持“走近科学”的李浩然开口道，“这便是方老板传回来的影像。”

　　“碧海蓝天，这么漂亮？”

　　“这还是传说中的禁地么……？”

　　“哦哟……这个就是天渊海嘛……？”

　　吃瓜群众们看得一脸惊奇。

　　几把正在描述着天渊海情形的神剑挠了挠头：“哎嘿嘿？怎么是这样子的？”


第573章 这不科学！

　　此时的天渊海，天朗气清，惠风和畅，与几柄神剑口中所描述的恶劣环境就完全不同。

　　店内还没去上机、或者已经上机现在又下了机围上来的人群都坐在店内的休息区观看方老板直播的“走近科学”栏目。

　　“依我看，这里就跟普通的大海没什么两样嘛……”沐青奇怪地看着眼前的大屏幕嘀咕道。

　　“小丫头，你可不要被这天渊海的表象所迷惑了！”那坐在角落的两名黑袍人难得开口冷哼一声道，“很可能过一会，便黑风扬起，让这些人全都身陷危境！”

　　“是这样嘛？”姜小月一边吃薯片一边看着。

　　吃完半袋薯片过后……

　　“哪里有什么黑风？”

　　“总之，过一会就有了……”

　　吃完一袋薯片过后……

　　方老板瞅着眼前平静的海面：“你们的意思是……古代仙人飞升都来这里的嘛？”

　　孤停云道：“根据典籍记载……似乎都没有例外。”

　　方老板望向窗外，有些不解起来：“要不……我们往天上飞试试？”

　　“什么嘛……这个走近科学，一点都没意思，原来天渊海也就跟普通大海一样。”沐青开口道，“传得那么神乎其神的。”

　　“沧海桑田，兴许过了这么多年，这里有什么危险早就消失了。”

　　原以为这天渊海是什么龙潭虎穴，没想到却是如此安宁平静，原本悬着的心情，此时也变得畅快了许多，坐在驾驶舱的孤院长，也不由自主地哼了两句小曲儿。

　　“西湖美景，三月天咧……”

　　方老板还在旁边讨论：“你们说咱们这么飞能不能飞到外星去？”

　　“你们快看！起雾了！起风了！”店里忽然有人喊道。

　　“传道者大人，你看那个……那些土著是想要去哪？！”

　　这个时候，坐在沙发上看得昏昏欲睡的洁西卡等人也忽然从沙发上蹦了起来：“这群人怎么……！？”

　　就这么跑出去了的嘛！？

　　特么的还顺便飙歌！？

　　迷雾之中，仿佛有黑色的雷霆划破虚空，见不到太阳，也见不到星辰，几人便仿佛在一片涡流隧道中行驶。

　　“嗯？这是到哪了？驾驶员呢？孤院长呢？！”

　　“老夫也不知道啊！”

　　“哎呀仪表好像都出问题了！”

　　“发现未知磁场！”

　　“是不是我们已经开始渡劫了？”

　　“完了完了！老夫修为未至，强行渡劫，非得引发雷火焚身不可！”

　　店内的观众也一阵惊呼。

　　场面一度非常混乱。

　　洁西卡等人捂着额头。

　　两名黑袍人相视一眼：“……”

　　便仿佛穿越了一片长长的隧道，经过了黑暗的虚空。

　　“嗯？这是哪哦？”眼前竟从海面，变成了一片一望无际的庞大森林上空。

　　似乎完完全全地，由一个地方，跨越到了另一个地方。

　　与先前截然不同，完全陌生的两个天地。

　　所有人目瞪口呆地看了看眼前的景象，再看了看方老板。

　　方老板目瞪口呆地指着眼前的景象，大叫道：“这不科学！”

　　星空呢？！宇宙呢？！

　　不是，我直播呐！怎么往上飞忽然来了这么个地方？

　　你这叫人家怎么播嘛！

　　难不成这就是上界？！仙界？

　　李浩然：“欢迎看到本期的走近科学，大家看到，我们的方老板，似乎发生了一点小小的意外，感觉到这很不科学。”

　　“我也感觉这不科学啊。”九华城店，素天玑这时候一边往嘴里塞了一片薯片，一边凑着热闹，“这就渡完劫了哦？”

　　姜小月：“这不是走近科学嘛？”

　　洁西卡等人继续捂额。

　　两名黑袍人相视一眼，一脸懵比。

　　方老板的“走近科学”节目仍旧在继续。

　　“咱们这是到哪了？”孤停云回头一头雾水地看着方老板。

　　方老板一脸懵神的看了回来：这我怎么知道……你们这个异界好像跟我穿越前不是一回事啊……？

　　御剑术往天上飞飞到一定时候就飞不动了不说，这什么天渊海怎么飞了一阵就这节奏了？

　　难不成本老板又穿越啦？

　　这回还带着异界人带着带着飞机一起穿？这就夹杂着一股很不科学的味道在里头。

　　方老板分分钟想把本期的“走近科学”给停了，这时候一脸尴尬，就强行解释一波：“这个……可能我们不小心踩了什么机关，被送到了另一个地方，大家不要怀疑，本老板的理论都是有科学依据的。”

　　“根据……本老板推断，这里很可能是……”方老板说这话的时候愣了一下，怎么感觉解释不通？这拿星球说要怎么解释嘛……

　　就在这时，孤停云开口了：“老夫觉得，这片地方，很有可能是一个小世界，也就是说，我们可能无意中进入了某个入口，恰好来到了这里。”

　　“对对对，我觉得孤院长的说法有那么些道理。”方老板连忙道，“今天的‘走近科学’，就带大家探索这里的奥秘！”

　　洁西卡一脸不屑：“你们这帮土著才是小世界好嘛……好意思说人家小世界？”

　　“他们怎么会跑过去的……”

　　“据说他们那个什么海盗船非常厉害，还能探测什么……磁场，难道……？”

　　“你们快看天上！”就在这时，西娅惊呼一声。

　　方老板也下意识地调整了视角，让所有人看得清楚一些，只见天上居然有两个太阳，一个正值当空，一个已经快要落山了。

　　“哎？你特么两个太阳系的嘛！？”方老板已经彻底懵圈了。

　　这更不科学了啊！这个异界怎么回事？！

　　“嗯……？奇怪。”骆飘零皱了皱眉。

　　转过头，只见长老安德烈也看了过来：“发现了么？”

　　骆飘零点了点头：“族中那件极为古老的圣物上所刻画的不就是……我原以为……是偶然才出现的天空异象，怎么会……”

　　“老板，这个‘海盗船’的能量护盾好像耗损有些严重啊……”另一边，孤停云开口道。

　　方老板：“……今天的走近科学，就播到这里，咱们下期再会！”


第574章 这群上界人居然也会搞直播？

　　自从方老板直播翻车之后，大家不禁有些怀念起以前那个操作犀利，非常灵性，每每都能秀起来的方老板来。

　　现在的方老板，连直播都翻车，简直咸鱼，这已经不是当年大家认识的那个方老板了。

　　“现在老板怎么这么咸鱼！”姜小月嘀咕了一句，如果说方老板以前是万事都能尽可能做到最好，操作、天赋、武学几乎可以惊掉人眼球的大神级别的话，那么现在的方老板，就好像与大家一样，都是活在自己身边的人，会咸鱼，也会翻车，不需要高仰着头才能看到一丁点背影。

　　“……感觉咸鱼点也挺好的……”小月嘀咕道。

　　所以这时候连洁西卡都觉得，这样的瓜皮老板，是不是可以趁机将这小子绑回去，以报这一箭之仇了。

　　但当她刚刚有这想法的时候，便情不自禁地打了个哆嗦：MMP，当初就是因为这小子看起来麻瓜得很，想要震慑这小子一番，结果现在还在当清洁工。

　　全特么是套路！

　　甚至一度怀疑这小子是不是早就知道某些事情，只是捂着不说。

　　“这个……常在直播间走，哪有不翻车嘛！”看着周围孤停云等人投过来的目光，方老板就显得非常淡定，给人的感觉就好像久经阵仗，一点都不虚。

　　……

　　这时候，方老板见到腰间的传讯玉忽然亮了一下。

　　至于为什么方老板在这种地方还能收到传讯——连直播都能传回去，方老板这儿自然是常年有讯号的。

　　只要对方用的也是新型传讯玉，便能够通过店内网络传讯。

　　“说罢，你是不是早就知道我们的身份了？”

　　方老板看着这个陌生的传讯，迟疑一会：“洁西卡？或者你们三个中的一个？”

　　店里的洁西卡眼前一黑：“果然！”

　　自己都没自报家门，这小子居然已经猜出身份了！

　　“你到底打算做什么？”洁西卡连忙发传讯问道。

　　“额……”方老板回答道，“我就一个开店的，你觉得我能做什么？没准开个分店，到时候大家一起打游戏嘛……”

　　“噗——！”洁西卡简直要吐血了，“我们是敌人，敌人啊！你不怕死么？”

　　“那么，你们的目的的什么呢？”方启继续问道，“我想，毁灭你们来说没有任何利益可言，即便是掠夺也并没有必要毁灭一切。”

　　“无可奉告。”洁西卡说这话的时候似乎带着一丝来自血脉深处的傲然，“你们这些下位位面的土著是不会懂的！”

　　“殖民？”方启微微讶然，“压迫或者剥削？万恶的资本主义向土著们伸出了罪恶的双手？”

　　“或者……纯粹地只是，消灭异端？”

　　洁西卡神色微微惊悚了一下，这个土著似乎知道的比她想象中的还要多得多。

　　“你们的这个思想……很危险啊。”方老板很认真地道。

　　“……弱肉强食，适者生存。”

　　“另外……你不要以为你店里这些幻境很了不起，事实上在那里，早就有了。”洁西卡又加了一句，“真正的幻境，能够幻化出曾经存在过的遗迹甚至位面，那才是真实的，同样，那里就像是一座练功塔，绝不会耽误修行，不像你们，净弄些虚假的东西唬人。”

　　方启听到这里，微微惊悚了一下：这个异界，居然还有这么牛掰的东西？！

　　“哼哼，不仅如此。”洁西卡道，“你们所谓的‘直播’，在那儿完全不是什么稀奇事情了，很多强大的战士与施法者，在进入‘幻境’时，都有法术投影，甚至一些强大的战士的战斗，每每观看便有数十万人，一些弱者甚至连观看的资格都没有！”

　　“也正因为此，我们才能如此强大！”她甚至觉得当初要是不那么浪，这垃圾老板早在自己面前求饶了。

　　方老板瞪大了眼睛：“这群异界人居然还会搞直播？！”

　　“你们那边弄这个多久了！”方老板连忙问道。

　　“比你们可久远多了。”洁西卡嗤笑道，“若要论起发展，可谓源远流长。”

　　毕竟幻境这种东西可不是一时半会能弄得出来的。

　　“但现如今已经开始日渐兴盛了。”说到这个，洁西卡在店里还下意识地挺了挺胸。

　　毕竟他们是高等位面，这些土著在他们面前，无论哪方面都压根不够看。

　　说到这个，方老板回想起穿越前的直播行业。

　　你们这还在日渐兴盛，还这么骄傲？你们这个……本老板怎么说呢？

　　方老板就觉得就有必要给他们引领到正确的方向上，都什么年代了，还搞那些战争侵略？

　　坐家里打游戏多好？

　　跟我搞这种东西？！

　　方老板又确认性地问了一遍道：“你们那边……真有这样的幻境？而且还很多人看？那我现在要去看的话，该怎么走？”

　　“你现在在哪？”洁西卡听到方老板对这个感兴趣，心中微微一喜，心道一定要好好将这个该死的土著震慑一番，让他知道知道什么叫做真正的强者，还有她们最近最引以为傲的“直播”行业，到底是怎样厉害！

　　不对，他们那应该叫法术投影。

　　虽然说法术与科技不同，但很多地方却能够做出相同的事情来。

　　法术与法器能够创造出一些特殊的修炼空间，这在一些大能手中是极为常见的。

　　即便是灵州修士，都能创造出幻境，在更为发达的“上界”文明，自然能够做得比他们更好。

　　这些幻境，不但不用来困人，不会对人造成任何伤害，反而会有不小的好处。

　　他们用法术制造投影来达到直播的效果，通过一些大能之士合力来模拟出相当规格的幻境，这种方式，显然已经到了极为成熟的地步。

　　在洁西卡的介绍中，这片大陆有着相当规格的施法者，在方启看来，也就差不多修真文明相似。

　　在她们口中，修士便被称为施法者，当然，她们所在的势力也有类似的人物，只不过在方启看来更像是魔法师。

　　也就是说，这片大陆上有着大量的东、西方修士与武者，似乎最近不少强者都在开直播。

　　并且近年都很流行这个。

　　方老板：“EMMMM……”


第575章 瓜皮方老板已经来到大陆

　　这个世界的语言与灵州不同，可谓分支庞大，既有传自东方的类灵州语体系，也有洁西卡当初与方启交流时直接使用的精神交流方式。

　　当然，还有一种，便是特殊的基础语言启迪法术。

　　让洁西卡来了一波远程教学之后，再经过一系列的工序，方启等人语言方面的障碍是没有的。

　　“嘶——！这座城市，竟然如此繁华？！阿嚏！”走在城市的街道上，方启情不自禁地打了个喷嚏，毫无自觉地，左看看，右瞅瞅。

　　以方启穿越前类似西方人种的人类居多，但也并非没有披着斗篷，形色匆匆，黑发黑眸的东方人。

　　最另方启讶异的是，在这里居然还有人形兽首，形色各异的非人类存在。

　　或许这座城市已经足够宏伟，甚至比元泱城还有广阔，但比起大陆上真正的雄城来，仍旧显得渺小至极。

　　大都是有些类似中世纪白墙红瓦般的建筑，身后巨大的圆形花坛中，洁白的水花喷洒出来，修剪得整整齐齐的绿色枝桠，环绕在花坛周围，街道旁边，雪白的石质座位甚至见不到灰尘。

　　也并不是人人都比孤停云等大修士更为强横，在这片广阔无垠的大陆上，修为普通者仍旧占多数，但在人群之中，即便随意路过的，方启都能感受到几道极为强大的气息。

　　两排身着银色重铠的重装骑士穿行而过，身上流露着的，是一抹肃杀的气息。

　　“这就是洁西卡口中所说的……更广阔的天地吗……？”

　　方启可是记得，在这片大陆，最高级的货币，便是之前洁西卡与方启打赌的那种能量极为恐怖的金色石头。

　　在这里被称作“金色龙眼”，这种东西，在灵州大陆，连见都别想见到。

　　当然，对于普通人而言，也并非没有类似灵石的交易物品。

　　方启倒是可以在此地放心交易。

　　这是一片充斥着大自然无尽瑰宝的大陆，它的辽阔程度，叫人难以置信，而在这片大陆的深处，甚至隐藏了不止一个位面。

　　方启果然看到，眼前投落下的虚影，是一名人类与巨龙的角逐，道道火焰、寒冰与雷电自巨龙口中喷吐而出，穿梭上千米，威力依旧不减，能够与如此恐怖的巨龙战斗，亦绝对不会是什么籍籍无名之辈，那名身着火红法袍的男子，口中轻吟，神术的辉光笼罩天地，看着眼前恢弘的战斗影像，周围惊呼声有如海啸。

　　耳边战斗的轰鸣声，与巨龙的咆哮声，与交织的人声，汇聚成一片鼎沸的嘈杂。

　　“古龙，竟然是古龙！”

　　……

　　一片枯叶如同一只枯黄的蝴蝶，扑掕着翅膀，缓缓落在方启的肩头。

　　入秋了。

　　秋天是万物凋零的季节，亦是生命沉寂消亡蛰伏之时。

　　草木枯萎的气息似乎也感染着方启的心绪，微微发出一声轻叹。

　　这片天地间不仅仅有两个太阳，同样也有两个月亮，在晴朗的夜晚，可以看到一红一蓝绚丽的月高悬于空。

　　神奇而瑰丽。

　　陆地上蜿蜒着崇山峻岭，高峰耸峙，达到万米以上比比皆是，河流奔腾，汇聚江河湖海，宛若星辰般点缀其上的是大大小小的城市，星罗棋布。

　　就在那远方如利剑一般直指长空的巨峰之上，刀削般平整的万仞高崖之上，蓄积着皑皑的冰雪，山峰顶端，一座洁白而宏伟的巨型尖塔，便坐落在这座山峰的最中央。

　　尖塔的顶端，环绕着六道形态各异的金色光纹，便如同一座明亮的灯塔，即便是在夜晚，也亮如明星。

　　黑发如同狂卷的海涛般，铺满镶嵌着火红宝石，洁白的皮毛如同雪一般无暇的王座上。

　　女子一袭淡金色的长裙，丝缎般光滑的袍子中惊鸿一瞥般露出一抹白皙如雪的肌肤，宛若神女般冷漠又如白玉般无暇的脸庞，斜斜上挑的眉角，更显冷傲。

　　“仲裁神殿那边的征战怎么样了？”

　　“暂时还未传来捷报。”一名身着银色铠甲，形容威武的中年男子开口道。

　　“神殿首席的那位‘永恒之炎’烈焰仲裁长，已经将‘奥法古龙’纳入麾下了？”

　　“法术投影已经向世人展示了。”那名中年男子道。

　　“你觉得我与仲裁神殿的那位烈炎仲裁长，谁更强一些？”

　　“自然是王女殿下您。”那名中年男子躬身道。

　　“王女殿下，您又去挑衅那些古老的存在了么，还真人让人头疼哪……”

　　她丝毫不以之为意，眼中露出一抹狂傲之色：“从未尝过失败的滋味，还真是遗憾……”

　　她的嘴角甚至带着些许放肆的冷笑：“就没有能胜过我的人了吗？”

　　“无论是样貌平平，还是歪瓜裂枣，甚至不是这个位面的也没有关系，如果有的话。”她望着窗外天空高悬的红月，轻挑着精致而光洁的下巴，“你觉得我们子嗣的血脉会强大到何种地步呢？”

　　……

　　无论身在何方，何处世界，秋天总是萧瑟而充满着垂暮腐朽之气的季节，在这片辽远无比的美丽大陆上，却有依旧盛开着繁花的所在。

　　这片巨大的空间中充斥着与外界截然不同的勃勃生机，天空之中闪烁着金色的奇异光芒，便如同蝌蚪一般，闪烁跳跃，灵动无方。

　　看似毫无规则，却暗合星辰轨迹，日月轮转，昼夜不息。

　　“斯维因。”一名一袭灰色长袍的老者，拄着拐杖来到这片超然世外般的空间。

　　半空之中，流苏之风如同轻薄无形的羽翼，轻轻托着一名银色长发，面容冷峻有如刀削般的男子。

　　“何事？”

　　那阖上之时，沧桑犹若亘古而来的双眸，仿佛自无尽的虚空中归来，神光迸射，有如雷霆。

　　灰袍老者失笑：“这么多年过去了，还是这幅老样子啊，就没有一点待客之礼么？”

　　“只不过心有所感，才刚刚从那种‘顿悟’状态中退出来。”那名叫斯维因的银发男子淡然道，“吾友，近来可好？”

　　老者寥有意味地道：“还真是难得，能让风之守护者唤上一声‘吾友’，这整个大陆，恐怕都没几人当得。”

　　“听说你去遥远的东方旅行，才刚刚归来？”

　　老者哈哈大笑道：“那群家伙也就整天争着谁是天下第一，之后被老夫修理了一顿，哈哈哈！”

　　“整个大陆，能够赢过那位尊者的，恐怕也只有你了吧。”

　　“倒也不是，这不依旧是天外有天，人外有人么？”老者油然道，“老夫可从未打算在风之守护者面前卖弄实力，如果你有朝一日走出这片空间，定会成为整个大陆仰望的存在吧？”

　　“这可说不准啊……”那名银发男子开口道，“我仿佛感觉到某个遥远的空间中，有一股极为暗沉的气息蠢蠢欲动，便仿佛隐藏于死亡的沼泽中，那股气息，即便隐藏得如此之深，吾依旧能够察觉那股邪恶的味道。”

　　“或许，它已经来到大陆了。”

　　……

　　某个瓜皮方老板这个时候还在看直播：“哦哟，好像是挺厉害哦……”


第576章 老板，充钱！

　　一个店所在的区域进攻另一个店所在的区域，这自然不是方启愿意看到的。

　　毕竟不是和平年代，谁有那么多时间来店里打网游看电视剧？

　　而现在的方启，基本上就跟自家店是绑在一起的，自家店强，自己也不会弱，反之，即便方启成天躲在店里，某系统恐怕也护不住。

　　而洁西卡、卡尔等人背后的势力，亦迟早会发现三人身陷囫囵，这只是个时间问题。

　　从与洁西卡的谈话中透露的信息，方启可以察觉到，这片大陆的广阔无比，辽远到甚至连她背后的势力，也没有探明整个大陆的版图。

　　甚至方启从她的口中隐约察觉到，在这个世界的金字塔的最顶端，隐藏着类似神明的古老存在。

　　并且不止一位。

　　虽然连洁西卡都没有亲眼见过，但这世间无数年来，所有降下的神谕与神迹都可为明证。

　　而她们额间的灵纹，更印证了这一点，每一枚灵纹，都是神力的凝聚物，有了它，他们甚至可以借调神力，发动神迹法术。

　　如果是同阶的对手，一方乃是普通修士或武者，使用的是普通灵力亦或武气，而另一方却能够调动如此恐怖的力量，其胜负结果，不用猜都能知晓。

　　这根本不是同一等级的战斗！

　　他们敢不将灵州大陆的修士放在眼中，这便是原因之一，在过于强大的力量面前，任何旁门左道都是徒劳的。

　　方启当日能胜，也不过胜在他在游戏中经历了无数战斗，至少他的游戏角色，已经将大部分鬼神的力量化为己用，而他在完全同步了该角色后，在力量的掌控上，绝非三人能比。

　　再加上魔剑与其他装备具备的强大力量，才能以一敌三。

　　如果方老板是一个新手鬼泣，那么毫无疑问，输的绝对是方启。

　　而他们之中，最强的卡尔，也仅仅只是一名“先锋将”。

　　可想而知，他们背后名为仲裁神殿的势力，是怎样的庞然大物。

　　或许值得庆幸的便是方老板是来开店的，并不是跑到这个世界来摞下一句狠话“赐汝等以毁灭”的，所以还不用担心有满脸人畜无害像方老板一样的家伙打上门来。

　　另外一点值得庆幸的是，洁西卡等人……

　　“嗝——！”洁西卡扫帚丢在一边，手里拿着可乐，不自禁地打了个饱嗝，“嗯？怎么一瓶可乐就没了？给我们拿瓶冰红茶！”

　　说罢又掏出一颗紫色的奇怪灵晶，顺手付钱。

　　“等哪天回去了，一定要抓这该死的老板天天给我们泡冰红茶喝不可！”洁西卡冷哼道。

　　心里这时候已经浮现出一阵方老板端茶捶背的画面来，嘴角一扬，沉浸在资本主义的糖衣炮弹下，心情非常愉快了。

　　“现在不要轻举妄动，这店里机关重重！”凯尔文低声道，“另外我们可以在此处多探查一些情报，看看这家店背后之人，到底是何方神圣！”

　　显然想起了某个晚上在店内砸门爬窗一晚上也没能逃出去的经历，还是比较谨慎。

　　另一方面，这种丢人的事情还是不要传出去为好，所以在打探店内情报的同时，也在考虑着怎么跟方老板谈判。

　　……

　　“这些外域人的事情，的确，不得不防。”孤停云的面色有些凝重，“我们能从天渊海过来，他们若是有朝一日也顺着天渊海去我们灵州，我们灵州危矣！”

　　方启这时候也难得地有了个正形，毕竟他还是半个荒海域人：“此事确实不得不防。”

　　方启这时候也比较清楚地明白了，侵略者只是名为“仲裁神殿”的一个势力，虽然方启并不知道他们在整个大陆地位如何，或许很高，但至少并不是整个大陆无比辽远庞大的各个势力体系。

　　当然，也不排除有其他与仲裁神殿同性质的势力存在，这一点，方启需要谨慎考量。

　　“老夫打算即日回程，着手布置此事，方老板做何打算？”孤停云自然没有拖延的意思。

　　“我打算找个太平点的地方，开家分店，顺便也看看这片地方的风土人情，若有消息，到时候通知你们好了。”方启如是道。

　　“也好。”

　　……

　　事实上，灵州与荒海域修士们，能否在这庞大的上界压迫下立足，最终靠的不是方启一个人，而是他们自己，所有人灵州、荒海域、西极域等各区域的修士武者们。

　　方启一个人决定不了他们的命运，至少洁西卡有一句话说得没错，弱肉强食，适者生存。

　　不得不说，有些东西，是能够把人团结在一起的。

　　仇恨与利益的冲突，在这些东西面前，也似乎变得一文不值。

　　晨星海域半边城的修士们与其他各大宗门的修士们，虽然互相看不顺眼，但现在，还得表面兄弟一波。

　　大晋国与云滇域，无为道盟与两大圣宗，虽然以往皆有矛盾，但至少与灵州修士没有矛盾。

　　两名隐藏在黑袍中的存在此时聚集在店内的角落：“我们要不要……？”

　　“这是自然……”那名披着黑色斗篷，高大的男子开口，声音中带着些许萧瑟之意，他望着手中那块带着“罗天”二字的玉牌，“岁月悠悠，浮生若梦，愿尔等仙魂庇佑，让我们此战告捷！”

　　“多少年了……如今我们也将面对他们曾经面对的敌人……”

　　“你体内的‘恶魔之力’，如今如何了？”那名黑袍男子低声问道。

　　那名女子微微皱眉：“与那个‘世界’（指游戏世界）中一样，不时能够听到恶魔的低语，不过其实都还好，这份转职契约中的力量非常完美，我现在身具‘圣痕’的力量，可以完全不惧恶魔。”

　　“另外，我想应该还能凝聚一份恶魔之力的种子，再借助‘那个世界’的力量，我想你距离转职也不远了。”

　　“有这股力量在身，或许‘觉醒’，也不再遥不可及！”

　　“那么我们先去往那个世界好好参悟一番！”

　　“先把疲劳刷完，然后再参与他们的讨论！”

　　“走走走！待会闪了好装备，余请你喝可乐！”

　　“今天要不要直播强化上十四？我记得奖励的那张券没限制强化等级？”

　　“我的天，好像真是！上十四怎么够？！上二十！”

　　“老板，充钱！”


第577章 居然是《生化危机2》？

　　无论什么样的武学与战斗技巧，基础都是不可或缺的。

　　强大到可以开山断川的剑术，亦是从最基础的劈砍中衍化而出。

　　那些闪耀整个大陆的强者们，在年轻之时，也同样逃不开这一步。

　　只有根基稳固，才能建造高楼大厦。

　　所以如果看到有人在一头巨龙面前，有人提着锈迹斑斑的铁剑将其击倒，有人在全副铠甲的战士面前，赤手空拳轻松应付，请不要惊讶。

　　因为他们是真正的大师。

　　“如果你对自己的实力有信心，即使随地捡起的树枝也能成为这世上最好的武器。”

　　因此无论身处何地，在哪个国度，无论他们使用的是何种力量，无论他的天赋有多么过人，都必然对这一点，无比重视。

　　即便在这片传说有神明存在的大陆上，亦是如此，甚至比方启以往见过的，尤有甚之。

　　大大小小如同宝石铺就群星璀璨的国度便如同给大陆披上了一件奇美的华衣的话，拥有着奔腾的沧澜之江与那象征着生命气息的氤氲泉流的晨曦帝国，或许是这件华衣之上最美的那一块宝玉明珠。

　　同样，这个美丽而富饶的国度，也享誉着“技巧之国”的美名。

　　他们是最为着重基础的一群人，当然，并不是说其他人对此不重视，而是说他们往往在这方面花费的功夫，比来自其他国度的武者、法师，要多得多。

　　他们拥有着极为完整的武修秘境与法术秘境，不仅仅只是针对处于起步阶段的武修与法师，甚至也会有一些高手，或者从其他国度慕名而来的外来者，压制修为，进行一些极为特殊的锻炼。

　　或许来此之前，很多人都会有一种错觉，基础修炼秘境，不过是给一些刚刚入门的初学者使用的过渡之物，修为高深之后，便可逐渐摈弃。

　　但真正来此修炼的外来者，都会很快改变这一看法。

　　他们欢迎来自各地的武者与法师，如果运气好的话，甚至你能在这个国度看到传说中的精灵。

　　而这些修炼秘境，也是这座坐落与沧澜江边的城市的瑰宝。

　　甚至即便是路过，亦能够听到三三两两的武者们议论战斗技巧的声音。

　　他们借此来应付危险的魔兽，猎取上等的皮毛，甚至更高等的魔兽晶石，似乎很多人都以此为生。

　　它们并非全天开放的，一旦到了晚上，即便是再痴迷此道的武者与法师们，似乎都不愿打扰这座城市的静谧与安宁。

　　带着些古代欧式风格的城市中，碎石铺就的路面推涌着来自各地的人群，或许便是这座城市的真实写照了。

　　这些修炼秘境，隶属于炼金工会，那里可从来都是聚集着最多人流的地方。

　　几名金发或棕发的年轻男女，这时候才刚刚修炼完毕，擦干额头的汗珠，只见一名脸上带着雀斑，长相有些稚嫩的年轻男子这时候显得神采飞扬：“你知道吗，我刚刚在修炼秘境里，单打独斗竟击败了一只灰狼，二阶魔兽，那可是二阶魔兽！”

　　“看样子这个学年我的成绩一定会在优异以上，我觉得我已经可以去暮色森林里冒险了！”他有些激动地道，这些少年显然对未知与新奇的东西，很感兴趣。

　　而暮色森林里，每每听闻那些前往森林中的佣兵们背着魔兽的皮毛，各色炼金药草、珍稀矿物满载而归的时候，就显得非常向往。

　　“暮色森林里的灰狼，可是成群出现的，要是遇到的话，到时可别吓尿裤子！”另一名棕发少年嬉笑着数落道。

　　“就是，据说上次有几名偷偷进入暮色森林的学长一次遇上了数十头，要不是遇上了路过的佣兵团，可能一个都逃不回来！”

　　“真有这么可怕吗……”

　　……

　　透过店门，方启偶尔也能从人群中，看到几名黑发黑眸的东方人，据说他们来自遥远的东方，另一个国度，当然，方启现在差不多也是这样的托词。

　　光洁崭新的店面，店不大，一共也就百来台机器，却透着整洁与安静，店的对面，是一片圆形的十字路口，地段可谓非常不错，斜斜向外望去，便能见到如织的人流，还有中央那雕塑着一名高举长剑的高大男子的巨大花坛。

　　只是令他有些意外的是，开完店后，奖励的游戏居然是——《生化危机2》。

　　群众的力量是庞大的，要将网络构建到世界各地，自然不能仅仅只满足于几个高阶武者、大能知晓。

　　灌溉基层的花朵们也很重要。

　　是的，灌溉，方老板就觉得这个词很好。

　　这一次与前几次开店都截然不同，除去新出的游戏外，新店居然完全没有以往的网游、电视剧，独独留下了一部《生化危机2》的电影。

　　再加上游戏，也就是说，店内仅有这些。

　　“起源网络会所……？好奇怪的名字……”

　　“你们看，这里什么时候，开了一家新店？！”一般来说，很多人都不会对这种不明所以的店铺多留心一眼。

　　但这些充满着好奇心的少年不同，好奇驱使着他们来店里一探究竟。

　　几名刚刚从修炼秘境出来的少年推开店门，进入店中，扑面而来的便是一股与其他店铺截然不同的奇异气息，即便店内花草陈设与布置都看起来与整个城市的风格非常协调，但那四四方方的类似于魔法物品的物件，却是给人一种截然不同的观感。

　　店内的柜台上，还挂着炼金师工会的认证，还有经营许可证，显得非常正规。

　　只见店内的小黑板上写着：“《生化危机2》修炼秘境，10魔晶激活，《生化危机2》电影，8魔晶激活。”

　　其下方还有一些类似冰红茶、可乐等物品的价格。

　　“店内上机统一2魔晶石一小时。”

　　“？？？”

　　“生化危机修炼秘境？！”几人一脸懵比。

　　这是什么修炼秘境？！

　　我们可是刚刚从炼金师公会的暮色森林秘籍中出来的，还杀了灰狼的，你可不要骗我！你这个是什么东西？！


第578章 怎么还有这样的东方人？

　　“真有些看不顺眼啊。”看到几名少年走进店内，在店外的花坛旁边，背后背着一柄人高大剑，盔甲擦得油光澄亮，金色短发向后梳理成了一个大背头，并且打理得一丝不苟的男子开口道。

　　“怎么了，难不成还有什么人得罪了你大剑克瑞特吗？”旁边一名瘦削的矮个子打了个呼哨，手中玩弄着一支小巧的匕首。

　　方老板的店面选址，正好在城市的繁华地段，而附近便是佣兵工会，距离炼金师工会亦是极近。

　　金发武者朝着店门指了指，极为不满地道：“这不知哪来的东方人。”

　　“啊——！”那名矮个拉着长长的尾音，带着轻佻的嬉笑声，“原来是个东方人啊，就今早炼金师工会那个？这家伙跟你没什么过节吧？”

　　“这家伙很不识相啊……一连刷新了好几个低级秘境记录。”那名背着大剑的金发男子，沉着脸看着店门的方向道，“也不知道是哪来的公子哥，居然来这儿开什么修炼秘境，真是不知所谓。”

　　“花架子似乎还打得挺漂亮，据说公会里的‘火红玫瑰’也挺中意那位呢，我记得其中有几个正是克瑞特你拿下的对吧？就不懂得什么叫尊者前辈么？确实有些叫人恼火啊。”

　　“嘁，仗着自己有点战斗技巧，到处卖弄。”

　　“我们要不要……”那名矮个低声道，“让这个外来人好好知道知道规矩？”

　　“刚好来了顾客，我们找几个人……将他们都吓跑！”

　　“把他的名声搞臭！”

　　“好主意！让他们知道知道我们金色阳光佣兵团的厉害！”

　　……

　　这个时候，方启的店内。

　　“《生化危机2》修炼秘境是什么？！”那名长着雀斑的棕发少年奇怪地看着店里道，“这家店……好奇怪……”

　　“好贵！”少年旁边是一名碧发碧眸的少女，看着店内东西的价格，不禁一阵惊呼，“居然要两颗魔晶石一个小时……”

　　魔晶石是什么？魔晶石是魔兽体内能量的结晶体，最低等级的，也得二阶魔兽才能够有极低的概率凝聚，这种东西，往往都价值不菲，再加上本身能量比较纯净，其一颗的价值，能够媲美十颗未经提纯过的魔法矿石。

　　这显然比普通的修炼秘境要贵！

　　在这个以战斗技巧为精要的国度，修炼秘境已经开始普及至大部分学徒们之中，这类秘境大都是极为低级的秘境，随着技术的成熟，制造趋于简单，至少大部分有能力成为武者、法师的学徒们都能够接触到。

　　但这家新开的店，居然比在这座城市中开设了多年，据说是炼金协会晨曦帝国分会沧澜城副会长大人亲自参与建设的那座低阶修炼秘境还要更贵。

　　“怎么会这么贵的？！”几人原本还想试试看，但看到这样的价格，立即有些不满起来。

　　“要不我们走吧。”那名碧发少女开口道，“这么贵，让这老板跟他的魔晶石去过日子得了！”

　　少女一撇嘴，带头朝着店外走去。

　　“难不成这里的修炼秘境，还能比‘暮色森林’厉害？”那名带着雀斑的少年也跟着往外走。

　　往外望去，却不知什么时候，店外居然已经聚集了不少人。

　　原本这片地方，便是繁华地段，街道上行走着不少形形色色的过客。

　　“听说这家店得罪了‘金色阳光’佣兵团？”几名披着黑斗篷的施法者在店外聚集。

　　“这初来乍到的外地人，也太会得罪人了吧？”

　　“挑谁得罪不好，怎么挑他们？”

　　“不过一个小家伙而已，需不需要这样捉弄他？”那位名叫克瑞特的金发男子身后，一名穿着黑色魔法师斗篷的女子，嘴角露出一抹玩味的轻笑。

　　“啰嗦，本大爷不过是陪他玩玩而已。”金发男子嘴角同样露出一抹玩味的笑意。

　　“那好吧。”只见那名女子衣袖中滑落出一柄暗红色的短法杖，法杖轻轻挥动，紧接着只见附近的喷泉原本喷向花坛的水花忽然全都调转方向，朝着方启的店面喷去。

　　更叫人惊奇的是，这些水忽然变得五颜六色如同染料一般，几乎眨眼之间，方启整个店面，雪白的墙壁被染得五颜六色，漂亮的橙红色琉璃瓦也被浇得色彩各异，活脱脱像是一只被染了色的落汤鸡。

　　原本还有几个打算进店看看，瞧瞧新鲜的武者，此时也不禁顿住了脚步。

　　“哈哈哈哈！”人群中顿时传来一阵哄笑。

　　那名女子也跟着咯咯一阵轻笑：“这种主意你们谁想出来的？”

　　“店面开店当天便被染成了落汤鸡，看以后还有谁来！”金发武者也跟着一阵大笑。

　　但就在这时，所有当街的行人，包括金发战士克瑞特，还有那名女子在内，笑声忽然都戛然而止。

　　空气中一片安静。

　　因为他们见到，这家店面上的染料，竟奇异地朝着两侧滑落下去，逐渐变淡，再次化为细细的水流。

　　更叫人惊讶的是，水花流下，就仿佛给这栋小楼干干净净地洗了个澡一般，原本还有些泛黄的墙壁，此时竟洁白如雪，原本屋瓦上残余的灰尘，此时竟也变得纤尘不染，晶莹剔透。

　　“！！？？”

　　“再来！再加把劲儿！”

　　“我就不信了！”

　　水花洒下，这时候所有人眼珠子都瞪直了，剩余的水珠竟仿佛被一股莫名的热力一蒸，纷纷化作白色的水汽漂浮在半空，将整个小店装点得云雾缭绕，一时间竟宛若置身仙境！

　　“好厉害……”

　　“太棒了！”

　　几名刚刚打算离开的少年，此时也在店外一阵围观，捂着嘴惊呼，眼中充满着难以置信。

　　不止是金发男子，连那名施展法术的女子，此时脸都绿了：“怎么回事？！”

　　方老板皱了皱眉：“外面怎么了？”

　　大步朝门外走去。

　　“他出来了！”

　　“准备！”

　　“这次一定要让他出丑！”

　　“放心！这次我在地面上布置了一个小小的法术，这么多人围观店里那家伙出丑，也算是出了一口气了。”

　　“不好，这店门外被布置了陷阱魔法，这店主出门，肯定遭殃！”

　　几名看热闹的吃瓜群众也议论纷纷：“他好像没发现？”

　　“出来了，出来了！”

　　要踩上去了！

　　这个时候，只见店门大开，一名青年人踏着一抹银白色剑光，自店内飞出。

　　店外云气缭绕，所有人见着自店内飞出的这道踏立在剑光之上的身影，宛若见到仙神一般。

　　“大家好啊。”方老板就非常友好地打了一声招呼。

　　“啊——！这个东方人，太帅了！”

　　“喔——！？”

　　“这个人！！？？”

　　“太酷了！”

　　这一刻，所有在街道上看到这一幕的上界人，都不由得看呆了。

　　“约瑟。”刚刚还嫌贵打算离开的几名少年议论着道，“茜，我们要不再进店试试吧……？”

　　“啊——！这个店主简直太酷了！”那名碧发碧眸的少女简直满眼小星星，“走走走，我们进店试试这个新秘境！”

　　“……好，我们要不要也去这家店看看？”几名刚刚还在看戏状态的魔法师犹豫了一下，然后朝店内走去。

　　“我们也去吧……”几名背着重型武器的战士也朝着店内走去。

　　“哎……？”

　　那名背着大剑的金发男子：“……”

　　那名矮个男子：“额……”

　　那名魔法师女子：“……”

　　空气中一片寂静。

　　良久……

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”


第579章 新的难度，新的挑战！

　　眼前的大殿，便如同完全由晶莹剔透的水晶雕铸一般，以纯白与透明为基调，一眼望去，便如同一汪深泉，清澈，却不见底。

　　“王女殿下！”侍从打扮的中年侍卫躬身单膝跪地。

　　“就没发生什么……有趣的事情吗？”那名女子高高在上，坐在仿佛通体由水晶宝石所铸就的宝座上，单脚踏的位置，便已经与那名侍从的头顶齐平。

　　这名女子单从外貌来看，不过十八九岁，一袭冰蓝色的露肩长裙，露出白皙胜雪的肌肤，戴着丝质的手套的双手交叠在身前，面容庄严而古雅，便宛若一尊高高在上的女神塑像。

　　任谁也难以将这样的女子与传说中的那位存在联系在一起，无论是实力，还是如此年轻的样貌。

　　“嗯——？”她的目光淡淡的审视下来。

　　“有……”那名侍从连忙答道，“仲裁神殿那边，似乎有迹象表明……他们用以进攻那个位面的先锋军，包括先锋将在内，全部被俘了！”

　　“哦？呵呵~在一个土著位面？！”这个时候，那端坐于王座上的存在，似乎才露出些许感兴趣的神色。

　　……

　　提起仲裁神殿，它似乎已经存在于这片大陆很久很久了。

　　以至于在世界各地，都能见到他们的身影。

　　他们在各地传播着信仰，事实上有很多国度，内部都有他们的教员。

　　这是整个大陆错综复杂的势力体系中，极为庞大的一个。

　　眼前的男子一身乳白色的神官袍，衣衫上，有着一朵奇特的六棱形烈焰纹饰。

　　他的身旁，匍匐着一头带着水晶般的银灰色鳞片的巨龙。

　　他端坐在大殿的最高处，与巨龙的头顶齐高，便仿佛神明俯视着世人。

　　他浑身微微透出的那一丝气息，也是如此炙热，稍稍靠近，便有种难以呼吸的感觉，而他的眸子冷漠犹如寒冰。

　　“神说，会在烈焰中焚尽一切罪恶。”他悠悠开口，据神殿中的典籍记载，这个看起来不过二三十来岁，容貌精致俊美得让人不敢逼视的男子，是曾经侍奉神灵之人。

　　“神说，一切背弃神的荣光者，都将受到仲裁。”

　　这样的存在，可谓站在这片大陆顶端的存在。

　　卡尔等人绝对不会想到，仲裁神殿这么快便得知他们的异常了，而且……清楚地知晓，三人已经被俘了。

　　至于什么方式……作为烈炎仲裁官，自然会有些其他人不曾知晓的渠道。

　　“先锋将还有与他同行的两位，都是神殿中的精锐。”在仲裁官面前的，一纵着银色铠甲，一纵身着白色祭祀袍，两列人齐整而立。

　　只有最前端的数人，才是红袍红甲，极为鲜明。

　　他们身上散发出的气息，任何一人，都恐怖至极，且越是往前，越是强大。

　　他们面色冷漠，而眼中，却带着一抹炙热。

　　“吾很痛惜，有人已经摈弃了神纹，背弃了神的荣光。”

　　“请降下圣炎，洗涤他们的罪孽！”一名白袍祭祀躬身道。

　　他们口中所议论的，似乎一言便能定人之生死，剥夺其生的权利。

　　“不。”那名身着白色长袍，高贵如同一尊神灵的男子开口道，“吾以为他们不过是在压迫之下做出了有违他们本心的事情，他们仍旧有被救赎的机会。”

　　“引诱他们堕落者，才更应被圣炎所净化。”那名如同一尊神明般高高在上的男子开口道。

　　“吾愿率领神罚军，降下神罚！”这一次开口的，是站在最前，身着鲜红色铠甲，铠甲上镂刻着金色六角火焰花纹，火焰中刻有圣锤的男子。

　　这样的装束，整个大殿之上，仅有六人。

　　审判骑士团，他们中的每一位存在，都拥有着凡人难以企及的强大力量。

　　“不，你们应该有更光荣的使命。”那位端坐在大殿顶端的存在淡然道。

　　“毁灭一座土著位面，不过吹灰之力。”只见一名穿着金袍的男子走上前来，“我想，信奉我神的荆棘花、烈焰鸟等家族都愿意效力。”

　　端坐在殿首位置的那名烈炎仲裁官微微点头。

　　“诱惑神的子民堕落者，应该给予最为严厉的处罚，就让暗翼骑士团的那一位走上一趟吧。”

　　……

　　“阿嚏！？”方老板没来由地打了个喷嚏，“谁又在念叨我？”

　　这个时候，方老板还在看着这家新店。

　　他现在满脑子想的都是怎样灌溉新的花朵，又有了新的目标之后，显然对背后那些涌动的暗流，就完全没什么ACD数。

　　“哇——！”几名少年此时已经开始上机，显然店内的电脑操作，与他们传统意义上的“修炼秘境”完全不同。

　　“这是东方施法者炼制的魔法物品吗……？”那名脸上长着雀斑的少年叫约瑟，那名碧发碧眸的少女叫茜，显然对这种“东方式”的魔法物品充满了惊奇。

　　格斗技巧这种东西，事实上并不见得弱小。

　　真正弱小的，只有使用他的人。

　　方启记得，在穿越前看过的一部争夺圣杯的战争中，格斗术便大放异彩，即便仅仅只是一名普通人，真正的大师，当力量层次达到同级时，能够以压倒性的战斗力碾压英灵。

　　技巧与技巧之间，是有差距的，而且相当巨大。

　　而最基础的东西，却往往孕育着无限的可能。

　　《生化危机》中的格斗技巧，显然是高出方启穿越前那个正常世界很多的。

　　生化2的怪物系统比生化1更庞大繁杂，要知道这可是完全模拟现实，如果没有强大的格斗技巧，即便是特种兵，也不可能单凭血肉之躯与那样的怪物战斗。

　　系统版的这款《生化危机2》，与第一作又有所不同。

　　它有着三个难度可供选择，而每一个难度下，所需要的对应的格斗技巧，也有着质的不同。

　　基础难度，可以选择里昂与克莱尔，在格斗术上，里昂此时还是个新兵，克莱尔虽然从克里斯那学习过格斗技巧与枪法，但现在还是个女大学生，显然在技巧方面要薄弱很多。

　　挑战难度（原极限难度），追加角色选择克里斯与艾达，这两人的实力已经不需要多做描述了。

　　极限难度（原豆腐难度），武器只有一把刀，浑身只有三株草药——如果你真的过了，或许应该会懂“入微”是什么。


第580章 想明白生命的意义吗，想……真正的活着吗？

　　虽然新店只有《生化危机2》，但《生化危机2》不仅仅只是在新店发售的。

　　九华城、半边城、元泱城店，自然也在同步发售。

　　“你醒啦？！方老板都跑到外域去啦！”

　　“哦……”素天玑有些迷迷糊糊地走进店内，最近她们在研究群里讨论一个叫什么“超电磁炮”的法术，讨论得有些晚。

　　事实上这个法术，已经从很早之前便开始构想，还是在第一次看到高斯武器的时候。

　　虽然有雷化纤丝的法术，又研究了线圈炮，但很显然。

　　当然，也不仅仅只是讨论，比如说素天玑，这个时候坐在店里的沙发上，要了一桶泡面，掏出兜里一块粉色的上边还画着萌化猫脸图案的“爱疯”传讯玉。

　　“叮咚。”

　　“哼哼哼……”

　　传讯玉上显示出影像，是一个平胸少女哼着歌儿，上边显示的是“某科学的超电磁炮”。

　　“师父，你在看啥？”

　　“据说是某个少女打电磁炮的故事……”既然看这个才能解锁“我的空间”购买该法术某些构架的权限，那就看一下吧……

　　一边吃早餐，一边跟几个徒弟凑在一起看了一集。

　　或许，也只有在店里吃泡面的时候，才能享受那么一刻的安宁。

　　毕竟——在那个未知的世界中，仿佛亘古永恒的存在，给了她们太大的压力。

　　“本仙子可是要守护大陆的！”怎能在这里咸鱼！

　　“哎呀！店里出新游戏啦！”

　　“什么新游戏？”素天玑连忙转过头去。

　　“《生化危机2》！”

　　“……”素天玑刚刚还打算凑上前去看看，结果立马又坐了下来，撇着嘴，“《生化危机2》有什么好玩的。”

　　力量体系又低，总不能去研究T病毒吧？然后往那什么外域人老家里一扔？

　　可这玩意儿也研究不出来。

　　还不如看我的电磁炮少女。

　　一边坐在沙发上看动画，一边发了条企鹅通讯给方老板：“老板，怎么新游戏是这个？（哈士奇鄙视）”

　　感觉就力量层次很低，就很不屑于玩这个的样子。

　　方老板：“？？？”

　　“这个你都不玩？！”

　　素天玑：“奇怪，这我为什么要玩？”

　　方老板这时候坐在新店里，在企鹅表情里翻了翻，翻出来一张图，顺手发了过去。

　　“想明白生命的意义吗，想……真正的活着吗？”

　　下边还有俩选项，第一个是“YES”，第二个是……“OK”

　　素天玑瞪着屏幕：“！！？？”

　　差点没一口老血喷在屏幕上，一脸抓狂，瞬间想打人，你这叫我怎么选嘛！

　　“要不给你讲个故事？”方老板开口道。

　　“哎？讲故事？”怎么都感觉是在哄小孩子哦……

　　不过想了想：那本仙子就勉为其难听一听吧！

　　反正要么选“YES”，要么选“OK”

　　在方启现在的这个世界，在他的理解中，就有些像他穿越之前的东方与西方，并且是古代的那种。

　　除了西方文明发达一些并且双方的隔阂并非以大海，而是以空间的形势之外，并没有其他特殊的地方。

　　东方就像是他当初所在的那一个国度，而西方却包括所有的欧美国家一个庞大的整体，因此很好理解为什么这片大陆会如此庞大。

　　因此方老板的网吧也可以算是冲出灵州，走向国际了。

　　而这时候，方老板已经给素天玑讲起了某个叫“无限恐怖”的世界。

　　连《黑客帝国》这种东西她们都看过了，自然也不会对更加离奇的“无限恐怖”设定感到无法理解。

　　“啊呀！”才讲了一部分，素天玑瞬间跳了起来，“你是说玩这个什么《生化危机》，还能开启什么基因锁？”

　　“是人在极限状态下才能。”方老板补充道。

　　“那个什么楚轩怎么这么厉害？！”连忙关了传讯玉，拍拍屁股起身，“原来这个《生化危机》可以锻炼极限操作？我打算去玩啦！”

　　就很开心地赶紧跑去玩了。

　　“……”方老板愣了愣，“我特么就讲个故事啊……又没说这是真的……”

　　否则刚刚某只收到提示的素天玑，可能现在都出现在某个光球空间了。

　　“喂喂喂，你怎么玩生化危机去了？”在某个“超电磁炮”讨论群，看到素天玑说自己打算试试这个什么《生化危机2》，就很懵比。

　　这个游戏已经不符合她们这些大修士、高阶武者的需求了呀！

　　也就低阶的年轻人玩玩还差不多。

　　接着便见到素天玑在群里甩了一张图：

　　“想明白生命的意义吗，想……真正的活着吗？”

　　然后给他们讲起了“无限恐怖”。

　　“卧槽？！”

　　“还有这种东西？！”

　　“我我我，我也要玩！（大笑）”某个顶着大白鹿头像的群员也不知道怎么混进来的，一头鹿学什么电磁炮？

　　还想开什么基因锁，也不知道心里有没有点ACD数。

　　“我也要玩，嘿嘿嘿……（可爱）”某只小萝莉也跟着凑热闹来了。

　　对于老店的这种很没ACD数的情况，新店就显得好很多。

　　压根就不需要方老板讲什么“明白生命意义”的故事，这些歪果仁直接付了钱就已经开始玩了。

　　虽然不知道这里不知道多少年后会不会也出现一个什么“暴雪娱乐”“拳头公司”，但总而言之，现在先体验一波生化危机。

　　“哇！这个修炼秘境怎么不一样？！”那边棕发少年喊道，“我变成了另一个人，我居然叫里昂！”

　　我怎么以前不知道？

　　“哇——！”那名碧发小姑娘也惊呼一声，“我变成了克莱尔，我成年啦！是不是可以喝一点红酒了呢？”

　　之前那个在外边捣乱的金发男子，大剑克瑞特，作为一个优秀的，精通各种战斗技巧，帅气阳光，迷倒万千少女的英俊佣兵，现在已经进入了游戏：“这种小店，能有什么好东西，一定是最为低级的，基础秘境类型！”

　　“好好看着吧，在下一定会在里边大杀四方的，然后打破这家店里的一切记录！”

　　进入游戏后，眼前是一座笼罩在黑暗中，气氛诡异的城市。

　　高楼大厦、店铺林立，繁华的都市中，却极为反常地，没有一点灯光。

　　才刚刚从警校毕业，第一天上任的里昂驱车抵达的警局，因为睡过头，而错过了就职仪式。

　　“这个秘境……好奇怪！”这个时候还在看开场CG，几个外域人取下虚拟仪，相视一眼。

　　都不由自主地感觉到了其中的诡谲气氛。

　　再次戴上虚拟仪，黑暗之中，似乎能够听到蹒跚的脚步声。

　　而这个时候，几人正式加入游戏。

　　“我的气呢？！我的力量呢？！我怎么变成了个普通人！”金发佣兵克瑞特当场大叫一声，他居然发现，周围全都是满脸血污，面色苍白的“人”，步履蹒跚地朝他缓缓走来。

　　“滚开！你们这些该死的家伙！”克瑞特连忙一脚踹在当先一头丧尸胸口上。

　　但他并没有注意，地上那具“尸体”，忽然猛地睁开双眼。

　　而刚刚的过场动画，里昂查看尸体的时候，正好停在这具尸体旁边。

　　“啊啊啊啊——！它咬了我的腿！”

　　“这人怎么乱咬人啊！”

　　这时候，店里惨叫声此起彼伏。

　　“这东西怎么打都打不死！”

　　“啊啊啊啊——！”

　　屏幕中，只见一片鲜血淋淋，退出虚拟现实模式，眼睁睁地看着屏幕上的“自己”，尸体被丧尸分食，这种恐惧，几乎让所有人寒毛直竖！

　　甚至还能看到，有的丧尸半边身子都被踢烂了，还在若无其事地咬人的。

　　“这是什么鬼东西！？”这时候，刚刚还信誓旦旦的魔法师、佣兵们，满脸惊恐，你看看我，我看看你。

　　这一天，这群外域人开始体会到了被丧尸支配的恐惧。


第581章 暴君与舔食者作为小怪出场？！

　　“啊——！啊——！”

　　不用说，连几个号称本城“最勇猛”的佣兵团，金色阳光佣兵团的几名“大佬”都吓得跳起来，其他人自然更是不堪。

　　即便是女玩家，在以克莱尔为主角时，进入酒吧中见到那头与一代极为相似的，正在啃食尸体的丧尸回过头来，也被吓到了。

　　“怎么还有这样的秘境？！”

　　“这个秘境压根就不是用来修炼的，是用来吓人的！”

　　几名佣兵立即嚷嚷起来。

　　好歹自己也身经百战了，若是给一点修为，还不是去里边大杀四方？

　　几个魔法师也深以为然，若是去里边施展一个法术，即便是一个小小的火球也行啊！

　　这个居然什么都不给，几名佣兵叫道：“通过强行压制实力来增高难度，这种手段实在是太卑劣了！”

　　“而且里面的怪物还杀不死！”克瑞特叫道，“中了我的大地裂击（指踢僵尸的那一脚的战技），胸口碎裂居然还没死！若无其事地来咬人，这世界上有这种怪物吗？！”

　　而且还会躺在地上装死，这是最气的！不然自己还不至于死这么快。

　　生化危机2可与生化危机1不同，生化2几乎整个城市都没有活人，丧尸随处可见，而生化1开局只会遇到一只丧尸。

　　再加上现在是真实难度，不像原版游戏有难度调整，难度的差距可想而知。

　　“我敢打赌，在这些怪物里，没人能撑得住一分钟！”金发男子克瑞特面红耳赤地激动道。

　　要知道自己可是压制实力挑战基础秘境的高手，自己都在被它们围住时束手无策，其他人怎么可……

　　刚这样想的时候，便听到一声惊呼：“哇——！这是魔法火枪吗？！好厉害！”

　　魔法火枪也被称为矮人火枪，他们显然并非没有见过。

　　几人回头一看，只见坐在店门口附近的几名少年，刚刚被吓得取下虚拟仪，而现在却全部围在一旁，那名名叫茜的少女，操作着克莱尔，手里拿着一把喷火的好像魔法火枪似的东西。

　　啪啪啪！

　　然后见到她赶紧跑了出去。

　　“……”几名佣兵相视一眼，“这个秘境还能这样？！”

　　他们对自己的实力过于自信，自然很难接受游戏中的知识，而是使用自己的战斗技巧一黑到底。

　　克莱尔路线，作为女主，开场不久便会被里昂开枪相救，自然更容易注意到这种东西。

　　这个游戏历来都对女主非常友好。

　　虽然丧尸很多，一路惊险刺激无比，惊叫连连，但勉强还能够从中逃离出来。

　　与原版不同，系统版的游戏中可不止一条或者几条固定的路线可以走，在这个小镇中搜索，商店、房屋等全都是可以进入的。

　　如果能够谨慎地避开无处不在的丧尸的话，也能够搜刮到一些原版游戏没有的内容，各种武器、怪物等等。

　　子弹是有限的，但刀、匕首，甚至随手从地上捡起来的武器也能充当武器，至少对方落单的丧尸够了。

　　几人逃出丧尸的包围圈，拿着手枪在小镇中探索着，虽然气氛压抑而紧张，但一股劫后余生的快感，与刚刚经历了生死边缘一般的冒险的刺激感从内心深处涌来。

　　特别是这种在世界末日般的小镇中穿行，那种只身一人的冒险感简直爆棚。

　　“噢！这简直太酷了！”

　　“太棒了！”

　　几名少年围在旁边惊叹道。

　　虽然凶险无比，但内心深处，却依旧有一种冲动让自己继续探索下去，探索这个世界到底怎么了，这些人为什么会变成怪物，甚至是不是还有新的，更厉害的这种魔法火枪。

　　“居然是这样……？”

　　刚刚还信誓旦旦说不能坚持一分钟的佣兵克瑞特脸一黑。

　　转头一看，只见那名女性魔法师这个时候都已经开始玩上了。

　　小手枪啪啪啪打得不亦乐乎。

　　“我们也试试！”

　　“我记得我也有这样的魔法火枪！”

　　只要冲出包围，落单的丧尸，他们作为战士，即便只能靠肉身力量，战斗力也不至于太弱，自然能够用近身武器对付。

　　而这个时候，那名女魔法师游戏中操控着克莱尔，身体状况却是越来越差。

　　只见她手臂上，不知道什么时候多出一道爪痕来，此时已经有些发黑，更渗人的是，似乎还有什么东西在里边蠕动。

　　“不好，那个怪物的爪子有毒！”

　　眼前仿佛都慢慢地变成血红的颜色，甚至心中不自觉地出现一种莫名的食欲，而这个时候，那名女魔法师很快便被强制退出了虚拟现实模式。

　　与此同时，只见克莱尔已经化作面色惨白的丧尸，狠狠朝着屏幕扑来！

　　“啊——！”手一抖，简直特么吓尿了！

　　要知道这前一刻还是自己！

　　这就仿佛看到了另一个世界的自己，变成了这鬼一般的东西。

　　“这些鬼东西，居然是这么来的？！”

　　“只要被它抓上一下，便会变成这种东西？！”

　　看着屏幕中变成丧尸的克莱尔在街道中漫无目的地游荡，几名跟在后边看的佣兵，包括金发的克瑞特，都再次感觉脊背发凉。

　　要知道原版游戏是可以吃绿草恢复的，而现在……

　　任何药剂都只能恢复伤势，病毒这方面，必须在异变之前找到血清，否则破一点皮便能变成丧尸。

　　难度显然高很多。

　　在这种完全真实的体验感中，这些位于另一片大陆的魔法师与佣兵战士们，显然也在不断认识到这种东西的恐怖。

　　它的恐怖并不在于它的个体实力，事实上个体实力除了力量大于常人外，没有任何值得称道的地方，但那蹭破一点表皮，便能将人变成与它同样的怪物，这一点一次又一次地冲击着他们的感官。

　　无论任何时候，与它们战斗都令人提心吊胆。

　　整场战斗都毫发无损，也不禁有些提心吊胆，甚至担心自己身边的同伴，会不会有人被这些东西抓伤，在自己不注意的时候咬自己一口。

　　这是一股氛围与环境造成的心里压迫力，而这种压力，在克莱尔路线中，看到那名武器店的老板回头与克莱尔说话的时候，被背后打破玻璃的几头丧尸啃食时达到最高点。

　　你甚至不知道什么时候会出现丧尸，因为它们遍布整个城市，无处不在！这种压迫力显然比《生化危机1》更大，因为……谁能知道，是不是整个世界，都是这个鬼样子呢！？

　　在这方面，可以说整个“生化危机”系列都非常优秀。

　　如果这是真正的现实的话，或许这种压迫力，可以使一些心态较差的普通人直接崩溃。

　　但如果是游戏，在这片黑暗而又诡谲的世界里，反而更激发了人的探索欲望。

　　那名女魔法师几乎是不由自主地，又点开了继续游戏，继续进入这个奇特无比的世界中。

　　而佣兵克瑞特，也摩拳擦掌，连忙再次进入游戏。

　　生化危机2的难度，如果完全拟真的话，完全不是生化危机1能够相比的。

　　也正因为此，对于仅仅只是一个普通人的主角来说，那种无处不在的压迫力更甚于前作。

　　比如……

　　里昂因为是来警局报道的，所以第一时间进入警局搜查，这一点，是所有玩家都相同的。

　　而就在克瑞特小心翼翼地操控着里昂在警察局探索了一段时候后，忽然传来一声惊叫。

　　他竟见到……一尊铁塔般穿着绿军大衣的光头男子站在他的面前——暴君！

　　而另一边，正在玩克莱尔的茜与那名女魔法师，也不禁惊呼一声。

　　房顶乍破，一头大脑裸露在外，长相极为恶心的怪物从天花板上露出身形——舔食者！

　　是的，在《生化危机1》电影与游戏中分别作为BOSS的存在，在《生化危机2》开始不久，便出现了！


第582章 对极限技巧的体悟

　　这个时候不止是这些佣兵与魔法师有些呆。

　　连在九华城店、半边城店、元泱城店的老玩家都傻了。

　　这个游戏怎么这样的哦？！不是……你这难度还让人好好玩耍嘛？！

　　而且这还是最低难度……

　　众所周知，舔食者的设定是非常强的，听觉极为敏锐，走路、奔跑、甚至连呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。

　　不会直立行走，但却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬，加上超有力的弹跳和飞快的行动速度使得连发扫射的武器都很难击中它们。

　　但在原版游戏中就很难体现这一点。

　　这是自然，原版游戏如果普通玩家个个拿枪扫射都打不中，那难度也实在高得过分了，毕竟玩家们又不是专业的战士。

　　所以作为小怪出现的舔食者，也会给人一种很弱的感觉。

　　但现在，他们在游戏中遇到的舔食者，几乎每一头，都具备《生化危机1》电影中舔食者那样的实力！

　　更不用说暴君了，生化危机1的终关BOSS暴君是最弱的一个型号，其他几乎任何型号的暴君都要比它强。

　　但他们在游戏开端，便遇到了这种极为恐怖的怪物。

　　这种实力的暴君、舔食者，即便这些佣兵、魔法师全部实力在身……

　　舔食者暂且不提，该量产型暴君比一代暴君要强出很多，掉炼钢水里都死不了，除非真正的大能出手，否则什么法术之类打在它身上恐怕都跟挠痒痒一样，完全就是一件人形兵器。

　　而现在，他们却是以普通人的姿态来面对这种怪物！

　　这头暴君，显然也发现了这名金发佣兵克瑞特所操控的男主。

　　“嗯？这个家伙是干什么的？”看起来不像丧尸，但那铁塔般的身躯，如同钢铁一般的皮肤，那冷漠仿佛毫无人性的眼神，即便仅仅只是看一眼，都能给人巨大的压迫力。

　　不过这几个新店里的新人很显然就不认识暴君。

　　只觉得这个光头大汉，看起来好像挺厉害的，但是——我手里有枪啊！

　　心里一阵庆幸，我有枪怕什么？

　　而这个时候，那名女魔法师莉莉丝大概也是这种想法，虽然眼前这头怪物看起来可怕，但是我手里有这种比矮人火枪还先进的魔法火枪，怕什么？

　　这时候，金发兵克瑞特操作着里昂，已经开枪了。

　　呯！

　　枪火迸射而出，他立即见到，原本可以一枪击碎丧尸头颅的子弹，打在这头暴君脑门上，竟直接弹开！

　　紧接着这头身形如同铁塔般的暴君，大步冲上前，竟几近无视子弹，一拳砸下！

　　由它这样庞大的体型，带起一阵烈风呼啸，因为身形庞大，看起来并不敏捷，但实际上速度却早已超出了人类的极限。

　　更可怕的是，它还拥有不俗的战斗技巧。

　　轰！

　　地面上瞬间出现一个大洞，脑袋就像个西瓜般迸裂！

　　被强制退出虚拟现实模式的克瑞特，目瞪口呆地看着屏幕上的情景，再转头一看，只见旁边那名女魔法师莉莉丝操控的克莱尔，直接被一道极长的舌头洞穿，连反应的时间都没有。

　　几人心中不由得生出一种念头来，还有人能战胜这样的怪物吗……？

　　更不用说，还是普通人！

　　而这个时候，几名战士少年们，这时候也刚从虚拟现实中退出来。

　　看着屏幕，只剩下满心的震撼。

　　“这到底是什么怪物！”

　　“这个秘境不是基础秘境么！”克瑞特当即大叫起来，要知道需要压制力量的，通常都是基础秘境啊。

　　但你这个……

　　那些魔法师们，通过炼金、魔法手段所制造的基础秘境，可一般都是供初学者练习用的，当然，有些秘境设计上颇为完善，一些高手也喜欢压低修为进入挑战，来练习或者展示一波技巧。

　　因此通常都不会出现过强的怪物，毕竟对于高手而言，进入其中要表现的，是战斗技巧，而不是逃跑技巧。

　　现在这么强大的怪物，除了神术者与那些真正的宗师，有人能打的过？！

　　你还强制给我们压制实力，当个普通人是什么意思？

　　这种游戏（秘境）有什么意义？连逃跑都很难，就让人进去送死？

　　“这是我见过，设计最差的秘境！”在一次次尝试失败后哦，克瑞特冷哼道。

　　虽然不得不感叹这秘境的完善程度简直高到离谱，但在他看来，设计方面的缺陷完全是致命的。

　　“你们为什么就不尝试躲避呢？”毕竟是克里斯的妹妹，克莱尔的格斗术显然不算弱，里昂虽然刚从警校毕业，但着实是个天才，格斗术可不仅仅是战斗技巧，其中还有很多发力与如何更完美地控制自身的技巧。

　　几名少年此时显然也没过得了这一段，这时候便发现店主也在玩，看了一阵之后指着方启的屏幕道。

　　方启的屏幕中，此时也遇到了暴君。

　　走廊上的一面墙壁，显然已经被暴君一拳击得粉碎！

　　只见方启在暴君挥拳冲上来的瞬间，三步并作两步，算准时机朝着走廊的墙面上一踏。

　　接着用力一蹬，整个人已经落在了暴君的背后，起身离开，摆脱暴君的范围，几乎没有丝毫拖泥带水。

　　对于普通人而言，在游戏中死上几次，游戏难度太过困难，或许便开修改器或者用其他作弊方式通关，甚至是不玩了。

　　但对于一名游戏高手与热爱者来说，他们有着截然不同的心态。

　　更高的难度，与更大的挑战，即便途中充满着艰辛，他们依旧享受着游戏的乐趣。

　　至少这一点，与某些真正抱着决心，通过不断挑战，不畏艰险，不惧挫折，也不害怕失败，一步步走向强者之路的那些真正的宗师们是相同的。

　　“为什么不能对付比自己强的对手呢？你们以往遇到这种对手，都是怎么做的？”方启开口道。

　　“但这是秘境！”克瑞特大声反驳道。

　　“或许吧，但对我来说，这只是个游戏。”方启一边操控着里昂躲避暴君的追击，一边款款而谈道，“避其锋芒，然后寻找其弱点，最后寻找任何可以使用的手段将其击败，这就是游戏的智慧咯。”

　　以自己的智慧，击败看起来不可战胜的敌人，同样也是游戏的乐趣之所在。

　　几人微微一怔，似若有所思。

　　而这一幕，也发生在所有老店中玩家的身上。

　　宗武看着屏幕，只见屏幕中的里昂直接被一拳砸进墙里，简直一口老血喷在屏幕上，好歹也特么快武帝了，还被丧尸吊打：“啊啊啊！本座又死了！”

　　不得不说，这时候连老店的一些高手们，还是比新人们要老练许多。

　　纳兰洪武此刻也看着屏幕一阵吐血，纠结了好几次，只见他游戏中操控着里昂健步如飞，一个普通人，要躲避开这样的攻击，显然是极难的，因此掌控自身每一分每一毫的力量，变得极为重要。

　　“闪开！闪！”在暴君拳头砸过来的一瞬间，纳兰洪武忽然脚步腾挪，竟真的在电光火石间移开数尺，紧接着一阵细碎的步伐，竟在间不容发间，从暴君身侧穿了过去。

　　“过了！”随之而来的，是一阵激动与喜悦的心情。

　　“哈哈哈！老兄，牛逼！”宗武看着纳兰洪武在一段时间摆脱暴君后，发在群里的截图，“我感觉我也有些心得了。”

　　那是一种对极限技巧的体悟。


第583章 可悲的陪衬

　　“啊啊啊啊——！”每每听到那种地面震动的声音，正在游戏中的克瑞特便一阵恐惧，这怪物简直太恐怖了。

　　以往他可都是以极为潇洒的姿势吊打基础秘境，然后来几个极为漂亮的记录。

　　而对于这些小年轻们而言，平日里也不过找一头魔兽练练手，怎么可能有事没事把自己置身于这种完全不可能战胜的对手面前？

　　自己是去练习的又不是去体验死亡快感的。

　　但现在，暴君与舔食者们，简直已经成了这些外域人的噩梦。

　　几乎全程都处于令人窒息的压迫力之下，不得不时刻都将战斗神经绷紧到极致。

　　但真当他们摆脱背后那强大的敌人，逃出生天的时候，那种成就感，却是难以言喻的。

　　人在遭受巨大的压力与生死之间，是能爆发出极大的潜力的。

　　而在摈弃了一切力量，以最淳朴最为光华敛尽的身躯来迎接它们，迎接死亡边缘的时候，或许更能透彻地理解潜藏于其中的力量。

　　当他们懂得如何更细致地掌握自身力量的时候，反应到自身的，便是更加细致入微的来运用更强大的招式。

　　在剧情中，或许正是这种恐怖的游走于生死边缘的压力，才能将刚刚从警校毕业的新兵蛋子里昂，磨练成后期那个老辣无比，甚至对战暴君也丝毫不虚的李三光。

　　也或许正因为此，仅仅只是一届普通人的克里斯，才能成长到复仇中单挑被新型病毒强化到了极致的格伦·阿里亚斯的地步。

　　“哇噢！这个东方女士真漂亮！”这个时候克瑞特显然遇到了艾达，“这个地方怎么还有这么漂亮的女士？不会是特地为我而来吧！嗯……好香！”

　　顺口调戏两句。

　　“哎呀！”几乎瞬间被近身后一记折颈秒杀。

　　看着屏幕中“GAME OVER”的字样：“……”

　　这时候才想起店内小黑板上“文明游戏，否则后果自负”。

　　……MMP。

　　……

　　很多人走出店内，已经是下午时分了。

　　干净整洁的街道上，每隔一段便种着有高大的桐树，虽然方启仍旧比较中意九华城那江南烟雨般的风光，还有元泱城那古朴典雅的建筑风格，但这座城市，的确也有他值得称道的地方。

　　怎么说呢……

　　或许穿越前只有在那些古典的中世纪游戏或者动画中才能见到这样风景的城市，比如说某个与敌人战斗前都要来一场昆特牌的无良巫师游戏。

　　又或者说某个主角死无数次，死了后就回水果摊读档的无惨动画。

　　这座环山伴水而建的城市，最高处的山顶上，建立着华美的城堡，层层往下，有商业区与富人区的所在，最中央的一条林立着尖拱门的大道，蜿蜒通向山顶。

　　不时能见到车马奔驰，偶尔有城市的卫队从期间经过。

　　远方是高大无比的山峰，山下翠绿盎然，越是往上，草木渐稀少，山上点缀着皑皑白雪。

　　这样的城市，确实有一种让人耳目一新的意味。

　　包括棕发少年约瑟，碧发少女茜和另一个同来的金发少年罗恩。

　　“太刺激了！”几名少年此时还在回味，他们在游戏中是两位主角，而不是他们自己，如果熟悉了主角的那些格斗技巧的话，一些关卡也并不是完全不能过的，毕竟现在也才简单难度。

　　“霍霍！霍！”金发少年罗恩此时还在模仿着游戏中的格斗术，“太酷了！好像这些动作比一阶战技容易学习多了。”

　　“它却能让我轻松击杀一头丧尸！”那名少女兴奋地补充道。

　　“哒哒哒！还有那些魔法火枪！简直太棒了！”约瑟也比划着动作。

　　最重要的是，他们感觉在这个奇怪的秘境中练习，比平时练习的记忆更为深刻。

　　这时候，他们正在赶往学院的路上。

　　“哇……你们看那边，是精灵！来自银月森林的精灵！”

　　“他们来这儿做什么？”虽然说晨曦帝国确实偶尔会有精灵到来，但对于大部分人来说，都是惊鸿一瞥，却很少有听说，亦从未见过有一次有这么正式的。

　　很少有人类国度会见到精灵，他们有自己信仰的神灵，也有自己的国家与城市，颇少与人类国度往来，但晨曦帝国似乎可以算是其中之一的例外。

　　只见他们大约一行十来人，最中间那位，披着洁白的斗篷，其他人穿着整齐划一的镂空轻甲，腰间别着精致的银色长剑，剑身与这些人类战士们的大剑截然不同，尖细到连剑鞘……似乎都比那个自称来自东方的店主用的长剑还要细——至少他原本以为，那是最细的剑了。

　　他们大都身形颀长，耳朵比普通人要尖细，却并没有细长到夸张的程度，如果不细看的话，或者他们把头发遮住耳朵，甚至都不大好分辨他们到底是人类还是精灵。

　　或许唯一不同的是，他们的容貌，无论任何人都比大部分在场的人都要精致很多，就仿佛大自然的宠儿。

　　就在城市中最广阔的那条中央大道上，几名少年见到他们骑着麋鹿，优雅地从那条中央大道走过。

　　而他们此时便在街道边缘。

　　“你们看……迎接他们的居然是……”

　　只听到一声低鸣，成片金色翎羽，极为神异的狮鹫，排成一个整齐的羽翼阵，从山顶上飞落而下。

　　“金色狮鹫骑士团！”

　　“乘坐狮鹫在天空翱翔的感觉一定很棒吧！”

　　“如果我有一天也能加入这样的骑士团！”几名少年充满羡慕地看着。

　　金色狮鹫骑士团，是晨曦帝国最为著名的几支骑士团之一，若能加入这样的骑士团，与他们一起，骑着狮鹫从湛蓝的天空划过。

　　这几乎是所有这些少年的阳光般璀璨的梦想。

　　“别看了！快回学院！”茜提醒道。

　　“差点忘了，今天下午是莱斯导师的实战演练！”

　　“完了，如果我们迟到，一定会惹上大麻烦的！”约瑟脸色立即变了。

　　……

　　在这个极为注重战斗技巧的国度，这里的学院会是怎样的呢？

　　实战，是的，他们最为注重的便是实战，因为无论任何战斗技巧，都是为实战而服务的。

　　这一点，即便只是身为初学者们的战士与法师都一样一视同仁，学院郊区的草坪上，每日几乎都能见到不少还完全没有位阶，或者才刚刚一、二阶的战士与魔法师们，手中握着木质大剑亦或其他武器，甚至是法杖，有的分成几人一组，有的则是单人，在此对练。

　　不过今天……似乎有些不同。

　　他们整齐划一的站在一起，并且不止是一个班级，似乎不少班级，都聚集在此。

　　他们面前的，是一名胡子拉碴的中年剑士。

　　与那名中年剑士一起的，还有一名身着铠甲，胸前别着一枚金色狮鹫徽章，一头金发盘在脑后的英挺女子。

　　几名少年急匆匆地赶来，顿时引起不少人一阵哄笑。

　　那名女子也似乎微微皱眉。

　　“迟到了，这种场合居然也有人敢迟到。”

　　“也只有从那些偏远地区来的小家族，才敢干出这种事情了吧？”

　　“他们恐怕都不知道今天的事情！”一名衣着华美，面色倨傲的高瘦少年低声道，他在人群中似乎地位颇高，刚刚开口便有人附和。

　　“乡下来的土包子，怎么可能比得上托尔福你。”一名银发英俊少年道。

　　这时候，只见那名导师轻咳一声：“既然人都到齐了，那么今天的实战练习，就此开始吧，与往常一样，分为数人一组亦可，单打独斗亦可。”

　　“嗯？导师居然不计较我们迟到的过错吗？”约瑟等人实在有些奇怪，要知道平常，这位导师可是极为严格的。

　　不过更让他们担心的事情来了。

　　他们应该早已经分好对练小组了吧，那么自己这三个人……

　　“你们好啊。”就在这时，那名衣着华贵，神色倨傲的少年居然走了过来，“如果没人与你们对练的话，要与我们对练么？”

　　几人微微一惊，一行一共三人，而且三人的身份似乎都不普通，虽然是其他班级的，但就连他们都有所耳闻。

　　那名衣着华贵的少年，托尔福，天赋显然非常不错，而且据说其父还是个不小的贵族。

　　几人连忙挑了一块空地。

　　“谢谢。”约瑟连忙开口道。

　　他们原以为像他们这样的人，不会有人找他们对练了。

　　“谢谢？”那名银发少年嗤笑一声，像看傻子一样看着几人，嗤笑道，“白痴。”

　　三人微微一愣：“什么意思？”

　　“也对，像你们这样的家伙，不知道也很正常？”只见那名衣着华贵的少年走上前来，拍了拍棕发少年约瑟的肩膀，低声道，“像你们这样的陪衬，我们一定会好好利用一番的。”

　　“陪衬？”几人很有些疑惑地看着几人。

　　“那位是金色狮鹫骑士团的骑士大人，而她的目的，正是在我们学院选拔有天赋的战士前往骑士团中训练，成为预备骑士。”

　　“还不知道我们为什么选择你们吗？”他嗤笑一声，“要让那位看好，挑选你们这样的沙包，简直是再合适不过了啊！”

　　几人脸色微微一变。

　　没想到自己居然在这种场合迟到？！

　　而且，看着眼前这几个人……

　　几人面如死灰，或许今天真的成了陪衬，而且是将别人送上自己梦想之巅的陪衬。

　　“真是几只可悲的老鼠。”


第584章 万物皆虚，万事皆允，刺客的挽歌！

　　提到老鼠，就不得不提一下那些隐藏在阴暗中，他们口中卑微而阴险的老鼠们。

　　这里的人们，称这片大陆为诺拉，意为光明照耀大地之意。

　　而在某个遥远的位面，被他们称之为“诺德”，意为仙之遗迹，因此也称之为仙遗大陆。

　　在光明照耀大地时，自然容不下黑暗的存在。

　　但这个世界依旧有隐藏在黑暗深处的存在——刺客。

　　地下议会这个刺客团，培养着这片大陆最为臭名昭著的刺客，它是旭日帝国亡国后的产物，据传那里曾是一个充满阳光的国度，但如今，却只有阴暗而潮湿的废墟。

　　残破而坑洼的街道上，只能见到穿行的老鼠，而从事着最为阴暗的活动，隐藏于地下的刺客们，就如同这些过街老鼠一样，只要有钱，他们敢于从事任何阴暗的事务，刺杀各国大臣，刺杀教团骑士，甚至偷蒙拐骗等各种卑劣的工作都有涉及，为大部分人所不齿。

　　据说其中的高层，乃是帝国曾经的皇室。

　　当然，并不是说其他国度没有类似从事刺客行业的战士，他们一般在小队中从事侦查的斥候工作，还有一些，是各大势力暗中培育的杀手，但总而言之，这类人仍旧不如这些刺客团体口碑低下。

　　所以用可悲的老鼠形容几人，不仅仅只是字面上的意思，还有像那些刺客一样低劣而下贱的隐喻。

　　因此话一出口，便又传来一阵哄笑。

　　将人比喻成那种最令人不齿的老鼠们，着实是一件令人愤怒的事情。

　　就连那名注视着这场比试的金色狮鹫骑士团的女子，也不禁皱了皱眉头，这个字眼，不禁让她想起最近发生的一些事情。

　　看着这几个小家伙被数落得面红耳赤，她不禁摇了摇头，本身实力弱于对手，又被对手一番话扰乱了心绪，这场战斗，几乎不用看了。

　　“怎么，你们几个窝囊废，是一起上还是一个一个来？”那名衣着华贵，名叫托尔福的高瘦少年带着些许轻蔑的意味嗤笑道。

　　“我……”几人你看看我，我看看你，眼神中充满着沮丧。

　　这几个人，来自大贵族的底蕴，几乎完全不用多想，根本就不是自己能够对付的。

　　“托尔福这几个家伙……还真是挑了几个最弱的啊……”那名导师也微微皱眉，同时又带着些许不喜，大声道，“开始吧，磨蹭什么？平时怎么教你们的？即便面对强大的对手，也不能失去因此失去战斗之心！”

　　“即便面对强大的对手，也不能失去因此失去战斗之心……？”

　　“避其锋芒，然后寻找其弱点，最后寻找任何可以使用的手段将其击败，这就是游戏的智慧咯……”

　　两番话似乎渐渐重叠在一起，脑海中渐渐浮现那场时刻都处于生死一线间的战斗，暴君、舔食者……还有那些无处不在的丧尸。

　　罗恩微微握紧拳头：“让我来吧。”

　　托尔福脸色微微一沉，没想到这几个窝囊废还真有胆儿敢上。

　　“找死！”托尔福脸色一沉，提着手中木质巨剑便朝其斩来！

　　他的战斗技巧显然也不低，速度非常快，爆发性的力量，几乎很快便已到罗恩面前。

　　那名女子微微点头，这样的速度与爆发力，在这个阶层，这个年龄，确实是个中的佼佼者了。

　　这名金发少年，显然天赋实力都有所不如，虽然有点勇气，但差不多也就到此为止了。

　　就在她这样想的时候……

　　电光火石之间，只见那名金色少年忽然身形一侧，两人一个错身。

　　“躲过去了？！”

　　连续的三个动作，竟闪避了对方三剑，紧接着搭上对方的手腕——反关节技！

　　他们错愕的脸上，看到了与自己预料中截然不同的画面。

　　可以看到，这名金发少年的战斗方式与托尔福完全不同，他没有运用任何战技，他的招式，甚至完全不具备破坏力！

　　如果按照他们的战斗方式，避开之后，应该是反身一剑回旋斩，直接把对方劈飞出去。

　　但这名金发少年截然不同，简单的一拉，一扭，几乎没有用几分力，便见到托尔福被扭住胳膊哀嚎起来，甚至都不敢还手。

　　这是什么战斗技巧？！

　　“怎么可能？！”托尔福脑中完全一片空白，完全没明白过来对方是怎么制服他的，但他明白一件事。

　　“绝对不能在这种地方出丑！”他连忙向那名银发少年打了个眼色。

　　“战技：风袭杀！”这时候，那名银发少年竟完全不顾之前的约定，直接提剑攻了上来。

　　剑刃仿佛带着狂风的怒吼，甚至木质大剑上，竟出现的白色的气流——那是狂风凝聚的产物。

　　这是战技，每一道战技的威力都巨大无比，即便是低阶，也能造成强大的破坏力。

　　“快躲开！”

　　“躲？”那名银发少年眼中露出一抹冷笑。

　　战技的优势便在于，只能用战技破之，这是攻、速、防都趋于完美的绝杀招式！

　　怎么可能躲得掉？

　　那名导师面色微沉，这一剑下去，即便这是木剑，至少也能将这金发少年肋骨斩断好几根，如果运气不好的话，可能下半辈子都得躺在床上了。

　　他正在犹豫要不要出手，正准备上前时，忽然见到身旁那名女子拦住了他。

　　随即他看到，那名少年，竟在间不容发间，移步侧身！

　　就仿佛躲避暴君的那速度力量都强到恐怖的一拳一样。

　　狂风的呼啸擦身而过。

　　带动的气流，让那名少年一个踉跄。

　　“躲……躲过去了？！”

　　“一……一起上！”

　　3对3，下一刻，只见托尔福等三人，几乎同时倒地！

　　围观的几人，一张嘴几乎瞬间变成了“O”形。

　　“这几个人……！！？？”

　　……

　　与此同时，方老板坐在店里，刚刚从游戏中退出来。

　　忽然看到系统居然发布了一个新任务。

　　新的任务：万物皆虚，万事皆允

　　任务内容：新店《生化危机2》销量达到800，并出现刺客玩家

　　任务奖励：《刺客信条》系列开启


第585章 老板！开基因锁！

　　方老板一脸奇怪：“《刺客信条》……？”

　　更让他蛋疼的是，要完成这个任务，店里还要有刺客玩家？！

　　你这确定不是逗我嘛喂！刺客正经事不干会有空跑店里来打游戏？

　　方老板就觉得：这种咸鱼刺客真的能活下来并且活着来到店里嘛？

　　……

　　而这个时候，店门之外的十字街道。

　　却见一道女子的身影迎面走来。

　　一袭黑色皮甲，外披的长衣衣摆随风拂动，露出一双蹬着黑色绑腿长靴修长而紧致的双腿。

　　或许在这熙熙攘攘的大街上，并没有人会注意到这道身影，但偶尔细细观察，便会发现，所有人都仿佛是下意识地，距离她数尺开外，周围没有一个人。

　　她伸手挡住迎面吹乱她火焰般长发的风，黑色的连衣手套只露出五根青葱般的白皙手指，精致的脸蛋竟让人想起了精灵的无暇，吹弹可破的肌肤似乎有着贵族的娇嫩，银亮的耳环更增添了一丝俏丽的气质。

　　若不是双眸之中深藏的那一抹非同常人的冷冽，或许很多人都会将她与那些出身高贵的女骑士混淆在一起。

　　她下意识地朝这边看了一眼这稀奇古怪的店名，她就觉得：“呵~这种小店真的能招揽到顾客吗？”

　　……

　　且不提咸鱼刺客能不能进店，垃圾老板是否能招揽到顾客，总之这个时候，作为金色狮鹫骑士团的精锐，海伦琴是有些吃惊的。

　　单凭走位躲过二阶战技这种事情，在她的观感中，就算有一些特例，也不应该是发生在这种……十几岁，连战技都没掌握完全的少年身上。

　　“这怎么回事？！”连忙把几人拉到了小树林。

　　“你这种战斗技巧是哪学的？！”在海伦看来，这样的战斗技巧，可不存在他们家族传承的道理。

　　“我们……”几人一张脸憋得通红，你看看我，我看看你。

　　这可是自己最大的秘密！

　　到底要不要说呢？

　　要是说了，别人也像自己一样厉害了怎么办？

　　“放心。”旁边那名导师道，“海伦阁下自然不会逼迫你们说，但如果你们想要加入金色狮鹫骑士团，到时候还是得交代明白的。”

　　“我们……”

　　“我们……”几人支支吾吾了半天，几次欲言又止，止言又欲。

　　就在导师与海伦一阵抓狂，强迫症都快犯的时候，只听到两人，几人异口同声地道：“我们开启了基因锁！”

　　“噗嗤——！”金色狮鹫骑士海伦与那名男导师直接喷了，“你们开启了什么！！？？”

　　基因锁是什么东西？！

　　我们读书少也不能这么忽悠我们吧？！

　　“我想，我们应该是开启了基因锁！”方启在给素天玑等人讲故事的时候，实际上也不怕人看，传讯玉奇怪点没什么好不能给人看的。

　　所以给几个正好在旁边的少年好奇心一起，看了个全程。

　　这时候，那名叫罗恩少年想想之前本来还怕得要死，结果打赢了的过程，似乎更加笃定了，心里一阵激动：“据说人在巨大的压迫力下，能够开启基因锁，我们刚刚肯定是打开了基因锁，所以才将托尔福他们击败了！”

　　WTF！？

　　海伦与那名男导师听得脑袋都当机了，相视一眼：“什么是基因锁？你慢点说……”

　　“就比如说有一个故事，说的是老太太单手举起了车，将压在车轮下的孙子给救出来，这是人在极度危险的情况下才会爆发出的潜力……”几个少年说得头头是道，而且还非常有理有据。

　　比如说任何人都有自己的某一个强项，这个强项就是消除基因锁的契机。

　　又比如说……

　　等听完这些理论之后，两人再次相视一眼：“好深奥……”

　　“这样说来……”海伦连忙道，“你的意思是说……你们刚刚，都在强大的压力下，开启了一阶基因锁？！”

　　内心一阵抽搐：你们特么怎么不上天呢？！我天天在骑士团面对团长面对上司压力山大也没看到开什么基因锁！

　　你们几个小屁孩打一架就开了？

　　一双瞳子目光灼灼地盯着几人：“那……这个基因锁……是谁告诉你们的？”

　　“是方老板！”少女茜举手道。

　　这个时候正在店里的方老板又没来由地打了个喷嚏：MMP。

　　“方老板……？”海伦与那名男导师相视一眼，愈发地奇怪了，“方老板是谁？”

　　“在市中心开了一家‘起源网络会所’的那个特别酷的店老板！”约瑟连忙道。

　　“会踩在剑上飞！还会用法术把房子变得跟仙境一样！”

　　“对对对，方老板可厉害了！”几个小家伙一阵叽叽喳喳。

　　“方老板绝对是基因锁三阶高手！”

　　“不对，很可能已经达到了传说中的四阶！”

　　……

　　时间已经挺晚了，店里没什么人，玩累了的方老板就坐在柜台上打盹，顺便梦到了店里传送阵开启，把小月忽悠过来这边店里玩儿。

　　接着又似乎梦到了自己开启了第四阶基因锁，在恐怖的“入微”级别掌控力下，领悟了一个新招式：瞬间同步。

　　也就是在攻击或者防守的一瞬间，进行完全同步，这样几乎可以将同步时间的消耗降到最低。

　　“哐当！”只见一只手掌拍在桌上，连石质的桌面都震了两震。

　　瞬间就把方老板震醒了。

　　“谁啊……？”方老板抬起头，只见是个英气凛凛，穿着一身银色铠甲，摘了头盔，一头金发盘在脑后的帅气妹子。

　　特别霸气地道：“开基因锁！”

　　“开基因锁啊……”方老板迷迷糊糊地揉了揉眼睛，还没搞清楚状况，似乎还在回味着梦中那种瞬间同步的感觉，“两魔晶一小时，激活10魔晶。”

　　“……”海伦一张脸抽了抽。

　　“这么贵？！”

　　真特么小孩都骗，一骗就是这么多，这种没良心的老板看老娘不教训你一顿！

　　“阿嚏！”迷糊状态下的方老板眼中数据流一闪。

　　同步时间疯狂消耗。

　　“卧槽？！”才发现自己还没学会什么瞬间同步，关同步的瞬间人清醒了。

　　睁眼一看，看着空无一人的柜台前，挠了挠头：“我记得刚刚好像有客人来了，说要干啥来着……？”

　　只见一道人影整个人都贴在透明玻璃门上，背对着方老板手里举着灵晶晃了晃，口齿不清地道：“唔……开基因锁……”

　　方老板收了钱，把人从玻璃门上拽了下来：“你怎么贴门上去了？去吧去吧。”

　　操你妈！你给老娘等着！

　　简直想打死这老板。


第586章 定局

　　对于基因锁到底能不能开启，这个说法是真是假这个问题……

　　事实上方老板最早得到T病毒强化之后，确实身体素质、反应能力等各方面都有极大的提升。

　　但效果一样你不能说它就是，这些提升本身便是T病毒所带来的益处，只能说是T病毒的固有提升。

　　不管有没有，反正方老板没弄出来。

　　但要说人是不是真能在危险时爆发出潜力，压力下能不能突破，这个当然能，例子都不用多举了。

　　而另一方面，就在海伦开始上机玩《生化危机2》的时候，方老板忽然想起了刚刚做的那个梦。

　　瞬间同步这种操作，或许只能是属于他自己的专属操作了，如果真的能够实现的话，或许他能够在防守的一瞬间拥有但丁皇家卫士的防守能力，而在攻击的一瞬间又拥有鬼泣、剑圣等觉醒技的攻击能力，而在同步时间消耗方面，又能够保证几乎随时都能同步。

　　事实上这个词语的本意便是指“达到非常精细微妙的程度”。

　　那么一个人的技巧与掌控能力能不能达到非常精细微妙的程度……

　　答案当然是肯定的。

　　若在这个精细的程度上强化、再强化，它所体现出来的境界……虽然有些似是而非，但非要找个别的词来形容也没意义，毕竟效果都是差不多。

　　所以某些店里的老油条们，在某个关于“超电磁炮”的讨论群……

　　素天玑：“我觉得我已经开启一阶基因锁了！玩了《生化危机2》以后，反应力、控制力都有明显的提升（大笑）”

　　唐羽：“我觉得我通关以后就能开启一阶了！”

　　姜小月：“我觉得我也开启一阶了！（姜小月比剪刀手可爱表情）”

　　某大白鹿玩家：“哈哈哈，我觉得我也要开基因锁了！”

　　“……”

　　就很没ACD数地觉得自己马上要开基因锁了。

　　然后还给划分了基因锁一阶什么表现，二阶什么表现这么一划分出来……

　　纳兰洪武：“老夫觉得我已经三阶了！”

　　素天玑：“噗！”

　　姜小月：“（惊恐）”

　　宗武：“（方老板鬼畜鼓掌表情，牛逼牛逼）”

　　方老板看着群，差点没顺着网线爬过去打人。

　　而另一边，海伦在游戏中被舔食者咬死、被丧尸咬死，各种方式死了十几次后。

　　她目瞪口呆地看着屏幕，完全超过人类反应极限的舔食者的攻击也能够躲过去，并且能够极为熟练地操控身体内的各分力量，她也开始觉得……

　　“我是不是开启基因锁了哦……”

　　“我怎么这么厉害了？”

　　心中一阵兴奋，疯狂想玩。

　　正准备继续钻研这什么“基因锁”的时候……

　　“哐当！”

　　拍桌子的声音把海伦差点震得从电脑椅上蹦跶下来。

　　只见一张平平无奇的脸凑了过来，露出人畜无害的笑意：“店里打烊了！”

　　“哦……哦……”

　　一溜烟儿跑了出去。

　　报复！这是赤裸裸的报复！

　　“啊啊啊啊！”到了店外，才见一道人影疯狂抓狂。

　　……

　　不管基因锁不基因锁，他们在技巧方面拥有极大的提升这一点是不可否认的，而随着游戏后期可以选择克里斯与艾达（系统版一周目后期可以选，二周目可以直接选该两人），所遇到的怪物与难度也在急剧提升。

　　这里有着无数个他们挥之不去的阴影，也有着无数个他们惊人操作的精彩瞬间。

　　或许……即便过去了很久以后，在这些修士、武者们的记忆里，亦会是一些难以忘怀的闪光点。

　　而这个时候。

　　在这个世界的另一端。

　　对于烈焰鸟家族与荆棘花家族而言……

　　这或许真的是一个非常不错的机会——凌驾于其他几大家族之上的机会。

　　即便是深夜，会议厅中，依旧灯火通明。

　　会议桌的上首位置——一名穿着洁白军服，胸前挂着林林总总十数枚徽章，大肚腩高高挺起的肥胖男子，正是烈焰鸟家族的话事人，或许看他的形象，并不会让人觉得是一个有头有脑的人物，甚至那稍稍有些稀疏的头发看上去会有些滑稽，但他微眯的双眼，与眼中偶尔绽出来的精光，可以隐约感觉到这是一个老谋深算的家伙。

　　而在他的旁边，是一名穿着黑色正装，面容瘦削古拙的中年男子，他就像是一个极为优雅的绅士，脸上的神色总是严肃而一丝不苟。

　　桌上摊开的，是一张极为精细的地图，可以看到，这张地图，将仙遗大陆的每一个区域，都划分得极为详细。

　　甚至精细到每一个国家，每一个地区，甚至大概有些什么人物，都一五一十地标明了出来。

　　“还有新的情报么？”那名肥胖中年男子开口问道。

　　“这已经是能得到的情报极限了，亚力士阁下。”旁边一名白发老者回答道，“他们已经摧毁了通道，我们若要强行进入，一定会被发现拦截。”

　　这名肥胖中年亚力士皱了皱眉：“这群土著能够俘获先锋将与其他几位人物，一方面说明这几人越来越窝囊废了，但另一方面……或许也说明这些土著有些什么手段，我们不得不防。”

　　“据说他们那里有古代仙人留下来的宝物。”那名面容削瘦的中年男子，正是荆棘花家族的主人，棕色卷发与瘦削的面孔显得格外干练，他用手指在地图上的天渊海划了一个圈，“我们处于进攻方，而他们处于防守方。这些该死的土著一定会布下天罗地网，而这里，是最为薄弱之处，也应该是他们防守的重中之重，该死，我觉得我们应该放弃这块地方。”

　　“这样我们会变得很被动，莱茵阁下。”

　　“但我们别无选择，我们的荆棘花的精锐不是炮灰，他们不应该在这里送死。”削瘦中年莱茵道，“我们需要一场辉煌的胜利，而不是其他！我都不敢保证，如果发生其他结果，他们会怎么看我们！”

　　“那么阁下觉得应当如何？”

　　“我们从这里，这里。”莱茵指了两块地方，分别是西极域，与荒海域两处边界，“这里是他们最为薄弱的地方，根据以往的情报，这几处的实力也最为弱小，我们宁愿花费更大的代价，从这里进攻，攻他们一个措手不及，以最小的损失，先在该死的土著世界奠定根基，然后将我们的兵力调入进来，一举攻下……”

　　他指了指天渊海的区域：“一举攻下这里，当我们君临这片土地时，一切都成了定局！”

　　“这场战争，上头已经准备了法术投影。”亚力士的胖脸上显露着决心，与一股浓浓的野心，“要让所有人看到我们的丰功伟绩，只许成功，不许失败！”


第587章 超……素天玑炮？

　　“嘿！听说了吗？”海伦昨天可谓是躺在床上都在想着开基因锁的事情，所以一晚上都没睡好，今天迷迷糊糊刚来到骑士团，便听到一阵议论声。

　　似乎是在议论着什么“战争”，什么“仙遗大陆”之类的事情。

　　“听说这些该死的土著，用卑劣的手段俘虏了先锋将卡尔，那个雷勋家族的被称之为‘阳光之矛’的天才，还有‘影灵’洁西卡小姐，噢！我都不敢想象美丽而智慧的洁西卡小姐在其他位面遭受着怎样的痛苦！”

　　这个时候，洁西卡正坐在元泱城店内的沙发上捧着一瓣瓜，细细地咬了一口：“阿嚏！”

　　满脸懵比：“谁在念叨我？”

　　“阿嚏！”卡尔手里端着一杯红酒……哦不，冰红茶，没来由地也打了个喷嚏，“啊又洒了！我的裤子！又洒了！”

　　凯尔文：“……我怎么没事？”

　　顺来的瓜继续吃，还一边喝红茶。

　　别人都在孜孜不倦地上着网，这几个人就会坐在沙发上吃瓜。

　　显然正在遭受着不能上网的痛苦。

　　“噢！对了！还有被称之为‘光明之盾’的‘凯尔文’！那可是已经进入九阶的强者！”沧澜城的议事厅内，一名身着金纹铠甲的骑士道，“真希望烈焰鸟与荆棘花两大家族的军队能将他们救出来！”

　　“阿嚏！”凯尔文刚刚拿起瓜，一个喷嚏，瞬间糊了一脸。

　　抬起头：“……”

　　“这是当然！烈焰鸟家族可是比卡尔所在的雷勋家族还要古老的存在！”一名中年骑士笑着给他鼓劲道。

　　“他们已经为这次救援战开始造势了，噢！太激动了，法术投影！我想我们到时候全都能够看到！”

　　“我一定要向团长申请，到时候我们一起去看吧！”

　　整个骑士团内洋溢着欢乐的气氛。

　　……

　　与此同时。

　　在那座极为遥远的，那蜿蜒的庞大山脉，最为高耸的山峰之上。

　　如同利剑般直冲入云的殿堂，此刻依旧灯火通明。

　　“王女阁下。”一名白袍老者微微躬身，呈递上一份邀请函，“尊贵的圣·海因斯阁下已经派出军队去剿灭那些无礼的土著，并且，这一次烈焰鸟家族的那位‘烈焰之星辰’，与荆棘花家族那位‘荆棘之大地’亦会出手。”

　　“哦？”那道高高在上的凤眸，依旧冷漠。

　　“还有，暗翼骑士团的‘裁决者’，将亲自出手，对付那些诱使先锋将与影灵堕落的家伙，圣·海因斯阁下打算开启法术投影，邀请阁下观看。”

　　“哦……？”她淡淡道，“倒是可以看看，也算是给我毫无波澜的生命中增添一丝乐趣。”

　　“巴赛克。”

　　那名白袍老者连忙躬身。

　　“你觉得……这世界上就真的没人能打败我了么？”

　　“额……”那名白袍老者一本正经地道，“这是自然，若说有人能够击溃王女殿下的荣光，这就好像说那些土著能胜圣·海因斯阁下派遣的军团一样可笑。”

　　“你们倒是挺有自信。”

　　“那些无知的土著一定会见识到，什么是超凡的九阶强者，什么是毁灭级的魔导炮，什么是空间风暴，沐浴在神的荣光下的存在，可不是任意什么卑微的生物可以侮辱的！”作为侍奉神灵的神殿，它们传承下了无数恐怖的力量，与辉煌的神迹，这点自信还是有的。

　　……

　　海伦对于这些不务正业的同僚就显得很鄙夷。

　　从自网吧回来开始，接着又疯狂打游戏一段时间，她心里就有一种感觉：基因锁，要打开了！

　　一定是这样的，否则自己的力量与技巧怎会增长得如此之明显，要知道自己才玩了这么短时间！

　　在那个名为《生化危机2》的游戏里，她分明没有半分力量，却可以躲避暴君的追击，甚至单凭对危机高超的直觉来闪避舔食者比人类反应速度还快的攻击。

　　如果方老板此刻知道她的想法……

　　MMP，本老板T病毒强化都这么久了，也没打开什么一阶基因锁，就看见你们一个个一阶二阶三阶，咋不上天呢！

　　但这个时候，荒海域、灵州甚至包括西极域的修士们，他们都确确实实地在不断地提升着自己。

　　游戏中，只见纳兰洪武操控着的里昂，手里竟没有拿枪。

　　而他的面前，是一尊体型无比巨大，穿着被撑破的研究员服，一条手臂巨大而扭曲，甚至肩膀上生有一个巨大眼珠的怪人——威廉。

　　而纳兰洪武此刻，手里捏着的，是一柄匕首。

　　威廉·柏金是G病毒的创始人，拥有超人的才能，对于病毒有着极其狂热的研究，最后自己亲手给自己注射了G病毒，变成了怪物。

　　G病毒威廉，是比暴君更加恐怖的怪物，以修士们的实力，至少也要真湖境才有机会将其杀死，而如果靠得太近的话，甚至有可能被它恐怖的速度与力量一击秒杀！

　　而现在，游戏中用的是普通人的身体，修炼格斗术，最多等于普通人极限的力量。

　　也就是说——普通人VS真湖境！

　　按照真实剧情，应该是用大量高规格武器将这头恐怖的怪物杀死的，而现在——只有匕首。

　　这才是最可怕的锻炼，身体反应速度只有普通人水准，如果不能细致地掌控身体的每一分力量，仅仅一瞬间，你便会死无葬身之地！

　　只见纳兰洪武操控着里昂，双方正静静地对峙，似乎静立不动。

　　而就在此时，G威廉的身躯似乎出现了一丝细微的晃动，紧接着怒吼一声，整个人如同炮弹一般冲了上来。

　　几乎在同时，纳兰洪武也握紧手中的刀刃，或许这一刻他的体内是没有任何力量的，但这反而更加能够感受到身体的每一分、每一毫，仿佛整个身躯，都能被他完美地调动起来。

　　就在那巨大的拳头，带着如同炮弹般的音啸，即将砸中的时候，只见纳兰洪武操控着里昂，身躯晃动的幅度忽然增大，就仿佛一只滑不溜手的游鱼一般。

　　“卧槽？！”

　　“Z字抖动？！”

　　后边正在围观的宋青峰等人惊呼一声。

　　紧接着，手中的匕首在间不容发间，从脚部、腰部、手臂甚至整个身体的力量都调动起来，一划而过！

　　只见G威廉肩膀上裸露的眼珠，那道薄弱的位置，忽然鲜血喷射！

　　“666！”

　　“牛逼！”

　　在一次又一次的攻击过后，威廉终于开始变异，肩膀高高隆起，脸部已移去了胸口，变做了一个更为恐怖的怪物。

　　右手手指更是化为近米长的巨爪！

　　纳兰洪武看着屏幕中“GAME OVER”的字样，摘下虚拟仪，摇了摇头，显然还是不大满意。

　　“牛逼牛逼！匕首过一阶段！”

　　……

　　而另一边，只见素天玑漂浮在流云道宫的上空，天空中乌云密布，忽然间，一道雷霆轰然落下！

　　仿佛要撕裂天空的电蛇，闪烁的电流汇聚，无数雷电在她身前交汇，恐怖的天雷，这一刻竟在她指尖所划过的范围，极为神奇地，化成电蛇一般的雷电圈。

　　“超……”下意识地看了看胸，似乎没出现“我变平了，但是我变强了”的情况，这才放心地，“超……素天玑炮！”

　　就很没B数。


第588章 技近乎道成就，限时电影《决战紫禁之巅》！

　　海伦最近总有些心不在焉，因为……

　　怎么说呢，与以往她进入秘境修炼不同，以往在秘境中修炼，纯粹只是为了提升实力，日复一日，年复一年地不断重复着秘境中的内容：击杀魔兽、击杀高阶魔兽、完成战役、完成大型战役等等。

　　每天都有自己的目标，事实上只是机械性地完成。

　　而现在不同，在这个叫做《生化危机》的世界中，她总会不由自主地想会不会还有更厉害的魔法火枪、会不会还有更加简练而精要的战斗技巧，甚至……

　　还有这个里昂与克莱尔，他们之间的事就好像是发生一个故事里的，一个光怪陆离，完全脱离了现实的故事，这个故事的结局又是什么，背后到底隐藏着什么样的阴谋。

　　她每天被一种强烈的好奇心驱使着，去那个“故事”的世界里探索，甚至希望每天早些，再早些。

　　原本还会每天计较一下今天是不是又增长了实力，但现在，她只知道有，但似乎完全没有心情再去斤斤计较这种事情。

　　她摇了摇头，事实上现在，她也没有时间去考虑游戏的事情。

　　因为，她现在有任务在身。

　　在距离白鸽广场不远的街道上，金色狮鹫骑士团与一小队精灵不疾不徐地前进着。

　　午后和煦的阳光洒落在鹅卵石铺就的街道上，温暖的风，带着一丝泥土与花草的香气，也似乎吹散了战争前的紧张情绪。

　　对于爱好和平的精灵族来说，战争，从来都不是一个很讨喜的词语。

　　比如说新近的关于战争的传闻。

　　对于旁边几名提及此事的金色狮鹫骑士团的骑士们，几名精灵不禁皱了皱眉。

　　精灵们擅长诗歌，文学和音乐，当然，并不是说他们不擅战斗，事实上他们有着极为古老的一套相关的战斗技巧传承，也是这个世界最为著名的剑术大师与弓箭大师。

　　“兰瑟阁下。”在海伦所在的骑士队伍正前方的骑士，是一名穿着金色铠甲，大约三四十来岁的中年骑士，而与他并行的，是一名穿着印刻有精美而繁复花纹的绿色贴身皮甲，淡金发色，容貌精致而优雅的精灵男子。

　　他似乎意识到这名精灵男子的情绪，稍稍转换了一下话题：“精良而优越的战斗技巧，才是我国骑士们所遵循的精神，在这座城市，有着来自世界各地的大师，如果兰瑟阁下有空的话，可以看看我们沧澜城那些优秀的、充满激情的魔法工艺。”

　　“是吗？以前我可是听很多人提起，沧澜城的魔法工艺，还有炼金公会的秘境工坊。”那名最前边的兰瑟没有开口，反倒是后边一名看起来约摸十六岁的精灵少女有些高兴地开口起来，“可我们银月森林的魔法工艺和战斗技巧也不差。”

　　“这是当然，银月王国著名的月光剑圣，还有普路修大师，还有沙拉大师……”那名金色铠甲的男子摇头道，“兰瑟阁下可也是一位剑术高手，真是太多啦。”

　　那名少女吐了吐舌头：“听说能加入金色狮鹫骑士团，都是精锐中的精锐，埃文阁下可已经是七阶高手了，可也是一位了不起的人物。”

　　繁华的街道上，马蹄踏踏而过。

　　团长埃文下意识地抬头一看：“起源网络会所？”

　　“我们城里什么时候多了这样一家店？”

　　“好像是最近新开的……”一名女骑士的声音开口道，“据说是修炼秘境……最近好像听人提起过。”

　　“很优秀的店哦。”那道女骑士的声音又补充道。

　　“哎……？还真是说到什么就来什么。”那名中年团长道，“兰瑟阁下，要不要进去看看？”

　　这时候方老板的店里显然就又没什么人。

　　正无聊时，只见两队骑士从门外走进来。

　　虽然有些奇怪店里的设施，不过看这老板是外地人也就释然了。

　　“最了不起的我看还是瑟拉小姐你啊，这个年纪能加入兰瑟阁下的小队可不多见。”几人继续聊道。

　　“埃文阁下的老师是贵国的鼎鼎有名的大师，我们可不敢比。”

　　“我记得兰瑟阁下可都已经是银月王国最年轻的剑术大师之一了。”

　　“这个应该是难度最低的基础秘境……”

　　口里还在互相说着什么大师、剑圣的，付钱上了机，一边聊一边开始游戏。

　　还不到十秒中。

　　“GAME OVER！”

　　“！！？？”

　　聊天声音戛然而止。

　　空气一阵安静。

　　“怎么这么菜还一个个大师、剑圣的……？”大剑克瑞特端了一瓶可乐，大摇大摆地与同伴一起从后边路过，学着老板的新词儿，瞥了几个高耸的电脑椅与后脑勺一眼。

　　刚刚兴奋地准备开玩的海伦：“噗……”

　　埃文脸一抽从电脑椅后边伸出头来：“……”

　　兰瑟从电脑椅后边伸出头来：“……”

　　“……”操你妈！

　　……

　　与老店不同，从方老板御剑飞行，又一个喷嚏打飞了海伦之后，闹事这种事情，几乎与新店无缘，店内一片和谐。

　　而老店的玩家们，诸如荒海域、灵州的修士与武者们，则不同。

　　在距离三圣宗位置更往北方向，那片存在在蛮荒异兽的，荒无人烟的极被之地，天空之中忽然阴沉下来，雷霆交加，阴云密布！

　　几乎同时，晨星海域，方启曾经去到过的那个小凡人国度的上空。

　　轰隆！

　　黑色的雷霆击毁了房屋，电光如浆！

　　在灵州极西之地，蛮荒一般的雪域，殃云聚集，同样出现的可怕的异象！

　　而这个时候，方老板又收到了系统提示：

　　“滴，店内大部分玩家的战斗技巧达到临界值，完成成就：技近乎道（进程一）”

　　“开启系列成就任务：技近乎道”

　　“技近乎道（进程一）：初级技巧（掌握初级技巧的玩家达到10000已完成）”

　　“成就奖励：限时电影《决战紫禁之巅》（已获得）”

　　“技近乎道（进程二）：初级技巧（掌握初级技巧的玩家达到50000未完成）”

　　“成就奖励：限时电影《太极张三丰》”

　　“技近乎道（进程三）……”


第589章 世间的惊艳，皆不过如此

　　事实上这个世界，至少在灵州，在荒海域，很多修士、武者都并不知晓技巧的极致是什么。

　　所以他们通常都专注力量，追求更强的破坏力。

　　当技巧达到巅峰后，再进一步前进便接触到了“道”。

　　这便是技近乎道。

　　技巧，自然不是力量的附属物。

　　大道三千。

　　方老板看着系统面板的提示，有些奇怪：“这个电影还限时的哦……？”

　　方启不但看到限时，居然还看到下方标注：激活价格40灵晶（魔晶），限时3天，每人仅限观看一次。

　　“卧槽！？”方老板惊了，卖这么贵就算了，居然不但限时，还限制次数？！

　　值得一提的是，作为老板，方老板现在的权限好像还不低，比如说几家店的电影发售日期，方老板是可以更改的。

　　因此方老板将新店的发售日期延后了一下。

　　至于为什么这样做，自然是有方老板的原因的。

　　新店的顾客，基本上还看不大懂，不是说他们在技巧方面的造诣低，而是说——我们每天拿着门板似的大剑大刀劈劈砍砍，一下子怎么懂这种东西嘛。

　　所以还需要一些时间的酝酿。

　　因此现在的新店的玩家们就很苦逼，吭哧吭哧继续玩《生化危机2》，至多再看看电影版，其他啥都没有。

　　外行看热闹，内行看门道，技近乎道，自然无关修为高低。

　　或许更朴实的修为，才更能体现“技”之一道。

　　而也只有真正懂它的人，才能真正看懂那一剑的惊鸿。

　　……

　　“决战紫禁之巅？这是什么东东？”素天玑最近在练某个非常新奇的法术所以来得很晚，却没想到今天……

　　居然又给她发现了新东西？！

　　“啊哈哈哈！”内心一阵兴奋。

　　之前因为开什么“基因锁”，搞这种新东西，导致自己控制、技巧等各方面能力有了长足的进步，突破了以前的瓶颈，将雷火化丝掌握得炉火纯青，这才能修炼那个新法术。

　　而今天她又发现了一个新东西！

　　“限时？！”

　　“只能看一次？！”

　　“这么贵？！”

　　元泱城店。

　　城主宗武这时候也才刚到：“决战紫禁之巅？！电影？”

　　在“方老板旅游观光团”企鹅群内，素天玑就立即@了一手所有人：“新电影看不看？上车上车！（哈士奇大笑）”

　　姜小月：“老板又出新电影了呀？”

　　某只大白鹿：“我要看我要上车！”

　　生怕别人不带它。

　　纳兰明雪：“@方大老板，老板来不来？”

　　方老板：“你们先（鄙视）”

　　宋青峰：“（鄙视）少了老板没氛围啊。”

　　唐羽：“来啊，开车开车！”

　　柳凝韵：“垃圾老板赶紧上车，还墨迹（鄙视）”

　　方老板表示：“别闹，这边还没打算上映呢。”

　　“666”

　　纳兰洪武：“有想法！”

　　宋青峰：“（方老板鬼畜鼓掌，牛逼牛逼）”

　　方老板又差点一口老血喷在屏幕上，这特么……自从这些人开始知道斗图了以后，慢慢地各种表情就出来了。

　　“你们谁特么还特地学了PS的？！”（我的空间有售）

　　宋青峰：“@姜小月”

　　方老板脸一抽：MMP，本老板不就蹭了几包薯片么！

　　姜小月：“那我们先看啦！嘻嘻！（哈士奇可爱）”

　　意图萌混过关。

　　这个……方老板表示就非常无解。

　　而这个时候，店里的三个吃瓜群众……

　　洁西卡盯着小黑板：“他们又有新电影看哦……”

　　凯尔文：“老板不在要不我们趁机……”

　　卡尔：“试过了……趁别人出恭的时候偷偷试了一下，没用”

　　“……”

　　加百利：“帮我倒个垃圾成不？看电影了没空！”

　　三人：“……”

　　说好的老乡、兄弟呢？！

　　欲哭无泪地倒垃圾去了。

　　……

　　而这个时候，素天玑、纳兰洪武还有元泱城的宗武、孤停云等几家店的玩家们，此刻都已经开始看起了这一部店内新出的电影。

　　西山枫叶红，天街玉露白。

　　纳兰洪武等人，此时组团观影，“我的空间”中，眼前渐黑，而后再能视物时，只见眼前是一片晨雾弥漫的长街。

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　“那一战的日子本来是八月十五日，地方本来是在秣陵的紫金山上，可是西门吹雪却坚持要将日期延后一个月，地方也改在这里……”

　　路面很窄的小街里，店铺刚刚开门，豆汁锅里冒出来的热气，众人见得真切，是两名男子在谈论之一个月后的决战之事。

　　其中一个，也就是那个四条眉毛的男人——陆小凤。

　　“西门吹雪？”纳兰洪武奇怪地嘀咕道。

　　“叶孤城？”宗武也一脸奇怪。

　　但渐渐地也听出一些门道来，似乎……这两人都是最顶尖的剑客。

　　只是……

　　“怎么感觉……这里的人，实力不高的样子？”宗武低声道。

　　“我也觉得……”素天玑皱了皱眉，“这样的实力，真的能有什么厉害剑客么？”

　　纳兰洪武也有些失望：“先看看吧……”

　　传说总是遥远的，很快，他们便见到那道如同天上的飞仙，降临人间的身影。

　　白衣如雪的少女，提着满篮黄菊，从楼下一路洒上来，将这鲜艳的菊花，在楼梯上铺成了一条花毡。

　　一个人踩着鲜花，慢慢地走了上来。

　　而在接下来的时间里，他们仿佛有幸看到那一剑——几乎无法用言语形容的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度！那已不仅是一柄剑，仿佛是雷神的震怒！

　　“居然还有这样的人，这样的剑？！”

　　所有人都紧紧盯着眼前这一抹剑光，仿佛生怕错过哪怕一丝。

　　纳兰洪武苦笑，他看到的不是力量，而是妙到颠毫的恐怖剑法。

　　力量、速度、角度、时机等等，仿佛每一分每一毫，都达到了一种极致！

　　因此他的对手，连一丝一毫的反抗能力都无，唐家闻名天下的暗器手法，连出手的机会都没有。

　　只有真正懂它的人，才能真正看懂那一剑的惊鸿。

　　这一刻他们甚至有种错觉，这世间惊艳，皆不过如此。

　　“这个电影……！！”

　　“卧槽？！”

　　“太强了！”

　　这一刻，他们看懂了，大多数人都看懂了，这不是一种力量，而是一种境界！

　　“那西门吹雪呢？！”纳兰洪武有些迫不及待想看到作为他的对手的西门吹雪，又会到何种地步了。


第590章 一剑西来，天外飞仙！

　　并不是说其他诸如《风云》中没有技巧，像剑圣在三分校场上悟出剑二十三的那一刻，它所主要凸显的，是一种精神，武者面对天地、命运所不甘屈服的精神传承。

　　这股精神意志的光芒几乎掩盖了其他所有。

　　另一方面，这时候的剑二十三也并非无敌的、不破的，其中的缺陷，在《风云3》中才开始暴露出来，并开始逐步完善。

　　而眼下不同，没有强横到叫人心悸的力量，但却更能清晰地看到这些为自身力量所限的剑客们，同样在追求剑道的极致。

　　力量的阶层有上下之分，但有些追求，却是殊途同归的，它并不会被不够高明的力量所限制住。

　　那是一条技近乎道的路，完美的剑技，亦是剑道，没有那些耀眼而庞杂的力量光芒遮掩，一眼鲜明。

　　他们跟随着电影的慢慢推进，他们的脚步踏入这个古老而繁华的国度，雍容华贵的皇城紫禁城。

　　穿过太和门，大殿上铺满了黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。

　　“你们看，是不是决战要开始了！”董青璃一阵激动地站在皇城之下，就站在那些观战的人群之中。

　　“师姐，这里就是皇城呀？”沐青拉着月白的手，左右张望，旁边的姜小月，也带着一头大白鹿，好奇地左看右看，人群嘈杂，皓月高悬。

　　“来了！来了！”纳兰洪武与宗武等一众武者此刻也站在大殿底下，朝着殿上的檐角向上看去。

　　“那个是西门吹雪吗？”

　　月光之下，果然见到那道白衣身影，身形飘飘，宛若御风而来。

　　只有真正见到那样的人，才会真正感受到什么叫做“有一种人，已接近神的境界。”

　　正如他所说：“我的剑不是用来看的”。

　　“当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”

　　他的剑法是杀人的剑法。

　　这样的剑法，或许确实不能掺杂诸如感情等一系列的杂质在其中。

　　殿脊前后几乎都站满了人，包括元泱城、九华城、半边城三家店来的观众们。

　　简直一个个伸长了脖子往上看。

　　月已中天，金黄琉璃般的屋脊上，两个人全都是白衣如雪，一尘不染。

　　“看起来好厉害……”姜小月一双眼睛睁得大大的，一转眼，看见旁边在围观的群众全都是睁大眼睛在看。

　　“这些武者都这么叼的嘛……”荀元下意识地就蹦出一句网络粗口。

　　这时候，只见大殿之上，西门吹雪却还是面无表情，扬起手中剑：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　叶孤城道：“好剑！”

　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘——拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，任何能够相较的地方，似乎都想分个高下。

　　来分辨双方，是否真正的，诚于剑。

　　“卧槽！”墨仙等一众南华宗的修士妹子这时候也在看，下意识地捂着嘴惊呼一声，在网上混久了，现在都学会爆粗了。

　　“还能这样的哦……好帅啊！”宋青峰简直恨不得现在站在上面的是自己，怎么决战还可以这么帅的？！

　　“要不咱们待会看完也试试……”旁边的林绍顺便考虑一手待会看完，要不要自己也试试。

　　唐羽：“待会看完我也去试试……”

　　随着一个一个扑朔迷离的事件，最终两人之间的决战，不断被阻挠的真相也逐渐浮出水面，从刺杀谋逆之事，更将一个恢弘而缜密的人物逐渐丰满。

　　白云城主，叶孤城，就好像是一尊高高在上的神。

　　这是一个孤傲而可怕的人，他的剑法，天外飞仙，如同青天白云一般无暇无垢。

　　他的心思，亦如渊似海一般深不可测。

　　他是海外湛蓝天空的那一片白云，亦是“黑云压城城欲催”的那抹笼罩整个皇城的阴云。

　　这些观众们，也渐渐地感受到了，这个世界里，有着不一样的壮阔。

　　若是换做方启刚开店那会，那时的他们来看，或许这一刻的剑，既不精彩，也不激烈。

　　因为他们的剑锋并未接触，就已开始不停地变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，他们一招还未使出，就已随心而变。

　　这样的战斗是不精彩的，没有绚丽的剑气纵横，朴实无华。

　　纳兰洪武正是在此道上有了很深的造诣，才能够明白这种境界的可怕——无论你如何躲避，将要面对的，都是精、气、神、速度、力量、位置乃至天地等一切的一切，所能做到的最完美的巅峰一剑。

　　那是一种近乎于完美的掌控力，心所至，而剑所动，甚至给人一种不需要反应时间的错觉。

　　更为可怕的是，无论他们的剑，他们的位置、敌人的位置，如何变动，纳兰洪武都能够肯定，他们下一刻的出剑，依旧是完美无瑕的。

　　或许在以往，他们从未想到过，还会存在有这样的较量方式。

　　现在所有人见到的，都只有剑锋的晃动，人的移动，剑，依旧未出。

　　但纳兰洪武是真的懂，他甚至能够看出来，仅仅只是一次晃动，所带来的，或许已是双方无数次的博弈。

　　这是一种恐怖的计算能力。

　　而他们的几近完美的掌控能力，在发现哪怕一丝一毫的机会，都会瞬间将这仅仅存在于“虚”中的变化衍化为实实在在的完美一剑！

　　因为没有那些奢华的力量所遮挡，所以才看得更加分明。

　　若是换做真正高深的修为，纳兰洪武都难以想象，这世间还有什么存在能从这样的剑下逃生。

　　而最终，他们终于见到了两人出剑。

　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。

　　他们只出了一剑。

　　而这时候，整个店里已经传来了一阵又一阵的惊呼声。

　　他们看到，叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风。

　　西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线——他的妻子、他的家、他的感情，就是这条看不见的线。

　　双方出现了毫厘的差距。

　　纳兰洪武、宗武甚至是一众包括孤停云在内的修士。

　　此时都张大了嘴，便仿佛喉咙中有一个什么声音要呼喊出来，却被扼住了脖子。

　　全场鸦雀无声。

　　明月已消失，星光也已消失，消失在东方刚露出的曙色里！

　　所有人看到此处，默然。

　　或许这一刻，他们所有人的内心中多出了两个名字。

　　如同仙神一般的名字。

　　亦会如心中烙印一般记住这场决战。

　　如诗如歌一般，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　良久，才慢慢从余韵中惊醒。

　　“啊——！太棒了！”看完之后，宋青峰简直已经吼了出来。

　　“一剑西来，天外飞仙……”纳兰洪武喃喃地重复着这两句，即便这个已经经历良多的老朽之人，亦不禁眼眶通红，似乎感触颇神。

　　只见素天玑扬起兜里掏出来的墨雪神剑：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　感觉就非常帅气。

　　旁边的掌门薛道律见了，脸一抽：MMP，这是墨雪好嘛！

　　接着纳兰明雪也掏出雪饮狂刀，冷冷道：“此乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两！”

　　自我感觉非常叼！

　　其他人泪流满面：MMP，你们这是赤裸裸的炫耀！


第591章 战争将启！

　　他们的心里，会记住那个虽然胜了，但依旧选择死在对手手中的叶孤城。

　　亦会记住那个在此战中升华，终于成为一代剑神的西门吹雪。

　　那一抹绝世芳华，让人颤栗。

　　先不管炫耀不炫耀，总之这时候的几家店门前，很快就围了一堆人。

　　很显然这部电影给了他们不小的感悟，这可耽误不得！

　　只见一个个修士武者全跑到店外边。

　　宋青峰：“请。”

　　林绍一本正经：“现在不能。”

　　“为什么。”宋青峰面无表情，旁边人脸都看抽了。

　　“因为你的心还没静。”林绍一脸大气凛然，“一个人心若是乱的，剑法必乱，一个人剑法若是乱的，必死无疑。”

　　“辣鸡！吃我一剑天外飞仙！”许络看不下去了。

　　当然，有这种戏精瞎鸡儿乱演的，也有比较认真的。

　　纳兰洪武确确实实是感触到了许多东西，只见他手中那柄黑剑，缓缓比划着，似在模拟着什么。

　　似乎进入一种奇特的韵律中去。

　　与此同时，还有宗武、梁黑虎等武者亦是如此，他们皆在回忆着电影中那完美的一剑。

　　而修士们，则在回忆着那种完美的，对剑与自身、对气、对所有的一切能利用之物的完美掌控力。

　　不论一时能否完全领悟，悟得多少，都是一份不菲的进步。

　　……

　　位于灵州大陆以西，那片遥远的蛮荒雪地当中，生活着这样一个族群，他们坚毅而骄傲，他们与巨龙为伍，与冰霜为伍，自极远的古代至今，建立了一个位于寒冰与孤高雪峰上的国度。

　　但这一日，当那片黑色的虚空闪电划破长空之时，他们几乎迎来了灭顶之灾。

　　在那巍峨的雪峰之上，那仿佛冰雪所铸就的城市，此刻只能见到满目的疮痍。

　　就在那最高山峰的峰顶，那座巨大的冰雪宫殿之上，站着一名身材极为高大魁梧的男子。

　　第一眼看去，甚至能让人认为是一尊巨人。

　　他穿着赤红色的铠甲，一柄巨大无比的龙首宝刀，几乎与他人齐高。

　　这里，或许是每一个西极人做梦都想站立的地方，站在这片广阔的平台上，远方雪峰辽阔，天空中一座布满着淡蓝色光纹的暗蓝色石殿漂浮于空，它的周围，漂浮着一座座极为奇异的，石质阵盘。

　　那些巨大而古老的圆形阵盘上，流转着奇异的法力光辉，无数饱含法力的闪耀灵纹在其上跳动，光芒闪烁之下，圣洁的光辉，有如天柱般从天空落下，此刻却变成了毁灭的魔光，大地碎裂，城市尽毁！

　　“陛下！”一名浑身沾满了鲜血的中年将士躬身，“我们已经顶不住了，请您速速撤离这里！”

　　他没有回答，这座几乎由寒冰铸就的美丽城市，每日的这个时候，本该是最为繁华的时刻。

　　而今日，却如同世界末日。

　　咆哮声，仿佛能够震颤天地，远方的山峰中，一头体型巨大的血红色角龙，喉咙中发出一阵高亢的怒吼。

　　“这是我们生长了数千年的土地。”那披着赤红铠甲的男子，亦是曾经大陆最强的武帝，跨上他的血龙，朝着天空冲了上去。

　　相较那天空中毁灭般的阴影，那头体型庞大的角龙，在天空之中，亦显得如此渺小。

　　或许这一刻，真正是末日。

　　……

　　不仅仅只是西极域，在晨星海域那片人类小国的上空，一座火红色的殿宇，此刻也如同神之遗墟一般，悬立在高空之中。

　　玄钟府与玉虚山也从未想到过，自己好好地呆在大陆的最深处，自古以来都没有发生过什么灾祸，但今日，无数的火焰纷飞而下，仿佛流星一般的烈焰狠狠砸在山峰之上，山灵尽毁，灵气丧失，原本灵气盎然的灵园，转眼之间，亦只剩一片焦土。

　　而这个时候，法术投影已经开始了。

　　仲裁神殿的势力范围可是非常之广的，几乎能够涵盖整个大陆的大半国家，即便是在晨曦帝国，都能见到有教堂与信众。

　　甚至晨曦帝国内部的王族，都不见得没人信奉仲裁神殿的神明。

　　而在这方面，也要得力于这个世界信息手段的发达，各种魔法物品，几乎已经开始融入到人们的生活中去。

　　就算是城内的平民，此刻都能聚集在沧澜城的城市广场上，观看仲裁神殿的神官们，提供的法术投影。

　　广场中央，那颗魔法水晶上方所照射出的光芒，很快便凝实成像。

　　“瑟拉阁下，您不是一向不喜欢战争吗？”一名金色狮鹫骑士团的骑士才刚刚到，便见到了这名穿着一身绿色皮甲，个字不高，银色头发的精灵少女。

　　“我跟你们可不一样，我是来看它什么时候结束的。”精灵少女道，“噢，我可不希望这场战争打起来，那样一定会有很多人承受痛苦吧，精灵神在上，希望这场战争能尽快结束吧。”

　　“瑟拉阁下真是一个善良的人，如果他们能老老实实地交出卡尔与洁西卡小姐他们，我想战争会很快结束的。”那名骑士冷哼道。

　　洁西卡此时坐在元泱城店的沙发上吃着瓜，惊呼一声：“什么？！他们都打过来啦？！”

　　“沁儿沁儿！红茶、薯片都拿一袋来。”仿佛生怕回去了就没得吃了。

　　“哦……来啦！”

　　卡尔连忙道：“给我也来一瓶红茶！”

　　……

　　当然，战争的原因如果真是因为他们三人的话，那恐怕就打不起来了。

　　不过很显然，战火还在继续蔓延。

　　眼前的法术投影，众人能见到一名大约三四十岁的中年男子，正在讲述着现在的状况。

　　这是一个皮肤有些黝黑，棕色短发一丝不苟地梳理向两边，穿着一身黑色的军用制服的男子。

　　作为辉光神国的大使，卢瑟做这份工作，可谓早已经轻车熟路了。

　　他看着现在的战局，款款而谈。

　　“现在诸位所看到的是另一片大陆的战场，我们可以看到，我们的三股兵力都已经在这片大陆立足，这些弱小的土著们，根本毫无反抗能力！”

　　“我们先将战况看向这片大陆西部的战场，我们已经俘虏了西极域的血龙武帝，是的，你们没听错，噢……难以置信，这真是这个世界的王者嘛？看起来简直不堪一击！”

　　“当然，我们的战士们也是最强大的！”


第592章 网吧军，出征！

　　“王女殿下。”身着白色神官袍的老者，躬身做了一个请的动作，穿着一身华美的火红色长裙，头上戴着精致的银色王冠，那名无论从任何角度看都精美得令人窒息的女子，主位坐了下来。

　　但所有人都知晓，这只是一道投影。

　　高贵的，具备传说中神圣高贵无比的神之血脉的王女伊莎贝拉，自然不可能亲身前来。

　　她的旁边，便是那位大名鼎鼎的圣·海因斯。

　　而这座大殿之中，不仅仅只有他们两位强者，还有来自辉光神国，甚至其他神国的强者。

　　那名之前前往拜访风之守护者的老者，他的投影亦赫然在列。

　　“武帝？”一名高贵的存在皱了皱眉。

　　“蚍蜉不知天地广阔，这些存在，总是不知道自己有多么弱小，亦不知天外有天，人外有人，胡乱取一些妄自尊大的封号。”那名老者朗声笑道。

　　“原来是‘世界法师’，圣·赫玛顿阁下。”另一名存在开口道。

　　只见眼前的画面一转，法术投影已经调换到了另一个地方。

　　“还有这片大陆传说中的三大圣宗，大家可以看到，在这片大殿后边，便是三大圣宗的玉虚山了，噢！真不敢相信，我原本以为这会是一场无比艰难的攻坚战哪！这样弱小的宗门，到底是拿凭借什么，才胆敢冠以一个圣字！”

　　“看来我也同意你的观点了，圣·赫玛顿阁下。”另一道浑身包裹在金光中的人影开口道，“这样的存在，居然也能够冠之以圣字。”那道人影轻蔑地摇了摇头。

　　“噢，我们看到了什么？这样的人类国度，简直是太弱小了，他们的国王……我的天哪！这个国度最强的强者，也不过相当于我们的五阶！才五阶！简直难以置信！”

　　“抱歉，激动了，但我想说的是，恐怕也只有文明还未开化的地域，才会出现这样的国家！”

　　画面再次转换，此时的法术投影，已经看到了荒海域。

　　“噢……真是不敢相信……”这时候，约瑟、茜等几个少年，也坐在广场边的长凳上，观看着这场法术投影。

　　这个时候，眼中也充满着难以置信，在这名名叫卢瑟的大使的解释下，已经充分观看到了这个世界人类的“妄自尊大”。

　　“他们怎么会这样？”

　　“噢，难以想象他们生活在一个怎样的世界里！真是太可怕了！”

　　“希望他们能得到救赎……”

　　……

　　与此同时，元泱城店里。

　　只见一个棕红色头发的青年人此时正聚精会神地玩着《地下城与勇士》，正是加百利，他此时不是在刷深渊，也不是在武道场，而是……

　　喇叭：“1160”

　　“1161，来呀！继续刷呀！跟不上是孙子！”

　　方老板那儿的灵晶继续一顿猛涨。

　　忽然间，只见他猛拍了一下桌子：“卧槽！家里被人打了！”

　　居然是一口流利的灵州语！

　　“咋了？什么家里？”伊伯利奇怪地瞅着他道，“你打星际呢么？”

　　忽然间，又有几名西极域的武者从座位上蹦起来。

　　“兄弟们！抄家伙走了！”加百利一声呼喝。

　　“多带点无色！多带点无色卧槽！”

　　“分解机呢？！再分一点！我再去弄几件法器来扔进去！”

　　这个时候，宗武还在门外演练着剑法。

　　目瞪口呆地看着这群炸了锅的西极域人：“咋的了这是……？”

　　“不好！”只见于长老从门外慌慌张张地跑进网吧，“不好了各位！这一次，真的是灵州大劫将至啊！”

　　“什么大劫？！上回说大劫三个月，现在都过去这么久了。”宗武斥道，“现在又什么大劫？！”

　　“孤院长已经算出，更大的灾难要来啦！那些存在……他们，真的打过来啦！”于长老大声道。

　　“什么！？”

　　“天渊海那边怎么没消息？”

　　“他们从西极域打过来了！”

　　现在店里人已经越来越多，差不多有一万余人，都是来自各地的修士，而此时没到网吧的还有不少。

　　只见店内，一群又一群的修士武者退出游戏，拍桌子站了起来。

　　与此同时，九华城店。

　　大街上站满了修士武者，店内还有一大堆。

　　玄钟府的那名紫袍道人，与玉虚山的那名老者，手里捏着传讯玉，跌跌撞撞地出门，简直一口老血没喷在门上：“不好了，那些人……从我们宗门的方向打过来了哇！”

　　“什么？！”这时候姬武也在店外挥舞着宝剑，虽然作为国君，但保持强有力的个人武力是非常必要的，所以每天花几个小时练功也无可厚非。

　　“这一次，唇亡齿寒，唇亡齿寒哪！大家可要齐心协力，团结一致！”简直想哭了，怎么特么就从自己宗门那边打过来了？！

　　而且自己还在这上网！

　　心里简直一万匹草泥马狂奔而过。

　　“王宗主放心！”蓝墨想了想，现在也不是考虑以往那些个人恩怨的时候了。

　　安虎威：“九华军何在！”

　　这时候副统领宫赫还在砍着传奇，游戏里只见到一名拿着巨大而厚重的巨刃的武士，追着一名法师狂砍。

　　“还跑！还给我跑！”屏幕中一道大道恐怖的白色剑气狠狠砸下，“看老子开天斩！”

　　轰隆！

　　“哈哈哈哈！不跑了吧？老子四十米大刀给你跑三十九米！”随即取下虚拟仪，“九华军！九华军！”

　　福老在纳兰洪武旁边拱了拱手：“王爷。”

　　“嗯！”纳兰洪武摸了摸雪白的胡须，收剑而立，“是时候了！”

　　半边城店内。

　　邹莫坐在柜台上，微微闭眼，似乎便能看到一抹奇异的景象。

　　他微微一怔：“不好！”

　　“阮凝姐，他们……他们来了！”

　　“什么他们来了？！”莫天行就坐在沙发上。

　　“啊哈——！本尊掐指一算。”一片黑色的云团从二楼飘落下来，“你们都要有危险咯！”

　　凝碧腾地一声从座位上站起来，横着眼道：“滑稽球，有事第一个把你祭上去！”

　　她皱了皱眉：“他们来了！”

　　“我大网吧军何在！？”

　　“有！”整个店内的修士武者，一呼百应，只见店内，一排又一排的修士与武者，全都从座位上站了起来。

　　唐元：“我他娘的每天杀一百遍深渊恶魔，刷的都要吐了，真有人打过来给我换换口味嘛？！”

　　黑魔：“走走走！来啊！搞事啊！”

　　方老板在群里发了一条：“有人要搞事了老铁们。”

　　孤停云：“网吧军，出征！”

　　“网吧军，出征！”

　　“网吧军，出征！”

　　讯息瞬间刷屏！


第593章 传说中的穿西装打团？

　　而这个时候，两大家族的兵力，此时已经分成三股，在这片大陆打下了根基。

　　在他们看来，这只是一场摧枯拉朽的战争，他们会作出详实的作战计划，只不过是因为他们需要一场完美的胜利。

　　将这些土著打得落花流水，仓皇败退的胜利。

　　而不是给他们组织反击，并且有所收益。

　　“探明路线了吗？”亚力士作为指挥官，亲自指挥这场战役，虽然对手实在有些弱，但他还是做足了准备。

　　“已经探明了。”只见那名侍卫呈上一卷地图，红线所标注的，正是行进的方向，甚至连行进路线上，哪些势力，实力大约在什么等级，都探查了出来。

　　可以看到的是，越从三圣宗往天渊海走，实力分布是逐级下降的。

　　“这些土著压根不清楚，他们在我们眼中，就仿佛夜晚的灯火一样明亮。”

　　而这时候，另一边的大晋国北方国门之外。

　　一眼望去，广阔无边的戈壁沙滩上，停靠着各式各样，躯体无比庞大的法舟。

　　这个时候，他们的法舟可以说已经经过了多次的改良，从公输家交换法舟制造工艺开始，到与灵州修士们的相互交流，显然已非昔日可比。

　　西极域，这时候，或许已经成为这些西极人的末日。

　　流离失所的西极域人，要么被擒住，成为俘虏，要么借助借助大雪山恶劣的环境隐藏起来，伺机反击。

　　但显然这是徒劳的。

　　此时西极域的几乎所有监狱，都已经被征用，依旧不够。

　　大量的西极域的战士们，被迫褪下铠甲，手脚戴着镣铐，穿着破烂而肮脏的衣衫，跪伏在西极域最大的雪峰城，那座冰雪覆盖的广场上。

　　他们赤着脚，被镣铐上那股特异的力量封住修为的他们，手脚几乎已被冻得发青。

　　即便是在这样恶劣环境中生长出的战士们，没有修为，也依旧难以抵御这样的风雪。

　　天空中那座神异无比，悬浮于空的巨大石殿，便如同一片巨大的阴影，几乎遮蔽了整个雪峰城，那或许是他们千百年来，最为可怕的噩梦！

　　……

　　值得一提的是，卡尔当初所报出的名号，太徽乃是通过法术学会灵州语言后的译意，有权政之意。

　　而在这另一片大陆的传说中，全称乃是古神语，翻译为白话的意义为辉光仲裁之神，执掌大陆双日起落，有仲裁诸神的权利。

　　但他们自然不可能报出来白话的版本，那是对他们信仰的不尊重，这才有了其他语种的各种版本。

　　作为一个自诩高贵的神殿成员，自然都非常注意自己的光辉而高贵的形象，并引以为傲。

　　卢瑟更是如此，据说无论在任何场合，露面之前，都要打理自己的形象一到两个小时。

　　在沧澜城的白鸽广场外的阴影处，两名披着灰黑色斗篷的人，显然他们大多时候并不习惯暴露在阳光之下：“辉光神国的大使卢瑟，仲裁神殿的走狗！噢！这就是个小丑！彻头彻尾的小丑！看到他在法术投影中卖弄的嘴脸，真叫人恶心！”

　　“该死，真想将一坨狗屎糊在他脸上！然后搅烂他那张嘴！”

　　对于这样的评价，卢瑟并不会在意，因为在他眼中，这只是一些最卑劣的，隐藏在贫民区与下水道那种肮脏的地方，像老鼠与臭虫一般的存在。

　　而如果真有这样的声音传入他的耳中，恐怕就有人要倒大霉了：“我记得曾经有人问我，在神的光辉下，是否还存在卑劣的，充满着腐朽气息的存在。”

　　“我原本以为只有一种，就是那些隐藏在黑暗中的肮脏的……连神也无法救赎的那些……”

　　他说话间顿了顿：“噢，我想你们知道我指的是什么。他们穿着一身脏兮兮的衣服，甚至身上还散发着一股馊味，他们在那些臭水沟，最肮脏的地方穿梭，不过现在我觉得，这些土著们也与他们一样。”

　　这个时候，魔法投影上显示出的，正是晨星海域那座小国。

　　“看哪，这个卑微得可怜的，连最强者也才区区五阶的国度……哦霍霍，不过依旧还是愿神光早日照耀这片土地。”

　　“噢！我们看到了什么！？”就在这时，惊鸿一瞥的法术投影里，他们见到在灵州以西，那片极北之地的雪峰外望，远方天云之外，仿佛有一线黑影，顺着天际的边线，浩荡而来。

　　“这些……这些土著居然自己送上门来啦？！”即便是圣·海因斯所在的那座强者汇聚的大殿中，亦有不少人露出惊讶或者错愕之色。

　　“哈哈……进攻？我还以为他们打算死守那片海域，至少集中的兵力，还能够挣扎一二。”

　　“这座神殿中，可是有那位‘荆棘之大地’亲自镇守，而且还有荆棘花家族六大天位骑士，三位神言者，全部都是超凡的九阶强者，他们居然亲自送上门来？”

　　“毁灭级魔导炮准备！”那座大殿最中央的华美殿堂里，端坐着一名穿着黑底金纹，华美雕花长袍，目光深邃的男子。

　　他的身前，成两列伫立着一共九人，他们浑身散发着强大到令人心悸的气息，他们正是荆棘花家族的六大天位骑士，与三名神言者。

　　“是时候让这些无知的土著，尝一尝厉害了！”

　　罄云仙子出生于七圣山那样闲云野鹤般的隐世修士群体，并不擅战斗。

　　不过并不是所有不擅战斗的修士，于战场而言便毫无用处的。

　　丹药、法宝、辅助法术，甚至是——衍算之术。

　　虽然最近咸鱼了下来，成天看《白蛇传》，但……在成天看白素贞又是算人前世，又是算小青等人安危算这算那之后，她的这门法术居然又有了增强，甚至只需要掐指一算，便能知晓某一个人的具体位置、状态，甚至某一片区域的人员分布都能够算出一些。

　　所以虽然咸鱼了些，但今天居然被分配在了指挥舰上边。

　　倍儿有档次。

　　……

　　“他们尽然真的靠近了！”卢瑟的语气中显然带着些鄙夷，“这个距离，正好将法术贴近，好好瞧瞧这些可悲的土著们吧。”

　　广场上，还有圣·海因斯的大殿中，法术投影都在拉近。

　　很快他们便清晰地见到，中央那座古雅而华美的巨大法舟上，就站在舟头，眺望着远方天空的，包括孤停云与各大氏族家主、长老在内，一共九人。

　　身上的衣服洁白如雪，或漆黑或花白的头发上，顶着檀木座的珠冠。

　　他们的仪表，甚至连一根发丝，都一丝不苟，便仿佛出门前焚香沐浴斋戒三日过一般。

　　他们的服饰，整齐划一，华美而大气，严谨而规整，端正却又不失灵气，张扬却又不失体统，他们就仿佛从一个神秘而古老的，如诗如画的国度中走出来的一般。

　　立于舟头，狂风吹得洁白的衣袍猎猎作响——就像是天上的飞仙，降临人间。

　　“我的天！”

　　“哇——！这些人真的是土著么？”

　　白鸽广场上，立即传来了一阵惊呼。

　　“不是说他们还未开化，穿着肮脏的衣衫，没有规矩，就像那些卑微的家伙一样？”茜捂着小嘴，简直惊呆了。

　　“噢……精灵神在上！”旁边的精灵族小姑娘瑟拉也看呆了。

　　“我觉得……”这一瞬间，他们看到的，与卢瑟口中说的那个还未开化，肮脏而卑微的土著，截然不同！

　　方老板这时候刚刚去外边吃完午饭，恰好从白鸽广场路过，见到这一幕。

　　“噗——！”差点没一头栽在地上。

　　“叶孤城？！西门吹雪？！”你们特么！！


第594章 逼都给你装了

　　在圣·海因斯殿堂中的所有人，此时也微微有些吃惊。

　　当然，只是稍稍有些出乎他们的预料，这个并不影响观看。

　　“威尔逊现在应该已经在准备神殿的主炮了吧？”说话的，是一名老者的投影，穿着一身洁白的神官袍，显然也是神殿内一名位高权重的高层。

　　他话音刚落，果然见到，那座古老而奇异的石殿中，三道六边形的巨大石门洞开，露出三尊黑洞洞的炮口来。

　　即便没有发射，那也是一种恐怖的威慑力。

　　就在这时，只见那座大殿中，飞出来数道人影。

　　其中央那人，便是之前坐在大殿中央，穿着黑底金纹，华美印花长袍，那名极为强大的存在，“荆棘之大地”威尔逊。

　　而他身旁，一共是六名穿着各色铠甲的骑士，与三名穿着黑色法袍的法师。

　　他们仿佛不受重力约束一般，漂浮在半空之中。

　　“介于你们先前的罪行，我们本该给予你们最严厉的神罚。”那名“荆棘之大地”威尔逊道，“但我神仁慈，仍旧愿意给你们一个机会，只要你们交出人质，并且接受我神的荣光，我想我神会宽恕尔等的罪过。”

　　虽然没想到这些土著竟如此无知，敢亲自送上门来，他们自然不会错过。

　　但前面已经提到了，他们需要一场辉煌的胜利，因此不战而屈人之兵，以这种手段让对方臣服在自己脚下，未尝不是一个好的选择。

　　“噢！我看到了什么？这些土著是疯了吗？”画面一转，已经到了灵一片战场。

　　这个时候，远在大晋国边界，这群网吧军团，显然也遭遇了已经攻占三圣宗，并借之往天渊海方向而来的神殿军团。

　　“不！这些土著简直是疯子，我甚至有种感觉，另一块战场的土著也会自己送上门来！这简直是太……”卢瑟忽然话锋一转，“大家觉得他们像不像是来投降的呢？”

　　“真是难以想象，他们的战士连盔甲都没有穿，一身白色衣裳，他们是打算参加婚礼吗？还是说准备参加一场舞会？”

　　他这话一出，立即引起观众们一阵失笑。

　　而圣·海因斯的大殿中，只有一片平静，对于这些高高在上的存在而言，引不起半分波澜。

　　他们只是在注视着，这些土著是不是真的会投降。

　　不管是卖圣·海因斯、仲裁神殿的面子，亦或者纯粹只是打发漫长的生命与无聊的时间，他们都对这场战争的结果，早已心里有数。

　　这些土著除了惨败，难道还会有其他结局？

　　相比起灵州那边的战场来，这边的神殿中，仅仅有一名穿着火红铠甲，身后背着巨剑的男子飞了出来。

　　他飞临高空，高高在上地俯视而下，语气中似乎带着浓浓的轻蔑：“你们，是想要来投诚么？”

　　“这一位，便是鼎鼎大名的天位骑士，怒焰骑士哈克斯阁下！”卢瑟顺便介绍了一句，“也是仅次于那位‘烈焰之晨星’的顶尖强者。”

　　“哈克斯阁下或许觉得根本不需要‘烈焰之晨星’奥斯丁阁下出手，不过我也觉得，听说这片土地连八阶的强者都极少，而奥斯丁阁下，已经是达到超凡九阶的存在了！这些土著恐怕一起上都不够看。”

　　而这个时候，只见纳兰洪武站在法舰舟头。

　　一身洁白的衣裳，雪白的头发扎在脑后，腰间挎着一柄漆黑的连鞘长剑。

　　他淡淡地开口：“你们不该来的。”

　　说的并不是灵州语，而是这些外域人的语言。

　　洁西卡等人天天在店里吃瓜喝红茶，当然也不能啥都不干，还是教了几个法术的，比如说语言启迪。

　　“哎~这个人……”这时候还在白鸽广场看着法术投影的茜、约瑟等一众少年，还有其他武者、法师，还有几名金色狮鹫骑士团的成员就感觉……

　　这种言简意赅的说话方式，隔着法术投影，都能感受到，一股孤高冷傲的气息扑面而来。

　　感觉好鸡儿文雅有深度啊！

　　怎么回事？！

　　一群人在广场上看着，就呆了呆。

　　精灵少女瑟拉也眨了眨眼睛，这些土著……真的是土著嘛？

　　“不该来？”“怒焰骑士”哈克斯微微皱了皱眉，随即嗤笑一声，“我看是你不该来才对，若不是前来投降，莫非是前来送死么？”

　　“你学剑？”纳兰洪武瞅了他背后的巨剑一眼。

　　哈克斯愣了愣……半晌才反应过来：“你瞎了么？我背后背的是剑，不学剑学什么？”

　　纳兰洪武淡然道：“你知不知道剑的精意何在？”

　　“哎呀……这些人说话好深奥啊！”这时候瑟拉就感觉，这些仙遗大陆的人，看起来神秘又优雅，根本就不像卢瑟说的，浅薄卑微又肮脏。

　　“这是怎么回事？！”

　　这个时候，圣·海因斯的大殿中，一群高高在上的存在，也看得稍稍愣了愣。

　　这些人，不害怕的么？！

　　不害怕也就算了，还有工夫问什么剑的精意？

　　“这一点，我想剑圣克琉斯阁下，最有发言权吧？”那被称之为“世界法师”的老者开口道。

　　这时候，只听哈克斯开口了：“我手中之剑，是为审判神殿之敌而生！”

　　“唯有诚心正意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”纳兰洪武看着他道，“你不诚。”

　　“嘶——！”瑟拉摸了摸腰间的细剑，一想，觉得，“这个老爷爷说话好有道理哦……”

　　不止是她，连同周围一众金色狮鹫骑士团的骑士，都感觉自己对这些土著的看法变得与之前截然不同了。

　　居然还能说出这样一番道理来？！

　　玛德怎么感觉逼都给你装了？！

　　在后边围观的方老板：“……”

　　“哈哈！”哈克斯从背后取下那柄巨大的、火红色的巨剑，脸上带着淡淡的冷笑，“如果你们觉得单凭一张嘴，就能说服我们的话，还是不要做梦了！”

　　哈克斯面色渐渐沉了下来——一个土著，恐怕八阶都不到，居然还敢教训我？

　　“你知道什么叫做八阶吗？”哈克斯缓缓开口道，“人之巅峰！”

　　“时隔多年，没想到哈克斯这小家伙，也达到八阶了啊。”圣·海因斯的大殿中，一道投影开口道，“应该是近年刚刚达到的吧？”

　　“去年接受了神力洗礼，如果调用神力的话，能够进入八阶。”一名神官解释道。


第595章 我们看的怕是假土著

　　“哟，身为区区不到八阶的低阶剑士，也敢来教训我了啊？”哈克斯带着些懒散的意味，“要不接我一剑试试，看看到底有没有那份本事？”

　　他神色一冷，踏在天空中的脚步微微移动。

　　几乎下一刻，整个人已经出现在了纳兰洪武面前！

　　手中的火红巨刃带起一阵烈风，狠狠斩下！

　　“瞬斩？！这是哈克斯大人的瞬斩！”白鸽广场，不少骑士惊叫起来。

　　“能够瞬间斩断一头八阶魔兽身躯的瞬斩！我的天！”

　　但就在他们惊呼的下一刻，他们看到，纳兰洪武脚步轻移，身子微微一撇。

　　那巨大的剑刃，几乎以毫厘之差，擦身而过！

　　白衣白发的纳兰老王爷，负手而立，仿佛方才完全没有动过。

　　“天哪！”

　　“刚刚发生了什么？！”

　　白鸽广场，几乎全场一片哗然。

　　而这也是在其他地方观看这场战斗的所有人的真实写照！

　　茜与罗恩等几名少年，捂着嘴，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　这怎么可能？！

　　他到底是怎么做到的？！

　　“噢！真的太神奇了！”

　　连广场的阴暗角落，隐藏在暗处的几人，看到这一幕都微微有些发愣：“居然……躲开了？”

　　但这一剑，可没有结束。

　　只见哈克斯手中的巨剑带动着腰肢狠狠一扭，剑锋带着恐怖的力道，再次回转！

　　但这一剑，就仿佛在纳兰洪武的预料之中一般，几乎在哈克斯出剑的同时，纳兰洪武已经开始侧身了，而正当对方的剑斩至时，纳兰洪武恰好侧身躲过，几乎不差分毫！

　　白鸽广场，此时所有观众的嘴几乎都变作了一个“O”形。

　　“瑟拉！我说过多少次了，不要在执行任务的时候……”兰瑟有些不高兴地从后边走了上来。

　　“不是……队长，你看！”瑟拉指着眼前的法术投影，简直看得不知该说什么好。

　　“看什么？有什么好看的？战争，又是战争……”兰瑟转过头，看着广场上的法术投影，忽然呆了呆。

　　他看到什么？他居然看到，怒焰骑士哈克斯，一连数剑，连那白衣老者的衣角都摸不着？！

　　这是什么人？！

　　“这是哪国的大师？！”兰瑟连忙问道。

　　“这是……”瑟拉简直完全不敢相信，睁大眼睛盯着眼前的战斗，“这是另一片大陆的人……”

　　“就是仲裁神殿发起战争的那个弱小又无助的国度么？”兰瑟看着眼前的投影……

　　“！！？？”我刚刚说什么来着？弱小又无助？

　　有这样弱小的嘛？！

　　“这个是什么人？！”兰瑟连忙问道，“这是他们的最强者么？！”

　　圣·海因斯的那座大殿中。

　　一名神官喃喃地问道：“这个土著……是七阶？！”

　　简直心里有个声音在呐喊，作为一个有神明传下各种神谕、奇迹的仲裁神殿，按理说不应该是我们六阶就能吊打你们七阶么？

　　现在！！？？

　　“好！很好！”哈克斯这时候才停下攻击，“原本以为这一次只不过是一次无趣的旅行，没想到还能遇见能让我动用真正力量的人。”

　　这时候，只见哈克斯额头那道神异的金纹，闪烁着耀眼的辉光。

　　而在这片辉光之中，他整个人，也随之变得光彩夺目起来。

　　一股极为骇人的力量，从他的眉心，流转遍布四周，那股恐怖的力量，便仿佛能让在场的任何人，都为之臣服！

　　那根本不是人类能够拥有的力量，那仿佛是源自于神明的力量！

　　以至于在这样的力量面前，任何人都会生出一种渺小的错觉。

　　随着那股恐怖力量的加持，只见哈克斯整个人悬停在半空之中，金发飞扬，衣甲无风自动。

　　周围的空气，仿佛都因为那股过于恐怖的力量，而发生了扭曲！

　　“你知道现在，你和我的差距有多大么？”哈克斯开口嗤笑道。

　　“让你见识见识，什么叫做真正的速度！”眼前这名穿着火红色铠甲的男子，身形一动，忽然便消失在了纳兰洪武面前。

　　下一刻，他就像一阵风一般，或许更像是一片无法捉摸的残影，在纳兰洪武周围，化作一片快到看不清的风！

　　这时候，连纳兰洪武，也终于露出凝重之色。

　　纳兰洪武很明显的感觉到，在那股力量的加入之下，对方的实力，已经超过了他很多，达到一个有些遥不可及的地步！

　　这样的实力差距，或许技巧恐怕已经很难弥补了。

　　忽然纳兰洪武面色一变，随即身体跟着微微一侧！

　　刀刃在胸前划过，竟划拉开一道极为光滑的口子！

　　随即鲜红的血液便从中流淌了出来。

　　“好快！”坐在白鸽广场观看的人群看着这一幕，再次惊叹起来。

　　这仿佛根本已经不是人类的速度了！

　　眼前就像是一片恐怖的火红剑雨，繁密如同流星一般落下！

　　这样的速度下，还有人能接的下这样的攻击么？

　　纳兰洪武周围，别说是普通人的视觉，即便是顶尖高手的眼中，都看不清楚。

　　更不用说去跟上这样的速度，那简直是天方夜谭！

　　但就在这种情况下，纳兰洪武却出剑了。

　　他的剑化作一抹乌黑的光芒，又像是一道漆黑的闪电。

　　虽然快，但绝对比不上对方那恐怖无比的速度。

　　而力量，更不用说，双方的差距，实在有够大。

　　在对方那狂风骤雨一般的剑势，仿佛神罚审判一般的剑光之下，那柄黑剑，只有一抹纯粹的无暇。

　　白玉无暇，几乎没有杂质的一剑，如同匹练飞虹，没有变化，或许……也不需要变化。

　　就在这一剑之下，却有血花溅起。

　　这一刻，即便是在圣·海因斯大殿中的存在，也有不少情不自禁地站了起来。

　　那名名叫克琉斯的剑圣，也同样死死地盯着这一剑。

　　如果说哈克斯使用的已不是属于凡人的力量的话，那么这一剑，简直是不该属于凡人的一剑，仿佛是属于天上的仙人刺出的一剑！

　　“你的力量虽然增强了，但那根本不是你自己的，你掌控不了这样的力量，只会造成更大的破绽。”

　　一剑西来，天外飞仙，从中悟到了，那便是悟了，即便不足十分，那也是悟了。

　　他或许还未达到那种境界，但他已经看到了，触及到了。

　　他的剑，已经趋于完美。

　　“啊——！”

　　“这些人……！？”

　　这个神秘而古老的国度，这些人优雅而强大，剑术的造诣更富有哲理与诗意。

　　这就是他们对这些“土著”的印象。

　　我们看的真的是土著？！


第596章 交锋！

　　白鸽广场的法术投影，是一座有着底座的晶球，其中隐隐有魔力流转，晶球上方的迷雾中，才显现出一片颇为巨大的，位于仙遗大陆的战场上的影像。

　　这些都是位于沧澜城的神殿提供的。

　　而平常，偶尔也会有一些高手闯关秘境之类的投影放出来。

　　不过真正要观看质地上乘的、即时的，甚至有教授各种技巧的，最好是去炼金师公会。

　　“你看清楚了吗，那一剑？”

　　他们都见到，在哈克斯动用恐怖的神力之下，漫天皆是烈火熊熊的剑影，但那另一道剑光隽永如清泓，仅仅一剑，便将所有的一切，土崩瓦解。

　　白鸽广场的一众骑士团、精灵族，还有晨曦帝国的战士、法师与少年们，这时候就感觉……

　　这怎么感觉跟我们以前看的战斗都不一样啊！我们以前看的超级强者都是魔法、斗气满天飞，刚刚哈克斯那恐怖的速度与力量，还有那神力加持的恐怖火焰，差不多就是这样，而这样的强者，可是一人能挡万军的存在啊！

　　但是你们这些人怎么……

　　一剑捅上去就没了啊！？这不对啊！

　　不止惊呆了，还满脑子：“？？？”

　　这一战简直刷新了他们对战斗的认知！

　　这一剑看上去是偶然的，不符合常理的，但在真正的高手眼中，这一剑却是必然的。

　　他们看到的是一种恐怖的掌控能力，对当时的所有的一切，都了然如胸，那细致到了极致的对各方面的掌控能力，早已不拘泥于用眼睛看，用耳朵听。

　　甚至对方一抬脚，一提剑，仅仅只捕捉到一个细微的动作的变动，心里都已经了然自己该怎么出剑了。

　　所以无论哈克斯如何高速在纳兰洪武身边移动，无论从什么角度攻击，纳兰洪武都能刺出这样近乎巅峰的一剑。

　　“真是没想到……”一名浑身都散发着耀眼光芒的老者投影开口道，“圣·海因斯阁下，这一次的战争，恐怕会有些棘手啊。”

　　“这一战，显然哈克斯败在了对手远超常人的战斗技巧上。”那名被称为“世界法师”的老者开口道，“不过依我看，倒是不必担心，技巧一道，向来舍本逐末，耗费数百年时间，却不能增强体魄，延续生命，看这名老者恐活有悠悠数百载，也不过区区七阶，现在恐怕都已经走到了生命进程的终点了吧。”

　　要知道强大的力量，可是能够延续生命的进程的，而在被延续的长久岁月里，又能冲击更强的领域。

　　他们并不是什么技巧方面的东西都不会，但在他们看来，仅仅只是在掌控力量的过程中的附加物而已。

　　一道强大的、毁天灭地的法术砸下来，你拿什么技巧抗衡？

　　也正因为此，他们背后的国家、势力，是神国、神殿，而被称之为“技巧之国”的晨曦帝国，仅仅只是帝国。

　　“噢，哈克斯阁下真是太不小心了。”这个时候卢瑟也连忙解释了一波，“请相信这只是个巧合！”

　　毕竟在外行人眼中看起来，好像还是有点巧合的成分。

　　法术投影中，卢瑟继续道：“同时也希望，其他诸位阁下可不要像哈克斯阁下一样大意，这些土著看起来还并不是那样一无是处呢，是的，就是这样。”

　　“这些土著根本不知道惧怕为何物，或许他们相信这样的好运还会继续降临到他们的头上？”卢瑟狠狠地道，“我想我们应该给他来个教训。”

　　“刚才那一剑真的只是巧合吗？哦……不！”单纯的精灵少女瑟拉显然又开始担忧起来。

　　“显然刚刚哈克斯阁下败得太轻松了。”旁边一名金色狮鹫骑士团的骑士开口道，“事实上我也觉得那只是个巧合，对吧海伦小姐。”

　　海伦似乎有些心不在焉：“或许吧……”

　　“就算有巧合的成分在，能够击败这位伟大的、强大的哈克斯阁下。”茜在旁边争论道，“我想他也是很厉害的！”

　　这时候白鸽广场上的观众人群们，显然就分成了好几个派系，以骑士团为首的众骑士，就觉得这些土著不会那么好运了，不然怎么把洁西卡小姐她们救出来？

　　以精灵族少女瑟拉为首的便觉得刚刚虽然似乎有巧合的成分在，但那肯定是一种高超的技巧。

　　正在他们争论着这些的时候，卢瑟显然再次调换了一下法术投影，这样的法术投影一共有三个，分别位于三处战场中，而卢瑟自然只需要选择将其中一个调给观众观看便够了。

　　显然，他在另一个战场上看到了他想要看的东西，同样也是神殿需要给所有人看到的东西，因此赶紧调了过来。

　　“噢，看哪！‘荆棘之大地’阁下已经下令对这些土著发起了全面的进攻！这些土著显然是打算顽抗到底了，不过这一次，好运可不会在降临在他们的头上！”

　　眼前能够见到，白色的神光化作无数毁灭的光辉，从天而降，灵州修士的法舟群周围，淡蓝色的光芒亮起，这些白色的神光撞击在法舟外淡蓝色的灵光上，庞大到恐怖的力量立即造成了剧烈的震荡。

　　天空之中，辉光如雨，整个巨舰舰体都开始剧烈震荡起来。

　　而另一边，灵州方面也已经展开了反击。

　　不仅仅只是九华城、半边城店的炼器师们孜孜不倦，灵州的修士们可也一个个没闲着，在《仙剑奇侠传1》中结局以后，李逍遥回到蜀山本身就是能够研究很多东西，观看不少典籍的。

　　其中便包括某些炼器、阵法方面他们针对现有法舰上的防护、攻击等各种阵法，进行了改良，再加上灵州几大氏族乃是整个大陆最为强大的势力集团，这时候竟然也并没有显得落于下风。

　　而这个时候，位于那座巨大石殿的上空，无数骑着各种各样飞行坐骑的战士，如同飞蝗一般从那种巨大的石殿中朝外扩散开来。

　　一瞬间，黑压压的几乎布满天空。

　　而其后边，是成片穿着白色法袍的法师漂浮于空。

　　其中最为显眼的，便要数骑着与加百利等人的坐骑角龙有些类似，却更加威猛，口中喷吐着火焰的巨龙了。

　　当然，也并非没有其他异兽，像其中有一名金甲骑士便骑着一头威风凛凛的，背后生有双翼的狮子。

　　他们并未出手，仿佛傲立天云的彼端，静静地观看着这场战争。

　　但那有如飞蝗的骑士团，却在那名金甲骑士一声令下，如同一片巨大的阴云，在天空中无数道神光的掩护之下，席卷而来！


第597章 八百万勇士的怒吼

　　眼前，已经没有了以往的冰封之城，西极雪域，只有那高悬于头顶的噩梦。

　　“黑龙家族的狱血魔神，有没有敢跟我一起去杀他个血流成河的！”这个时候，只见一头角龙翱翔上天空，加百利高举着手中巨剑，一声咆哮。

　　“天之极道，血神不死！”

　　“我红神天下无敌，杀！”还没等人发声，只见一名灵州的武者越众而出，双目通红，这场战争虽然发生在西极域，但这，可不仅仅只是西极域的战争，他们只是这场战争，最早的牺牲者。

　　西极域亡了，下一个，可能就是灵州，甚至是整个——仙遗大陆。

　　而西极域现在的遭遇，那些戴着枷锁的俘虏，那被锁在黑暗牢狱中的王，亦可能就是灵州这些修士接下来的下场。

　　“杀！”天空激烈的罡风中，仍旧能够听见那近似疯狂的怒吼，西极域或许原本与灵州很多修士都没有太多交集，但看着那满目疮痍的大地，宛若废墟般倾倒的城市，这个时候，亦不知为何，有一股热血涌上，怒发冲冠。

　　或许仅仅只是因为，他们都生存在同一片大陆，他们在另一片虚拟的世界中，也同样守护着另一片大陆。

　　这一瞬间，有至少上千人冲了上去，冲入那辉光如雨的敌阵中。

　　“剑圣何在？！”姜轩作为一名剑圣玩家，此时也按捺不住，振臂一呼。

　　“剑舞剑阵剑下魂，万剑归宗剑中圣！”高呼声一浪高过一浪，仿佛整个天地都已沸腾！

　　“大暗黑天何在！”宗武一声虎吼，整个法舰之上，群起响应。

　　“刀斩肉身，心斩灵魂！”

　　“眼已长眠，心为吾眼！”

　　这时候，不仅仅只是鬼剑士玩家，剑宗、武神、逐风者等等各职业玩家亦群起响应，无数道身影，如同一股可怕的浪潮，从法舰上汹涌上来。

　　“时空斩裂天地，剑下尽皆蝼蚁！”

　　“枪火璀璨，弹雨三千！”

　　“狂风，听我号令！”

　　“……”

　　“我八百万勇士何在！”也不知道什么时候，店里就流传起了一个地下城八百万勇士的传说。

　　虽然实际上还只有几万，但当宗武飞临长空之上，一声怒吼的时候，还真就有……一片如同山呼海啸的声音回应他。

　　天地震荡，仿佛万物，都要为这股力量所惊惧。

　　原本仲裁神殿荆棘花家族的骑士团，仿佛乌云一般铺天盖地地席卷而来，而这个时候，灵州一方，庞大的勇士军团就像是大海中咆哮的浪涛，咆哮涌起！

　　虽然西极域一马当先，但此时来自雪国的妖族，却是后来居上，太子姜轩手中提着一柄黑纹宝剑，如同一柄利箭一般一剑直接将一名仲裁神殿的骑士捅了个对穿！

　　仲裁神殿的法术投影，自然是非常有讲究的，此时视线拉得极远，只能够看到密密麻麻的人群飞在天空中，如同蚂蚁一般。

　　而这个时候，极为显眼的，两股灵州兵力率先刺入敌阵之中。

　　“这些人真的不怕死么？！”即便隔着法术投影，卢瑟都有些莫名的心惊。

　　“死？”在被无数敌军包围之中，冲得最前的加百利仿佛完全忘记了死亡，浑身铠甲全部都是狰狞无比的伤口。

　　大殿之上，只见一道被牢牢捆缚在锁链上的人影，架在车上，缓缓被推了出来，那个奄奄一息的男子，正是他们曾经的王。

　　“杀！”这时候，连脾气向来很好的骆飘零也坐不住了。

　　宗武挥动着剑刃，一道又一道恐怖的剑气如同排空巨刃一般斩出，竟有大批的骑士被这道恐怖的剑气纷纷扫飞。

　　周围一声又一声的咆哮冲入耳中。

　　“崩山击！”

　　“拔刀斩！”

　　“猛龙断空！”

　　“……”

　　乱军之中，只见剑光如匹练，剑斩如山崩，无数狂猛的招式，就仿佛点燃了一桶剧烈的炸药，在人群中炸开！

　　加百利从座下角龙一跃而起，此刻只见他浑身盔甲破破烂烂，腹部更是多出了一道被刺了个对穿的透明窟窿。

　　而他此时，已经一个人朝着大殿方向冲了过去。

　　“这人……这人他真的不怕死么？！”这时候不止是卢瑟，连圣·海因斯大殿中的不少人，也都紧紧地盯着战场上这道身影。

　　加百利此时手中拽着几颗灰色的，不知什么材质的小晶体，已经完全被鲜血染红了，一个纵跃，人已经落至一名骑着黑色亚龙种巨龙，穿着华贵金色铠甲的骑士龙背之上。

　　“德雷斯？！”虽然视角的距离极远，但还是能够看到，一道浑身是血的身影在完全由荆棘花家族骑士组成的军团中极为显眼。

　　“我们看到了什么？！这个疯子，居然冲到了德雷斯的面前！这可是荆棘花家族的最强精锐之一！”

　　是的，除了那高高在上的，仍旧未动的六名骑士与三名穿着黑色法袍的人之外，眼前这位穿着金色铠甲的家伙，或许已经是最显眼的存在了。

　　“找死！”德雷斯面色一沉，居然还有人不知死活，以重伤之躯冲到自己面前？

　　“你的头颅，我收下了！”德雷斯手中的巨剑猛地斩出！

　　轰隆！

　　加百利仅仅用剑稍稍格了格，但巨大的前冲力与对方的斩击相撞，依旧让对方的巨剑几乎将他半个肩膀给斩下来！

　　巨剑卡在了骨骼之中。

　　德雷斯此时只能见到对方一双血红的双眼。

　　犹如恶魔一般，疯狂的双眼。

　　紧接着，他只见对方脚步狠狠前踏。

　　怒气爆发！

　　一股张狂而血腥的气息，如同巨炮一般爆发开来。

　　德雷斯只感到一股狂猛无比的力量，如同一柄碎山巨锤一般砸在身体上！

　　瞬间被这片可怕的血色怒气淹没！

　　“怎么可能！”不少看到这一幕的，还有那道完全被鲜血染红的人影，相顾骇然。

　　飞蝗如雨，似乎时刻都有人从天空中坠落。

　　但似乎大多数，都是荆棘花家族的骑士。

　　短兵相接，这些被他们视作“土著”的修士，战斗力似乎已经完全超出了他们的想象！

　　看到这一幕的卢瑟，已经完全不知道该说什么好。

　　而圣·海因斯，他的面容依旧冷漠。

　　因为……

　　这个时候，卢瑟似乎接到了调到另一个法术投影的命令。

　　与此同时，那名身着黑色华美长袍，被称之为“荆棘之大地”的男子，挥了挥手：“出动暗之裁决团。”

　　他的身边，一道黑烟闪过，随即竟忽然凝聚出一道隐藏在黑色盔甲中的男子。

　　“荆棘之大地”冷冷地注视着战场，只见宗武旁边，似乎已经完全没有了骑士敢上前。

　　他指了指宗武，做了个抹喉的动作。

　　他旁边那名穿着黑色盔甲的男子，瞬间消失无踪。


第598章 肉眼泯，心眼开！

　　虽然这个时候，面对广大群众的法术投影，已经被切换了。

　　但位于圣·海因斯的那座大殿中，他们自然不用跟着广大群众们观看。

　　他们眼前的法术投影，依旧停在西极域的战场。

　　“看来这一次，圣·海因斯阁下，还真的是低估了他们，哈哈哈！”一名穿着火红色华美长袍，头戴高冠的中年男子，就坐在海因斯对面。

　　“这场战争，倒是不无聊了。”这个时候，就连坐在圣·海因斯旁边的王女，脸上那种百无聊赖的面色也终于消失了，但依旧还是带着些懒洋洋的语气，“不过，荆棘花家族，也该用出一张底牌了吧。”

　　她显然还是知晓一些仲裁神殿的势力有哪些底牌的。

　　话音刚落，便见到了“荆棘之大地”调动暗之裁决骑士团的场景。

　　前面已经提到，这片大陆，除了地下议会培养的刺客之外，还会有一些类似的职业，例如斥候、某些势力培养的杀手。

　　他们用这股力量来处理很多见不得光的事情，“暗之裁决”，显然便是其中的一支。

　　这股势力已经由荆棘花家族培养了很长一段时间，一共由三名八阶的暗之裁决骑士统领，十二名七阶的暗之裁决骑士组成。

　　而现在，来到这片大陆的，荆棘花家族带来了两名统领，六名七阶暗之裁决骑士。

　　也就是说，此次来到仙遗大陆，荆棘花家族调动了大半的兵力，显然对这一次战争，势在必得！

　　而这样做的另一个原因，则是因为天渊海被把守住，某些强大的武器不便通过，自然只能靠强大的军团来战斗。

　　但他们可从未对他们强大的军团失去过信心。

　　在已经进入白热化的战场上，宗武挥舞着手中剑，剑不长，但剑气却如毫光万丈，这样的威力，显然很少有人能够接住。

　　但就在这时，周围战场上的天空，却丝毫飘过一抹极为诡异的气息。

　　细细看去，却又看不出任何异常，便仿佛一切都是人的错觉一般。

　　一名身着神官白袍，头戴白帽的老者施施然道：“暗影之下，裁决一切罪恶，这土著似乎并没有察觉，看来暗之裁决骑士团刃下又要多出一名亡魂了。”

　　“这些土著自然不会知晓，在荆棘花家族眼中，他们个个都像黑夜里的灯火一样明亮，而这些土著自己，就像是黑夜中的瞎子。”

　　“这是自然，否则荆棘花家族的暗之裁决骑士团，岂不是浪得虚名？”

　　他话音刚落，便见前一刻还在与一名骑士交手的宗武，忽然莫名其妙地，甚至放弃了对那名骑士的追击，在间不容发间，旁边侧了一下身子。

　　天空之中，只见宗武胸口之前，一支漆黑的匕首，仿佛划破空间一般，紧接着，一道人影悄无声息地出现在宗武的面前，那支匕首，几乎贴着他的胸口划过，那洁白大气的白色长袍，眼中心脏的位置，被划出一道口子。

　　可想而知，如果宗武再慢上那么一丁点，后果是什么。

　　“！！？？”

　　几乎这一瞬间，圣·海因斯的大殿中，那名刚刚还在款款而谈的老者，脸上就像挨了一巴掌，通红。

　　“躲……躲过去了？！”

　　所有人都愣了一下。

　　在他们眼中，这名土著武者，最多七阶圆满，还不到八阶。

　　但是，刚刚刺杀他的，却是一名八阶强者！

　　八阶强者偷袭，杀不了一个七阶？！

　　莫非……

　　他们立即想起了之前的哈克斯。

　　莫非这名土著武者，也具备像之前那名土著一样的战斗技巧？

　　但这个时候，无论是圣·海因斯，还是“荆棘之大地”威尔逊，脸色都依旧冷漠，并没有为此稍稍动容哪怕一下。

　　因为，“荆棘之大地”威尔逊所派过去的暗之裁决骑士，可不止一个，甚至不止一个八阶！

　　两个八阶，还有至少三个七阶是奔着他来的！

　　两个八阶中，有一个是须得调用神力才能达到八阶，而另一个，则是实打实的八阶境界！

　　至于宗武，才不过区区七阶圆满，也就是武皇境圆满。

　　还不到八阶。

　　几乎是宗武躲开一道攻击的下一个瞬间，忽然感觉一股寒气直袭脖颈。

　　几乎下意识的，宗武再次退后两步。

　　脖子间一凉，只见宗武的脖间出现了一道细细的血痕，几乎只差一点，便将喉管割开！

　　一抹冷汗，沿着宗武的额头流了下来，这一刻，就连他也感受到了巨大的压力。

　　看不见的敌人，还有那神出鬼没的袭击。

　　不止一人，就在他躲开几近割喉的攻击之后，立即只感到背后一股强烈的杀意袭来，连忙一弓身，两柄漆黑的匕首，几乎贴着他的背心划过！

　　还未来得及喘息，又是两道致命的黑色锋锐，直袭他的两肋！

　　宗武甚至都感觉不到周围风的流动。

　　“跟看不见的敌人战斗，才是最让人绝望的。”圣·海因斯的大殿内，一名老者颇有兴致地看着这一幕，“因为他们总能将你耍得团团转，而你却摸不着他们。”

　　眼前的法术投影中，他们见到宗武的身边，不断有攻击从阴影之中刺出，那漆黑的锋刃，无声无息，一道又一道乌黑的光芒闪过，即便宗武疲于抵挡，身上也一连多出来好几道创口！

　　鲜血，一滴一滴流淌而下，触目惊心。

　　“呵呵呵呵……”一阵轻笑声，从虚空中传来。

　　就仿佛是对他的嘲弄。

　　一名身着黑色甲胄的男子，就站在虚空中，站在宗武前方不远的地方，但没人能看到，宗武也不能。

　　他们藏匿于阴影之中，他们是黑暗的杀手！

　　显然，宗武看样子已经有些支撑不住了，而那些暗之裁决骑士团，隐藏在阴影中的存在，也退了回去，他们并不是离开了，而是在酝酿下一波必杀的，狂风暴雨般的攻势！

　　仿佛有一股绝望的气息，在这暴风雨来临前的宁静中滋生。

　　“宗城主？！”在法舰上还未出手的昊天院副院长章豪见到这一幕，面色一沉，正欲上前出手。

　　几乎眨眼间，只见一名骑士已经拦在了他的身前——正是神殿外同样没有出手的那六位骑士之一。

　　“找死！”唐家家主刚刚冲上前去，只见另一名骑士亦从高空之飞落而下，拦在他的面前。

　　显然，没有人能救宗武。

　　暗之裁决出动，必定要取得敌首而归。

　　“荆棘之大地”威尔逊，这时候在玩弄着手中一枚火红色宝石的戒指，朝这边瞥了一眼，嘴角露出冷冷的笑意。

　　显然，他早就知道这些人会出手，也做好了防范的准备。

　　“即便你拥有再高超的技巧，在这种情况下也不得发挥。”看到这一幕，那名“世界法师”赫玛顿也点了点头，“所以说，追求技巧，根本就是舍本逐末。”

　　“那位‘影杀者’看样子也腻了吧。”圣·海因斯的大殿，那名穿着火红色华美长袍中年男子开口道，“看样子要结束了。”

　　他话音刚落，只见宗武从腰间掏出一根黑色的绑带。

　　在圣·海因斯的大殿中，所有人错愕的目光之下，用绑带将自己的眼睛绑住。

　　“他想干什么？！”

　　这一刻，只有那位“影杀者”察觉到了，此时的宗武，与先前那个任他们宰割的土著武者，仿佛完全不同了。

　　肉眼泯，心眼开！

　　他们忽然感觉到一股强大到实质的杀意，就像无孔不入的寒气，无时无刻不在侵蚀着他们的身体！

　　杀意波动！


第599章 抱歉，不瞎我都不会打

　　“他在做什么？”

　　“束手就擒了么？”

　　对战之中，居然还有把自己眼睛蒙起来的，谁都没有见过这种做法。

　　这种做法就好像在交战中自缚双手双脚送到别人面前一般。

　　在阴云密布的高空之上，西极雪域，北风凛冽。

　　他们见到那名被他们看做土著的武者，手中握着一柄一尺余非金非玉，灵光绽绽的短刃，用黑巾蒙住双眼，就静静地，站立在半空之中。

　　任由狂风吹拂着他的衣襟，此刻，就仿佛一个手无缚鸡之力，完全放弃了抵抗的垂暮老人。

　　他的四周围，一抹诡异的气息飘过，甚至要极为仔细地查看，才能见到一抹与阴暗的天空几乎相同颜色的暗沉之气在天空飘过。

　　无声无息，就仿佛隐藏在黑夜中的幽灵鬼魅。

　　危险的气息开始蔓延，四柄漆黑的刃，分别从宗武身后、左右三个方向，直袭他的要害而来！

　　这一次，显然比先前更快，更加狠辣。

　　刀刃上那股阴沉黑暗的力量，也变得更加危险，仿佛索命的死神！

　　但还未等他们攻击刺至，宗武的身后，忽而浮现起一尊白色的诡异虚影。

　　这攻击几乎恰到好处，根本不像是被偷袭，而更像是早有准备！

　　他们并不知道，在宗武的视角之中，他们散发出那股强烈的杀意，与那隐藏在暗处的波动气息，就像是黑暗中的一座座明灯，无比显眼。

　　在宗武感知中的那片黑暗世界中，身后散发而出的能量波动愈发地剧烈。

　　阿修罗——波动爆发！

　　攻击还未至，所有那些隐藏在阴影中的存在，便莫名感觉到自己仿佛身处于狂涛骇浪之中，一股巨大的力量，如同火山喷发一般，将他们狠狠朝前方震飞出去。

　　他们发现，他们竟被这股诡异的力量从阴影中震飞出来，完全暴露在所有人面前！

　　非但如此，他们更发现，还有一股强大的吸力，将他们吸引至一块。

　　显然攻击并没有结束，这只是一个开端。

　　就在他们完全被这道诡异的震击震飞并且失去平衡的时候，他们骇然见到，宗武手中的短剑朝前虚斩，继而竟化出数道巨大无比的无形剑气，躲无可躲，避无可避！

　　灵州的武者大都受昊天院影响，多以气为要，事实上修罗邪光斩这种剑气类远程攻击，几乎不需要多做练习，因为他们原本便会类似招式。

　　而其他远程招式练起来自然也没有那么艰难。

　　术业有专攻，宗武显然对这方面，是极为专精的，否则也不会那么早。

　　宗武手中短剑斩出，天空之中，一抹炙热的赤炎火光顺着无数冰刃交错飞射的轨迹划出，冰与火的交错，在天空中爆发出一片绚烂的剑气光华！

　　修罗邪光斩！

　　冰刃波动剑！

　　爆炎波动剑！

　　剑刃一扬，庞大的剑气瞬间凝聚成一柄开天巨刃——他自身所会的绝学武技亦紧随其后，无数恐怖的剑气，几乎瞬间便将方才几名偷袭者所在之处吞没。

　　“！！”正在观战的所有人，几乎全都露出惊讶的神色，盯着眼前的景象。

　　只见那名被他们称之为土著的武者，蒙着双眼，身周奇异的光符流转，杀意竟化作实质般的光芒从他体内蔓延出来，便像是一尊端立于诸天之上的修罗。

　　一瞬间，暗之裁决骑士团直接折损四名精锐。

　　人员直接减半！

　　剩余的四人，接下来的四剑，竟莫名地，直奔四人所在的方向而去！

　　而接下来的每一剑，每一道剑气，竟全都精确无比，无论这些人如何躲避，全都直奔他们所在之处而去！

　　所有在圣·海因斯大殿中观看这场战争的，那些高高在上的存在，居然全都看到，几名隐藏在阴影中的暗之裁决骑士，居然被这名蒙上了眼睛的土著追杀！

　　他们浑身穿着漆黑如墨的轻甲，除去双眼部位之外，几乎没有任何缝隙。

　　手中握着的是短剑或匕首，浑身都散发着一股极为冰冷的死亡气息。

　　“蒙住眼睛，你是怎么做到的……”“影杀者”死死地盯着眼前的宗武。

　　他甚至想象不出，对方用什么手段防住了他的杀招。

　　最令他愤怒的是，之前睁开眼睛还被他们压着打来着，现在蒙上眼睛居然反过来追杀他们？！

　　“你说这个……”宗武摸了摸胡须，想了想，“最近（玩多了瞎子）不瞎都不会打了。”

　　“嗤——！”影杀者一口血猛地喷了出来。

　　圣·海因斯大殿中的几位仲裁神殿的高层，包括刚刚说这些土著瞎的高贵存在：“……”

　　脸都绿了。

　　这土著……

　　“猖狂！简直猖狂！”一名白袍祭祀怒道。

　　圣·海因斯依旧只是冷冷地注视着战场。

　　显然，作为荆棘花家族暗中大力培育的底牌之一，他们的实力可不仅仅只有这些。

　　即便是荆棘花这样的家主，底牌也多得根本不是这些土著能够想象的！

　　他深深吸了一口气，将目光放在了另一场战斗之上。

　　他在等待着荆棘花家族培育的这些暗之裁决骑士拿出像样的底牌，而现在，则来了个眼不见心不烦。

　　事实上地下城与勇士中的职业，至少某些职业，并没它看起来那样大的局限性。

　　譬如说鬼剑士转职而成的狂战士，狂战士平时没什么异常，一旦有愤怒、激动的情绪，精神达到崩溃状态时会成为疯狂的鬼神，通过血的代价得到强大的力量。

　　但事实上，不狂暴的话，除了不能开双刀，其他技能都是可以学的。

　　而双刀方面……如果没有其他方式能够解决的话，就不会有女狂战士这么一说了，也不会有白手的里鬼双刀了。

　　只不过这样造就出来的狂战士，可以说血统不纯，是带有现在这个世界风格的新的狂战士。

　　但即便如此，他们剑法、战斗方式都是一样的，同宗同源。

　　这个时候，另一边的战场，加百利几乎一个人冲至那座石殿之上，位于石殿中央的入口处，那名“荆棘之大地”旁边，一左一右，已经只剩下一名骑士与一名穿着黑色法袍的神言者。

　　“呵呵！看这家伙，刚刚击飞德雷斯，看样子都已经到极限了，居然来天位骑士面前送死！”

　　这同样是一名骑着龙的骑士，一身黑色的铠甲，座下的巨龙，显然要比加百利座下那头角龙大出一圈，也更显狰狞。


第600章 怎么不给我们看了？

　　那是一名约摸四五十岁的棕发男子，眼中带着浓浓的轻蔑：“小鬼，这可不是你该来的地方。”

　　他话音才刚刚落下，便见到加百利那只布满鲜血的右手，朝着挡在身前，五指张开。

　　一道血色的漩涡，便随着他手掌张开，缓缓成型。

　　就在这道血色漩涡成型的一瞬间，这名黑甲骑士竟忽然感觉到，自己身下那头强大的亚龙，巨大无比的身躯，竟仿佛不由自主地，朝着对方飞去。

　　嗜魂封魔斩！

　　在这片漩涡之下，任何事物都会瞬间停止一切动作，任何力量都会被这可怕的血色漩涡封印，只要被卷入，几乎绝无挣脱之力！

　　“找死！”那名黑甲骑士可是高高在上的天位骑士，现在居然被这样一名勉强才进入七阶的年轻人，如此挑衅？！

　　手中剑刃狠狠一挥间，一道巨大的剑气斩出，直欲将加百利一刀两段。

　　“光影斩！”另一道剑气从天而降，几乎同一时间，与黑甲骑士斩出的剑气轰然相撞。

　　无色晶块的粉末随风飘扬，那灰色的灰烬，似乎叙述着刚刚爆发出何等强大的力量。

　　西娅与骆飘零等几人显然也杀了过来。

　　轰隆！

　　剑气激荡，仅仅只是余波，亦如同风暴一般激荡开来，厉风拂面，一抹血光狠狠斩下。

　　一声哀嚎，黑甲骑士坐下巨龙几乎整个头盖骨都被那强有力的一击砸碎，鲜血爆绽！

　　“你们找死！”那名黑甲骑士手持巨刃，面色无比庄严，眉心上的金纹闪烁，“敢挑衅我‘神罚者’奥杜，在神的光辉下，化为灰烬吧！”

　　这一位在六大骑士中，也绝对是精英中的精英，如果动用神力，甚至可以直入九阶的存在！

　　恐怖的力量向四周蔓延开来，就连地面，都仿佛因为承受不住这份力量而龟裂开来。

　　“不错，不错。”大殿内，那些高高在上的存在也不住地点头，“这小家伙居然也进入九阶了？”

　　“居然胆敢杀到这儿来，这些土著会为他们的狂妄付出代价！”另一名穿着神官袍的老者也淡然开口，“我仿佛已经看到，这些无知的土著，被像蚂蚁一般捏死。”

　　但就在他话音刚落的下一刻。

　　“神力么？”只见加百利等人身后，缓缓飘来一名手中捧着一本厚厚书卷，穿着宝蓝色外袍，卷发中年人，他那外袍的胸口上，还绣着一个金色十字架的标志。

　　虽然西极域以武力为主，但并不是说没有类似于修士的存在的。

　　只见他轻轻念动咒语，几人的武器上，逐渐开始闪动起淡淡的辉光：

　　武器祝福！

　　紧接着，又一道光芒落到加百利头顶。

　　黎明祝福！

　　这还没完，很快他们再次见到一道光芒落至加百利头顶。

　　光之复仇。

　　接着还有。

　　荣誉祝福！

　　生命源泉！

　　圣愈之风！

　　……

　　加百利、骆飘零等人身上闪过一道又一道光芒，待到那名捏着十字架的中年人念动的祝福停止的时候，三人齐聚，浑身散发出一股骇人无比的气息。

　　“愿圣光庇佑你们！”那名宝蓝色长袍的中年人长吟一声，终于结束了施法。

　　“这是什么？！”这一刻，所有人都目瞪口呆地看着这一幕。

　　这些土著……哪来的这种东西？！

　　“喝啊——！”一声狂怒之后，只见加百利左手一虚握，那已经凝成血浆般的鲜血，竟缓缓蠕动，顺着他的手臂，在他手心中凝聚，居然凝聚成一把新的剑刃。

　　“喝啊啊啊——！”口中传来一阵未明意义的狂吼，这名仅仅七阶的战士，竟直接朝着眼前在神力驱使下，已经达到了九阶的骑士冲了过去！

　　“赌上我西极域战士的一切，杀——！”西娅与骆飘零两人也怒吼一声，疯狂冲了上去。

　　……

　　他们的嘶吼声，就仿佛点燃了整个战场的火焰，不仅仅只是灵州，还有荒海域。

　　“让我们将视线看到这片我们仍未光顾的战场上。”卢瑟终于将法术投影调到了晨星海域的战场，但下一刻，却见到了另所有人骇然的一幕。

　　晨星海域的修士大军们同样已经与这些外域军团短兵相接。

　　只见那名穿着绿色长裙的女子，如同闲庭信步一般，优雅地行走于战场之上。

　　眼前是一名高达八阶的金甲骑士，那名金甲骑士一剑刺来，就在相触的一瞬间。

　　所有人都只见到眼前白光一闪。

　　接踵而至的是一股毁天灭地般的魔力爆发！

　　一闪魔爆！

　　几乎眨眼之间，那股魔力收回的时候，那名高达八阶的骑士，手中的巨剑，与身上的铠甲，就仿佛被数吨卡车碾过。

　　瞬间气绝！

　　“哦——！这，这不可能！”法术投影立即转至另一个方向。

　　一阵狂妄的笑声如同几乎贯穿整个战场，只见一名女子，手中煞气如鞭，竟化作一柄杀戮利刃，她身后魔影飞舞，那股属于妖魔的煞气，几乎弥漫整个战场！

　　血光蔓延，刃牙乱舞。

　　周围一个又一个骑士倒下，就仿佛割麦子一般。

　　曾经那是属于恶魔的力量，那是水纤云的噩梦，但现在，却成为了她无上的助力。

　　几乎在同一时刻，距离她不远处的战场上，一道身着黑袍的身影高高飞起。

　　他的下方，鲜血翻涌，便仿佛一片死亡的血池，鲜血化作旋风、利刃、甚至是一片可怖的鲜血地狱。

　　或鲜血、或冰、或火焰，无数可怕的招式在人群中绽放开来，便仿佛一朵又一朵血火之莲，妖异，却带着无比的动人光华！

　　“哦！不，这不是真的！”看到这一幕的卢瑟，已经有些语无伦次了，连忙再次将法术投影转至另一处。

　　这一次，总算叫他找到了一处能看的点，只见法术投影中，几名九华城店的平民武者，在几名装备精良，实力极强的骑士包围之下，已经有了不支的迹象。

　　“哦，看哪！这些土著的虽然有几名强者，但整体实力，依旧还是有所欠缺的。”卢瑟手中端着一杯茶水，简直嘴都干到要裂了。

　　他话音刚落，便见到一抹暗沉的剑光闪过。

　　坐在白鸽广场的瑟拉、茜等人便见到，一名看上去约摸三十来岁的短发青年人，手中握着一柄光芒耀眼的奇特剑刃，那抹剑光，便仿佛一头巨龙之口，一闪而过。

　　猛龙断空斩！

　　刚刚还在围攻这几名平民武者的骑士瞬间便仿佛被火车撞中一般，高高抛飞而起。

　　“黑光剑圣，是黑光剑圣！”一人惊喜地高呼道。

　　那名短发青年人高举着手中光剑，吼道：“兄弟们，拿起你们手中的武器，将这些侵略者，驱逐出去！”

　　卢瑟：“噗——！”

　　法术投影上只见到一片水花。

　　接着瞬间黑了。

　　“哎——！”精灵少女瑟拉站了起来，“怎么不给我们看了啊！？”

　　“啊啊啊——！”几名精灵族也纷纷站了起来，就连隐藏在黑暗处的两名刺客，此刻都一阵抓狂。

　　看得正激动呢！怎么没了！


第601章 反攻时刻！

　　“该死！真是该死！噢！该死的荆棘花，该死的烈焰鸟，你们还不将底牌拿出来，还想等到什么时候！”卢瑟一边用纸巾抹去刚刚差点喷了一桌的茶水，调整着刚刚失态的仪表，一边在房间内踱来踱去，简直像只热锅上的蚂蚁。

　　这种情形，怎么面对广大群众？！

　　“对付这种卑微的，低贱的土著，居然弄成了这样！？这些人到底是怎么办事的？！”卢瑟在房间内大爆着粗口。

　　然后再次调整好心态，理了理领结。

　　像荆棘花与烈焰鸟这样的家族，即便在信奉辉光仲裁之神的家族中，也是佼佼者，自然隐藏着不少不为人知的底牌。

　　虽然他们早先便认为，他们明面上展现出来的手段，就已经足够碾压这些土著了，但这场战争，可是要以救援为名，向各国展现一番仲裁神殿、辉光神国的武力的。

　　同时也是他们两大家族迅速在这片大陆提升名誉与地位的好机会。

　　所以显然，两大家族对此极为重视，许多原本存留于家族中，压箱底的宝贝，也大都带了过来。

　　而这时候，也到了他们展现出全部实力的时候了。

　　法术投影中，卢瑟见到那名“荆棘之大地”，那名沉稳如大地一般，穿着黑色长袍的男子，也缓缓站了起来。

　　而这一刻，守护在大殿前的最后一名骑士，那名高达九阶的黑甲骑士奥杜，此刻已经拿出了全身实力，九阶、神力，此刻可谓已经达到了巅峰。

　　如果这个时候，依旧隐藏实力，那么这一仗，他们也不用打了，无论输赢，都将是名誉扫地。

　　他们现在急需一场完美的胜利，来挽回先前所造成的不好的印象。

　　这个时候，卢瑟也终于看到了他想要看到的东西。

　　比如说，那个浑身浴血的战士，此刻终于倒下了，他浑身布满着巨大的剑痕，显然以一名仅仅刚刚达到七阶的武者，对抗超凡九阶的骑士，即便有圣骑士的祝福加成，也没法抵抗。

　　趁机扭断这疯子一样的武者的脖子的时候，“神罚者”奥杜微微松了一口气，只见他原本光鲜亮丽的铠甲，此时也变得残破不堪，身上还留着数道伤口，简直耻辱一般。

　　但结束了，只要这该死的土著一死，然后他再以一敌二，压力骤减，剩下的两人便已经不足为惧。

　　他随手将加百利那具几乎完全变成了一个血人的尸体，像甩破麻袋一般甩飞出去。

　　“请各位见谅，刚刚我们的法术投影出了一点小小的故障，现在继续。”卢瑟终于久违地再次将法术投影放了出去，“哦，看哪，多么不自量力的土著！他的鲁莽，将害得他的同伴与他一起，只能束手就擒，因为他们要面对的是，奥杜阁下。”

　　“是的，你们看到的这位穿着黑龙铠甲，威猛骁勇的骑士大人，便是奥杜阁下，‘神罚者’奥杜！不过我想，束手就擒对他们来说，未免不是一个很好的结果。”

　　就在卢瑟絮絮叨叨地讲述着现在的战况的时候，白鸽广场上，不少人忽然惊呼起来：“你们看，那是什么？！”

　　只见刚刚已经毫无声息，仿佛已经死亡的加百利，忽然诡异地从地上爬了起来。

　　他本身身体便被龙血强化，比普通人更难死亡，而现在……

　　猩红的眼珠，眼神中除了疯狂，似乎完全不知疼痛二字。

　　便仿佛在死亡的边缘，生死一线之时，潜藏在人体内的那股无穷的潜力，打开了一丝缝隙，透出了一缕微弱的光芒，混合着庞大的血气，化作一股生命源泉。

　　刚刚的致命伤，竟全部诡异无比地，被修复了。

　　死亡抗拒！

　　对于某些战士而言，他们即便粉碎身躯，亦要挑战眼前的敌人，他们是舍弃一切来追求一瞬间狂暴力量的那群人。

　　他们越是接近死亡，便会变得越强大，就像燃尽生命的蜡烛，来获得能量。

　　而死亡的恐怖，接踵而至。

　　常常处于死亡边缘的狂战士，亦逐渐学会了一种抗拒死亡的本能。

　　这是理所当然的，获得更强大的力量，亦同样只是为了活下去。

　　只见那道血红的人影，高高跃起，便宛如来自地狱的魔神，手中的巨剑，带着毁灭般的音啸，狠狠砸下。

　　轰隆！

　　一身金铁交鸣的震响，这名高达九阶的超位骑士，居然后退了一步！

　　他甚至感觉眼前他面对的，根本不是一个人类，而是一头疯狂的凶兽。

　　“找死！”奥杜面目狰狞，他居然被一只七阶的蝼蚁，逼到了这种地步！

　　两人此时贴得极近，他左手凝聚了斗气，坚硬的骑士铠甲手套并指狠狠地朝前一刺。

　　几乎瞬间穿透对方的胸膛。

　　而这个时候，只见后方的那名蓝袍中年人，又吟唱了一句。

　　生命源泉！

　　原本已经灰败下去的双眼，竟再次绽放出生命的光彩。

　　“这人……他不会死的么？！”看到这一幕，几乎所有人心中一阵狂吼，甚至连奥杜心中都生出一丝不耐烦的情绪来。

　　他自信他对对方造成的伤害，甚至能杀死上十名这样蝼蚁一般的七阶战士了。

　　但非但没将对方杀死，对方的攻势反而一次比一次凌厉。

　　无数血气在他背后凝结，竟似乎凝聚出了一柄仅有半截的刀刃。

　　那宛若血影般的剑影，快得仿佛化作一片巨大的血幕，几乎将奥杜整个人吞没！

　　“疯子！真是个疯子！他活不长了，我可以断定他活不长了！”卢瑟几乎下意识地打了个哆嗦，这个时候，他见到另一边的战场，那名“影杀者”，取出一卷通体散发着黑暗气息的羊皮卷轴，“能够让我动用这卷神术，你死而无憾了！”

　　“这是……”这个时候，连圣·海因大殿中，亦有不少人露出惊叹的神色，“这是……！？”

　　“‘神光下的黑暗’！这是‘神光下的黑暗’！”很快有人认了出来，“看来，荆棘花家族为了这场战争，可是做足了准备！”

　　那名“世界法师”赫玛顿也点头道：“技巧一道，不外乎从声音、风向等等细微的变化中去感知对手的动向，至多也只能像法师那样，通过感知对方的力量，来感知对方的存在。”

　　“遇到了‘神光下的黑暗’，这土著看样子是遇到克星了。”

　　神光下的黑暗，能够剥夺人的五感，乃是极为强大的法术，传言甚至能够剥夺人对魔力（灵力）的感知，即便是超位强者，也无法幸免！

　　如果动用这道神术，即便是让这些暗之裁决骑士去刺杀十阶的圣者，恐怕他们都并不是完全没有机会！

　　而现在，他们居然用在了一名甚至连八阶的都不到的蝼蚁身上。

　　几名暗之后裁决骑士的额头间，那抹金色的异纹，几乎是瞬间透过那漆黑的铠甲，绽放开来。

　　恐怖的力量，犹如火山爆发一般喷涌而出。

　　阴沉如同泥浆般的气息，从那古老的羊皮卷上飞出，那股力量，仿佛比任何事物都要阴冷，便仿佛来自地狱，锁魂的恶鬼。

　　却又比任何事物都要诡异，无声无息，更没人能够看到。

　　咯嚓！

　　一道天雷劈落，天空之中阴云汇集，整个天空，都变得愈发的阴沉起来。

　　几乎同时，宗武便莫名感到有一股诡异无比的力量，直接加诸于己身，突兀无比，甚至叫人不知该如何反应。

　　那股力量阴寒无比，几乎在一瞬间，他便感觉自己仿佛被拖入暗黑的深渊中去。

　　周围不仅仅没有光，连声音都没有，甚至他感觉不到风，就仿佛自己整个人完全与外界隔绝了。

　　“这一下，看你怎么躲！”这一回，他们需要对付的，仅仅只是一名坠入黑暗深渊的普通人。

　　他们浑身遍布着恐怖的力量，仿佛已经不是隐藏在黑暗中的杀手，而是存于光明之下的骑士。

　　他们也不需要隐藏了，因为对手已被剥夺了知晓他们存在的能力。

　　渐渐收敛起浑身那股黑暗而阴沉的气息，这个时候卢瑟才敢将法术投影转到这一处。

　　四名暗之裁决骑士，对付一名感官完全被剥夺的土著武者，这一战，他都可以预见得到了。

　　但几乎就在卢瑟将法术投影的观众视角转过来的一瞬间，坐在白鸽广场的所有包括金色狮鹫骑士团、瑟拉在内的人看到的是，恐怖的剑气凝聚，在宗武身后竟化作一片剑气光翼！

　　便如同一尊傲立虚空的不动明王！

　　暗天波动眼！

　　与游戏不同，游戏中一学便是完全学会，而现实中练习这些“战技”，显然有个循序渐进的过程，譬如说宗武，他只领悟了一半。

　　觉醒可不是那么好学的，即便宗武已经半只脚踏入了武帝的境界。

　　也只学会开眼前的暗天波动眼！

　　但已经够了。

　　几名身着铠甲的暗之裁决团骑士，天空之中，仿佛被打开了无数道缺口，恐怖的剑气，如同火山爆发一般喷射出来！

　　宗武手中剑刃随意一挥，剑气化作一片漩涡席卷而出。

　　神术卷轴，几乎没有起到任何效果，连同那两名达到八阶的暗之裁决骑士一起，瞬间被卷入剑气漩涡之中！

　　“怎么没有效果？！”所有知晓内情的人，这一刻是真真正正地震惊了！

　　“绝对的黑暗又如何，对于我们来说，波动便是整个世界！”

　　“啊啊啊！”白鸽广场只剩下一阵惊呼，几乎整个世界，此刻都在看着这一幕，那傲立长天之上，那翼展如神明的阿修罗，大暗黑天！

　　“灵州同袍，反击的时刻到了！”

　　这一刻，几乎整个世界，都被震撼到了，反击？！这样了居然还要开始反击？

　　这群人居然真的……开始反攻了！


第602章 战争兵器！

　　整个庞大的战场，都是依靠传讯来指挥的。

　　显然这些修士们以往便有这样的基础，无论是在现实，还是在游戏当中。

　　而在《星际争霸》的熏陶下，他们亦已经着手改良了这些用于战场，通讯类的法器。

　　无论是大晋国的军队，还是灵州的各大氏族、家族甚至散修，显然都不傻，在编制与指挥方面，自然早有分配。

　　兵对兵，将对将，这是最常规的正面交锋，处于“荆棘之大地”手下最强的六大骑士与三名神言者，显然都迎上了他们各自的对手。

　　孤停云并不是一个菜鸟指挥官，游戏中不是，现实中更不是。

　　即便有少量不可控因素，例如加百利等人已经杀上那座空中神殿，也完全在接受范围之内。

　　作为真正的大修士而言，在法器的增幅之下，神念遍布战场，实在不是什么困难的事情。

　　所以才会有大晋国外战场上，朱颜笑出手救几名平民武者的情况，那并不是巧合。

　　所以宗武所说的反击，自然也不是一时的兴起。

　　坐在指挥舰中的罄云仙子，掐着纤细的青葱玉指，看似很咸鱼，实际上还是很咸鱼地衍算着战场中可能不好把控的未知凶险：“啊呀，灵力不够了。”

　　喝了一口冰红茶。

　　扇了扇小扇子，擦去额角的汗珠，继续。

　　这些专注于幕后工作的人们，显然是没有工夫与其他人一样，在战场中驰骋的。

　　在交锋中，孤停云桌上摊开一卷又一卷敌方的资料。

　　通过其他几处战场传递过来的信息，对比而出，目前看来，灵州战场上，敌方的兵力是最强的——毕竟，灵州也有着整个大陆整体修为最高的庞大修士、武者群体。

　　……

　　“反攻？”荆棘花与烈焰鸟两大家族，他们从未想过有一刻，这些土著居然还会有心思，还会有余力反攻。

　　他脸色沉得便仿佛冰窖一般。

　　的确，他们是时候展现出更加强大的实力，拿出更多的底牌了。

　　怒吼声中，那最强的几名骑士，眉心光芒闪烁，一股强大到骇然的力量，自那眉心的金光，开始蔓延周身。

　　而剩下的三名神言者，也从战场中脱身出来，在半空中联合成一道三角形的金光灿灿的阵法。

　　三人口中的声音发出，便仿佛天籁之音，阴沉的天空忽而洞开，天地之间，仿佛都化作一片金色。

　　神光照耀大地，所有仲裁神殿的骑士与法师们，沐浴在这片神光之下，竟将整个军团，都染成了金色。

　　这些骑士与法师们，立即便感到原本已经逐渐不支的力量，又源源不断地涌了上来，而且比之先前，要更加强大了！

　　神术！而且是战争神术！

　　“神力……这真是神力啊！”

　　已经有败退迹象的荆棘花家族骑士，立即止住后退的步伐，几名骑士高举着手中巨剑：“杀！”

　　悍勇无比地冲了上来。

　　一名身着银色金纹铠甲的骑士，更是一马当先，带头冲锋，气息凶悍无比。

　　姜小月此时脚下踏着一柄小巧的宝剑，与月白、沐青还有李兰若四人一道儿，正打算冲杀上去。

　　哪知道……

　　“哎……！？他们怎么又冲上来啦？！”不止冲了上来，此时更显得比刚刚还要悍勇！

　　那名银甲骑士，更是带着数名骑士精锐，见到这几个娇柔女子，就像见到了几只嫩白的小绵羊，高高举起大剑，怒吼一声：“审判！”

　　不仅仅只是她们，这时候其他人也遭遇了与她们相同的情况，这些骑士、法师就仿佛一支金色的洪流，汹涌的惊涛骇浪，竟给人一种要将这些修士、武者军团冲垮的错觉。

　　甚至于与昊天院副院长章豪、与其他氏族几位家主长老战斗的那几位骑士，也同样在这股力量的加持下，变得更加强大了！

　　“哦！真是赏心悦目啊，这样的军团，真的有人能够击败他们吗？”卢瑟看着这一幕，淡然笑道。

　　下一刻，只听李兰若一声娇叱，一尊巨大的圆形气壁，将几人重重护住。

　　指挥舰上：“大佬们，辅助一下？”

　　与此同时，整个战场之上，念气护壁，如同千叶之莲，繁华盛开！

　　在这片金色的洪流之下，这些念气护壁，便如同中流之砥石，将整片金色洪流，分割成无数份！

　　“光之兵刃！”

　　“风之气息！”

　　“念兽，龙虎啸！”

　　“……”

　　一道又一道在众人周身闪烁。

　　刚刚还不可一世的那名骑士，一剑砸在念气护壁上，而这时候，只见姜小月手中的长枪、月白手中的剑，绽放出一片惊人的光彩。

　　“落花掌！”

　　“光影斩！”

　　比先前更庞大近一倍的爆发力，剑气斩出，掌劲喷吐，几名刚刚攻上来的骑士，便如同被攻城重锤砸中，整个人狠狠抛飞出去！

　　整个战场上，所有灵州修士、武者的兵刃，此刻都跃动着一抹亮眼的白炽光芒，居然丝毫不惧，非但不退，反而借助念气护壁站稳脚跟，紧接着直接将那股金色的潮流撕碎！

　　几乎与此同时，反攻的号角，也在荒海域吹响。

　　剑光于脚下流转，纳兰明雪手持着雪饮狂刀，冰寒的刀锋，如同匹练般，身前一名银甲骑士，在这片恐怖的刀光中，骇然倒下。

　　宋青峰大笑着，手中赤焰一扬，那带着炙热高温的拳锋，狠狠一拳将身前的骑士击飞出去！

　　徐紫馨手中冰弹倾泻，在这样的战场中，亦丝毫不惧。

　　在几年前，他们仍旧还是那带着些腼腆的青涩少年，甚至于很多人，都是第一次上战场。

　　“他们已经朝着那座悬空大殿杀过去了。”纳兰明雪气质森然，“我们也杀过去如何？”

　　无论是于灵州战场上的“荆棘之大地”威尔逊，还是在荒海域战场上的“烈焰之晨星”奥斯丁、主导着晨星海域战场的亚力士，此时都已经完全坐不住了。

　　他们已经完全没有了先前，那一副从容镇定的模样，眼中唯有一片冰冷。

　　“既然如此，那便不要怪我了。”

　　嗡！

　　一声低沉的轰鸣声，那座巨大石殿上，三尊巨炮的炮口，亮起一阵奇异的文字，那些文字，便仿佛神灵之语，又仿佛暗合某些天地规则，亦或者……这些文字，便是规则。

　　一片恐怖的灵气漩涡，在那漆黑的炮口凝聚，那漆黑的炮口内部，忽而亮起光芒，那是毁灭的魔光！

　　不仅仅只是灵州战场，其他战场，竟各自动用了一座这样的巨炮！

　　漆黑的炮口，瞄准着冲上来的纳兰洪武等人，也对准了即将杀上大殿的，晨星海域各大宗门的众人。

　　“他们竟然真的动用了毁灭者巨炮！”卢瑟惊呼道，“噢，该死的，对付这些该死的土著，居然会用上这种东西！”

　　他们原本显然并不打算动用这样的超级战争兵器，但现在……

　　“就让你们瞧瞧，我们与你们这些该死的蝼蚁们真正的差距！”


第603章 哑火了？

　　作为投影法术，这个时候自然也有它的技巧，比如说现在这投影影像的镜头便拉得极远，接下来能看到的，最多是一方被击落的画面，而并不会看到什么不和谐的东西。

　　卢瑟此时将法术投影的视角，仍旧放在了荒海域，大晋国之外的战场上。

　　荒海域，大晋国外的天空。

　　庞大的法舰飞翔于空，以此为平台的一众修士们，踏着飞剑，乘着妖兽，剑光激荡，念气纵横，那片金色的洪流，却是不断后涌，不断后撤。

　　“烈焰之晨星”奥斯丁飞上高空，在他的指引下，那尊黑洞洞的巨炮，便犹如深渊的黑暗。

　　那长达近十丈的巨大炮身，更是给人一种极为巨大的压迫力。

　　毁灭的光芒，已经开始聚集，那是一股令人颤栗的力量，即便只是感受到一分，都会生出一股无可抵挡的错觉来。

　　那股力量依旧在汇聚，距离稍近的纳兰洪武，能够清晰地看到，其周围的空间，仿佛都因为那股力量而扭曲。

　　他甚至怀疑，这样的武器，是不是能够直接将在场的所有人，一瞬间全部都化为灰烬。

　　而那炮口的能量汇聚之时，已经朝着整个战场人员最多、最集中，精锐亦最多的中央部位移动。

　　绝对不能让这可怕的武器启动！

　　纳兰洪武脚下剑光一闪，整个人已经化作一抹剑光朝着那尊巨炮冲了过去！

　　“拦住他！”

　　纳兰洪武身前，几乎聚集了大量的精锐骑士。

　　这尊巨炮，绝对是重兵把守的重中之重。

　　非但如此，那座大殿周围的魔法阵盘上闪烁着洁白的光辉，数道毁灭的白光，朝着纳兰洪武所在之处降下！

　　轰轰轰！

　　但见纳兰洪武驾驭着飞剑，神光降临，他的身形仿佛瞬间恍惚了一下。

　　就像是微微抖动了一瞬间，竟诡异地，从这片毁灭的白光中穿了过去！

　　毫发无损！

　　“卧槽？！”

　　“Z字抖动？！”

　　后边瞬间传来成片的惊呼。

　　几乎眨眼之间，所有人都见到，那道一袭白衣的身影杀进了骑士军团之中，那群浑身闪耀着金色辉光的骑士精锐，竟纷纷退避！

　　从高空中看下，那道一袭白衣的身影，便如同一柄锋利的剪刀，裁开千军万马！

　　而白鸽广场的观众们，则再次恰到好处地看到了这一幕。

　　“我的天哪！”精灵少女瑟拉睁大眼睛盯着眼前的景象，捂着小嘴，发出一阵又一阵的惊呼声。

　　“哦！太棒了，就是这样！”隐藏在白鸽广场后，阴影角落里的两道身影，他们从来都见不得光，却并不影响他们观看这场战斗。

　　其中那个矮瘦的家伙，肩膀不由自主地微微有些颤抖，他们仿佛比坐在白鸽广场的观众们还要激动：“噢！是时候让这些该死的、自诩高贵的家伙们尝尝苦头了！”

　　“听听，该死的‘烈焰鸟’家族与‘荆棘花’家族，在他们所谓的‘土著’大陆遭遇了惨败，而且是当着所有人的面，哈哈哈哈！我都可以想到那些该死的家伙可笑的表情了！”

　　“好了，这场战斗可还没结束，虽然我也希望听到这样的消息，可咱们先别急着高兴。”另一人道。

　　……

　　战场上。

　　“后退者死！”“烈焰之星辰”奥斯丁，那名穿着火红色镂刻着鲜花的华美铠甲的中年男子，怒喝一声，甚至两名九阶的超位骑士，此刻都赶了过去。

　　纳兰洪武面色微沉。

　　心中仿佛在盘桓着什么。

　　那尊巨炮，已经开始瞄准、启动了。

　　而这个时候，纳兰洪武似乎在一个犹豫间，无论如何，都来不及了！

　　“准备完毕！”“烈焰之星辰”奥斯丁盯着眼前这名刚刚还欲杀向毁灭巨炮所在之处的“土著”，露出一阵冷笑，“你与你的军队，马上就要跟这个世界说再见了！”

　　“噢！这群该死的！终于可以让他们尝到教训了！”卢瑟也一阵兴奋地看着这一幕，显然毁灭巨炮已经聚能完成了，下一刻，这些该死的土著，全部都会化为灰烬，这样的攻击，没人能够抵挡哪怕一下，就连他们自己都不能！

　　“开炮！”“烈焰之星辰”奥斯丁带着一抹冷漠的笑意，盯着纳兰洪武。

　　但这一刻，他却发现，纳兰洪武，同样在冲着他，露出一抹冷淡的笑容。

　　咯嚓！

　　一声巨响，却绝对不是毁灭巨炮的声音。

　　而是……

　　如果有星际玩家在的话，一定会听出来，这是幽灵特工，锁定弹的声音！

　　谁都没有注意到的角落，一枚飞弹划出一阵刺耳的尖啸。

　　“烈焰之星辰”奥斯丁，他的笑容，几乎瞬间僵在半空。

　　他下意识地回头，只见整个巨炮方向，大片的范围，都笼罩在一片淡白色的奇异能量场中。

　　毁灭巨炮刚刚亮起的那毁灭性的能量光辉，此刻竟一片晦暗，消失无踪！

　　哑火了！

　　锁定弹能在一瞬间内切断影响范围内，几乎所有器械的能源，包括神族的航母（仅对量产型有效，对CG中的巨型航母无效）。

　　“不！这不可能！”卢瑟几乎是嚎出来的，除了只存在于传说中，真正的神器级别的圣物，他甚至都没听说过还有什么东西能够阻止毁灭巨炮！

　　但这些土著怎么可能会有那种级别的东西？！

　　只见在一处距离那座悬空大殿不远处，几名少年少女，冲着众人挥了挥手，纳兰明雪举起手中的C-10 MK.VI抗在肩膀上：“嘿嘿嘿。”

　　这个时候，圣·海因斯的大殿中，几乎已经没有人能够再保持先前那种平平淡淡的镇定了。

　　“这……这是什么？！神器么！？”“烈焰之星辰”奥斯丁，此刻整张脸都有些扭曲了。

　　“莫非是……远古战争，那些存在留下来的……！？”

　　“怎么可能！他们怎么还有这种东西！”

　　旁边的王女伊莎贝拉也看得有点呆：“这场战争，怎么看起来海因斯阁下一方要输了？”

　　“……”甚至就连圣·海因斯的脸，已经有些青了，完全不复先前的仪态。

　　网吧军对外作战企鹅群内。

　　纳兰明雪：“合作愉快！”

　　纳兰洪武：“（大笑）一群傻子，老夫只是做佯攻吸引注意力都没看出来。”

　　方老板：“666，一百昏！”

　　所有人：“一百昏！一百昏！”


第604章 撤退？

　　“你们……找死！”“烈焰之星辰”奥斯丁，这名完全不需要依靠神力，真正达到九阶的超级强者，此刻已经出离了愤怒了。

　　“以为我们，便没有别的底牌了么？！”这个时候，只见他点了点头，他身旁那名穿着黑色法袍的老者，从袖口中取出一卷淡金色的卷轴。

　　“召唤空间风暴？！”卢瑟惊呼一声，“他们居然连这卷卷轴都拿出来了？！”

　　那卷卷轴取出时，就连纳兰洪武也意识到了其中的危险，但就在他正准备杀过去的时候。

　　“你们都给我，毁灭吧！”奥斯丁已经亲自拦在了他的身前，手中那柄巨剑竖立，一道恐怖的金色神光，直冲天际。

　　而另一边，三名九阶骑士、数名八阶骑士，全都围在那名老者身边，保护得滴水不漏。

　　这一次，可不会犯先前那样的错误了。

　　但就在他以为挡住了纳兰洪武，便已经没有威胁了的时候。

　　远方天空，只见一名白衣飘飘，青丝随风飘扬，清秀端丽的女子，此时正被数名气息极为强大的烈焰鸟家族骑士围困在中央。

　　素天玑指尖雷光耀目，雷电的光芒，闪耀长空。

　　咯嚓！

　　一声惊雷乍响，雷蛇乱舞，天空中的雷电，这一刻，竟在她周身汇聚！

　　她一双凤眸如冰，双目凝视之处，正是那手持卷轴的黑袍法师。

　　恐怖的雷光，如同龙蛇交汇！

　　……

　　与此同时，远在另一片战场，辰星海域战场上是烈焰鸟家族的亚力士与莱茵在指挥。

　　“荆棘之大地”与“烈焰之星辰”，就相当于灵州某些宗门口中的“太上长老”之类的存在，实力绝对是极为强横的，而亚力士与莱茵作为家族的掌舵人，虽然稍差了些，但也绝不会差太多。

　　此时两人也同样调动着一尊巨炮，对准了晨星海域的所有修士。

　　“那是什么东西？”在指挥舰上的段岳看到这一幕，有些愣神。

　　半边城四王之一的轮回王：“管他那么多！都反攻了还藏着掖着？”

　　只见一枚非金非玉、奇异无方的圆镜从法舰中自行飞出。

　　昊天镜！

　　还没等那尊巨炮开炮。

　　镜面上一片白芒已经照落！

　　与上次匆忙赶制出来的不同，这一次，那镜面上的白光，甚至比上一次对付妖魔时，要强上数倍有余！

　　综合了整个晨星海域的资源所还原出来的昊天镜，几乎已经与原版相近了！

　　几乎在白光接触的瞬间，那尊巨炮包括周围的所有人，全都被定住。

　　……

　　而同时在灵州战场的法舰上，孤停云淡然开口：“将我们新炼制的那几尊法器也拿出来！”

　　身着白袍的孤停云，已经走出了指挥舰，站在法舰甲板上。

　　唐家家主点了点头，那三件法器，他便是参与炼制的主炼器师之一。

　　很快，只见最前方的三座古朴巨舰上甲板洞开，三尊长三丈有余，高六米有余的机关器括从甲板中央缓缓升了上来。

　　似炮却非炮，因为前端的炮管，分为左右两翼，中间没有连接起来的，而并非古代红衣大炮那样的一个圆筒。

　　若要形容的话，更像是……两根泛着乌暗金属光泽的轨道。

　　它们通体以星纹神铁所铸就，其中间似乎有淡蓝色的灵光闪烁，细细看去，隐约能够见到其中一道一道奇特的流纹，那些金属十分奇异，似乎自身便会泛起淡淡的灵光，其尾部呈八卦形，灵光流转，一抹奇异的篆文随着灵光，向外扩散，紧接着，篆文的光芒，缓缓蔓延至炮身，那些奇异的文字，渐渐转化为淡淡的金色，仿佛能够听到，其中有雷电轰鸣！

　　唐家家主大声道：“填入元磁金箭！”

　　立即只见有人将一柄泛着淡淡金光，其上繁复的符文密布的箭矢呈了上来。

　　“他们这是什么？！”不止是白鸽广场，还有其他各国此时正在观看这道法术投影的普通群众，就连圣·海因斯所主持的大殿中，这些高高在上的存在也有些惊骇。

　　“难道……他们还有能抗衡整整三尊毁灭巨炮的武器么？”

　　这个时候，所有在白鸽广场观看这场战争的人们，嘴都已经变成了“O”形。

　　“天哪！”

　　咯嚓！

　　天空中忽而闪过一道旱雷！

　　而灵州修士这边，那三座奇特的法器上，也同样亮起了雷光！

　　能够很清晰地看到，随着一道道篆文亮起，那三尊奇特法器中央，一抹蓝紫色的电光，以圆弧形缓缓流转，而两侧的篆文，也跟着次第亮起，逐渐在其中央化作一道道雷圈。

　　那些雷圈就仿佛受到一股极为奇特的力量牵引一般，竟没有丝毫紊乱。

　　更庞大的雷电汇聚进来。

　　咯嚓！轰隆！

　　一道天雷劈落，几乎照白了所有人的脸庞。

　　雷霆之威，竟完整地落在那八卦盘上，另那八卦盘亮起更加耀眼的灵光。

　　兹兹……

　　无数粗大的电蛇狂舞，它们跳跃着，不断汇入那道道雷圈之中。

　　罄云仙子玉指一掐：“左移，玉玑星位，右移，瑶光星位，上三刻四分……”

　　那三尊奇特而神秘的法器，随着她的声音，不断调整着方位。

　　双方几乎同一时间下令，那巨大石殿上，瞬间爆发出三道毁灭般的光芒，恐怖的能量，仿佛带着神灵的怒吼，意欲吞噬一切！

　　雷蛇舞空，只见三道如同天雷神罚般的雷光，如同流星一般，划破天空。

　　与那三道恐怖的魔光，在半空中相撞。

　　恐怖的能量，竟在中途，便直接爆炸，毁灭的力量席卷天地，波及到的荆棘花家族，未来得及逃开的，无论是几阶强者，几乎全在瞬间，化为灰飞！

　　仿佛天地巨震，那座石殿猛地摇晃起来，强光之中，那三尊巨炮所在位置，竟猛地坍塌！

　　随之爆发的恐怖动能，向着四周扩散挤压，周围的巨石如同波纹般震荡起伏，一道道金色的奇异文字在那座神殿上亮起，仿佛在抗衡着这股动能，其上散发的气息，恐怖至极。

　　它们有如法则一般，镇压着这股恐怖的力量，但在座的诸人竟然看到，这些仿佛圣洁的神力凝聚的文字，竟当场崩毁了数道。

　　轰轰轰！

　　紧接着，其他的金色阵纹也随之裂开，崩毁！

　　轰隆！

　　一片巨大的尘云随之腾起！轰鸣的爆炸声，几乎震颤了整个天空。

　　这一刻，几乎所有人，脑海中都只有一片空白。

　　这到底是什么？！

　　神器么？！

　　可这么一群土著，哪来的这样的神器？！

　　……

　　至此，三处战场的毁灭巨炮尽数被毁。

　　那座高悬西极域的悬空大殿之中，最后守在大殿之中的那名“神罚者”奥杜，此刻也伤痕累累，狼狈无比。

　　大殿巨震，在这巨震当中，仿佛整个大殿，都将要崩毁。

　　地面碎裂，更有无数巨石从天空中砸落下来。

　　“神殿……怎么可能？！”

　　正当他诧异间，一道匹练般的剑气，随之斩来。

　　暗紫色的剑气，汇聚成无数气刃，气刃斩出，将前方所遇到的一切，尽皆粉碎。

　　幻影剑舞！

　　与此同时，加百利疯狂的怒吼声中，一柄布满烈焰的巨刃，当空劈落。

　　这剑刃之中，仿佛压入了无尽的怒焰与血气，狂暴的力量，从剑刃直贯其身。

　　只见其脚下地面猛地炸开，大地瞬间碎裂，化作一片炙热的岩浆！

　　“快走！”那名宝蓝色长袍，胸前绣着十字架的中年人，总算有机会将他们的王救下。

　　“喝啊——！”加百利的巨剑，狠狠将仍在挣扎的奥杜压入喷涌的熔岩之中，怒气伴随着岩浆喷涌，将其整个人吞没！

　　……

　　整个战局，几乎已经到了最终的时刻。

　　大晋国外的战场上，只见一道仿佛来自天际的极光，横贯长空！

　　轰隆！

　　直接轰在那名打开卷轴的老者身上，几乎瞬间，将周围的一切，全面湮灭！

　　那卷法术卷轴上恐怖的力量，却依旧泄露了一部分。

　　下一刻，整个空间，仿佛都凝固了。

　　一股恐怖的力量，仿佛直接镇压了空间！

　　周围的一切，都停止了动作，静止，仿佛时间停止！

　　灭天绝地剑二十三！

　　在花费了大量时间练习掌控能力后，纳兰洪武逐渐开始完善的剑二十三！

　　几乎瞬间，将这股泄露的力量镇压！

　　这个时候，他们再将目光扫过来。

　　“你……你们！！”

　　如果先前还觉得这只不过是些土著的话，那名现在，他们已经完全不敢再抱有这样的想法！

　　就连圣·海因斯的大殿中，这些高高在上的存在，此刻也露出了以前从未有过的惊容！

　　“撤退！传令撤退！”圣·海因斯此刻面色铁青，竟然下了这样一道命令。

　　甚至谁都没想到，圣·海因斯居然都会有下令撤退的时候！


第605章 全部留下吧

　　“噢！这真的是他们口中所说的，弱小而又愚昧的土著吗？”对于白鸽广场的观众来说，战争，已经结束了。

　　因为法术投影已经彻底被关闭了，任谁都能想到，他们不可能将两大家族怎么仓皇而逃的场面给播放出来。

　　“噢！不是说这些家伙肮脏又卑劣，生活于愚昧而无知的国度吗？”几名金色狮鹫骑士团的骑士看呆了，这跟他们听到的形象简直完全不同。

　　他们却看到的是，在那片遥远的，古老的，甚至早已被人们所遗忘的大地上，那华美而端庄的白衣，那战场上不着铠甲着白袍的豪情；那一抹血色，冲锋在最前线的疯狂身影；还有那瑰奇无比的神镜、惊鸿一瞥的雷光巨炮；那白衣长剑万军退避的身影……

　　他们看到，在另一片泱泱大陆，有着截然不同的风采！

　　而绝非是一个生活在苦难中，等待救赎的一群无知愚民。

　　“噢！这些该死的家伙，又用这样低劣的伎俩来粉饰侵略，愚弄这些无知的人们，但显然，这一次他们的谎言快要编不下去了！”白鸽广场后边的小巷里，一道披着斗篷的身影低声道。

　　“赞美他们，如果我们曾经的王国，能有这样半分的强大，也不至于……”另一人的语气中带着些许羡慕与激动，越来越大的声音以至于似乎引起了周围的注意，他连忙压低声音，“噢，抱歉，我太激动了。”

　　“走吧，兄弟们，我们也快要上战场了，那个该死的大嘴怪（卢瑟）居然还口口声声说什么要给精灵们带去神光……”

　　“这次一定得给他点颜色瞧瞧！让他们知晓我们地下议会的厉害！”

　　“听说不少议会的兄弟们都已经往这儿聚集了……”

　　“噢！为了曙光的降临！”

　　“为了与臭烘烘的臭水沟与硬邦邦的黑面包说再见！”

　　“哈哈哈！你的理想应该更高远一些，兄弟。”

　　“我可不像你，哈哈，我可就是在贫民窟长大的……”

　　“……”

　　声音渐行渐远，最后消失在小巷当中。

　　而这个时候，早先还在白鸽广场观看的方老板，早已没了踪影。

　　……

　　而对于灵州、荒海域的修士而言，他们的战争，可还没有到说结束的时候。

　　“他们想跑！”灵州战场，在那座几近崩毁的石殿后方，忽然猛地裂开！

　　他们在打开通道过后，自然不会刻意耗费时间去修复，而是将其隐藏了起来。

　　没想到这样一个仅仅只是为了节约能源的举动，现在竟成了他们的救命稻草。

　　荆棘花家族的军团，几乎完全舍弃了那座大殿，在那些小型石阵的庇护下，朝着那片黑暗的虚空撤去。

　　但这个时候，他们见到，天空之中，一架金色的小型战舰飞过——海盗船。

　　那可怕的能量光束，几乎眨眼之间，便将那些飞在最前端，闪烁着能量光罩，漂浮于空中的魔法石阵击落大半！

　　而后方的法舰上，则亮起了耀眼的法术光芒，几乎成片地，将那些落在后头的飞行物吞噬。

　　这一刻，他们发现，似乎连撤退，都成了一种奢望。

　　没有任何防护，要通过那条通道，根本不是常人能够做到的！

　　而就在这时，“荆棘之大地”威尔逊在天空中化作一抹长虹，浑身神力爆发出来，那恐怖的高速，竟护着他从灵州法舰上轰出的无数法术与“海盗船”的攻击中，脱身而出，直朝那虚空中的通道激射而去！

　　“不要走了此人！”立即听到战场上传来一阵阵怒喝声，对于这些灵州修士而言，那些普通骑士、法师走了几个都无大碍，但首恶是绝不能放回去的。

　　“我要走，你以为你们留得住吗？！”威尔逊那张苍白而带着些许沧桑的脸上，此刻只有满满的狰狞，“莫非真要拼个鱼死网破不成？！”

　　他可不是与其他人一样，仅仅只是依靠神力达到九阶。

　　他可是实打实的九阶超位强者！他根本不相信这个世界上有什么人能够杀得了他，在他看来，若是这些土著真敢不惜代价留住他，他一个人，至少也能将这些该死的家伙杀个血流成河，陨落大半！

　　他手中还留着不少宝物，甚至可以避开那笨重的巨炮直接杀到他们法舰上去。

　　至少，刚刚出战的大部分精锐，都会死在他的手上。

　　他已经确信那些人是真正的底牌尽出了，出能够压倒他的军团，因此他自然能够很确定地衡量出双方的实力。

　　他也确信，这些该死的土著，绝不是所有人，都有那个跟他拼个鱼死网破的决心。

　　事实上，“烈焰之星辰”奥斯丁也同样是存着这样的心思的。

　　以他的强大，一眼就能看出来，纳兰洪武与素天玑使用刚刚那样强大的招式，已是消耗极大。

　　因此能不能还有余力来对付他，还是两说。

　　他的嘴角，露出一抹阴沉的冷笑：“虽然是圣·海因斯阁下的命令，但我想……我们并不着急撤退。”

　　此次战败，他对这些该死的“土著”可谓恨之入骨，见到其中纳兰洪武等几名强者消耗甚大，如此机会，不杀几人，根本难平心头之恨。

　　“以你们的实力，自保实在是绰绰有余了。”“烈焰之星辰”奥斯丁漂浮于高空之上，冷冷地盯着几人，“能够禁锢空间，甚至是近似毁灭巨炮的强大法术，我不得不称赞一句，你们这些土著，实在是有些本事，但你们实在是愚蠢！”

　　他嗤笑道：“耗尽了你们所有的力量，就为了……保护这些炮灰？”

　　“身为一个强者，要懂得时刻保护好自己，只有活着的，出能称之为强者。”奥斯丁冷笑道，“死了的，可什么都不是。”

　　就在他说这话的时候，天空忽然阴沉了下来。

　　甚至是灵州战场，西极域那片阴冷的雪峰之外，竟开始淅沥沥地下起了雨。

　　那雨水阴冷阴冷的，就连姜小月，都情不自禁地打了个喷嚏。

　　“怎么这么冷！？”

　　天空中阴沉的云色，便仿佛来自深渊的黑暗，凝聚成两尊完全覆盖于黑袍中，看不清面容的人影。

　　“我想，你们还是全部都留下吧。”

　　分别在荒海域、西极域的两人，几乎同时开口道。


第606章 一群菜比，以后别来了

　　黑风阵阵，如同翻涌的恶浪。

　　“烈焰之星辰”奥斯丁回过头，只见狂风吹得宽大的黑袍猎猎作响。

　　手中拿着的是一柄巨大的镰刀，就仿佛来自地狱的死神。

　　“荆棘之大地”威尔逊的身前，此时也同样漂浮着一个，仿佛完全由天空中坠落的雨水凝聚而成的人影。

　　与奥斯丁见到的不同，眼前这名黑袍人，身形显得要纤瘦不少，手中那柄镰刀，却带着一股乌金色的光芒。

　　“你，说什么？”威尔逊似乎听到了一个天大的笑话。

　　他的实力，甚至要比奥斯丁更强，他才是整个侵略军中的最强者。

　　而现在，他居然听到一个土著说要将他留下？！

　　别说是在这儿，就是在另一片大陆，他们所在的强者云集的那片大陆，都没多少人敢说这种话！

　　“那是……”这个时候，不少灵州修士、武者都愣了愣。

　　“好像是森罗之雨。”

　　“天王竞技赛冠军那位！”

　　“卧槽，电竞选手出山！”

　　“啧啧啧。”威尔逊凝视着眼前这道完全隐藏在黑色斗篷中的人影，那隐隐透露出的气息，竟似乎已经快要到九阶了。

　　而同样，奥斯丁也察觉到了，眼前这道高大的身影，才不过仅仅半只脚踏进九阶的门槛。

　　他们并没有丝毫觉得需要担心的地方：“我可不记得什么时候，还不到九阶的存在，也敢在我面前口出狂言了！”

　　话音刚落，奥斯丁便见到，眼前这名高大魁梧的身影，那兜帽下的黑暗，忽然露出两道诡异的红芒。

　　他伸出手，那宽大的手掌上，渐渐变成灰黑色，身躯逐渐胀大，虬结的肌肉，仿佛要将整个宽大的衣袍给撑开。

　　他掀开兜帽，奥斯丁立即见到了极为骇人的一幕——那兜帽下露出的，并不是一张人类的脸孔，而是一张额头生着两只巨大恶魔之角，双眼便仿佛两个猩红的灯笼，叫人看上一眼，便能心中骇然的恶魔脸孔！

　　咯嚓！

　　上衣被上半身虬结的远超人类数倍的肌肉给狠狠撑开，露出犹如钢铁一般灰黑色皮肤，他的手掌，也缓缓化为利爪，一声咆哮，仿佛要将整个天地间的一切，全都撕裂。

　　与此同时，威尔逊眼前那道高瘦的人影，同样蔓延出一股几乎令人窒息的恶魔气息。

　　那道妖娆的身影，还有身后长长的细尾，怎么看，都已经不再像是人类。

　　他们骇然看着眼前的一幕，他们仅仅只是借用神力，而他们眼前的，却是真正的恶魔！

　　“我的天！”

　　“四叔（复仇者）觉醒？！”

　　“四姨（诱魔者）觉醒？！”

　　别说是此时圣·海因斯大殿中的人，连灵州、荒海域的修士武者这时候都看呆了。

　　“你刚才说什么？”声音中带着低沉的重音，仿佛仅仅只是开口说话，都能让天地震颤。

　　“不！怎么可能？！你们这些土著，怎么可能……”西极域的战场上，威尔逊话还未说完，忽然只感到一抹血红的光芒在眼前一闪而过，他甚至都没发现对方是如何出的手，便只感到下身一疼。

　　低头看去，那华美的铠甲，竟不知何时，多出一道狰狞的创口，那庞大的神力，甚至他自身领悟的法则之力，都不能保护他一丝！

　　那亮起的法则光芒，几乎在瞬间，晦暗下去。

　　这一幕很快有人截图发在了群了。

　　“卧槽！一觉加愤怒之袭？！”

　　“这是史诗战镰！真的弄出来了？！”

　　“不愧是电竞冠军选手……”

　　“牛逼牛逼！敢惹我大电竞选手？！”

　　“上回直播上14碎了一把，这哪来的？”

　　某个以为得了个冠军就万事大吉的人脸一抽。

　　都特么倾家荡产了……

　　而这时候某个小萝莉在角落里嘀咕：“我也是电竞选手……怎么就没这么厉害！”

　　顺便抓了一把薯片：“啊呜！”

　　趁着打完了先偷吃一波。

　　……

　　圣·海因斯狠狠从座位上站了起来。

　　“圣阶的存在……即便不是，亦是接近圣阶的存在！手中居然还有强大的神器？！这些土著……”他双眼微眯，眼中绽放出一抹从未有过的森冷。

　　其他人，同样带着一脸沉郁。

　　“电竞选手？”“世界法师”赫玛顿与其他几名圣阶强者，你看看我，我看看你。

　　“电竞选手”是这个世界的人，对强者的尊称么？

　　这个世界……强者的称呼怎么这么奇怪？！

　　“只可惜，还未到圣阶。”有如波浪般及腰的黑色卷发披散，王女伊莎贝拉那张精致且仿佛凝聚着整个大陆的尊贵与优雅的脸蛋上，带着些失望地看着眼前的投影，“否则或许可以与我一战了。”

　　在晨星海域的战场上，实力不及“荆棘之大地”与“烈焰之晨星”的亚力士、莱茵两人，此刻在昊天镜与凝碧这种具备妖魔血统的魔剑士带领下，同样是已经被包围了起来。

　　而“烈焰之晨星”奥斯丁，此刻也在眼前这可怕的恶魔攻击下，逐渐不支。

　　“该死！该死！”奥斯丁内心咆哮着，眼前那可怕的几乎快到连他也几近看不清的利爪，划出一道又一道血红的，仿佛连空间也被撕碎的爪痕。

　　即便是他手中那柄近乎神器级别的巨剑，此刻都现出一道又一道极深的爪痕，不用想都知道，这样的攻击在他身上会留下怎样可怕的伤口！

　　这时候，圣·海因斯终于坐不住了。

　　正在交战的奥斯丁，忽然感到天空中现出一片刺目的金光。

　　一道身着白袍，身体有些佝偻，白发长须的老者，自那神圣的光辉中落下，便仿佛真神降临！

　　“圣·杜兰大人的投影？！”奥斯丁心中一惊。

　　这可是海因斯最为器重的左膀右臂！

　　只见那名老者衣着肃穆而儒雅，面上显露着一抹圣洁的气息：“此战就此停手，如何？放他们离开，我们会付出令尔等满意的代价。”

　　所有人此刻都望向这道辉光中的人影，就连那巨钳般的手臂，捏住奥斯丁脖子的恶魔，都停止了动作。

　　接着……

　　咯嚓！

　　只听到一声扭断脖子的声音。

　　那名老者的脸色瞬间沉了下来，而同样，看着这一幕的圣·海因斯脸色也沉了下来。

　　“你们一定要撕破脸皮么？！”

　　“阁下这脸皮也忒厚了些。”纳兰洪武失笑道，“想打就打，打不过就走，哪有这样的好事？”

　　“‘荆棘花’与‘烈焰鸟’不过是我们下属家族。”圣·杜兰冷声道，“不要以为如此便可以目中无人了，真正的强者境界，根本不是你们能够想象的！”

　　这时候，纳兰洪武、蓝墨、素天玑等众人不由相视一眼，大笑起来。

　　“你们笑什么？”那名老者寒声道。

　　“他们在笑你无知。”那头恶魔，此时已经恢复了黑袍遮面的模样。

　　素天玑道：“本仙子每天也就会看看剧、种种菜，你们连我这种咸鱼都打不过，还好意思提强者？”

　　“你们……难道还有更强之人？！”老者诧异地看着这群人。

　　“……还有更强？！”在圣·海因斯大殿中的所有人也目瞪口呆地看着这些人。

　　只见素天玑手里拿着传讯玉：“老板，说两句？”

　　方老板这个时候都快睡着了，猛地睁开眼：“啥？”

　　“这搞半天原来没我什么事哦？”方老板打开聊天框，发了一句语音，“玛德，一群菜比，以后别来了。”

　　“好了。”素天玑点击了两下自己的爱疯传讯玉，选择播出语音，“这就是他对你们的忠告。”

　　传讯玉很快播出了方老板传过来的语音：“玛德，一群菜比，以后别来了。”

　　圣海因斯大殿的所有人：“……！！？？”

　　圣·海因斯脸色瞬间沉了下来。

　　“世界法师”赫玛顿脸一黑：“……”

　　剑圣克琉斯：“……”

　　王女伊莎贝拉：“……”

　　所有人脸都绿了。

　　这尼玛！


第607章 新游快讯？

　　与仙遗大陆的谈判，自然是谈崩了，人都杀了，也没有再谈下去的必要。

　　“一群菜比？以后别来了？”这些在圣·海因斯大殿内的人面面相觑。

　　几乎一瞬间都有种想砍人的冲动。

　　任谁都能看的对方眼中那种惊愕与……完全没法形容的复杂表情。

　　听不懂？不，以达到圣阶的能耐，大部分语言甚至不需要自备语言启迪术都能听懂，更不用说结合当时语境傻子都知道是怎么回事。

　　“这个该死的，狂妄的土著！”

　　“我从未见过如此自大、目中无人的家伙！”

　　“他以为他是谁？”

　　“该死，谁能给他一点教训？！”

　　整个大殿，都一片嘈杂。

　　这个时候，就连坐在最靠前的位置、如“世界法师”赫玛顿这样在圣阶中亦是地位极高的存在，都开口道：“这些人，着实是有些狂妄。”

　　“不过……他们并不知晓圣·海因斯阁下的名号，也不知道在座诸位的名号，这倒也实属正常。”

　　他这话一出口，倒是引起了不少人纷纷点头。

　　毕竟又没法顺着投影法术过去打他不是？

　　“口气倒是好大。”一名金甲中年男子开口道，“如果这话，从王女殿下或者圣·海因斯、圣·赫玛顿阁下口中说出，在下恐怕也不得不接受，但一名土著……哼！”

　　“呵……”那名头戴王冠的女子轻轻打了个呵欠，有些慵懒地开口，“虽然有些意外，不过海因斯阁下提供的这场战争，倒是挺有些意思的。”

　　“若是一成不变的战局，那也实在是无趣。”

　　“殿下说得是。”圣·海因斯显然强压着怒火，似乎没有任何一刻，如此时这般愤怒过，但一切都并未表现出来。

　　一直到殿内的所有投影都消失离开，他的脸色，才变得一片铁青。

　　就仿佛一座蛰伏了万年的火山，正处在爆发的边缘。

　　“大人……接下来该怎么办？”那名白袍老者，在他旁边恭敬地问道。

　　“‘荆棘花’与‘烈焰鸟’两家族，刚愎自用、玩忽职守，因为渎职，导致了整个战争的不顺利，立即处置！”大殿中传来圣·海因斯冷冷的声音。

　　自然只是不顺利，至于这场战争的结果如何……

　　这种事情当然不会拿出来说。

　　“那卡尔等几位……”那名老者又问道。

　　“人已经救出来了！此事，以后不要再提，多宣扬宣扬新秘境的事情。”

　　“是！”老者自然知道该怎么做。

　　他向旁边的侍从吩咐道：“最近让卢瑟那家伙也低调些。”

　　他相信，用不了多久，人们就会忘了这件事。

　　……

　　无论是对于瑟拉这样的精灵族少女，还是对于海伦与团长埃文这样的金色狮鹫骑士团的王国骑士，或者，像大剑克瑞特这样的寻常佣兵，一场跨大陆的战争，都是他们遥不可及的事情。

　　这样的事情，或许会成为他们茶余饭后的谈资，但绝对不会成为他们生活中的主旋律。

　　对于他们而言，这样的投影，就与那些听起来遥不可及的骑士小说一样。

　　至多，再互相交流一番。

　　“真羡慕生活在那里的人民……能踏在剑上飞行，还能长出像鸟儿一样的、剑做的翅膀，还有能够治愈任何伤痛的光芒一般的法术，真是个神奇、浪漫又优雅的地方！”精灵少女瑟拉坐在广场的长椅上仰望着天空，几只白鸽便落在长凳的靠座上，还有一只扑腾一下跳在了她怀里。

　　夕阳西下，她也难得地有了一会休息的时间。

　　“你说是吧，海伦小姐。”

　　“我觉得他们说的话很有哲理。”海伦点了点头，模仿着纳兰洪武之前的对话，一本正经，“唯有诚心正意，才能达到剑术的巅峰！”

　　“那真是一位剑术大师！”瑟拉惊叹道，“击败整整高出一阶的对手，仅仅只用了一剑，真是难以想象！”

　　“还有那几位敢挑战‘神罚者’奥杜的人，那真是几位勇敢的人！”海伦这时候也来了兴致。

　　“你说那个疯狂的家伙吗？太吓人了！”瑟拉捂着小嘴道，“我好几次都担心他会不会撑不下去死掉，真是想象不到……”

　　……

　　此时此刻，元泱城店。

　　远在另一片大陆，两人口中谈论的那名“勇士”。

　　两名西极域人，抬着一张特制的椅子，缓缓朝网吧走来。

　　此时这名“勇士”浑身都绑着雪白的绷带，整个人几乎只露出一双眼睛在外边。

　　只见三个提着扫帚的保洁天团，从店内走了出来。

　　喊道：“还有最后三个位置，要的赶快！”

　　“啊——！”那浑身缠着绷带的绷带人连忙吼道，“快点儿！快点儿！再不快点就赶不上了！”

　　两名抬椅子的西极域人连忙七上八下一阵飞奔。

　　咯嚓！

　　咯嚓！

　　只见他的两条手臂，被颠了两大，直接反了个边儿。

　　后边的伊伯利脸一抽：“不好，骨头又断了……”

　　“就不能用法术恢复么……”

　　“太多次了，好像……暂时不大管用了……”

　　“啊啊啊！”

　　一阵惨嚎。

　　进店只见一名白衣仙子一屁股坐了最后一个位置。

　　“千年等一回……”一边哼歌一边看起了剧。

　　“……”

　　“啊——！”杀猪般的惨叫。

　　……

　　对于元泱城、半边城、九华城等几家店的玩家们而言，这场战争，似乎也并未对他们的生活造成多大的影响。

　　该修炼修炼，该刷深渊刷深渊，该干嘛干嘛，一切依旧和往常一样。

　　至多，闲暇时在酒楼里……

　　“道友，你可别不知道，我们几位，可是从浩劫中拯救了整个大陆的……！”几名穿着灰衣的修士一边给自己倒酒一边自豪地开口。

　　“哟呵，不巧，我前两天也从浩劫中拯救了大陆来着……几位道友乘坐的是哪艘法舰？”

　　“……”

　　所以说，这么大个事儿，连个跟人吹牛比的地儿都没有。

　　……

　　新店与所有老店都不同，对于这个城市的人而言，店里的游戏，不过就是个制作更加精良的秘境，所以无论是像瑟拉这些精灵们误打误撞进了店，还是像约瑟、茜等一众少年们出于好奇，甚至像海伦一样，出于某种目的，至少，每天都会有不少新玩家进店。

　　……

　　而这个时候，他们忽然见到游戏中有信息一阵跳动。

　　群里边，是一条贴吧的连接，他们打开来一看：“新游快讯？”

　　“《刺客信条》？”

　　这个游戏，居然还有新游CG预告片？！

　　只是……刺客？

　　不少人都情不自禁地皱起了眉头。

　　这时候就连老店的玩家都有些懵：这又是什么新东东？

　　而且……

　　你要么就出游戏啊……出这个我们看着又不能玩……

　　最坑爹的是，他们还是情不自禁地点进去看了。


第608章 刺客居然是这样的？！

　　辉光神国，那座位于国都中心，最为尊贵华美的殿堂之中。

　　对于圣·海因斯而言，这一战，隶属于他们一方的两大家族战败，虽然心中愤怒，但还不至于做出自己也冲上去干这种出格的举动。

　　他们乃是高高在上，俯瞰众生的存在，可不是呆在神殿里成天绞尽脑汁就指望着这场战争的落魄家伙。

　　事实上以往也并不是没有遇到过在其他大陆吃了败仗的情况，毕竟他们并不能每一次战争，整个神殿所有强者都全部碾压过去，“荆棘花”与“烈焰鸟”也仅仅只是信奉伟大的辉光仲裁之神的其中两个排位较为靠前的家族而已。

　　当然，这并不是说他便对此事不管不顾了。

　　“让那些小丑们再得意一会吧。”他深深地吸了一口中，目光落在眼前广阔的大陆地图上。

　　他的眼光，放在整个大陆，而并不是一场小小的败仗上，一场战争的胜负，只是丢失了他规划版图上的一小块拼图，还并不能影响他对未来的所有规划进程。

　　他们还有更重要的事情要做，譬如神光却未能照耀到的地方，那片静谧而安宁的银月森林。

　　又譬如说，最近倾力打造的，一座全新的修炼秘境。

　　是的，修炼秘境。

　　这片大陆，能够制造修炼魔法物品的，可不仅仅只局限于炼金工会。

　　辉光神国有一座名为“杜兰工坊”的炼金工坊，这是圣·海因斯座下最强大的施法者、炼金师圣·杜兰所主导的炼金工坊，也就是以之前投影方式降临仙遗大陆谈判的那位。

　　这是整个大陆最为著名的修炼秘境制造工坊之一。

　　他们的修炼秘境最为注重实战，甚至某些秘境，根本便是从真实存在的战斗中衍化而出，小到一场魔兽的追捕战役，或者战争中充当斥候小队、特别行动小队，大到国与国之间，甚至横跨整个大陆的恢弘战争，可以所都有涉及。

　　甚至他们还有像洁西卡、卡尔、凯尔文这样阳光且又形象高雅，受广大群众所欢迎的新一辈的天才，来作试用宣传。

　　因此即使他们经常在修炼秘境强行加入某些宣扬神的光辉的内容，或者讽刺他的对手们，但不得不说，每一次的制作都是极为精良的，以至于很多修炼秘境的爱好者们，不管是否赞同这样的做法，这些修炼秘境，都是整个大陆最受欢迎的选择之一。

　　而仲裁神殿的光辉形象，自然也是这一点一滴在人们心中逐渐缔造起来的。

　　不要说神国，就连晨曦帝国都有不少因此而信奉辉光仲裁之神的民众。

　　……

　　与老店的玩家们不同，对于新店的玩家们，诸如精灵少女瑟拉，一提到刺客，她们想到的，一定是那些穿着一身邋遢的脏衣裳，只敢躲在阴影中的那些可怜的家伙。

　　他们是亡国奴、是逃犯、是不法者，也是为大多数人所不齿的偷袭者。

　　当然，事实上像瑟拉这样的精灵，在长达一百余年的生命中，都没有见过这些传闻中像老鼠一般卑微的刺客。

　　事实上作为金色狮鹫骑士团的一员，出身贵族家庭的海伦也没有见过真正的刺客。

　　她们大多从骑士小说中、人们茶余饭后的交谈中，或者某些修炼秘境的遭遇中见到过那些只会躲在暗处偷袭的可恶的家伙们。

　　对于这样的人，她们有着一种本能的反感。

　　所以说新店即便现在玩家不少，也极少有人点开这个什么《刺客信条》的预告片。

　　大约也就只有瑟拉、海伦等寥寥几个人，出于好奇，点了进去。

　　……

　　几乎在她们观看这个什么《刺客信条》新游预告的同时，与沧澜城相邻的灰鹰城神殿内，正上演着一场真正的刺杀。

　　卢瑟一身华贵的红色皮裘，带领着他的使者团，迈着八字步，踱步走进大殿之中。

　　周围的神官与祭司们，纷纷躬身行礼。

　　尊贵的气势，就仿佛是……巡视着自己王国的国王。

　　“卢瑟阁下，欢迎您的到来。”

　　这个时候，这些刺客们，才堪堪潜入这座大殿的内部。

　　至于为什么不在他们来的路上刺杀……

　　这些神殿高层不是魔法阵传送便是使用魔法物品飞行，神殿的天空骑士团，可不是那么容易拦截的。

　　事实上传闻中大部分都说得没错，这些刺客们，穿着很朴素，也有不少，压根就是普通佣兵的打扮。

　　比传闻中穿着邋遢要好上一些，但也好不到哪去。

　　他们此刻就躲藏在神殿外那些阴暗、不为人注意的角落。

　　“我们真能完成这样的壮举么？”一道年轻的声音，似乎还带着些许彷徨。

　　“噢！这里机关重重，大家小心一些。”

　　……

　　但这个时候，观看宣传CG的瑟拉与海伦，却是忽然捂着嘴，紧紧地盯着眼前，几乎要惊呼出声。

　　眼前广阔的大地，如同棋盘般林立的建筑尽收眼底，有鹰飞翔的高空，只见那一抹身着白色袍服的身影站在极高的钟楼边缘，那一袭白袍，整洁而白净，有种学者般的优雅，甚至还带着一种神官袍的高雅。

　　那道身影，就如同天空翱翔的鹰一样孤傲，那白色的尖兜帽，更给他们增添了一种特别的神秘感。

　　他张开双臂，就仿佛真正的鹰一般自由地，从那高高的钟楼上一跃而下！

　　“行于暗夜，侍奉光明”

　　眼前的景象变幻，黑暗中只剩下这八个字。

　　即便只是一瞬间的剪影，她们似乎也感觉到有一种震撼在她们心中蔓延——这是刺客？！

　　还有他们穿着白衣在黑夜之中又怎么完成刺杀？！

　　而且刺客那些只会在背后偷袭的家伙讲什么光明？！

　　原本只是抱着好奇心点进来的她们，几乎不约而同地，选择继续看了下去。

　　眼前再次显现出广阔的天地来。

　　那自由翱翔的鹰，穿过雪山，越过丛林，飞翔在繁华的城市之间。

　　眼前景象一转，那自由翱翔的鹰，仿佛变成了那位身着白袍，头戴兜帽的刺客，他们便如鹰一般，在城市的上方穿行。

　　他们从高空落下，抬头的那一瞬间，她们从这些“刺客”眼中看到的，不是黑暗，而是象征着自由的光明。

　　是的，这就是刺客们所信仰的光明。

　　他们为着自由而战，坚定的目光，仿佛从未有过任何一刻的迷茫。

　　“噢！我的天！”

　　难以想象，她们看到的，居然是一名刺客！

　　……


第609章 发售日期暂时还未定？

　　一边缓缓朝着大殿中央走去，卢瑟一边侃侃而谈：“知道我为什么从来都不担心被刺杀么？”

　　“卢瑟阁下。”另一名穿着神官袍的老者恭敬道，“这座城市可是已经启动了能够启用的最高规格的禁空魔法阵，就连法师们用于增加跳跃力的‘猫之灵韵’在这里都发挥不了任何作用，大部分刺客，可是连门都进不来。”

　　……

　　而这个时候，在店内观看预告CG的瑟拉与海伦不禁有些奇怪地看着这些刺客们，就像猫一般灵敏地在高塔、城楼上攀爬跳跃：“好像是很厉害，但是这些……真的有用么？真正的强者可都是能飞行的！”

　　……

　　神殿的大殿之中，穿着一身尊贵华美的服装的卢瑟，手中端着一杯琉璃高脚杯所盛放的红酒：“啧啧啧，阁下，你的眼界太低了，这座大殿里，还有数之不尽的魔法陷阱，并且神殿法师的高超技艺，保证了它连魔法师的精神探查都无法发现。”

　　“我敢保证，这些卑微的家伙们，连见到我的机会都没有，就……”

　　他做了个双手打开的动作：“嘣！你懂吧阁下。”

　　……

　　与此同时，在店内观看预告CG的瑟拉与海伦看到了这样一幕——眼前的刺客们，视觉忽然变得灰白一片，在这片灰白的世界中，某些人、物却变得格外亮眼！

　　“我的天！这是什么！？”

　　……

　　卢瑟端着手中红酒，惬意地轻抿了一口，仿佛完全忘却了先前的不快。

　　“听说……这些该死的，卑微的老鼠们在宣扬我们侵略与战败的事迹。”他嗤笑一声，随即脸色变得阴沉起来，“我想是时候给他们一点颜色瞧瞧了！”

　　这个时候，只见几名刺客好不容易，用尽了浑身解数才从殿外进来。

　　忽然面色大变：“不好！有埋伏！”

　　“在这里只能使用神术与神力，除此之外，任何力量都会被压制。”卢瑟露出一抹阴冷的笑意，“都抓回来，他们逃不掉！”

　　……

　　而这个时候，在店内观看预告CG的瑟拉与海伦等人却看到，无声无息地从高处落下，一击即中，随即扬长而去，没入茫茫人海之中，再也寻找不到行迹。

　　“万物皆虚，万事皆允。”

　　眼前的景象黑暗下来，最终，只剩下这样八个字留在她们眼前。

　　她们吃惊起来。

　　在这些片段与剪影中，她们仿佛看到了一个截然不同的刺客！

　　至少与她们印象中的刺客完全不同。

　　这样的也是刺客？！

　　刺客怎么会是这样的？！

　　此刻脑海中简直满脑子都是那些一身白袍，如鹰一般的刺客身影。

　　他们的杀戮……不，或许不应该称之为杀戮，因为那行云流水般的战斗技巧，更像是一种艺术。

　　他们穿梭于黑暗的阴影中，对抗着那些觊觎圣物“苹果”，想通过“苹果”来控制人们思想、限制人们自由的圣殿骑士作战，这和寻常的滥杀无辜带给人的感触自然是完全不同的。

　　她们仿佛完全不敢相信自己的眼睛，因为仅仅只是一些片段式的预告，都已经颠覆了她们的心中刺客的形象。

　　它给她们带来的，似乎并不是这个时代的刺客，而是跨越时代，与这个世界截然不同的一种人。

　　所以瑟拉就情不自禁地起身，走到柜台前：“老板，这个《刺客信条》秘境，在哪儿进入呀？”

　　“啊？”方老板瞅了眼前这名穿着一身淡绿色皮甲，容貌精致秀雅的精灵族少女一眼，“这个现在还没出呢。”

　　“那什么时候出来嘛……”看完这么激动人心的CG，正心痒痒想试试呢，结果你告诉我还没出？！

　　“这个啊？”方老板解释道，“发售日期暂时还未定，如果有消息……”

　　方老板指了指身后的小黑板：“我会写上的。”

　　“什么？！还没出？！”海伦也一阵气急，我还以为出了呐！正想玩你告诉我这个？！

　　与此同时，在几家老店里边。

　　素天玑靠坐在沙发上：“今天更新的《白蛇传》又看完了，好无聊啊……好想玩新游。”

　　作为一只咸鱼，主看新电视剧，主玩种菜，这种人事实上店里还不止一个。

　　譬如说罄云仙子，她们与加百利这种绑了一身绷带还要来店里刷疲劳刷喇叭的资深网瘾外加中二病患者不同，什么精心钻研某一款游戏，完全就不是她们的风格。

　　对于某些人而言，来店里玩游戏玩啥都提升修为、玩啥都提升战斗经验，干嘛盯着一个游戏玩？

　　仙剑打个通关、侠盗猎车买栋豪宅、星际天梯坑一坑手残局、电影刷个一两遍就够，电竞比赛我唱歌，别人练功我看动画……大约就是这样一种生活。

　　“师父师父！”风华与悦心坐了过来，“《刺客信条》的预告看了没？”

　　“当然！”提起新游戏素天玑就倍儿来精神了。

　　只见她一本正经、正襟危坐、谆谆教导道：“根据为师玩游戏多年的经验，那种奇怪的，像直觉一般的感觉方式，肯定是可以学习的，有了它，进入很多遗迹安全系数都可算是大幅提升。”

　　毕竟大部分法术法阵可都是没法防第六感的。

　　“那个‘苹果’也不知道是个什么宝贝……”风华道，“居然还能控制人的思想，真是可怕！”

　　“说起这个……”素天玑拿起手里的传讯玉……

　　“老板这个游戏到底什么时候发售啊！（大怒大怒）”看着那飞翔于天空般的信仰之跃，还有行云流水般的刺杀……

　　作为一个天赋优越的长老，好像一辈子还没玩过刺杀这种事儿。

　　妈个鸡，好像还真有点想试试……

　　方老板瞅了一眼任务完成进度。

　　这特么新店玩家也不够，刺客玩家影都没见着，发售日期……

　　“今年发售！”

　　“噗——！”简直想杀人。

　　……


第610章 不会有人光顾的小店

　　在这片大陆上，没有人喜欢刺客，甚至有一种本能的排斥。

　　这一点，包括那些热爱生命、向往自由，优雅而善良的精灵们也是一样。

　　他们没有信仰，更不会被神灵眷顾。

　　他们就像是时代的唾弃者，灰鹰城仲裁神殿内部的庭院，那斜斜洒落的血色夕阳，与灰鹰城外，仅剩的几道拖着残躯匆忙离去的身影，也为这次失败的刺杀，划上了句点。

　　……

　　次日，沧澜城。

　　白鸽广场上总是聚集着一群可爱的鸽子们，它们不惧生人，时而跳上在广场闲坐的人们的肩膀，而这里的人们似乎对这些鸽子们也很热情，甚至有的准备一些零碎的谷物，来投喂这些可爱的生灵们。

　　“噢！抱歉，兄弟。”白鸽广场外的小巷中，一道偶然路过的身影，习惯性地站在白鸽广场小巷的阴影中，望着广场中来来往往的人群，怔怔发呆。

　　他的眼神中透着无奈与悲伤，向那不知名的神默默地祈祷了片刻，继而匆忙离去。

　　……

　　一名红发女子坐在广场的长凳上，旭日下的和风吹拂着她略显苍白的脸颊，伸出手，理顺被风吹乱的长发，掌心的白鸽，亦扑掕着翅膀飞走。

　　……

　　精灵的寿命，都是长于人类很多的。

　　所以他们也极少与人类建立友谊，因为除去真正的强者之外，他们的友谊恐怕大都只能建立在对方那垂垂老朽的长辈上。

　　精灵们历来是讨厌战争与杀戮的，但并非是愚昧地反对战争，在必要时，他们依旧会拿起他们手里的剑，来捍卫属于他们的东西。

　　瑟拉此时正在盘算着回去的日子。

　　“也不知道在回去之前，能不能见到那家该死的小店推出《刺客信条》。”她有些生气地想着，从未见过一家这样的小店，给看却不给试。

　　“会不会赚钱？”她跺了跺脚，心中生气地想着，如果回银月之森的时候还没推出，钱就不给这家小店赚了。

　　哼哼！

　　……

　　佣兵工会的佣兵们，这些普通群众，他们有着庞大的集群，却又各自拥有着并不会过低的消费水准，恐怕是修炼秘境最大的受众群体。

　　而同样，他们也时常光顾一些不怎么出名的修炼秘境，就为了稍显便宜的价格，这一点，真正的贵族们可做不到。

　　这个时候，几名佣兵从公会的酒馆里走出来。

　　对于某家小店打算推出以“刺客”为主的秘境，这种事情，几乎很快就成为了大部分人的新话题。

　　“嘿！听说没？据说城里头有一家小店，新推出的秘境是以刺客为主。”当然，能够经营修炼秘境的，怎么都不会与“小”扯上关系，即便是私人经营，其店主也大都身价不低。

　　小店也只是相对而言。

　　“刺客？没听错吧？难不成他还指望有刺客进他店里的秘境修炼？”一名佣兵不禁大笑道。

　　“真有刺客敢现身，我看还没进店恐怕就被打出城去了。”另一人嗤笑道。

　　“对了……据说，‘杜兰工坊’最近又将推出一座全新的修炼秘境。”

　　“真的？”

　　“当然，我昨天去神殿那边，可得到了不少新的消息。”

　　“要不要去看看？”

　　“当然，慢了可就赶不上啦，我们快走吧。”

　　……

　　事实上不仅仅只是这些普通佣兵，就连金色狮鹫骑士团，这些隶属于王国的高贵骑士老爷们，显然也很关注“杜兰工坊”即将推出的，全新的秘境。

　　而杜兰工坊自身显然也对此极为重视，今日在杜兰工坊驻沧澜城的秘境分坊，便有专门对此做出的介绍。

　　即便这一次看不到高贵而美丽的洁西卡小姐、大气而优雅的卡尔先生——他们都在某个不知名的小店成为了保洁人员。

　　他们还是对这次杜兰工坊打算新推出的秘境，抱有非常的期待。

　　以至于早早地，便等在了杜兰工坊外的礼堂里。

　　“噢，我承认那家‘起源网络会所’里的修炼秘境还是很棒的，不过‘杜兰工坊’的作品，历来都是有品质保证的。”团长埃文耸了耸肩，“我觉得有必要来这看看。”

　　他似是在自语，又似是在说给海伦等骑士团的骑士们听。

　　而这个时候，礼堂前方，那名穿着祭祀袍的中年人神情激昂地演示着。

　　“我认为这是我们‘杜兰工坊’有史以来最优秀的修炼秘境。”在法术投影中可以看到，一名样貌阳光的青年人正盘膝坐在一座散发着淡蓝色繁复光纹的奇异石阵上。

　　周围似是某座塔状建筑的内部，有石质的台阶拾级往上。

　　随着那些阵法光亮的流转，周围慢慢变得就像是星空一般，闪耀的阵纹在空中流动着光芒，亦真亦幻，那些奇异的光亮不断流转间，眼前的景象已经缓缓变为一座广阔的森林，这种感觉，就像是被传送阵送过来一般，森林远方，似乎还能见到广阔的城市、恢弘的神殿，森林中鸟兽穿行，极为真实。

　　当然，也只有类似“杜兰工坊”这样的真正的大工坊，才会如此精益求精，这一点，在其他修炼秘境可是看不到的。

　　“我想阁下也应该知道，在沧澜城，各种优秀的秘境可是层出不穷的，那么阁下真的有信心，新推出的秘境能在他们当中脱颖而出么？”与这名白袍男子一起的，是一名来自炼金工会的魔法师。

　　显然炼金师工会对此亦是非常重视的，那名打扮就像学者一般的儒雅男子，开口问了一句。

　　“这是自然，我相信这一次的修炼秘境，一定能风靡全城，掀起新一轮的热潮。”这名中年神官一边向众人介绍着，一边慷慨陈词。

　　“据说本次的秘境中，还包含一些对付刺客的内容对吗？”

　　“是的，新推出的秘境中的反刺杀，取自一场经典的反刺杀战役，你们猜得没错，正是去年圣·杜兰阁下遇刺的那一场，我想它能够教会进入秘境修炼的人们，怎样很好地防范这些只会藏头露尾的家伙的偷袭。”

　　“在这次反刺杀的战役中，我们可以选择成为一名当时在场的骑士，甚至亲手来操作这场反刺杀战的布置对么？”

　　“这是自然。”那名中年神官理所当然地道，“我们向来精益求精。”

　　“那么对于最近城里在传的，某一家店打算推出的《刺客信条》，您怎么看呢？”显然城内居然有人打算推出“刺客秘境”的消息，都已经传到了这位炼金工会的高层，提到刺客，他便不由自主地想起了这件事。

　　“刺客？”那名穿着神官袍的中年男子笑道，“你觉得在座的诸位，有人愿意成为一名肮脏而又可悲的，只会躲藏在阴暗的角落偷袭的家伙么？”

　　他说这话时，立即引起不少人一阵哄笑。

　　“我觉得制作出这种秘境的人，或许是个疯子，这样的店我想不会有人光顾的吧。”


第611章 光明正大的刺杀？

　　朝阳透过透明的玻璃门照进店内，方老板今天又在小黑板上写下了新的一笔《刺客信条》预告2。

　　以刺客为主的秘境……

　　这种事致使很多人不得不怀疑这位非常有“创意”的炼金师是不是疯了。

　　修炼秘境可是一件耗费不菲的事情。

　　即便是系统制造都一样，赚取的灵晶投入进去可并不是没有花费的。

　　事实上有的大型炼金工坊因为修炼秘境投入太大无法回收成本导致破产也并非新鲜事情。

　　即便是“杜兰工坊”这种背后是仲裁神殿的庞然大物，也只是在其中稍稍添加些许神殿相关的内容，并不敢太过乱来。

　　而城内有家新开的店，居然打算推出什么《刺客信条》？

　　几乎所有听到这个消息的吃瓜群众，脑子里全都是：“？？？”

　　至于还有不少不知道这个消息的，在经过杜兰工坊这场新秘境的介绍之后，都顺带的满脑子：“？？？”

　　这炼金师肯定疯了啊。

　　但对于外边的传言，店里似乎一点都没有顾及。

　　……

　　“伊琳娜小姐，听到了么？”在一间距离白鸽广场不远的酒馆内，一名短发短须，须发花白的中年人，坐在酒馆的角落里，低声道。

　　细细听去，便能听到旁边有人谈论什么《刺客信条》之类的内容。

　　“刺客秘境？信条？”伊琳娜有些无语，“这些人懂什么刺客？”

　　还弄出个什么……刺客信条？！

　　我怎么不知道我们有什么信条？

　　不过她此刻也没工夫管那些。

　　“晨曦帝国地区的刺客，恐怕很长一段时间，都难恢复元气了。”她轻轻叹了一口气，一双明亮的眸子中微微带着些许自责。

　　“不要自责，伊琳娜小姐，您是‘月之蔷薇’，您有着高贵的血统，您来到这里的目的是带领这些刺客们对付该死的仲裁神殿，如果连您也消沉了……”那名中年男子摇了摇头，“我想这片地区的刺客便真的完了。”

　　伊琳娜摇了摇头，此刻，她也有些迷茫了。

　　她的心，就仿佛沉入了一片黑暗的深渊之底，刺客，或许永远都没有见到光明的那一刻。

　　……

　　对于佣兵大剑克瑞特，与魔法师莉莉他们这些看过《刺客信条》第一部宣传片的顾客来说，他们的想法却截然不同。

　　“噢！这简直是太棒了！”

　　“我真不敢想象，刺客居然是这样的！”

　　酒馆之中，听着周围那些闲言碎语，克瑞特道：“我想是时候给这些无知的家伙们看看，店里的刺客究竟是什么样的！”

　　“魔法投影准备好了吗莉莉小姐！”

　　……

　　“事实上我也觉得这店主疯了！”在短短的几天时间里，店里要出“刺客秘境”的事情，几乎整个城市都传遍了，作为店里的一名玩家，金色狮鹫骑士团的团长埃文也觉得有些面色无光。

　　利用晚间的闲暇时间，再次来到“起源网络会所”的金色狮鹫骑士团团长埃文，搬正了电脑椅，一屁股坐下，手里拿着一杯奶茶，吸了一口：“虽然我不否认，店里的《生化危机》实在是太棒了，奶茶也非常美味，但是没有人愿意尝试那该死的刺客，这一块没有任何市场，这就是事实，噢，我现在都不知道怎么跟那些同僚讲，我每天都跑这样一家店的修炼秘境来。”

　　话刚说完，便看到旁边的海伦屏幕上，那道白袍身影，从钟楼上一跃而下，便如一头白鹰飞翔般的画面。

　　“这是什么？！”旁边几名金色狮鹫骑士团的骑士也不由自主地看了过来。

　　“难道店里还有什么别的游戏？”

　　而另一边，瑟拉也与几名精灵一起：“据说今天店里又出了《刺客信条》的新预告，要不看看吧？”

　　与此同时，伊琳娜所在的那家酒馆内。

　　忽然间，也同样出现了一道法术投影，正是店内所看到的，一模一样的影像。

　　隐约还能看到电脑屏幕，显然是对准屏幕投影的。

　　“？？？《刺客信条》？！”所有人都下意识地一呆。

　　海伦这时候还在吃着辣条，看得非常认真。

　　紧接着，他们便见到，海伦的屏幕上，那名身穿白袍，头戴兜帽的刺客，如同闲庭信步一般，在人群中穿过，走上法场的行刑台。

　　见到这个场面，再联系上刺客，几人几乎下意识地，脑海中便想象出双方的身份与现在的情况——劫法场？

　　不对啊……这难道是刺客？！问题是，这家伙一身白袍，光明正大往前走是啥意思？

　　不应该是偷偷摸到敌人的后边么？

　　难不成这刺客是来送死的？

　　就在他们以为这名刺客是来送死的时候，他们见到，这名穿着白袍的刺客在数名士兵围攻之中，长剑手弩左右开弓，如一头飞掠的雄鹰高高跃起，手中袖剑刺倒最后一名敌人，扬长而去。

　　高超的技艺，与那干净利落的身姿，甚至让人还未想明白刚刚发生了什么事便已经结束。

　　等围观的所有人反应过来，人群中早已失去了那道白色的身影。

　　“噗——！？”

　　这也是刺客？！

　　这些刺客不应该都是自诩自己躲藏技巧多么高明，偷袭能耐多么精湛么？

　　你正面上去两刀完事走人是怎么回事？！

　　他们从中看到了一种高明的技艺。

　　同样，正所谓“十步杀一人，千里不留行”，这种男儿热血与武者豪侠的情绪，几乎一瞬间被点燃了起来。

　　刺客是什么，他们并未真正明白，但他们心中却生出一种强烈看下去的欲望。

　　“你之前提到了信条，那是什么？”

　　“万物皆虚，万事皆允，是要明白我们是自身行为的执行者，我们必须承担它带来的后果，不管是荣耀加身，还是悲剧收场。”

　　屏幕中一道道准备行动的身影一闪而过，看到这一幕的所有人，都不由心中一震。

　　“这是我们祖先留下的箴言，流传至今的信条，一，不滥杀无辜；二，藏匿自己；三，不危害或牵扯到兄弟会。”

　　“把它当成你的信条，跟随并超越，如果打破，后果自负。”

　　似旁白般的交谈声，阐述着这个古老的组织所遵守的一道道条约，他们严谨却不刻板，他们有着自己的行为准则。


第612章 全场轰动

　　“这些刺客……！？”看到这里，埃文心中忽然隐隐生出一种感觉，他们并不是不能接受刺客，而是不能接受现有的那些人们口耳相传中，那种肮脏而卑劣的刺客。

　　他们不能接受的是……那些无法无天，总是与死亡，与各种肮脏的事情挂钩的刺客。

　　在酒馆中的伊琳娜忽然捂住了嘴，露出难以置信的神色。

　　她死死地盯着眼前的法术投影。

　　除了真正的刺客，没有人能够真正明白这种心情。

　　“崛起吧，刺客们。”眼前的刺客，站在高峰，眺望着远方的雪景。

　　“如果你尊重生命与自由，响应我们的号召，与我们一起在这混乱的时代战斗。”眼前的雄鹰飞向远方，那一声长长的唳鸣，响彻九霄！

　　这一刻，酒馆里几名偶然看到的刺客都不由自主地站了起来，紧紧地握着拳头。

　　“噢！太棒了！”连几名精灵都不由自主地露出震撼的神色，生命与自由，不正是他们所尊重的东西么？

　　这个时候，音乐也跟着开始激昂起来，眼前那些穿着白袍的刺客们，永远都有着一种闲庭信步般的从容与优雅，他们的敌人，在他们高超的战斗与杀戮技艺下，一个一个倒下。

　　“不要放弃。”

　　“团结一致！”

　　眼前的刺客们，手中袖剑弹出。

　　“袖剑之下，众生平等！”

　　“噢！兄弟，你看到了吗？”哈幸曾经在贫民窟长大，而现在他是一名刺客，他同样参加了这次刺杀行动。

　　但很显然，他们失败了，失败得很彻底。

　　甚至他一度觉得自己很卑微，就像所有人口中所说的，那些卑微又低贱的老鼠。

　　弱小而无能，却总想着那些遥不可及的事情。

　　一度经历着迷茫，在黑暗中迷失。

　　但这个时候，他看到眼前的法术投影，就仿佛感到心中忽然燃起了一片熊熊火焰。

　　原来刺客，还能有这样光辉的模样！

　　此时此刻，他们内心中，仿佛有一种声音，要呐喊出来。

　　而对于金色狮鹫骑士团的团战埃文而言：“噢，如果刺客都能像这样自律，我们要省多少事儿？”

　　向往自由的精灵们，此刻也怔怔出神。

　　她们从这些刺客身上看到了一种以前从未想过能在刺客身上出现的感情，那不是卑微，也不是低贱，那是一种骄傲，一种自豪，刺客的自豪！

　　她们从未想过，在刺客身上也会有这样的感情。

　　但此刻，这些向往自由的精灵们，却不由自主地生出一种同样替他们自豪的感触来，每每在他们如鸟儿一般向下跳跃时，更是如此。

　　这些刺客们所追求的，也是她们这些精灵所追求的东西。

　　瑟拉甚至心中生出一种要不要加入到这些刺客中去的冲动。

　　“简直难以置信……！”

　　“这个《刺客信条》推出以后，我一定要去试试！”她紧握着双手，心中暗自下决心道。

　　“那家小店在哪？！”一直到整个法术投影结束许久，伊琳娜才忽然反应过来。

　　事实上她很担心，会不会因此而暴露她刺客的身份。

　　但这个时候，她忽然发现，店里几乎所有佣兵、魔法师，无论实力如何，等阶如何，这个时候全都站了起来：“这是《刺客信条》？这是刺客？”

　　恶作剧也好，其他原因也好，他们已经完全没有心思去追究这个魔法投影是谁弄的了。

　　实际上，他们中有大部分人，确实都没有见过刺客，他们的观念中，刺客都是一个令人讨厌的样儿，但现在，这一刻，他们心中刺客的形象完全被巅峰了。

　　以前在他们心中，代表刺客的形象，可以是肮脏的鼠，但现在，眼前这些优雅而充满神秘、拥有着高超战斗技艺的刺客……或许会是洁白的鹰！

　　“我想试试这个《刺客信条》，请告诉我在哪可以！”一名个子不高的瘦佣兵迫不及待地开口道。

　　他在队伍里担任的是斥候工作，他相信这样的秘境，一定能够对他有所帮助。

　　“请务必也告诉我！”一名魔法师站起身来，随即见到一群人转过头来，看着他一名魔法师凑什么热闹。

　　“当然，我不是刺客。”他有些尴尬地挠了挠头，“我只是想了解一些，这究竟会是些什么样的人。”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　人都是有从众心理的，再加上本身心中便有些悸动，立即很多人都开始跟风起来，一时间，竟呼声雷动。

　　“……”

　　伊琳娜与所有在场的刺客们，看着这样的情形，呆了。

　　他们什么时候见过这种阵仗，如果换做以往，见到这种情形他们肯定是立刻立刻，因为这些人肯定是来找麻烦的。

　　但现在，他们没想到，还有人愿意主动去了解刺客。

　　而此事的始作俑者，佣兵克瑞特等人也呆了，他们没想到，一个法术投影，仅仅只透露了一些《刺客信条》的片段，居然引起如此大的反响。

　　但他们确确实实能够感受到那种震撼，那仿佛是一种发自内心的，对自由的呐喊！

　　“噢！这么多人……”克瑞特忽然惊呼一声，“快，快回店里，当心位置不够！”

　　……

　　起源网络会所。

　　方老板此时还坐在靠近柜台的位置上玩着生化危机。

　　店内的人不多，也不算少，不愠不火的样子。

　　忽然店外头，黑压压的一大片人涌了进来。

　　“店主？店主呢？”

　　方老板还看到一个红发妹子，红着眼眶便冲了进来，柜台前拍桌：“告诉我店主在哪！”

　　“在呢，在呢。”方老板这时候从游戏里退了出来，走到柜台前，“上机？”

　　“我要试试那个《刺客信条》！”

　　“我也要试试《刺客信条》！”

　　“让我也试试！”

　　“还有我！”

　　这个时候，店里边一群人，都用一种期盼无比的眼神看着方老板。

　　方老板摆了摆手：“这个《刺客信条》，还没出啊。”

　　“……”

　　“那什么时候推出啊？！”伊琳娜一脸抓狂，简直想冲上去把这老板抓起来给她出游戏。

　　“这个……大概今年吧。”毕竟刺客玩家在眼前方老板也不认识。

　　“今年？！”

　　“大概？！”

　　“你说什么？！”

　　一个比一个高分贝。

　　这个时候简直爱好和平的精灵少女瑟拉都想冲上去把这个老板给掐死。


第613章 《刺客信条1》

　　看着店里这蜂拥的人群，方老板觉得，恐怕又得扩充一波店内的空间了。

　　至于游戏到底什么时候出……

　　方老板瞅了瞅任务列表，发现店内出现刺客玩家那一项，还真个完成了。

　　而现在，有不少进店想试试《刺客信条》的玩家，因为《刺客信条》还未推出，也开始玩起了《生化危机2》，此时人都已经挤到了外边，非但如此，还有不少外头看热闹的路人也围了上来。

　　看这架势，明天店面扩大后，任务的另一部分也差不多了。

　　到了第二天，虽然店面扩充到了1000台电脑，但果然人比昨天多出太多了。

　　与老店不同，这里的人们虽然见到店内被扩大的空间会感到惊讶，但也仅限于觉得这个店主来头不小，还不至于太过少见多怪。

　　事实上炼金师工会便有类似的布置，如果有必要的话，仲裁神殿也能办到，甚至精灵王族，本身便有一个独立的小位面。

　　所以瑟拉进店时，在意的也并不是这些。

　　她熟练地要了一桶泡面，泡上开水，加了根肠后，目光落在了这个可恶的老板脸上：“今天到底出不出刺客信条了？”

　　哈辛早早地来到了店里，作为一个从贫民窟长大的刺客，从来都不缺乏勤奋这种优秀品质。

　　他有着一头花白的短发，约摸四五十岁年纪，穿着很朴素，就像是一个……质朴的老农，如果他自己不说的话，事实上没人会认为他是一个刺客。

　　但事实上，能够从那场失败的刺杀中，神殿所布置的天罗地网中逃出来，任何一个刺客都是很优秀的。

　　相比之下，坐在沙发对面的伊琳娜要显得不同很多，她总是不自觉地坐得很端正优雅，即便没有做任何礼仪，但几乎在任何地方都不会失礼。

　　当然，也并没有人知晓，这个正在埋头吃着辣条的红发女子，便是大名鼎鼎的，曾经成功刺杀过一名大祭祀的“月之蔷薇”。

　　“啊——！”就在她吃辣条的过程中，忽然听到瑟拉一声惊呼。

　　因为她留意到昨天“《刺客信条》预告2”后边的“预告2”三个字被擦掉了。

　　而《刺客信条》后多出了一个“1”字。

　　“啊——！”她又高呼一声，仿佛完全不敢相信自己的眼睛，“《刺客信条》推出啦？！”

　　“什么？！”伊琳娜也当场惊呼一声，差点没把一手辣条抖地上，昨天看完预告可是激动得一整晚都没睡着，甚至有种老板不出《刺客信条》，每天在这打个地铺等着算了的冲动，没想到居然真的出了？！

　　而且现在就出了？！

　　“真的出了？！”不少人也不敢置信地看了过来。

　　与此同时。

　　在老店内的玩家们，此时也有不少眼巴巴地盼着这个什么《刺客信条》推出，毕竟店里可是已经有很久没有推出过新的单机游戏了。

　　更何况像纳兰洪武这种冒险家，烈日裁决都出了，简直人生都没有追求了。

　　而《生化危机2》最高难度也遇到了瓶颈，普通难度小刀过还行，最高难度实在有些打得太压抑了，也需要透透气，更何况都享清福的年纪了，拯救世界的人生成就也达成了，天天搞那么累做什么。

　　所以纳兰洪武最近也有点闲。

　　宋青峰就更不用说了。

　　还有南华宗的墨仙等人，可都是指着什么游戏新游戏出来先体验一波。

　　一听新游戏出了，立马从咸鱼状态变为活蹦乱跳，从沙发上蹦了起来：“给我激活！给我激活！”

　　姜小月显然也想着玩新游戏：“老板，我也要玩！”

　　《刺客信条》的任务是一个系列任务，解锁后，便会显示出其他各代的激活条件，《刺客信条1》是直接激活，而后边的激活条件，也明确给示意了出来。

　　而这个时候，方启则是在查看着系统面板。

　　任务完成后，方启发现，他不仅仅激活了《刺客信条1》的发售权限，还得到了一枚刺客形象的原型徽章。

　　原型徽章：某游戏、影视作品具备其他原型角色时，需集齐所有原型徽章才可激活……

　　下面还有不少介绍。

　　“还有这种东西？”方老板左看右看，似乎在研究着这东西的作用，而这个时候，不少人已经开始进入了游戏。

　　眼前入目而来的，是在无数基因粒子构成中穿梭的影像，最后构成一个圆形的图标。

　　“育碧？”作为一个正统的科研人员，李浩然奇怪地瞅了瞅，“这么多基因？这位‘育碧’前辈是专业开基因锁的嘛？”

　　现在这些人显然已经对基因锁这么个东西非常熟悉了，虽然没一个人真正开启。

　　眼前是一片中世纪的城市，他们看到的正是阿泰尔从钟塔上跳下来刺杀的，之前预告中已经见到过的情节。

　　只不过比先前的预告要更为详实，从刺杀，到逃离现场，再到利用视觉的欺骗性干净利落地错开前来追捕的卫兵视线，刺杀一名落单的士兵最后没入人流中离去。

　　在并没有刺客经验的瑟拉看来，这似乎并没有什么，但伊琳娜却是看得眼前一亮，系统版毕竟比起游戏里有些睁眼瞎的士兵不同，这些与真人无异的士兵可不是那么好躲的。

　　单凭几个步骤，短短数秒便错开所有人的视角，甚至找准机会从容离去，如果他们具备这样的技巧的话，在灰鹰城中即便刺杀失败，神殿也根本抓不住他们任何麟角。

　　在过完这一段后，便真正开始进入游戏了。

　　入目并不是先前所看到的城市，视线中是一片灰白色，像是自己的眼睛上，戴着个大大的护目眼罩。

　　一时进入那片中世纪的古代城市中，一时忽然又变得灰白一片，这种不真实感，就仿佛在做梦一般。

　　入目是一座巨大的实验室，在他们的对话中，所有玩家都有些呆：“这个东西可以回溯血脉中祖先的记忆？”

　　“这是一台能将基因记忆以三维方式呈像的放映机。”

　　“如果我告诉你人体中不仅储存了他个人的记忆，还包括他祖先的记忆呢？”

　　“基因记忆，你可以这么称呼它，迁徙、冬眠、繁殖，动物们知道何时动身，迁往何处，该怎么做。”

　　“哎？”姜小月忽然就呆了，“能不能把本公主的先祖的记忆也放映一下？”

　　李浩然也呆了：“！！？？我就打算随便玩玩怎么还有这种黑科技？！”

　　这个世界追溯到上古谁还没个牛逼祖先咋的……

　　新店的玩家：“……”

　　瞬间感觉：虽然听不懂，但是好鸡儿高大上！


第614章 刺客大师素天玑开始直播

　　对于新店的玩家来说，她们原本的观感便是一个比较基础的，与城内不少秘境差不多的修炼战斗技巧的秘境。

　　结果一开始……

　　这种东西？！

　　当然，对于诸如瑟拉、埃文团长等人而言，这种东西，看看就罢了，毕竟有哪个工坊会把这种东西完全按照真实的来构架？

　　然后开开心心地开始玩《刺客信条》。

　　但对于李浩然、蓝墨这些科研人员，还有唐家几名长老，这种专业搞法器的修士而言……

　　“嘶……哎哟，这个东西可不可以研究哦……？”

　　“啊呀！为什么绑住老夫，让老夫再看一眼！”

　　大家玩游戏多好呢，非要做什么科学研究，就显得非常不着调。

　　所以游戏中的实验室里，几名还在研究的唐家长老手舞足蹈地当场被几名工作人员强行绑在实验台上，戴上仪器开始玩《刺客信条》。

　　“阿尼姆斯”也就是《刺客信条》的玩家们此时在游戏中使用的这台器械，主体为亮银色，在运作时会从旁边伸出一块玻璃仪板盖过使用者的头部。

　　这是一个虚拟现实映射仪，与传统意义的虚拟现实不同，也与现在瑟拉等人所在的这片大陆拥有的修炼幻境不同，“阿尼姆斯”可以阅读使用者的基因记忆，并且将其投影成一个三维世界。

　　几近完整的三维世界。

　　而该虚拟现实中发生的事件、学习的技巧等等，也能够反映到现实，所以不但可以用于获取源自于这些刺客后代记忆中刺客教团、伊甸园碎片的信息，也可以用来做虚拟训练。

　　也就是说……

　　“我们在虚拟现实里玩虚拟现实？！”

　　素天玑懵了一下，然后也进入了“阿尼姆斯”中的世界。

　　顺便点开她的企鹅直播，给来了一手：新游评测。

　　即便是老店里很多玩家，不少人这时候对该游戏也是持观望态度的。

　　“素长老开直播了！”

　　“嗯？新游评测？”

　　“我看看我看看！”

　　毕竟在之前的那一战中，一炮炸掉了神殿军的超位魔法“空间风暴”，再加上原本游戏其实玩得也不错，显然还是有很多人关注的。

　　墨仙、柳凝韵等人今天一来店里，正准备要桶泡面，吃个早餐，见到有人直播新游戏，做什么新游评测，连忙用新型传讯玉打开企鹅直播观看。

　　上边贴的标签还写着什么“技术流”、“大神”，名字还改成了刺客大师素长老，一看就非常高大上。

　　就算最近比较咸鱼在看动画片，那也是为了研究某个叫“超素天玑炮”的超级法术，孜孜不倦。

　　“原来是素长老啊！”

　　“老板今天没直播么？”

　　“先看看这个！”

　　连带着兮池真人也坐在沙发上：“本座记得素道友玩游戏还是很厉害的，还获得过《反恐精英》团队赛亚军，我也来看看。”

　　而另一边，作为与仲裁神殿的战争最后出场的两人，两道穿着黑袍的身影依旧非常低调。

　　仍旧两个人在角落里：“先观看一番，这个新游戏对我们是否有所作用。”

　　……

　　这个时候，包括新店的精灵少女瑟拉，刺客伊琳娜等人也都已经开始了新的游戏旅程。

　　而素天玑则一边熟悉着新游戏的操作，一边瞅着自己直播间，发现人居然比平时多了几倍。

　　刺客大师素长老：“今天怎么这么多人哦？”

　　“那今天给大家做一期这个……新游评测哈。”显然也不管这么多。

　　眼前来到的是一个银白色的空间内，这是未完全状态的虚拟现实空间，也是用来更好的同步主角的先祖所作出的调试。

　　对于玩家而言，当然就是基础操作教程了。

　　在游戏中，玩家必须遵守该祖先的行为准则，并且不做与之违背的事情，否则会失去同步，从而从“阿尼姆斯”的基因记忆虚拟世界中退出来。

　　重伤、死亡也是如此。

　　与原版游戏不同，原版游戏在这一段的第一步是切换第一人称视角来观察周围的几名无脸人，不过现在不同，它需要玩家集中注意力去观察这些人的动作与细微的表现。

　　这一点素天玑自然还是很轻车熟路地，很快便完成了。

　　“这个也太简单了！”素天玑显然显得信心大增，“从目前看起来，这个游戏还是非常友好的。”

　　企鹅直播间很快就显示一堆弹幕。

　　宋青峰：“可以可以。”

　　纳兰明雪送上了3个鹅蛋。

　　“感谢方老板送上的礼物‘666’。”

　　刺客大师素长老：“——！老板也在看直播嘛？”

　　方老板毕竟都玩过了，显得很理所当然：“当然看啊。”

　　“……”没想到这个老板不务正业跑来看别人直播，素天玑一阵无语地完成之后，很快眼前的景象变幻，又出现了一队队密密麻麻来来往往的人群。

　　人群对面有一道虚实不定的基因序列圈，作为任务终点。

　　就像是大街上来来往往的人群，这一步则是同步技巧。

　　原来在游戏中只需要从他们之间穿过去并且不造成过大的碰撞以至于他们头顶的罐子掉下来。

　　但实际上按照真实情况，一个菜鸟刺客都能轻松做到这一点。

　　但原版的游戏玩家显然是普通人，而不是刺客，所以这一步自然是要简单化的。

　　而现在，面对的是这些修士、武者自然不需要简单化，那么真正的刺客又该如何穿过这片人群呢。

　　研究员的声音在虚拟空间外响起：请利用你的先祖的知识，走过人群，到达前方的基因序列中，并不被任何人发现。

　　“啥？！”不止素天玑呆了，连看直播的观众都呆了。

　　甚至是新店的刺客玩家们也呆了。

　　不是，这眼前白茫茫一片，平平坦坦，连半点躲藏的地方都没有，你要我们正面走过去，还不被人发现？！

　　素天玑一阵抓狂，这……耍我呢么？

　　而就在这个时候，她忽然发现，脑海中好像确实有一种方法跳了出来——如果自己所走的每一个位置，每一步都是在场所有人的视觉死角的话，走过去自然不会被人发现！


第615章 看好这次本座是怎样刺杀的

　　这些新手刺客们很快便遵循着脑海中的记忆，结合之前第一步的集中精神观察，进行更加细致入微的观察，周围所有人每一个动作细节、每一个眨眼甚至每一次的注意力转移。

　　当然，作为新手教程，这一步的要求是比较低的，路人看到一抹白影在眼前一晃而过却没有被惊动的情况，也是被允许的。

　　这一步显然比之前要困难很多，不过素天玑还是显得很聪明的，在试过几次之后居然：“啊哈哈！成功了！”

　　这时候，她又听到了游戏提示：基础姿态

　　高调/低调姿态

　　在原版游戏中，高调姿态便于蓄力，但也极容易被人发现，造成无法袖剑秒杀而只能在暴露状态下肉搏的危险，低调姿态则不同，低姿态下为隐秘，能够能够降低被发现的几率。

　　但在现实中，以一个很装的姿态走过去就会被发现，以一个很怂的姿态走过去人家就睁眼瞎了？

　　当然不可能。

　　众所周知，久经战阵的人，大多都有一种源于对危险的敏锐嗅觉，不管是直觉也好，感知也罢，刺客们所在的是一个混乱年代，而不是和平年代，经历的战争与危险只会更多，BOSS们显然更加不可能那么傻不愣登地给人暗杀。

　　有时候他们甚至不需要看到，也能躲过一劫。

　　那么前面已经同步了如何欺骗视觉的基础方法，现在同步的自然是如何欺骗感官与感知的基础方式。

　　这个时候眼前出现的是一个面对着玩家的士兵，要做的，则是正面走过去，并且把他扔进前方的基因序列中。

　　没有任何杀气，更没有任何敌意，在对方的视觉边缘，调整自己的气息、状态等等各方面，融入周围的环境当中去，给人的感觉都差不多就是一个路过的路人一样，甚至是一块石头，一面墙。

　　即便是大修士、大武者的感知中也不会去在意的东西，更不用说一个普通士兵了。

　　所以很快看直播的观众便看到，这名士兵就像睁眼瞎一般，看起来像是眼睁睁地看着素天玑操控的主角走过来，抓住士兵胸口的衣襟，将其扔进了基因序列中。

　　同步完毕。

　　“6啊！”

　　“卧槽牛逼啊……！”

　　不少人眼睛都瞪直了。

　　这个视觉效果显然就很爆炸了。

　　而高调姿态则是如果更完美地利用自身的力量，用100%的力量发挥出200%的效用，当然，在这儿也只有基础步骤，只需要奔跑明显超过一个同体格的士兵并且达到基因序列圈中就可以完成了。

　　而这个时候，也到了最后一步同步——通过之前同步的这些知识，进行一次完整的刺杀。

　　自然是最简单的刺杀，只需要刺杀一名普通士兵，然后在另一名士兵的追捕中逃离现场。

　　有了之前所同步的这些技巧，即便对于新人而言，刺杀仅仅一名士兵自然变得简单起来。

　　于是便有了类似《刺客信条》预告CG中相似的一幕。

　　只见一名白衣刺客闲庭信步般走上前去，袖剑出击，避开接踵而至的士兵的追捕，没入人群中，扬长而去。

　　作为一个普通的剑士，瑟拉还不大懂，但作为真正刺客的伊琳娜、哈辛此刻却是豁然开朗。

　　平常他们怎么隐藏？给自己制造一个能量斗篷一般的法术，让人的眼睛看不到自己的存在，法术也很难感知到他们的存在。

　　是的，这个世界的刺客们是会法术的，只是用途与法师不一样。

　　而仲裁神殿如何反刺杀呢？自然是用更高阶的法术来看到这个人的存在，来感知这股多出来的能量。

　　或者用法术直接消解这种状态，破坏这种能量体系。

　　那么刺客们自然只有研究更强的法术来反侦察，于是更强的法术便诞生了，譬如说在与宗武交手的那名“影杀者”使用的隐藏方式。

　　那么神殿方又如何防范？

　　自然是动用神术了，毕竟这世界上，能够强过神术的东西就算有，也是极为罕见的。

　　于是刺客们，便只有着力研究能够在神术下隐藏的法术了。

　　只是人的智慧，又怎能与不知存在了多少年的神相比，这显然陷入了一个死循环当中。

　　但现在，他们仿佛看到了一丝希望的曙光。

　　而这时候，素天玑也经过一段时间的继续看CG，看到了主角阿泰尔作为一个二十余岁便成为刺客大师，极具天赋的刺客，却因为傲慢，在所罗门神殿夺取伊甸园碎片的刺杀中，一连违反了刺客的三条信条——杀死一个无辜的老人，暴露了自己，并且将圣殿骑士们引到了刺客们的老巢，危及兄弟会。

　　而这个时候……

　　“呐~现在本座便给各位演示一番，什么是完美的刺杀，作为一个刺客大师，要怎样去进行刺杀。”刚刚经历了一轮新手教程，又经过了一场行云流水的刺杀过程，显然素天玑此时已经信心满满。

　　“刚刚阿泰尔那样的做法肯定是要不得的，大家千万不要学。”素天玑一本正经地道，“现在让我们来诠释真正的刺客大师是怎样做的。”

　　非常有大神范儿。

　　这个时候，圣殿骑士已经杀进了村子。

　　“大家看好了，这个圣殿骑士穿着还蛮华贵的哈，应该还是个骑士高层。”素天玑此时已经发现了一个圣殿骑士，“那么我们现在调整自身，到他的视觉死角。”

　　所有人都看得非常起劲。

　　“我们走过去。”素天玑切换了直播间频道的声音开口道，“看好这次本座是怎样刺杀的。”

　　“这个距离已经够了！”只见素天玑光明正大地走了上去，然后高高跃起，袖剑弹出，如同一只高空掠下的大鹰，袖剑狠狠朝这名圣殿骑士要害刺去！

　　“叮！”只见剑光一闪，一格，一转。

　　素天玑瞬间倒地。

　　屏幕上：失去同步。

　　看着屏幕上黑白画面，素天玑一阵：“……”

　　“啊呀——！”简直要抓狂了，简直想关直播！

　　“666”

　　“刺客大师素长老。”

　　“一剑秒杀，无敌！”

　　“牛逼牛逼！”

　　直播间一顿刷屏。

　　“不是，我刚刚学的东西怎么没用啊？！”素天玑一拍大腿，大呼道。

　　圣殿骑士从容收剑。

　　你特么过个新手教程就在我面前秀操作的哦？

　　“……感谢‘宋青峰’送的66个鹅蛋，感谢‘方大老板’送的99个鹅蛋。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　素天玑：“刚刚不算，刚刚不算！”

　　“啊……导师好像叫我们去跳信仰之跃了，我们换个！”


第616章 买家秀与卖家秀

　　对于精灵而言，自由是一个极度浪漫而高雅的词语。

　　她们看重自由甚至高于她们的生命。

　　对于在晨曦帝国的刺客们来说，是某种不可名状的东西吸引了他们，才来到这里，那或许是一种精神，一种意志，它不可捉摸，但伊琳娜确信，能够在这里找到它。

　　而于精灵而言，真正吸引她们的，是那种自由的悸动。

　　每当看到这些刺客如同鹰一般从高高的塔楼、城堡上跃下的时候，瑟拉觉得，那当真是璀璨的一刻。

　　真是一种美妙的体验。

　　“难以想象，接下来我也要进行信仰之跃了！”她紧握着双手，这时候还有些小紧张。

　　在阿泰尔将圣殿骑士引来之后，导师只好派他与几名刺客用信仰之跃跳下高崖，出其不意从旁边绕到圣殿骑士后方发动事先准备好的陷阱与防御措施。

　　与此同时，其他许多玩家，差不多也到了这儿。

　　包括伊琳娜、哈幸等几名这个世界的刺客也是如此。

　　“真是光辉的一瞬啊……”伊琳娜感叹着，爬上塔楼。

　　老店这边，素天玑此时也爬上塔楼，站在那高高的塔楼向外延伸的踏板上，眺望远方的群山，一袭白衣，双臂张开，就像一只雪白的飞鸟一般，想想还是非常洒脱且浪漫的。

　　精灵也是一个浪漫且充满着艺术感的种族，很显然，她们很懂这种浪漫。

　　回想起预告视频里那些白袍刺客们，洒脱不羁的动作，迎着山风，张开双臂，就像是在拥抱天空，拥抱那远方的群山。

　　极高的山崖下，垫着厚厚的草垫，事实上任何缓冲物都可以，而对于真正有信仰的刺客而言，甚至不需要垫。

　　站在踏板上，瑟拉闭上双眼，感受着那山风轻轻拂过脸庞，往前一步，就仿佛步入了天堂。

　　“……！！？？”

　　空气中一片寂静。

　　我特么脑子秀逗了才会往前一步！

　　猛地一头栽了下去！

　　“啊呀呀呀呀……”一路尖叫，屏幕中只见一名刺客双手乱舞，双腿乱蹬地从天空中摔下来。

　　脸先着地。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊——！”

　　店里一只只刺客的脑袋从稻草堆里伸出来，满脸杂草，双目迷茫地看着外头：“……”

　　素天玑的直播间。

　　所有正在观看直播的众人看到一个刺客倒栽葱似的立在稻草堆里，两只脚还在外头晃悠。

　　“呜呜呜呜——！放我出去！”

　　“老板呐！？”看着眼前又变黑白屏幕，素天玑简直要发飙了，左右望了望，仿佛在找有没有家伙可以抄。

　　这简直跟预告视频里边的完全不符啊！

　　信仰之跃怎么是这个样子的啊？！

　　这是欺骗！赤裸裸的欺骗！

　　直播间内：

　　“666”

　　“刺客大师！”

　　“信仰之跃脸着地。”

　　“无敌无敌。”

　　“纳兰明雪送上10个‘666’。”

　　“方老板送上20个鹅蛋”

　　“……”

　　简直抄起鹅蛋就想扔方老板脸上！

　　甚至有些怀疑，难怪预告里的信仰之跃每次都只剪辑了前半部分，是不是后半部分刺客也是这么着地的哦。

　　素天玑揉了揉脸。

　　这个……

　　……

　　作为一名真正的刺客，虽然过程艰辛了一些，但是在一阵磕磕绊绊之后，伊琳娜终于撑到了刺杀环节——真正的刺杀。

　　导师对因为违反了信条而导致任务失败，甚至引来圣殿骑士，造成大量刺客死亡的阿尔泰进行了严厉的处罚，甚至让其直接体验了一次死亡。

　　当然，导师并没有真的杀死这名精心培养的弟子，而是用一次假死告诫他，并剥夺了他的力量与装备，让其前去刺杀九名圣殿骑士首领。

　　对于这个，作为一名刺客，伊琳娜觉得自己还是很拿手的。

　　于是她出发了。

　　像预告视频里一般，从高处跃下……

　　不对，为了避免跟之前一样脸先着地，她并没有从高处跃下，而是悄悄摸了过去。

　　市场中人很多，她觉得可以像预告视频里那样，一身白袍的刺客推开人群，长剑袖剑左右开弓，将目标击杀后扬长而去。

　　那种十步杀一人的感觉，那样干净利落的刺杀技巧，实在是太棒了！

　　她先在脑海中模拟了一番。

　　接着推开人群，走了上去。

　　十秒钟后……

　　“啊——！”

　　“失去同步。”

　　屏幕中，只见被一大群人围殴的刺客扑在地上。

　　“……”

　　这尼玛！

　　一天后……

　　两天后……

　　素天玑疯狂拍桌：“老板！”

　　所有人：“老板！！？？”

　　这个刺客信条怎么回事？！

　　预告视频中的信仰之跃，就像鹰一样，自由地飞翔坠落下去。

　　我们的信仰之跃……

　　就像个傻帽一样，蹬着脚一屁股落下去，甚至还有脸小着地的！

　　预告视频中的刺杀，无声无息，一击毙命，冷酷无比。

　　我们的刺杀……

　　就像个傻帽一样，大摇大摆地（从视觉死角）走过去，弹出袖剑，然后被一击秒杀！

　　让对方充分展示了什么叫教科书式的反刺杀！

　　预告视频里的劫法场，一人杀进敌阵，手弩袖箭，左右开弓，行云流水。

　　我们的刺杀……

　　推开人群，大吼一声，左右开弓，失去同步！

　　“老板！这绝对是欺骗！”

　　“这是刺客嘛？！”

　　伊琳娜都感觉自己不会玩刺客了。

　　更不用说素天玑这种修士了。

　　“老板！（哈士奇龇牙）”方老板立即收到了素天玑的一条抗议，“吃我一炮！”

　　顺手还发了个超素天玑炮发射时的截图，也不知道是哪个不要命的拍下来的。

　　“你这个修炼秘境，简直是骗人！”就连精灵瑟拉都发出了抗议。

　　这个信仰之跃，我都跳了几天了！

　　脸都特么摔肿了！

　　方老板这时候拿条毛巾擦了擦汗，才刚刚从二楼下来。

　　就见到一堆人围了上来。

　　“咋了今天这是？”

　　“这个修炼秘境，根本就不可能练出什么信仰之跃！”瑟拉简直要被气哭了，这世界上哪有这种东西？！

　　“还有什么视觉死角，什么刺杀！哪有这样光明正大上去刺杀的？”伊琳娜也咬牙切齿，每次也像视频里这么装逼地跑出去刺杀，次次没十秒就被人打个半死。

　　原本还会玩刺客的，玩了一阵这什么刺客信条，现在感觉自己都不会玩刺客了！

　　玩得都怀疑人生了！

　　就恨不得把眼前这老板也拖出去打死。

　　“这个……”方老板一脸无语，“你们现在还是菜鸟、萌新，当然是这样啊，哪有一开始就玩出高端操作的？”

　　“菜鸟？！萌新？！”伊琳娜简直要气岔气了，不管自己萌不萌，反正作为一个资深的，年轻的，最优秀的刺客，在这老板口里居然被说成萌新？！

　　你知道我刺杀过什么人嘛？！你知道我的来历嘛？！

　　这就很生气了，更生气的是还不能暴露自己的身份。

　　这些士兵个个具备着敏锐的洞察力，还会一种极为高超的反击（防反）技巧，要是修为在身还好，没修为简直打一个都吃力，每次都要面对一群……

　　“有本事你来啊！”


第617章 不要去暗杀，去无双啊

　　“老板（可爱）！”这时候，方老板的传讯玉里，企鹅通讯亮起了一个小萝莉的头像，打开一看，“这《刺客信条》怎么这么难啊！（哈士奇超凶）”

　　相对来说，《生化危机》虽然怪物强，但好歹有枪，有RPG，再加上T病毒怪物向来脑子都不好使，只要别开最高难度，通个关还是没有太大障碍的。

　　但《刺客信条》不同，到处都是人，到处都是士兵，一不小心就被围殴，没枪也没炮。

　　T病毒怪物可以没脑子，真正的士兵可不能没脑子，一来二去之下……

　　素天玑：“快！赶紧直播个！不然退游戏了，不玩了！”

　　很快又收到一条讯息。

　　纳兰明雪：“（哈士奇鄙视）你这个预告CG，是不是加特技了？”

　　素天玑这次面对广大观众的直播显然体验非常差，所以还以不玩相要挟，逼迫方老板直播。

　　这特么，简直就直播不下去了啊！

　　……

　　“有本事你自己试试！”伊琳娜就很生气。

　　新店的柜台旁边，还围了一大群人。

　　方老板作为店里的老板，又不想让人觉得你出了一个预告片，加了很多特技，结果别人自己玩了以后，根本没有那种效果。

　　所以就找了个位置，打开游戏，顺便开了一手方老板专用，大屏幕直播。

　　“哎哎哎！老板开直播了！”

　　老店里边，包括素天玑、姜小月还有宋青峰人，几乎全都坐在了休息区的沙发上，说起来，方老板都好久没开过直播了。

　　作为一名真正的刺客，伊琳娜顺手要了一份辣条，不管店里的游戏怎么样，总之辣条还是很好吃的，一边看一边美滋滋地吃了起来。

　　当然，她是来看笑话的，她才不信在刺客的造诣上还有什么人比自己更高。

　　精灵少女瑟拉也捧着一杯奶茶在后边观看。

　　整个金色狮鹫骑士团也跑了过来，脸上一脸阴云，显然被这什么《刺客信条》毒害不浅，现在不止不会玩刺客，连骑士都不会玩了。

　　早知道还不如跑去试试“杜兰工坊”新出的修炼秘境。

　　而这个时候，方老板也进入了游戏，准备开始了。

　　此时的阿泰尔站在高塔之上，就像一头真正的鹰一般，俯瞰着整个城市。

　　“嗯？！这是哪儿？！”方老板的地图显然与其他人不同，很多人此时才玩到第一次刺杀，周围大都是低矮的平民区，屋顶也没有守卫。

　　但方老板这个……

　　一眼向下望去，这是一片巨大的港口区，房屋不少都带着些圆顶的拜占庭式建筑风格，每一个屋顶的隐蔽处都隐藏着弓手暗哨，并且越是往某一个方向，便越是密集。

　　不仅如此，不少要道上，还有船只上，都分布着圣殿骑士，与之前人流众多，圣殿骑士稀疏的布局情况截然不同。

　　朝着远方眺望而去，只见约摸有十余名圣殿骑士，此时正围着几个穿着白袍的学者，正大声呵斥着什么。

　　“……！？怎么这么多？！”瑟拉惊了。

　　“这是哪儿？！”伊琳娜也惊呼一声，停住了正在吃辣条的手，盯着屏幕。

　　要知道她们玩的时候，随处可见来来往往的人群，随时可以钻进人群隐蔽，屋顶上也没有暗哨，更不用说这么多圣殿骑士士兵。

　　方老板的游戏进程自然不一样，这个时候因为连续数起的刺杀，再加上刺客们都穿着与学者差不多款式的白袍，这些圣殿骑士已经开始怀疑学者包庇刺客了。

　　远远看去，还能够看到一名学者被砍翻在地。

　　“嗯？！老板怎么过去了？！”他们很快便见到方老板来到了码头前。

　　“这算哪门子刺客？！”伊琳娜简直脸都气歪了，之前的教程里边好歹教自己怎么进入对方的视觉死角，即便没潜行，好歹也是隐蔽了的，但她居然看见，方老板居然是直接走过去的？！

　　一阵激烈的锐响声破空而来。

　　楼顶上的弓手显然已经射出了暗箭，而且不止一支。

　　那股森寒的劲风，仿佛隔着屏幕都能吹得人哆嗦。

　　与此同时，身前的一名圣殿骑士士兵已经拔刀冲了上来。

　　“你会不会刺客？！”伊琳娜大声道。

　　她简直感觉，这是个傻子。

　　方老板一脸不耐，只见屏幕中的阿尔泰身子一转，手中袖剑微微一带，借着转身的力道，错身而过时，只见那名圣殿骑士死死地捂着脖子，仿佛还没反应过来，血液顺着指缝止不住地流淌出来。

　　又有两名圣殿骑士冲了上来，只见屏幕中方启操作着阿尔泰脚步一移，左手一拦，右手一抹，两名士兵几乎同时倒地。

　　阿泰尔几乎脚步不停，继续向自己的目标走去。

　　后方一名圣殿骑士悄无声息地接近，紧接着狠狠举起手中双手剑。

　　只见阿尔泰转身一格，防反顺势便将剑刃送进了对方的胸膛！

　　“！！？？”不止精灵少女瑟拉与几名狮鹫骑士团的骑士呆了，连跟在后边看的几名刺客都看呆了。

　　这行云流水般的杀戮技巧，这仿佛闲庭信步一般的优雅步伐……！？

　　这不正跟预告视频里一模一样么？！

　　方老板一边杀一边开口道：“不要去暗杀，去无双啊，人生哪有这么多时间给你去完全同步，恨他就去砍他啊，把目击者杀光了就是完美的暗杀，潜行有什么用，还不是会被发现，被发现了就砍他，砍不到就扔飞刀，大不了失去同步，你连同步都没失去过还敢说你玩过……”

　　话还没说完，只见地上已经躺了一地尸体，简直是尸横遍野，周围一群圣殿骑士支援过来。

　　方老板一个人还在人堆里砍。

　　所有人：“……”

　　我操尼玛有你这样玩刺客的嘛？！伊琳娜简直要崩溃了。

　　“刺客信条的第二天便是藏匿自己，这样违背信条，肯定要失去同步！”伊琳娜大声道。

　　刺客信条可不仅仅只是死亡会失去同步的，完全违背其角色本人的做法也会失去同步。

　　但紧接着她发现，圣殿骑士都被杀光了以后，方老板的屏幕上显示一条提示：任务完成。

　　“！！？？”伊琳娜目瞪口呆地看着屏幕。

　　任务完成了？！这样也行？！

　　几名刺客欲哭无泪。

　　伊琳娜感觉人家玩的才是刺客信条，而自己……

　　吃了一口辣条，自己玩的可能叫刺客辣条吧……

　　这个时候，某些还没来得及看直播的，比如凝碧此时刚刚玩完出来，在刺客信条企鹅群：“这个《刺客信条》怎么这么难啊？完全同步也好难，萌新求教，你们都怎么暗杀的？”

　　只见宋青峰摆了一张方老板直播的截图，阿尔泰脚下一地尸体：“完美暗杀。”

　　“噗——！”


第618章 “万物皆虚，万事皆允”的意义

　　方老板看了一眼该系列作的任务，前几个还是比较简单的，比如说《刺客信条2》，《刺客信条兄弟会》。

　　而方老板对比了一下，《刺客信条兄弟会》是该系列最容易达成的任务，只需要《刺客信条》玩家人数达到2000以上即可。

　　这2000又包括老店的玩家。

　　新店这边便已经有好几百人了，不过老店那边这个时间段玩网游的不少，毕竟可不是人人都像纳兰老爷子那样装备毕业了，有这种运气的人基本上万里挑一。

　　所以老店三家店的玩家加起来，几乎也就比新店多上那么一点点。

　　但即便是这样《刺客信条兄弟会》的发售权限都已经快要解锁了。

　　……

　　这个时候伊琳娜此时简直要抓狂了。

　　分明觉得这家伙就是在诡辩，但还是感觉很有道理。

　　难不成以后自己也要这么玩刺客？！

　　她简直有些无法直视刺客这个词了。

　　……

　　另一边，作为一只爱好和平的小精灵，瑟拉显然就没有被方老板带坏，不过她还是觉得，方老板的战斗过程确实有他的可取之道。

　　或者说整个游戏，本身就计算到了潜入失败的情况，并且有其应对方式。

　　也就是方启杀入人群时，强大的战斗技巧。

　　不提方启使用了多少自身本来就会的战斗技巧，至少防反的技巧是游戏中具备的。

　　防反是一种通过架住对方的剑，并且顺势使对方失去平衡后直指要害的反杀技巧。

　　在游戏中的使用方式，有些类似于《鬼泣》中的一闪。

　　不过一闪这种技巧，人类几乎很难跟上那种高强度的反应速度，即便《鬼泣》出了这么久，整个店里也就凝碧一个人能够在实战中运用出来。

　　事实上就连方老板，不完全同步但丁都不大喜欢在实战中使用这个，连纳兰洪武也没有学会，就更不用说其他人了。

　　那是给那些基础条件远超人类的非人类与一些天赋异禀到反人类的天才用的，普通人在实战中使用，完全就是找死。

　　防反不同，这种技巧是能够普及的，普通人也能够学习的，那是一种高深的卸力与借力技巧。

　　如果是用剑来防反的话，即便失败，也能格挡住了对方的攻击，自己不会受伤，有着极高的安全性。

　　而不仅仅只是防反，阿泰尔本身也是一名刺客大师，在战斗技巧上有着极高的造诣。

　　尤其是对人的战斗。

　　人类的生命是脆弱的，如果有足够锋利的武器，即便不动用任何力量，也能一刀了结一名强者的性命——如果没有刺偏的话。

　　这位刺客大师显然精通各种各样的，如果更省力省事的杀戮技巧，甚至让对手只要有一丁点的小疏忽，便能导致直接毙命。

　　这种技巧已经融入到他自身的本能里。

　　精灵们可不是一个死板的种族，她觉得这些战斗技巧，或许将来倒是能用得上。

　　不过她最关心的，还是信仰之跃。

　　无论她怎么跳，下方有各种诸如草丛、稻草等等缓冲物，每次落下来也摔个半死，虽然对游戏过程影响不大，但对游戏体验影响可谓是非常之大。

　　“为什么我就不能跳出那么优雅的信仰之跃？”瑟拉一脸郁闷。

　　她分明见到那个老板跳下来，跟视频中差不多。

　　既然信仰之跃不是假的，那么便只可能是她的方法不对。

　　信仰之跃如果没有信仰支撑的话，那几乎等于找死。

　　瑟拉是一个聪明的精灵，总算是想到了信仰上边。

　　而伊琳娜与哈辛等一众刺客们，也在不断地信仰之跃中想到了这一点。

　　但她们并不明白，刺客是不信仰神明的，那他们哪来的信仰？

　　而她还有一点不懂的便是，之前阿泰尔光明正大地去刺杀，在这相当于在圣殿骑士面前再次暴露了自己，明明违背了刺客的第二条信条，犯了阿泰尔被剥夺力量与装备之前同样的错误，为什么没有失去同步？

　　再次操作着阿泰尔，进行着一次又一次的刺杀。

　　刺客的信仰究竟是什么，她仍旧不懂。

　　就像一开始，阿泰尔带着傲慢与自负去完成所罗门神殿的任务一样，伊莲娜同样也带着属于这个世界的刺客的自傲，进行着一次次的刺杀。

　　在战斗技巧被不断磨砺的同时，也经历着阿泰尔的人生。

　　在每一次刺杀成功后，阿泰尔都会与死者进行最后一次的精神交流。

　　在《刺客信条》的世界里，刺客们与圣殿骑士的战争，大都是围绕着伊甸园碎片展开的，圣殿骑士们想借用这第一文明所创造的先进科技设备部件来控制所有人类的思想，以达到一个充满秩序的精神统一的世界。

　　而对于刺客们而言，他们认为自由的意志才是人类真正所需要的东西。

　　这个时代的刺客们，规矩教条是非常多的，而之前阿泰尔所违反的，则是最基本的三条。

　　因为对于阿泰尔而言，他的心中只有一条信条——万物皆虚，万事皆允。

　　在阿泰尔不断地刺杀圣殿骑士目标时，他们的临终之言，也让阿泰尔不断思考，他们作为刺客的行为、目的与意义。

　　他之前所遵循的“万物皆虚，万事皆允”并不是错的，而是对的。

　　但那并不是让他借此傲慢的理由。

　　阿泰尔终于收敛了之前的傲慢与自负，成为了一名冷静而智慧的刺客，向着真正的刺客大师迈进。

　　显然，方老板来了一手“把目击者杀光了就是完美的暗杀”也并不是教他们一定每个人都要学，每个人都要这样刺杀。

　　而是让他们看到另一种可能，告诉他们要有自己的思考能力，不是一成不变地照着别人给的路走。

　　这便是“万物皆虚，万事皆允”。

　　之前的伊琳娜，也是如此心高气傲，但在阿泰尔不断思考的同时，她也逐渐沉默了。

　　而瑟拉等精灵们，还有金色狮鹫骑士团的骑士们，沧澜城中的佣兵们，也逐渐沉默。

　　他们忽然感觉到，这部《刺客信条》，或许并不仅仅只是让人在其中练习一番刺杀技巧就完事了的修炼秘境。

　　它所阐述的，是一种智慧。


第619章 异界集体跳楼事件

　　“万物皆虚，万事皆允”并不是给自己肆意妄为的理由，《刺客信条》中所传授的战斗技巧，也并不是为了造就一批只知杀戮，战争机器一般的刺客。

　　在阿泰尔杀死最后一名圣殿骑士时，才得知他的导师，原来也是一名圣殿骑士，导师利用他杀死九名圣殿骑士，从而独占伊甸园碎片。

　　伊琳娜花费了不短的一段时间，才终于将剧情打到了最后。

　　在普通难度下，这个时候的阿尔泰已经恢复了全部实力，战斗并没有想象中的那么难。

　　但当她见到阿尔泰击败他的导师后，对着伊甸园碎片所说的那句“你带给我们的究竟是教义还是毁灭”时，忽然有一种莫名的心酸感在心中蔓延。

　　“当世人的心灵盲从所谓的真理时，记住——万物皆虚。

　　当世人的行为被道德或法律约束时，记住——万事皆允。”

　　这是对自由意志的尊重，只有它的存在，人类的文明才能得到不断的进步。

　　而这，就是刺客的信仰，也是这些刺客们的灵魂。

　　也只有在这以后，刺客们才不被那些繁复的信条所约束，即便经历屡次腐败与衰落，也依旧崛起。

　　这便是整个系列最早的刺客大师阿泰尔花费一生去感悟并将其传承下去的东西。

　　伊琳娜感到，这也正是她们或者说这些刺客们所缺乏的东西，因此他们总会感到迷茫，在失败后，对未来失去方向。

　　“真是一位伟大的大师……！”精灵少女瑟拉这个时候还并没能将整个《刺客信条1》全部通关，她的进度显然有些慢，但这并不妨碍她视频通关。

　　这个时候的她，似乎对这些刺客完全改观了。

　　也或许仅仅只是对《刺客信条》世界中的刺客。

　　信仰之跃所需的信仰，那不是对任何神明的信仰，那是对自由意志的信仰。

　　“太棒了！”瑟拉从未想到过，一个他们口中所谓的“修炼秘境”居然会带给自己如此深的感触。

　　她甚至有种迫不及待想将它介绍给其他人，介绍给银月森林里那些同胞们的冲动。

　　她们有着同样对自由的向往，瑟拉觉得她们一定能懂其中的意义。

　　而看到了结局的伊琳娜，也怔了许久，她的心中仿佛明悟了一种东西，也终于明白，那些刺客大师们的眼中为何从来都没有迷茫。

　　是他们比圣殿骑士更为强大么？并不是，而是他们永远都有着坚定的信仰。

　　而对于店里的老玩家而言，一些真正好的东西，自然都是雅俗共赏的。

　　他们或许并不一定要按照刺客的行为准则去做，或许对于他们很多人而言，这只是一个游戏，但这并不妨碍他们的认可与尊重这些穿着白袍的，为自由意志而战的刺客们。

　　这个时候，伊琳娜等人，再次在游戏中，站在了游戏开始刺客的基地马斯亚夫。

　　山峰依旧宏伟壮阔，闲云飘远，向下望去，山崖陡峭，山涧之中流水潺潺，下方那座一次次摔得鼻青脸肿的石台，此时显得那般渺小，便仿佛任何人一失足跌落下去，都只有粉身碎骨的结局。

　　但见伊琳娜站在塔楼外延伸出来的木板上。

　　张开双臂。

　　就仿佛一头自由飞翔的鹰，一跃而下。

　　瑟拉此时也同样站在高高的俯瞰塔上，如同离弦之箭一般，从高高的塔顶，一跃而下。

　　“唳——！”迎面的狂风中，她们仿佛听到了一声清越的鹰鸣。

　　完美落地！

　　久久无言。

　　……

　　“我……”

　　“我成功了？！”

　　许久之后，瑟拉难以置信地看着自己，之前虽然没怎么摔死过，但简直人都摔傻了，这一次居然真的是完美落地！

　　“真是难以置信！”

　　刺客伊琳娜也惊喜无比地看着这一幕，信仰之跃，居然是真的！

　　“太厉害了！”她惊喜地捂着嘴，怔怔地，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　精灵卫队的队长兰瑟此时也站在山谷底，深深吸了一口气，显然他也已经完成了一次完美的信仰之跃。

　　“这真是一种美妙的感觉！”

　　“噢！我成功啦！”金色狮鹫骑士团预备团的成员小伙子们，一阵惊喜地大叫。

　　“真想在现实中也试试！”瑟拉开口道。

　　“我也是！这实在是太酷了！”海伦激动地道，“我现在就想去！”

　　团长埃文此时还在一遍又一遍地跳着信仰之跃，欲哭无泪：“为什么这次又差点摔断腿了……”

　　不过还好有进步了，之前经常摔个半身残疾失去同步来着……

　　取下虚拟仪一看：“嗯？怎么人都走光了？！”

　　“等等我！”

　　……

　　在沧澜城这座依山傍水的美丽城市中，最中央的城堡着实是过于亮眼醒目。

　　那是整个城市的贵族区，市政厅等等行政之所也统统位于这片城堡般建筑的中心。

　　也是整个城市的最高处。

　　而这个时候，只见那片城堡中靠东边部位的巨大钟楼上，一群人排排站立，就站在钟楼的边缘。

　　就像阿泰尔出场时那样，微微倾斜着身子，一只向前脚踏在最边缘的石砖上。

　　高处的狂风吹得他们的衣袍猎猎作响。

　　远眺而去，远山如屏，山下宁静的大湖泛着点点磷光。

　　城市中人流如织，车马如龙。

　　朝下往去，钟楼的底部都只剩下极细小的一截。

　　下方垫着一堆堆金黄的草垫。

　　虽然说真正具备信仰的刺客不需要垫，但……这好歹是第一次嘛。

　　不得不说，那种没有任何束缚，也不需要任何力量维系，仿佛在空中自由飞翔一般的感觉实在是太棒了。

　　瑟拉情不自禁地闭上双眼。

　　事实上海伦也是这么干的。

　　作为一个极具艺术细胞与浪漫的种族，精灵们显然很能理解这种浪漫。

　　卫队队长兰瑟也情不自禁地想要试一下。

　　他们闭上眼，显然还在酝酿着这种感觉。

　　而这个时候，下方的人……

　　“上面那些人要干啥……？”

　　“不知道啊……怎么看起来好像是，金色狮鹫骑士团，还有那些前些日子来我们城市的精灵们？”

　　“他们呆在那上面干什么？”

　　刚开始还只有几个人，没多久，钟楼底下已经围满了人。

　　精灵少女瑟拉好像已经找准了感觉，第一个从钟楼上一跃而下。

　　紧接着，上边就像下饺子一般……

　　“啊——！不好啦！埃文团长带着骑士团与精灵们集体自杀啦！”围观群众简直吓傻了！

　　脑子都快吓当机了。


第620章 像你这样做生意是要亏本的

　　“不好啦！埃文团长带着骑士团与精灵们集体自杀啦！”围观群众全部都吓懵了的时候，只见一道又一道人影从天空中坠落。

　　瑟拉下意识地睁开双眼：“下边，怎么这么多人？！”

　　居然还有人在喊什么“集体自杀”？真是少见多怪！你们这些人懂什么？！这是自由的意志！这是信仰之……

　　怎么感觉有点不对劲……

　　“啊啊啊啊啊……！”一路腿脚乱蹬带尖叫，只见一大群人犹如群魔乱舞一般从天空中掉了下来。

　　噗通！

　　……

　　全场一片寂静。

　　过了半晌，才见到一只只脑袋从稻草堆里伸出来，满脑袋杂草，看着周围，一脸茫然：“……”

　　周围围观群众：“……”

　　金色狮鹫骑士团与这些精灵们实力可不弱，但从这样的高处落下来，也简直屁股都要摔裂了！

　　“这狡猾的老板！”为什么觉得自己又被骗了！

　　而且……

　　看着这周围全程围观的人群，这要是传回精灵森林，自己往后的精灵生涯……

　　想想都觉得可怕！

　　“啊啊啊——！”瑟拉等一众精灵想死的心都有了。

　　“……”而埃文团长吓得脚一缩，又退了回去！

　　看着全部摔下去的精灵们与骑士团成员们，站在钟楼上理了理已经风中凌乱的头发，冷静地开口道：“这是……本团长对骑士团进行的一项全新的训练，训练技巧还未到家，让各位见笑了。”

　　“走……快走！”埃文脸都绿了。

　　明明在那个修炼秘境中已经接近成功了，怎么在这儿就……

　　怎么感觉不对劲？！

　　……

　　“老板！”方老板这时候《刺客信条1》都已经通关了。

　　忽然便听到门外一声大喝，一群人来势汹汹地便闯了进来。

　　只见这些原本贵族们与精灵们，灰头土脸地走进门来，甚至有的人头上还挂着几根稻草：“这个信仰之跃，怎么回事？！”

　　精灵少女瑟拉此时简直欲哭无泪，本来还想在大庭广众之下，宣扬一番高尚的自由意志，结果差点又脸着地了。

　　团长埃文也非常生气，原本还想宣扬一番金色狮鹫骑士团的光辉形象，看哪，那自由翱翔的鹰一般的骑士，简直跟金色狮鹫绝配！

　　结果……这一波金色狮鹫骑士团的形象简直全毁了！

　　只希望那个应急解释能够凑效……埃文心中抓狂地想着。

　　同时也庆幸还好自己没有跟着跳下去。

　　方老板一脸迷茫地看着这几个人：“你们又怎么了？”

　　“你这个信仰之跃……它有问题！”精灵少女瑟拉生气地指着电脑道，“我们刚刚去试了，根本没有效果！”

　　只见方老板将电脑椅转了过来，一本正经地道：“你们在游戏中操作的主角是谁？”

　　“……你问这个干什么？阿泰尔啊！”瑟拉理所当然地道。

　　“你们这连游戏都没玩懂好意思说什么信仰之跃。”方老板开口道，“主角明明是戴斯蒙（开场被强制进入‘阿尼姆斯’回溯先祖记忆的现代男主），你跟我说阿泰尔。”

　　“额……”所有人都愣了愣。

　　但很快瑟拉就反应过来，愤愤道：“狡猾的老板，你不要扯远了，这跟信仰之跃有什么关系。”

　　方启指了指电脑中的人物：“也就是说，你们在游戏中的身份是戴斯蒙，而不是阿泰尔，你们见过戴斯蒙使用信仰之跃么？”

　　几名金色狮鹫骑士团成员与精灵们连连摇头。

　　“那不就是了。”方老板耸了耸肩，“那你们为什么觉得自己可以使用信仰之跃呢？蜜汁自信么？”

　　“哎呀！”瑟拉等精灵们都感觉简直被这老板转晕了，几名金色狮鹫骑士团成员就更不用说了。

　　瑟拉想了半天，才有些晕乎乎地问道：“你的意思是说，什么时候戴斯蒙学会信仰之跃了，我们就会了？”

　　“那什么时候戴斯蒙能学会信仰之跃呢？！”埃文团长连忙问道。

　　同时也送了一口气。

　　看样子这个“信仰之跃”好歹不是假的，不然要自己被这种事情骗了，他觉得自己智商都受到了侮辱。

　　现在看来，结果还是很令人欣慰的，至少“信仰之跃”是真的。

　　这时候，只见方老板在小黑板上又写上了一个《刺客信条兄弟会》。

　　即将发售！

　　“还有《刺客信条兄弟会》？！”作为一名真正的刺客，伊琳娜连忙凑了上来。

　　还有其他几名刺客也连忙凑了过来。

　　事实上店内除了瑟拉这种顺路看看风景，研究研究信仰之跃的，其他人差不多都打到通关了，慢慢熟悉了之后，这些精灵们，与生在这个战斗技巧风靡的城市，金色狮鹫骑士团的骑士们，绝不是完全没技巧基础与天赋的。

　　在熟悉了一段时间后，普通难度下只要小心点，通关没问题。

　　“即将发售是什么时候？！”瑟拉有些不满地问道。

　　本来这些精灵们的事情办完早就该回去了，现在一直拖延在这儿就是为了玩这个什么《刺客信条》。

　　这一玩就是十几天。

　　没想到现在又要等？！

　　“先说好，要是出太晚，咱们就不玩了！”瑟拉开口道，“队长，对吧？”

　　那名英俊而优雅的精灵队长，虽然这时候后脑勺上还不知不觉地挂着几根稻草，但显然完全没意识到，就很洒脱地伸出三根手指开口道：“我想我们最多等三……”

　　看了看自己的手指，又看了看其他精灵们眼珠子都绿了的眼神，又伸出两根手指：“五……”

　　“如果五天还没发售……”瑟拉这时候晃悠着纤细的手指盘算着，“要不要央求队长再等五天呢……”

　　“是的，我想我们最多等五天！”某个精灵队长显然就不知道队友们这些小心思，信誓旦旦地道。

　　“另外……”瑟拉开口问道，“这些修炼秘境，能不能卖？”

　　“我想在银月森林的同胞们，也会喜欢上这样的秘境的！”到时候让他们也试试跳……信仰之跃的美妙感觉！

　　方老板：“一律不对外出售，想要体验请来店里！”

　　“什么——！？”

　　“怎么这样？！”瑟拉声音拉得老长，要知道就连“杜兰工坊”想将修炼秘境引进到银月森林，都花费了很大的力气，这老板怎么……

　　都帮他宣传了怎么都不要？！

　　“你到底会不会做生意？！”连旁边的伊琳娜都看不过去了，鄙夷道，“像你这样做生意是要亏本的！”


第621章 听说你们找到了行刺卢瑟刺客的线索？

　　对于伊琳娜的鄙夷，方老板表示丝毫不为之所动。

　　事实上就连佣兵克瑞特都觉得，这老板简直不会赚钱！要换做自己，还不趁机赚个盆满钵满？

　　“哼！要是过几天还不出，我们就去试‘杜兰工坊’的新秘境！”一名金色狮鹫骑士团的骑士冷哼一声。

　　……

　　沧澜城是晨曦帝国一座重要的对外交流与贸易之都，而在这个重视战斗技巧的国度，也是极具代表性的城市之一。

　　金色狮鹫骑士团，是城市中最高端的守备力量之一，团长埃文乃是一名七阶后期的强大战士，骑士团中有着数名高位阶的法师，即便普通骑士成员也都在六阶往上。

　　而骑士团的团长职位大都是由希米亚家族指派人担任的。

　　这是一个着重文化与艺术的家族，同时在推行修炼秘境，强化这些战士与法师们战斗技巧方面也有着不俗的贡献。

　　晨曦帝国绝对是诺拉大陆为数不多的可以称得上帝国二字的人类国家，据说那位帝王自身便是一位强大的圣阶强者，不过显然，即便是这样的国家，八阶这种人之极限的境界与九阶的超位阶依旧还没有到随处可见的地步。

　　这个国家很奇特，譬如在战斗技巧方面也会界定一些规整的位阶，来作为一个人战斗技巧的衡量，通常都是由该职业工会与炼金师工会联合评定的。

　　而这一条例的推行，便始于希米亚家族。

　　这种风气一度传到了周边的王国，甚至传到了精灵王国——毕竟精灵们也常常以自己的剑术、弓术等各种传承为傲。

　　大师，这是一个很高的称谓，大师之下又有高、中、低与学徒四个位阶。

　　能够被称为大师的，自然在技巧的造诣上都不低。

　　譬如说眼前这位头发花白的短发老者。

　　“最近埃文那家伙简直越来越不像话了！”一名黑色贵族服装的老者有些不满地道。

　　“他做了什么？”宏伟的城堡内部，眼前这间干净而整洁的书房中，是一名气质端正，一身黑色丝绸服装，桌前放着一文件的中年男子。

　　文件密密麻麻，但显然还能依稀分辨出是一些城内进来发生的事务，上边有些已经盖上了鲜红的公章，有一些，则被工整地标记上。

　　宽广的额头，如宝石般熠熠生辉的眼睛，似乎能显示出一种超于常人的智慧，令人一眼看去，这是一个卓识而有远见之人。

　　两鬓微霜，却并未显露出多少老态，反而显露出一股出身名门的气质。

　　“听听他那愚蠢的训练方式……从钟楼上跳下去！？”那名贵族老者冷哼道，“简直成何体统！”

　　中年男子并没有在此事上多做纠结，而是开口问道：“那些精灵们，事情已经调查完了吧，还是留在城内么？”

　　“是的，阁下。”那名老者道，“而且和海伦小姐走得很近，鬼知道埃文这家伙在想些什么，连海伦小姐也参与了这次……”

　　“好了。”提起这个名字，这名中年人脸上似乎带着淡淡的慈祥的笑意，他看着窗外照射进来的阳光，“这些我都知道了，巴塞克阁下，如果没有什么事的话，我要休息了。”

　　那名老者眼中带着些悻悻：“是的阁下，打扰了。”

　　老者走后，只见这名中年男子来到窗前，望向窗外的天空，仿佛在喃喃自语，又仿佛对着什么人叙说：“这世界很大，大到超乎你我的想象，也总会遇上一些……出人意料的东西呢。”

　　……

　　佣兵们的酒馆中，总是那么嘈杂，吵闹的声音，就像是一桶沸水，各式各样的人在其中来来往往，交流着一些城内的秘闻，或者魔兽的信息，又或者讨论着各种秘境的信息，谁也不会过多地去注意谁一眼。

　　但在这个时候，就见到门外走来几名穿着洁白的长袍，服装非常奇异的人。

　　他们统一棕黄色的皮革宽腰带，腰带上还挂着两柄飞刀，腰间挎着一柄皮鞘双手长剑，白色的兜帽几乎将整个脑袋遮掩起来，只留下下半边脸孔露在外边。

　　从服装款式来看，倒是与其他人的服装风格颇为相似，但……还真没见过这么穿的。

　　说是隐蔽吧……这一身白，反而突出了一种高雅而不容亵渎的感觉，有一种学着的味道，说张扬把，这个兜帽是怎么回事？！

　　就显得有一种神秘而低调的感觉。

　　两者糅合在一起，就非常能给人一种视觉冲击力，看着几个人一起走进来的时候，就……

　　“哇哈……这是今年新流行的款式么？”一名佣兵小伙目瞪口呆地盯着这几个人。

　　“我还是第一次看到有人穿这样的装束，这是什么职业？战士吗？”

　　“瞧起来像魔法师，但为什么背着这么多近身武器？”

　　“真酷！”一名穿着火辣的女佣兵开口道，“新来的帅小伙吗？”

　　几乎转眼间，所有人的目光都集中了过来。

　　那名穿着火辣的佣兵妹子已经靠了过去：“要一起喝一杯吗？”

　　只见中间那名男子将兜帽掀开，露出一张稍显瘦削的金发脸孔，一脸懵比地看向四周。

　　“是克瑞特？！”

　　妹子：“噗——！”

　　“你怎么这副打扮？！”一名熟识的佣兵都看呆了。

　　“现在，请叫我刺客大师克瑞特！”克瑞特傲然道。

　　“刺客？”一众佣兵先是愣了愣，随即大笑道，“你是认真的？”

　　“刺客？！”

　　“你是说那些卑微的……”一名棕发男子走上前来，拍了拍他的胸膛，嗤笑道，“那些肮脏家伙？”

　　“不不不！我想你们搞错了什么，老兄。”克瑞特显得很是鄙夷地看着他道，“老兄，你恐怕连《刺客信条》都没有听说过吧？多么孤陋寡闻，听我一句劝，多去外头见识见识，现在可是连金色狮鹫骑士团都在定做这身衣服了。”

　　“金色狮鹫骑士团？刺客？”那名棕发佣兵大笑道，“老兄，你还没睡醒么？”

　　“我想可能是你还没睡醒。”克瑞特一本正经地指了指门外。

　　只见几名佣兵，正站在对面房屋的顶楼，不管穿没穿白袍，统一张开双臂。

　　“他们在做什么？！”

　　只见楼上还有好几排人。

　　“集体跳楼？！”

　　“这是要干什么？！”这个时候，酒馆里不知情的佣兵们，简直吓懵了。

　　“哎……呀！”一群人从楼上落下来。

　　两三层楼高对这些佣兵们而言，自然不在话下。

　　完美落地！

　　紧接着好像还不够，又干脆利落地爬上去，并且这一次，人群中居然又走出几个人一起。

　　“喔——！”

　　这些人怎么回事？！

　　简直目瞪口呆地看着这一幕景象。

　　搞什么鬼？！

　　如果是一个人也就罢了……这么多人一起？！

　　最重要的是……看着这些人如同飞翔一般从天空中跳落下来，居然还感觉真有那么一丝……优雅？

　　难道在练什么新战技？！

　　最不解的是……

　　这些人口中还谈论着什么“刺客”，什么“信仰之跃”！？

　　什么东西？！

　　伊琳娜作为一名刺客，平常都是混入佣兵中的。

　　这时候陡然看到这么多……玛德一群假刺客！

　　我这个真刺客都没显摆，你们这些假刺客显摆什么？

　　赶紧一个人爬到了最高点：让你们见识见识什么才是信仰之跃。

　　“我的天哪？！”

　　“那个女人居然……！？”

　　“这么高？！”

　　“这个世界是怎么了？！”

　　所有人都一脸懵比，仿佛忽然就不认识这个世界了。

　　“这是修炼什么战技么？！”

　　“我想起来了！金色狮鹫骑士团也这么做过！”

　　……

　　这个时候，就在附近的街道上。

　　神殿向来对刺客都是非常敏感的，特别是在卢瑟遇刺之事后。

　　那些逃走的余孽，他们可没打算放过。

　　这时候，只见几名穿着神官袍的男子，大步朝着佣兵工会这边走来。

　　“这些该死的余孽，就应该抓住他们，好好让他们尝尝酷刑的滋味！”一名穿着仲裁神殿骑士铠甲的男子面目阴沉地道。

　　“据说格斯拉大人您已经找到了那几名逃脱的刺客的线索？”另一名穿着神官袍的人低声开口。

　　“是的，他们就藏在佣兵工会。”这名铠甲骑士冷声道。

　　“只是这里可是沧澜城，我们……”另一名神官模样的男子有些担忧。

　　“抓住他们，只要能搜查出证据，他们行刺卢瑟阁下的证据，就算是公爵在此，也拦不了我们！”

　　那名铠甲骑士匆匆赶了过来：“我听有人说，这里有刺客？我希望你们配合一下，我想你们也不愿意这些恶徒混在你们之中。”

　　“我们只想知道，谁是刺客！”

　　那名穿着铠甲的男子冷漠地开口道。

　　“我啊！”一屋顶的人有些懵逼地看了下来。

　　“我们都是啊。”

　　“！！？？”

　　……


第622章 刺客信条兄弟会发售

　　爬得最高的伊琳娜见到成群结队的神殿骑士，差点一哆嗦从楼顶上摔下来。

　　但看到一群人气势汹汹地喊“我是刺客”，完全傻了。

　　这名穿着一身神殿铠甲的骑士长格斯拉也傻了。

　　“哪来这么多刺客？！”

　　“格斯拉大人，现在怎么办？！”一名骑士低声问道。

　　“……”

　　……

　　“他娘的！”从佣兵工会离开的格斯拉一脸阴沉。

　　他是本地教团骑士的骑士长，同时也负责缉拿这些刺客余孽。

　　但很显然，作为来此传教的传教士，他们虽然具备很多特权，但并不具备无视本国法律的权利。

　　在本国法律并没有谎称刺客等于犯罪的条例，如果是一两个人还好，抓起来狠狠揍一顿也没人敢吱声，但这么多人都谎称自己是刺客，这已经不是能够轻易解决的事情了。

　　“该死！”他狠狠一拳砸在墙壁上，“真该将这些不知死活的家伙全都抓起来！要不是他们混淆视听，拖延时间，今天一定能抓到那些刺客的马脚！”

　　“上面已经交代过了，近期是非常时期，之前的那场战争已经让我们在各国的形象受损了，如果你不进审判所，最好现在先忍忍！”他的身后，一名穿着红色祭祀袍的大祭祀缓缓走了过来。

　　“我觉得一定是有人从中作梗！”格斯拉冷声道，“一定要将这个人给揪出来！”

　　“我劝你打消这个念头，格斯拉阁下。”那名红袍大祭祀冷冷地道，“如果是一个月前，这么做或许不会有什么影响，但现在已经行不通了。”

　　“为什么？！”格斯拉冷声道，“这个人一定是包庇那些刺客的从犯！”

　　“你应该去外头多走走，而不是坐在这里发牢骚格斯拉阁下。”那名红袍大祭祀淡然开口道，“现在有不少贵族都在这家店里修炼，甚至还有精灵，卢瑟阁下马上就会动身前往银月森林了，正是需要与精灵交好的时候，可千万别在这个时候捅什么篓子！”

　　“要是妨碍了那位阁下的计划。”红袍祭祀冷笑道，“十个你都不够抵命的！”

　　“那我们就在这干看着吗？！”格斯拉低沉的声音开口道。

　　“不用担心，这些刺客本身就不堪一击。”那名红袍大祭司漠然道，“这次新秘境推出，我们着重宣扬反刺杀这一部分，让他们知道，刺客在我们面前，全都是一些笑话！我相信这些贵族知道怎么选择！”

　　“另外，卢瑟阁下访问精灵族，也会为精灵们带去‘杜兰工坊’的新秘境，到时候我们借机再宣传一次，我想这会是一座连精灵都感到惊叹的秘境。”

　　“是的，到时候卢瑟阁下会让任何精灵随意试用，甚至能够选择刺客进行检测。”他失笑道，“如果运气好的话，或许我们也申请一份珍贵的法术投影，借此宣传。”

　　“真有些迫不及待想看到那些精灵们惊讶的样子了呢！”格斯拉冷笑起来。

　　……

　　当清晨的阳光照射进店内的时候，又是充满希望的一天。

　　而在这个时候的起源网络会所。

　　几只精灵今天才刚刚进店，就迫切盼望着《刺客信条兄弟会》早点发售。

　　“也不知道老板什么时候推出《刺客信条兄弟会》。”这个时候就连精灵少女瑟拉都已经通关《刺客信条1》了，更不用说其他高手。

　　当然，仅限于高手，在战斗技巧方面，瑟拉可算不上差，实力也已经达到了六阶，比寻常佣兵显然进度要快不少。

　　而像埃文团长，还有伊琳娜、哈幸这样的精锐刺客，都在前几天便开始玩起了二周目并且挑战高难度，不过显然死得有点惨。

　　便见到小黑板上多出来一个《刺客信条兄弟会》。

　　“呀——！居然推出了？！”精灵少女瑟拉惊喜地盯着小黑板，“这狡猾的老板居然良心发现了？！”

　　她习惯性地找了一处靠街道的位置坐下，她很喜欢店内的独特设计，拉开窗帘，朝左面看去，便能透过完全琉璃质墙面见到外边繁华的街道。

　　店内截然不同的布景风格，给人一种说不出来的特别感觉，一度让人来到了另一个世界，但打开窗帘，看向外边，又是那个白墙红瓦，花园般的城市，佣兵们来来往往，贵族们驾车经过，骑士们在街道上巡逻的沧澜城，她觉得这种感觉非常棒。

　　瑟拉惬意地靠在皮质沙发般的宽大电脑椅上，喝了一口美味的奶茶，与几只精灵们一起，从会员卡余额中选择激活这个新的游戏《刺客信条兄弟会》。

　　并迫不及待地点击了运行，给自己戴上虚拟仪。

　　《刺客信条1》由于是游戏的第一作，并且在第一代中使用的是1.28版的“阿尼姆斯”，能做的事情比较有限，它纯粹是一个属于刺客大师阿泰尔的故事。

　　讲述的是一名刺客大师经历种种，最终领悟刺客的信条的真意的故事。

　　而《刺客信条兄弟会》，在讲述另一位刺客大师艾吉奥巅峰时代的同时，能做的事情也更多了，譬如说虚拟训练、多人联机、训练刺客小弟（小妹）、多人任务（大革命的多人协作任务也将加入其中）。

　　随着一阵育碧的LOGO跳动，瑟拉很快看到，眼前的景象依旧是在那座实验室中，仍旧是那名男子戴斯蒙。

　　画面是灰白的，显然是回忆：“我以为不会有人想有一天早晨醒来，发现自己身处两大秘密组织的斗争之中的吧。”

　　“我也不想这样，但还是发生在我身上了……”

　　以戴斯蒙为旁边的影像，简单地叙述了一番整个事情的来龙去脉。

　　1930年代，圣殿骑士团以德国的“铀工程”核武计划为掩护在挪威开始建造某种神秘装置。通过从伊甸苹果中获取的知识，这个装置有望实现窥探人类的先祖的记忆。

　　戴斯蒙原本是现代刺客兄弟会的成员，前一段时间圣殿骑士找到了他，并强迫他进入阿尼姆斯，想从他祖先的记忆中找到“伊甸园碎片”。


第623章 异界兄弟会的开端与学习无双的精灵

　　但是露西救了他，也就是《刺客信条1》时主导戴斯蒙进入“阿尼姆斯”的女研究员，她事实上是刺客集团的一员。

　　为了对抗现代圣殿骑士，现在不得不进入另一架“阿尼姆斯”中。

　　回顾他的另一位祖先“艾吉奥”的记忆，寻找前方的道路，而通过“出血效应”，他也正在慢慢成为一名名副其实的刺客。

　　同时也简单地叙述了一番，现代线的圣殿骑士找到了他们的藏身之处，而现在他们已经换了一处地方。

　　“阿尼姆斯”2.0是刺客工程师瑞贝卡·克莱恩开发的“阿你姆斯”升级版。通过潜伏在阿布斯泰格罗马分部的刺客间谍露西·斯蒂尔曼秘密传出的部分设计图，瑞贝卡在兄弟会的藏身点自己拼凑出了这个全新版本。

　　这是一个红色便携式躺椅般的器械，其功能显然比之前的版本更加优越。

　　“哇哦！这件魔法物品居然又升级了。”瑟拉不禁惊叹了一声。

　　“放心，这只是为了显得更逼真，就像‘杜兰工坊’做成魔法阵传送的那种感觉一样，肯定不是真的！”坐在对面的一名金色狮鹫骑士一边拿起右手边的冰红茶喝了一大口，一边打了个哈哈。

　　“真希望能每天都来这里（上网）。”瑟拉兴奋地开口道，“我喜欢这个设定，一座修炼秘境居然有一个完整的故事，激动人心的故事。”

　　她甚至不由自主地期待起来，这个新的故事又会是怎样的。

　　海伦优雅地吸了一口奶茶，开口道：“不过我更喜欢这里的环境。”

　　新店靠窗边的布局是两座两座并排的，宽厚的皮质沙发座椅，海伦就坐在她的旁边，身后则是其他精灵，对面的座位是一众金色狮鹫骑士，靠窗的位置都是两两一组的，显然比较清静，而这个时候，伊琳娜等几名刺客，则坐在靠近柜台的石质椭圆形长桌旁的位置。

　　大约是这些精灵们走出座位去柜台就能顺路看到的位置。

　　甚至闲暇时顺道就能看到别人是怎么玩儿的，见到别人的优秀操作也能顺便喝彩一番，不像那些修炼秘境，一人一个单独的修炼室，如果没有法术投影的话，谁也不知道你在里边进行了什么精彩战斗。

　　《刺客信条兄弟会》的剧情讲述的是此时已经获得了伊甸园碎片，并且成长为一名真正的刺客大师之后的艾吉奥的故事。

　　原本以为战争已经结束了，艾吉奥并不是一个很有野心的人，他就像阿泰尔一般，同样领悟了刺客的信条的真谛。

　　生活本该再次恢复平静，然而教皇之子西泽尔·波吉亚，同时也是一名圣殿骑士，他带人攻破了艾吉奥与他叔叔马里奥的庄园，在保护镇民撤退过程中，叔叔马里奥惨死，艾吉奥也只能勉强从中逃出来，逃往罗马。

　　西泽尔·波吉亚不仅仅觊觎“伊甸园碎片”，同时也谋划着推翻他的父亲来获得权利，是一个为达目的不择手段之人，而想要与这位野心勃勃的西泽尔·波吉亚领导的圣殿骑士对抗，唯一的出路只有重新振兴兄弟会。

　　而另一边，《刺客信条兄弟会》中，现代篇的线路也有了显著的进展，譬如说他们的藏身之处便是在马里奥遗留下来的庄园中，同时现代篇加入了对主角戴斯蒙的虚拟训练。

　　而这个时候，现实中的戴斯蒙也已经学会了包括“鹰眼”、“信仰之跃”在内的大部分祖先所拥有的刺客技巧。

　　虚拟训练可以训练很多原本只能在游戏过程中应用的战斗技巧。

　　伊琳娜此时显然已经通过了游戏的序章部分，眼前依旧是一片银灰色的记忆区块，她很快便看到，有各种战斗技巧训练的选择项，譬如防反，还有各种武器的使用技巧，袖剑刺杀技巧与连杀技巧。

　　连杀是新加入的技巧，它要求对任何一个目标都做到绝对的干脆利落，在人群中，所有目标都是流畅无比地一击毙命，任何被招架、被躲避或者偏离要害都会算作连杀失败，因此任何一个细微的细节都必须讲究完美这是对战斗技巧极端的考验。

　　事实上在原版游戏中，有连杀的存在，艾吉奥一个人无双屠城都不是太过困难，而系统也将此还原了出来，只是与原版的在合适的时机按键自然不同，这需要一种极致掌控力，与极为高超的技巧，才能在没有任何武气、灵气之类的加成之下，也能做到如此流畅的战斗。

　　显然作为一名刺客大师，艾吉奥是能够做到的，至于玩家……

　　“啊——！”只听到一声尖叫，伊琳娜已经躺在了十余名装备精良的圣殿骑士的围殴里。

　　经过了《刺客信条1》之后，平时打两三个实现连杀或许还行，一下子来十几个，还要一个不漏地全部一击毙命？！

　　这些训练有素装备精良的骑士可不是傻子！再说大家力量都差不多，谁也不比谁厉害。

　　就连伊琳娜这样的刺客，看到这种反人类的训练，脸都绿了……

　　“这是人玩的嘛？！”

　　“算了算了……”伊琳娜试了几次以后，已经打算先玩游戏过剧情，看看这个兄弟会怎么建立，怎么振兴的，自己能不能稍微借鉴一下。

　　毕竟现在晨曦帝国的刺客几乎已经处于崩溃状态了。

　　之后再去练这个什么连杀。

　　“哎呀！”精灵少女瑟拉显然也遭不住，看着屏幕上一片灰白，欲哭无泪。

　　“怎么就不能成功嘛……”

　　事实上她觉得这样的战斗技巧还挺酷的，毕竟像她这样的精灵，经常潜行失败只能正面作战。

　　这样的战斗便充分彰显了技巧的优势，如果再配上那句“不要去暗杀，去无双啊”，简直是太酷了！正值要回精灵森林之际，要是回去银月森林的时候，自己学会了这样高超的战斗技巧……

　　想想都有些激动！

　　瞥过眼一看，居然发现几名精灵队友也在练习！

　　“呀！我也要好好学！”

　　一想到回到银月之森之后的事情，不禁更加卖力起来。

　　……

　　而这个时候，在沧澜城的神殿教堂里。

　　“卢瑟阁下与‘杜兰工坊’的大师们，该要出发了吧？”那名红袍大祭司眺望着远方，淡然道，“很快，神的荣光又会再进一步，照耀到那片静谧祥和的森林之中！”

　　“是时候让这些故步自封的精灵们，好好见识见识我们‘仲裁神殿’的优秀工艺了！”格斯拉也嘿嘿冷笑了起来。


第624章 圣天使堡的刺杀

　　值得一提的是，被还原出的鹰眼是靠直觉感官与眼相辅相成来“看”的，在屏幕上的表现便是周围景物变灰，重要物品高亮。

　　它具备的作用不仅仅只是寻找物品，它在每个人身上体现的作用都不尽相同，譬如说透视、视觉共享、标记目标、追踪、寻找物品等等作用。

　　鹰眼视觉还有辅助定位目标的作用，这使阿尔泰在他与导师阿尔莫林的最终一战中显得尤其具有助益。后者利用伊甸园碎片创造了诸多自己的幻像，而阿泰尔凭借鹰眼视觉在人群中准确定位到了真身。

　　这也是为什么导师阿尔莫林神器在手依旧败北的原因。

　　而当这种能力进化到鹰之感官的时候，它能增进使用者全部官能，这种强大无比的直觉，甚至能够达到危险预知、感知某些过去未来景象的效果。

　　譬如说谢伊在遇到刺客伏击的时候，如果不开启鹰眼就会出现喘粗气、耳边有人低声细语；如果开启鹰眼，则会感知到危险所在地。

　　《刺客信条兄弟会》的剧情是根据一个一个记忆序列来排布的，所以中间很容易跳过一些记忆中没有营养的步骤。

　　在现实训练过后的第一个序列是狮子的荒原，也就是艾吉奥初次来到罗马，看到的在波吉亚统治下一片萧条的罗马。

　　而之后的第二个序列则是在罗马寻求一些诸如盗贼、佣兵之类的联盟，在开始站稳脚跟之后，便可以进入下一个记忆序列，开始重振兄弟会，从底层入手招兵买马招收小弟与获取一些战争兵器。

　　刺客信条的古代并不是传统式的古代，因为“伊甸园碎片”的存在，还会出现某些……黑科技。

　　这些战争兵器是达芬奇根据“伊甸园碎片”中的知识制造出来的古代版的机关枪、轰炸机、坦克、海军炮。

　　当然，是古代版的。

　　艾吉奥显然与阿泰尔不同，阿泰尔是一个冷静而睿智的大师，改变了后来力道刺客行为准则的先驱者，他波澜壮阔的人生大多在为刺客与解放而奋斗，艾吉奥显然要跳脱很多，佛罗伦萨的艾吉奥多情而浪漫，如果说阿泰尔是刺客系列的一位圣人的话，作为后代刺客大师的艾吉奥相比起来会有血有肉得多。

　　所以在该序列里，在圣天使堡外的桥头见到卡特琳娜被波吉亚家族擒下后，第一幕便是独闯圣天使堡救人。

　　顺着泛着粼粼波光的宽阔河面，向上望去，是一座宽阔的白石铸就的，雕有十二尊天使的雕像连拱桥，顺着桥梁往后望去，还能见到位于那高耸的城墙之后，宏伟的圆形高塔与重重林立的建筑。

　　“没有任何力量，单凭技巧，一个人攻破这座城堡吗……？”伊琳娜不禁有些兴奋且激动起来，“太棒了！”

　　要知道她们当初刺杀卢瑟的时候，神殿规模还不如这个。

　　一个人破掉一整座城堡，这显然是一次巨大的挑战。

　　在原版游戏中，你可以选择暗杀，也可以选择直接从正门无双过去，当然，系统版想要无双会非常困难，更何况这个时代是有火枪的，可不像阿泰尔那个时代只有弓箭。

　　不过这样宏伟的一座大城堡，潜入起来一定会很刺激！伊琳娜心中有些激动地想道。

　　显然这个时候，其他几名刺客也在做这个任务。

　　“你觉得怎么样？”哈幸有些兴奋地问道。

　　“设计得太棒了！”旁边另一名刺客开口道，“没有任何潜行法术帮助的情况下潜入这样一座巨大的，守卫森严的城堡，想想都激动。”

　　“让我们开始吧！如果能成功的话，我想神殿的反潜行法术与禁空领域将对我们不起任何作用，因为我们不需要潜行法术了！”伊琳娜选择了最为稳妥的方法，从圣天使堡外的桥梁下方，潜入到城堡底下。

　　作为一个合格的刺客，自然还是以暗杀为主！她心中这样想到。

　　艾吉奥的身手很敏捷，就像是一只低飞的燕子，蜻蜓点水般沿着桥底，避开城楼上守卫的耳目，很快便来到城墙底下。

　　在系统版的游戏中是没有第三人称视角的，所以不要指望转动视角来看到主角看不到的地方，不过作为刺客大师的艾吉奥，有很多方法来绕开肉眼的限制。

　　爬上城墙后，城墙的花坛平台有两名沿着城墙巡逻的巡兵，还有一名站在平台通往城堡的大门前的守卫相互互为哨卡。

　　伊琳娜这边才刚刚爬上城墙，干净利落的一袖剑刺死路过的巡兵。

　　“有刺客！有刺客——！”剩下的两名守卫立即开始疯狂大喊起来。

　　“我的天！”伊琳娜惊呼一声，看着成群结队的，脸都绿了，“你们潜入进去了嘛？我潜入失败了！”

　　“我已经开无双了！”哈幸大吼一声道。

　　“我已经杀了三四个了！”另一名刺客大吼道，“这次潜入失败了，下次再专心潜入！”

　　“……”

　　“呀呀呀！”伊琳娜从腰间抽出长剑，怒叱一声便朝着这些士兵冲了过去。

　　手中长剑一格，剑光一闪，防反当场捅死一个。

　　“哇——！这个防反好厉害！”身后传来了精灵少女瑟拉的一阵惊呼。

　　“哎呀……”伊琳娜听到这声悦耳的惊呼，登时自信心爆棚。

　　紧接着左手抬起，枪火轰鸣，又射死一个，人群中手中剑刃群魔乱舞。

　　“啊呀呀呀呀……”

　　一顿无双。

　　反正都是敌人，不管看没看清楚，先捅了再说。

　　数分钟以后……

　　“呼……”屏幕中白袍已经染成红袍的艾吉奥松了一口气，伊琳娜道，“杀了十多个，没人看见我了，我继续潜行……”

　　这是城堡外围，一次来四五个，并非十来个一拥而上，倒并不是不能打。

　　另一名刺客：“……我失去同步了。”

　　刺客哈幸：“生命状态有点低，我也快失去同步了，先恢复一下，我看了一下，现在没人发现我了，接下来一定好好暗杀……”

　　“哇……居然一下子杀了十几个！”精灵少女瑟拉惊呼道，“好厉害！”

　　伊琳娜转头一看，哎呀，还是个精灵妹子。

　　“要不要一起玩儿？”伊琳娜想起后边还有多人一起玩的联机模式。

　　“好呀！”精灵少女瑟拉连忙贼开心地加了好友。

　　这个时候，整个城堡显然由于发现入侵者，变得更加戒备森严了，伊琳娜显然觉得，作为一名合格的刺客，自然还是要以暗杀为主。

　　所以在下一组士兵赶来支援之前，已经沿着城堡的房顶，避开了所有士兵的耳目，同时也在屋顶上目睹了西泽尔的野心与阴谋。

　　“你在练连杀准备无双吗？”精灵少女瑟拉好奇地问道。

　　“没……”伊琳娜俏脸一抽，作为一名真正的刺客，肯定得玩暗杀啊！

　　连忙道：“我在暗杀。”

　　说罢悄无声息地沿着房顶边缘一路潜行过去。

　　“我一般潜行都不会被人发现的！”作为一名真正的刺客，自然不能和这些凡夫俗子同流合污，为了在这个有些脸熟的精灵妹子面前展现一番自己真正的实力，伊琳娜开口道。

　　她这个时候操控着艾吉奥瞧瞧露出头，看了一眼在房顶上巡逻的城堡士兵，悄悄掏出手弩：“你看，这个时候只要我用手弩射过去，他肯定不会发现。”

　　说罢一弩箭射了过去。

　　“他在这里！”忽然只听到一声大喊，距离死亡的那名巡兵数十米外，一名隐藏的暗哨站起来大喊道。

　　“啊啊啊——！”后边还有妹子看着呢！这些家伙眼睛怎么长的怎么这么尖！伊琳娜简直洪荒之力爆发，冲上去一顿操作猛如虎。

　　“我的天，我又被发现了！”旁边的刺客哈幸大叫一声，一阵手忙脚乱，“我先无双了，下次保证潜行，你们被发现没有！”

　　“没，我在潜入！”伊琳娜咬着牙看着一地尸体，俏脸一红，谨慎地瞧了瞧四周，确认了以后，“现在没人发现我！”

　　刺客的事，怎么能叫无双呢？继续潜行。


第625章 银月森林

　　在干掉所有见到她的士兵后，伊琳娜操作着艾吉奥熟练地爬上中央那座巨大的圆筒塔，避开其他听到动静追击上来的士兵后，在这儿可以顺路偷窥到不少情报。

　　这个时候显然至少有半边城堡的士兵都在寻找艾吉奥，而这个时候伊琳娜操作着艾吉奥就站在圆塔的窗外悄摸摸地偷看西泽尔与他妹妹调情接吻的德国骨科伦理片。

　　“我的天！还有这么劲爆的场面！”伊琳娜表示当刺客真是非常刺激，果然还是潜行好，充满乐趣。

　　摘下虚拟仪，开了袋薯片便一边吃一边开始看。

　　后边跟着看到这一幕的瑟拉则脸蛋绯红：“呀呀！怎么不射上一弩。”

　　捂着脸蛋，果断想烧死这对狗男女。

　　在观看完德国骨科之后，很快艾吉奥顺着墙壁爬到了最顶端的监牢外头。

　　值得一提的是，因为游戏中不可能像原版一样专门设计供人攀爬的各种抓取物，因此不少地方是要用匕首做支点的，并且很多地方也非常考验体力与技巧，并且钩锁与钩刃之类的物品现在已经在使用了。

　　而伊琳娜显然也不是完全没有任何暗杀技巧在身的，一路爬上附近的房顶，这次显然更加谨慎了，左手飞刀与右手弩箭同时使用，几乎在同一时间，站在房顶的一名哨兵与远处的暗哨悄无声息地倒地。

　　只见屏幕中一道白影从天而降，伊琳娜再次操作着艾吉奥顺利跳杀一名庭院中的巡兵。

　　“好棒！”

　　“那是当然！”作为一名资深刺客，在这方面还是有些天赋的。

　　“瑟拉，你这是在看什么？”其他几只精灵也走了过来。

　　“你们看这位小姐，她的刺客好棒！”瑟拉惊喜地看着屏幕，又看到伊琳娜暗杀了一名巡逻士兵。

　　在《刺客信条兄弟会》中，虽然有可以无双的地方，但也有某些地方是不能被发现的，一旦被发现便会失去同步。

　　只见伊琳娜小心翼翼地通过走廊，手中紧紧地捏这两柄飞刀，细心地听着从墙壁、地面传来的细微的脚步声。

　　一步冲出，飞刀出手！

　　“哇哦——！”后边围观的几人看着屏幕中两名士兵无声无息地倒地，不禁惊呼出声。

　　来到监牢，第一步的潜入也就此完结了，屏幕上这时候也显示了结算，整个潜入过程，85%同步。

　　“实在是太棒了！”作为只会开无双的精灵们显然同步率就非常低。

　　“这位小姐的技巧果然非常高超！”毕竟方老板也只演示过无双技巧，还从没有人潜行也能这么利落的。

　　“像我就只能无双了，刚刚那两柄飞刀，那是怎么做到的？”一名金色狮鹫骑士打了个哈哈，显然一直在潜行，从未成功过。

　　身后的一群吃瓜群众不禁都上来围观。

　　“谢谢……”伊琳娜忽而微微一怔，不止为何，鼻子莫名地一酸，事实上她以前从来都没有想到过刺客与刺杀技巧也会有被人称赞的时候。

　　如果换做以往，恐怕早就被人一通怒骂，卑鄙的、无耻的偷袭者了吧？

　　而今天却截然不同，他们见到了潜行与暗杀，见到了这些悄无声息隐藏在黑暗中的潜行者，也有其精彩与辉煌的一面，并且为之喝彩。

　　这是伊琳娜以往都不敢想像的。

　　虽然之后伊琳娜的暗杀还是磕磕绊绊地暴露了好几次，但在不断地重新同步中，总算是把人救了出来。

　　最后看到艾吉奥让卡特琳娜骑马先逃，一个人堵在桥头堵着整个城堡的追兵杀的时候，简直看呆了。

　　“我的天哪！”

　　“额呀！”伊琳娜一声惊呼，屏幕一灰，失去同步。

　　“额……这关打不过了……”脸一黑，灰头土脸地去做虚拟训练了。

　　果然作为一名刺客，可以暗杀不精，但不能某种基本功不精！

　　赶紧去练了。

　　“诶？这个游戏叫什么来着……”

　　……

　　最近几只精灵们简直恨不得清晨洗漱完毕就往某家店里跑。

　　“老板！给我充100魔晶会员！”第二天清晨，瑟拉将一大把魔晶拍在方老板的柜台上，显然这几天又是吃薯片又是吃辣条又是喝奶茶，之前还想着要回银月森林了，少充点，结果这还没回去呢，已经花光了。

　　瑟拉捏了捏自己的脸蛋，总感觉吃胖了，也不知道回去之前会不会变成个胖精灵。

　　不管了……

　　一上游戏只见瑟拉干脆利落地潜入某座军事基地中，几剑连杀很快便将守卫的士兵清理干净，屏幕中艾吉奥乘着一架滑翔翼，上边还能投射出炸药来，在空中一阵狂轰滥炸。

　　那边那只精灵开着一辆圆盘形的堡垒，轰轰轰！

　　“快看哪！”一名金色狮鹫骑士大呼小叫地道，“噢！我已经招揽了还几位这样的美丽的金发姑娘了，要来听听我的心得吗？”

　　身旁围着一群穿着刺客斗篷的金发妹子。

　　“……”

　　旁边路过的伊琳娜差点没看瞎了。

　　“噗——！”这也是兄弟会？！

　　方老板都跟着脸一抽。

　　……

　　“呜嗯……”在城市山顶上的城堡群里，清晨金色的阳光透过窗台，落在一张精致的睡颜上，长长的睫毛轻轻颤动，瑟拉缓缓睁开双眼。

　　“嗨呀！”一声大呼，几乎从床上蹦了起来，手中还做着防反的动作。

　　懵了一下，看着滑落的被褥与洁白的睡衣，清醒了过来。

　　“不好了……今天要回银月森林了！”

　　她们是来这座城市调查某些事情的，现在已经完毕了，拖了这么长时间，也是时候该回去了。

　　在这片广阔无垠的大陆里，人类并没有征服整片大陆，阳照耀之下亦隐藏着黑暗，深邃而茂密的森林中隐藏着各种各样的魔兽，精灵们极少来到人类的国度，其中也不乏有一部分原因是因为双方的交通不便。

　　这个时候，卢瑟作为仲裁神殿的使者，率领着大量的仲裁神殿的卫队，已经来到了银月森林。

　　这名身材有些发福的使者内敛着一抹精芒打量着这片土地，在这片富饶而美丽的大陆上，银月森林，就仿佛是镶嵌其上的一片珍华璀璨的翡翠，那个仿佛得大自然眷顾，得天独厚，有着远超常人的悠长生命，与久远古老的历史的种族，便世代生活在这里。


第626章 信仰之战

　　自古代以来，这片土地便并不见得太平，这里甚至至今还残余着黑暗的痕迹，而仲裁神殿的使者们，则带着光辉而来。

　　“愿神能驱散这片土地的阴霾！”卢瑟唱诗般似地高吟了一声，这是他第一次来到这片人类之外的土地。

　　即便不是春季，这里的风也带着温暖的，各种花香的味道，他们的城市依着河流两岸而建，随处可见各式各样的植物环绕其中，就仿佛一个天然绿化的城市。

　　他们一丝不苟地将这些植物们打理得整整齐齐，林间铺着洁白的碎石小路，倚着山体蜿蜒而下的建筑群，没有城墙，清澈的河流顺着城市中心，这便是精灵们的城市，奥德拉雷，翻译后的意思是泛着洁白浪花的小溪，所以也可以称之为白溪城。

　　虽然随着岁月变迁，这条小溪如今已经成了宽广的河流，但人们依旧如此称呼着它。

　　精灵们并不是一个人口众多的种族，在银月森林中，像这样规模的城市一只手都能数得过来，其他大部分都是一些精灵聚落，显然极少有人类能够来到这里，便更不用说互相之间建立交通，互通有无了。

　　如果……有哪个人类国度能够得到精灵长老会的允许，建立传送魔法阵，构架往来交通，那一定会引起世界的轰动。

　　圣·海因斯坐在宏伟而辉煌的神殿中，他的面前，摆着一盘奇特的棋盘，一面白色，雕刻着栩栩如生的骑士与法师，正中央立着一尊威武而高贵，手持权杖的男子。

　　另一面则为黑色，中央的骑士高举长剑。

　　他手中的棋子落下，白色的棋子，落在对面黑色的棋盘上。

　　棋局的局势，显然是白方占优。

　　在他对面，是一名面容神圣，穿着一身洁白如雪的神官袍的老者，他摸了摸胡须，微笑道：“圣·海因斯阁下仍旧是如此棋艺精湛啊。”

　　“据说杜兰阁下的研究成果，连不少圣者都惊动了？”圣·海因斯淡然道。

　　“哈哈哈哈……”这名白发老者大笑道，“他们当时可还未了一个莫须有的论断争论不休，结果见到老夫的拙作，差点连眼珠子都掉了，在这方面，老夫可是还有些自信的。”

　　他微笑着，似乎永远都是那么充满信心。

　　“说起来……”圣·杜兰道，“阁下的那一批人，也快到银月之森了吧。”

　　圣·海因斯淡然道：“还带去了‘杜兰工坊’最优秀的作品。”

　　“都是那些门生的作品，老夫也只是顺手提点一番，不值一提。”圣·杜兰失笑着摇了摇头，但从他的言语中，依旧能够感受到一股一览众山小的泰然。

　　圣·海因斯笑道：“有杜兰圣者的提点，我想那些精灵们算是有福了。”

　　……

　　对于精灵们而言，来者即是客，这个古老的种族向来注重礼节，对于外来者，如果并未抱有敌意，他们自然都是夹道欢迎的。

　　对于这样隆重的访问，整个城市中、街道上，也洋溢着一片喜悦的气息，便像是某个隆重的节日。

　　“欢迎您，卢瑟阁下。”精灵们是友好的，如果你有进入精灵城市的权利的话。

　　欢呼声与竖琴优雅的音乐声顺着晴朗的天空飘向远方，卢瑟那双微微眯起的眼睛，打量着四周，背在身后的右手微握，带着自认为已经非常诚挚的笑意，迎上前来。

　　骑着神殿独有的翼狮，一身洁白神殿服的卢瑟显得格外贵气。

　　“茜薇长老。”卢瑟从翼狮上下来，向迎面而来的精灵队伍微微鞠了一躬。

　　“很高兴见到你，卢瑟阁下。”迎面而来的是一名精灵女子，乍一看并不能分辨出她的年龄，便似乎将十余岁的少女灵气、二三十余岁女子冷傲气质、与一股成熟的风韵糅合在了一起，一身深绿色的合身长袍衬托出她那修长而优雅的身材，金色的长发披肩而下，头顶上戴着月桂与星辰花编织的花环，花环左侧嵌有三片凰鸟翎羽，一举一动间，都有着一种非比寻常的端丽与灵秀。

　　她的语气却很淡然：“没想到竟会劳烦卢瑟阁下亲自跑一趟，不过阁下应该知道，我们向来是不欢迎传教士的。”

　　“这是自然。”卢瑟开口道，“但鄙人此次来银月森林，是以一介商人的身份，长老可不要误会。”

　　“哦……？”这名女性精灵长老露出一丝诧异的神色，“我倒不知晓，卢瑟阁下什么时候转行了？”

　　精灵族显然还没能到自给自足的地步，即便他们很少与人类接触，但随着精灵与人类的关系不断缓和，一些商品仍旧不断在两族之间流通，这个热爱自由的种族并没有过多的限制，甚至如果族人自愿的话，转而侍奉其他神明也并非不可。

　　但在银月森林传播其他教义仍是不被欢迎的，虽然并未有任何成文的规定，这依旧会被认为是一种亵渎。

　　“全新的，跨时代的修炼秘境。”队伍一边朝着白溪城的长老议会厅行进，卢瑟一边大声宣扬道，“我带来的是‘杜兰工坊’最新的作品，我想优秀的作品，是任何人都能欣赏的，即便是精灵们也是一样。”

　　“各位的到访我们非常欢迎，但我想我们的族人拥有自己的修炼秘境，在这方面，似乎并不需要外来的物品。”茜薇长老显然并不在意这样的东西，她们精灵有着悠久的传承，显然在这方面也有极深的造诣。

　　卢瑟似乎在言语方面，从来都有着他的口舌之长：“或许……阁下可以尝试一下，我们的秘境是否也很优秀，如果可以的话，我想您可爱的族人们，并不介意多一个选择。”

　　茜薇眼神微动，似乎在思索着什么。

　　就在这时，一名精灵淡然道：“虽然我仍旧不认为我们需要这些，但我觉得卢瑟阁下说得没错，我想族人们自己会选择，如果真是优秀的作品，让优秀的作品蒙尘便是我们的罪过了，同样，我想我们也应该对自己的工艺有信心才对。”

　　说话的是一名看上去大约三十来岁的男性精灵，他微笑着，仿佛是在陈述着既定的事实。

　　“薛斯说得没错。”他的说法显然得到了不少人的认可，“我们不应该对自己的工艺，失去信心不是么？”

　　茜薇长老微微皱了皱眉头，她自然不难听出，这卢瑟的言语中，还微微带着另一丝意思。

　　精灵们有着他们自己的高傲与矜持，同样悠久的战技与魔法传承，也足以使他们傲立大陆之巅，修炼秘境同样也是精灵们引以为豪的东西，这样的东西，并不需要外来引进。

　　而现在，卢瑟却带来了同样“优秀”的秘境。

　　这里边包含的，或许不仅仅只是倾销的目的，还有着一丝微妙的挑衅的意图。

　　就在她意识到这一点的时候，局面似乎已经渐渐向着她不好控制的方向倾斜了。

　　而这个时候，位于仲裁神殿那金碧辉煌的大殿中，圣·海因斯再次落下一枚棋子。

　　“这些精灵们确实聪慧，但缺点是太过自信与骄傲，自信骄傲过了头，也就是自负。”圣·杜兰微笑着道，“那位长老更是聪慧的，但其他精灵们可不见得，再加上……”

　　他莞尔一笑，似乎带着某种不可言喻的笑容：“阁下这一招棋果然是高明。”

　　“不过阁下的意图，并不止如此吧。”圣·杜兰又开口道。

　　“看出来了？”圣·海因斯面无表情地道，“如果仅仅只是将修炼秘境的分布扩向其他种族，又何须我亲自来策划。”

　　“这是一场信仰之战的开端。”他轻描淡写地再次落下一枚棋子，但这轻描淡写落下的一子，却仿佛其后跟着惊雷。

　　圣·杜兰微微愣了一愣，深深吸了一口气，神色肃然，似乎整个大殿，整个棋局，都因为他这一句话而变得恢弘起来。


第627章 信仰的枷锁

　　与此同时，在白溪城中央的长老议会厅中。

　　茜薇长老显然并没有拒绝的理由，精灵们没有理由从其他国度引进修炼秘境的理由中确实最重要的一点是因为他们认为来自精灵族的古老工艺，比人类要优秀。

　　精灵们有他们自主的决定权，并且有几位精灵氏族的精英也支持这样的方式，他们的确有着自己的矜持与骄傲。

　　“既然卢瑟阁下对‘杜兰工坊’的作品如此自信，我想我们的确也没有拒绝的理由。”茜薇长老从座位上站了起来，“不过阁下真的确信，任何族人，包括精灵卫队、普通民众都行么？”

　　“这是自然。”卢瑟那张微胖的脸笑了起来，“我们早已经做好了准备，我们对此有信心，或者说，对圣·杜兰阁下有信心。”

　　茜薇似乎带着些许惊讶之色，虽然知道“杜兰工坊”是出自那位著名的圣阶强者之手，但他早已不过问多年。

　　“没想到是那位亲自出手。”茜薇长老带着些许凝重之色，不过她显然也对精灵们的实力与她们的精灵族的工艺有信心，“我可以给卢瑟阁下三天时间，如果阁下能够证明，你带来的修炼秘境真如你所说的那般优秀，我想我没理由拒绝将这样优秀的东西带给他们。”

　　“感谢！”卢瑟起身笑道，“您是一位睿智的人。”

　　茜薇长老冲身后一名男性精灵开口道：“请带卢瑟阁下去施法者广场。”

　　……

　　施法者广场是这些精灵中的法师们经常往来的地方，而也只有在这附近，才可以看得到修炼秘境。

　　巨大的广场中央，雕塑着一座手中高举着法杖，头戴花冠的女性精灵，他们的雕塑简直下方是一座巨型花坛，花坛周围甚至还能见到几名拉着竖琴的精灵诗人。

　　当然，见得最多的仍旧是挎着长剑背着长弓的精灵游侠们，或者握着法杖的精灵法师们，他们才是这里的常客。

　　“需要准备修炼室吗？”茜薇长老问道。

　　“不，我们并不需要。”卢瑟笑道，“圣·杜兰阁下赋予了它新的特性，我想只需要在广场上便好。”

　　广场东面有一座长形的高台，很快，几名神殿骑士便将其布置好了，在白色的幕帘遮掩内，是一座固定的圆形魔法阵盘，其上刻画着繁复而优美的淡金色阵纹，卢瑟面露得意之色道：“需要试一下吗？这可比传统的修炼秘境要方便太多了，请相信我，这一定是跨时代的作品。”

　　卢瑟似乎任何时候都非常注重各方面的形象，即便只是普通的试用，也要为高台铺上鲜红的地毯，展开带有神殿标志的幕景布，显得极为规整。

　　卢瑟见精灵们仍旧在迟疑状态，便向一名神殿骑士招了招手：“请试用一下。”

　　同时从储物空间中取出了一颗水晶石，便摆放在专用来放置这颗水晶的石质托桌上，摆放在鲜红地毯的高台上。

　　水晶石映照出来的光芒，很快在上方化为一片浓雾，浓雾中，逐渐能够见到一片清晰的影像。

　　就像是把原本的空间擦去，透过它看到另一个世界一样清晰。

　　这显然是极为高级的法术投影。

　　而这个时候，能够见到影像中，那名骑士已经换上了一身普通皮甲，眼前的迷雾幻境中，有着一共八座传送阵。

　　卢瑟介绍道：“每一座传送阵都可以成为一座单独的秘境，这是根据‘圣·杜兰’阁下遇刺与其中牵扯的一系列阴谋该制而成的复合型秘境，在其中我们会遭遇数次刺杀，同时还有数次具备一定规模的小型军团交锋，当然还有闲暇时间的对练与森林中的魔兽猎杀等等内容，我们甚至将一些反刺杀魔法譬如辉光侦查、能量共振、黑暗驱散等等极为有用的法术与优化施法方式练习加入其中。”

　　说到这里，卢瑟果然已经如愿以偿地从茜薇长老脸上见到了惊容。

　　“辉光侦查、能量共振如果我没记错的话，应该是神殿秘不外宣的法术吧？”茜薇长老道。

　　“当然。”卢瑟大声道，“不过圣·杜兰阁下是大度的，为了让那些卑劣的偷袭者彻底瓦解，他决定将这些法术公开。”

　　接着卢瑟又道：“不过这座秘境可不仅仅只是法术这么简单。”

　　“它会根据进入者的实力裁定秘境阶层。”这个时候，只见那名骑士仿佛通过传送阵，来到一间极为特殊的密室中。

　　密室中能够见到一座宏伟的人类城邦。

　　傍晚的夕阳照在城市的中，拉出一片长长的影子。

　　城市中央的宽广大道上，那名骑士此时正在人群中，护卫着一队神殿队伍前行。

　　“……”看到这样精益求精的影像，茜薇长老脸上的惊容愈发地盛了。

　　“请看，我们的这位骑士阁下是六阶位高阶骑士，所以他见到的并不是圣·杜兰阁下，而是一位大祭司。”

　　“否则……”他失笑道，“杜兰阁下的战斗可不是普通人能够染指的。”

　　接着他又道：“在这里我们可以选择对整个护卫队进行布局，当然，事实上我们的布局已经非常合理了，同样给出了另外几套布局方案，你也可以选择刺客的阵营来检验我们的护卫队是否合格。”

　　卢瑟滔滔不绝地道：“我想无论是佣兵还是各位精灵卫队，如何护卫一支队伍，并且进行战斗，是非常有必要学习的内容，同样，在实战中锻炼出的战斗方式，我想也会比寻常的切磋对练、单独训练技巧那种旁门左道要好很多。”

　　一边说，一边看着茜薇长老脸色越来越盛的惊讶之色，卢瑟脸上的得意已经溢于言表：“我想，这才是真正可以称得上‘修炼秘境’的东西。”

　　“看起来确实不错。”茜薇长老强压下心中的震惊，她没想到，“杜兰工坊”的修炼秘境竟已经做到了这种地步，“但检验一座秘境是否优秀，可并不是它有多方便，最重要的一个点便是战斗，有的秘境看似优秀，但在战斗方面太过理想化……更何况刺杀本就是多变的，你永远也无法预料来行刺的是什么样的敌人。”

　　“那么要不要试试呢？”卢瑟脸上满是胜券在握的笑意，在他遇刺之后，杜兰工坊可是又对这座秘境的反刺杀方面进行了加强，“在这方面，我们的理解绝对远超任何人，如果选择刺客方的话，我甚至敢说，这个世界上的任何刺客都攻不破我们的这座修炼秘境。”

　　与此同时，圣·海因斯的大殿中。

　　黑色的棋盘上，随着白色棋子的落下，那一片区域，都散发出一片淡淡的白色光芒来。

　　圣·海因斯淡淡地开口道：“只有当他们信服时，才会接受信仰，当那道门打开时，才有传播信仰的道路，当他们信仰时，信仰便会像枷锁慢慢套在他们的脖子上。”

　　“如果这些异族中能够出现几名狂信徒……”连圣·杜兰也微微露出激动之色。


第628章 刺客大师也不可能通过这座秘境

　　对于信仰而言，如果连人的国门都撬不开，传播自然也无从谈起。

　　卢瑟相信，这是一块优秀的敲门砖，这些精灵们也没有理由拒绝。

　　这是第一步，也是关键性的一步，而后，才有机会在这片富饶而美丽却没有经过任何开垦的土地上，获取他们所想要的宝藏的机会。

　　“让这些懵懂无知的精灵们见见吧……看看现在的大陆已经发展到了什么样的地步。”卢瑟眯着那双窄小的双眼，微笑着，他似乎已经看到，在圣·海因斯后续的计划中慢慢沦陷的沃土，甚至开始展望着这些精灵们高呼辉光仲裁之神的美妙情景来，“这是我们最为优秀的卫队训练方式，同时我们还配置了应付各种突发情况的最优方案，现在，有哪位需要试试么？我想各位一定会中意的。”

　　这个时候，整个广场上已经围了大量的精灵们，或许以往也会有人类来到精灵族倾销商品，但从未有一次有如此隆重。

　　精灵们是美丽而精致的，他们就像是大自然精心雕琢的瑰宝，如果方启在这儿，一定会感叹，路上随手捉一只出来颜值至少都在8分以上，如果满分是十分的话。

　　这群吃瓜精灵族的吃瓜群众们现在全围在广场周围，显然是一道极为靓丽的风景线。

　　“对了。”卢瑟又开口道，“诸位自然不会使用那些阴暗的法术，所以我们还给刺杀方预备了各种潜行隐形法术卷轴。”

　　“而我们，只会用各位所熟知的，有圣·杜兰阁下所改良的辉光侦查、能量共振、黑暗驱散等等法术来反潜隐，并不会动用神术，为了表示公平，我们可以将地点选择在森林当中。”

　　“这……”茜薇长老有些尴尬，对方给出的条件着实是太优渥了，虽然说刺杀方处于劣势方，但地点选择了森林这便会让战斗变得截然不同了。

　　“让我们来试试！”人群中，一队精灵小队站了出来。

　　“请。”卢瑟优雅地做了一个请的手势。

　　……

　　“那个店里的修炼秘境真有意思。”沿着蜿蜒的河道，一支精灵小队正朝着城市的中心地带缓缓行进着。

　　精灵少女瑟拉显然这时候还有些迷糊，可能是昨晚没睡好的缘故，有些睡眼惺忪地，非常没形象地打了个呵欠：“呵呜……”

　　看着队友懵比的眼神看过来，一向注重形象的精灵少女：“……”

　　瞬间清醒过来。

　　“是的，如果我们有空的话，真希望再去一次那家店。”这名精灵队长有些充满回味地望着湛蓝的天空，“真怀念那里辣条的味道，那真是无上的美食。”

　　他从怀里取出一壶冰红茶，陶醉地喝了一口。

　　“听说卢瑟那个可恶的家伙，来到我们精灵族了。”瑟拉有些不满地道，“这个大骗子，一个劲地贬低那些另一片大陆的人们，但我只从他们中看到了勇气、优雅还有强大！”

　　“嗯……？他们怎么都往一个方向跑？”瑟拉身旁一名年轻精灵少年奇怪地指着前方道，“发生了什么？”

　　很快，几只精灵顺着人群挤进了内围，还没站稳脚跟，便听到一阵惊呼。

　　眼前的法术投影中，那些精灵们，很快便被穿着神殿铠甲的骑士卫队屠戮殆尽。

　　一名骑士手握着巨剑，将眼前法术投影中最后一名精灵斩杀，鲜血仿佛溅满了整个投影。

　　“那是……长老护卫队？！”瑟拉惊呼一声。

　　“我的天！”

　　“太强了……”

　　“怎么可能？！”

　　“这已经是第三次了，而且阁下是否还要试呢？”卢瑟看着屏幕中的结果大笑道，“您已经动用了长老护卫队，或许，您打算亲自试试？”

　　“这个可恶的家伙又想做什么？”几名刚刚到来的精灵小队成员看着眼前的景象，微微皱眉。

　　“即便你们隐藏得再好，也总会留下一些蛛丝马迹。”

　　只见屏幕中的骑士走到一颗大树底下。

　　“你看，这里能够察觉到一丝细微的法术波动，这位已经隐藏得足够好了，但仍旧还是被我们的骑士发现了。”卢瑟解释着，就仿佛这些精灵无论如何隐藏，在他们面前都是一个笑话。

　　“而接下来，是同阶的正面交锋。”他继续阐述着他的经验之谈道，“无论精灵们如何攻击，这些骑士们都能在第一时间选择最优的阵型、分配还有战技来进行反击。”

　　说到这里，他面带傲色道：“我甚至可以自豪地这样说，我们的秘境，绝对是整个世界最优秀的。”

　　这个时候，圣·杜兰开启了一个投影法术，是卢瑟传回来的投影影像。

　　“精灵族那边的情况如何了？”圣·海因斯淡然问道。

　　“哈哈哈！”杜兰看着法术投影大笑道，“看这情形应该是非常顺利，所有前来观看的精灵们，都已经震惊于我们的创造，或许这个时候，都已经传到他们的精灵王宫中去了。”

　　“只是不知……那位精灵女王陛下会不会因此而生气。”杜兰朗声笑道。

　　……

　　与此同时，白溪城的广场上，也传来一阵爽朗的笑声：“我想，在场的诸位，都可以参与，来检验我们的整个护卫体系是否真的足够完美，我甚至敢这样说，即便是这个世界上最强大的刺客在此，也绝无可能从这座秘境里活着离开，是的，至少在秘境中，他们一定会变成一具尸体，那么各位想不想进入这样的秘境修炼呢……”

　　“胡说！”就在这时，人群中忽然传来一道气呼呼的声音，只见瑟拉挤出人群，双手插腰，生气地道，“如果按照这座秘境里的方式来训练，绝对不可能挡住真正的刺客！”

　　“……”

　　所有人的视线都看了过来，居然见到是一个年轻的精灵少女。

　　“这不是雪鸽小队吗？他们怎么会在这里？”

　　卢瑟那双狭小的眼珠子也微微眯了眯：“大话谁都会说，小姑娘，只可惜现在没有真正的刺客大师在这里，否则我便会让大家看看刺客大师是如何陷在这座秘境里的。”


第629章 被方老板带歪了的精灵刺客

　　旁边那名骑士长也开口道：“任何刺杀与潜行，其实都只不过是一个笑话而已。”

　　兰瑟走出人群，向茜薇长老行了一礼：“我觉得可以让我们试试。”

　　“你们……？”茜薇长老显然是认识兰瑟的。

　　“长老，我们想试试。”瑟拉也走了上来，“反正他不是说，任何人都可以么？”

　　“小瑟拉……”茜薇长老拍了拍她的脑袋，她可是看着这个小精灵长大的，只是……

　　她摇了摇头：“这可不是儿戏，就连长老护卫队刚刚都失败了……”

　　“呀……您就让我试试嘛！”瑟拉使出了她的绝技——撒娇。

　　“额……”

　　卢瑟有些不悦，本来已经马上可以结束了，没想到还有人出来瞎搅合。

　　他随口道：“小姑娘，这些你会嘛？”

　　“马马虎虎。”瑟拉道，“我在来之前，遇到了一位叫阿泰尔与一位叫艾吉奥的大师，教了我一点基本功。”

　　正在看法术投影的圣·杜兰微微一愣：“有这样的刺客么？”

　　茜薇长老也微微皱眉，怎么出去一趟，还跟这些人类刺客有了交集？！这些家伙在人类那边名声可都不好。

　　这个时候，远在精灵王庭，那仿佛遗留自远古的，精美而恢弘的建筑群中，有一座圆如平静的湖面，这时候也显现出在白溪城的景象。

　　“阿泰尔？艾吉奥？人类什么时候有这样的刺客大师？不会是假冒的吧？”

　　卢瑟不禁大笑道：“好吧，恕我直言，我从未听说过这两人的名字，但愿这两位无名之辈能保佑你撑过一分钟吧可爱的姑娘。”

　　很快，瑟拉便进入修炼秘境当中。

　　茜薇长老愣了愣，看向旁边那位年轻的精灵队长：“你们怎么都在这站着？”

　　“……我们都进去就没法刺杀了啊……”几名精灵一脸无语。

　　“哈……？”

　　卢瑟也愣了，看了看法术投影，又看了看身后：“她一个人？”

　　“是啊。”几名精灵淡定无比地道。

　　“这小姑娘，不会是来闹笑话的吧？”卢瑟身后，那名骑士长也咧着嘴笑了起来。

　　忽然，整个白溪城的广场，一片哗然。

　　所有围观的吃瓜精灵们，居然见到，法术投影中，那片茂密的森林之中，一名精灵少女，手里握着剑，居然正面走了过去。

　　“！！？？”

　　“这是怎么回事？！”

　　“她根本不会隐蔽吧！”

　　“去树上啊！”要知道精灵们也经常站在高高的大树上用弓箭对方他们的敌人。

　　眼前一队约摸有二十来名穿着浑身都覆满秘纹的骑士铠甲，后边还跟着几名红衣祭祀，实力强大的车队，缓缓顺着林间的小路，朝瑟拉的方向走过来。

　　茜薇长老看到这一幕脸一黑，差点没背过气去。

　　你这是来给我添乱的么？！

　　她瞪了旁边的几名精灵一眼：“这怎么回事？！”

　　“这样就可以避开对方的法术侦查了啊。”一只年轻的精灵开口道。

　　“……”茜薇长老简直脸都要气绿了，有你这么避开侦查的嘛？！

　　卢瑟则微笑着注视着眼前的法术投影，仿佛在等待着这个不知天高地厚的精灵少女要闹出怎样的笑话。

　　他可以笃定，精灵王庭中那位女王陛下可一定会观看这场战斗。

　　也不知道她的表情会出现如何精彩的一幕呢。

　　“卢瑟阁下，您的茶。”一名骑士端过茶杯，给讲了这么久的卢瑟润润喉咙。

　　“结果只是继续丢人而已呢。”卢瑟失笑着，一边掀开茶杯盖，一边看着屏幕。

　　法术投影中，整个骑士队显然也发现了这位迎面而来的少女。

　　当先的一名骑士，已经咆哮一声，手中巨剑暴起一阵可怕的剑风：“风吼斩！”

　　瑟拉手中的长剑挽了个剑花，平常在《刺客信条》中并不能动用体内的“气”但现在不同。

　　当逐渐变得更加高超的技巧加上力量，又会发生什么样的变化呢？

　　瑟拉一边回忆着在那个虚拟训练中练习的东西，一边运转着体内的“气”。

　　“加速！风之力！”

　　只见她步伐陡然如箭一般向前冲了一步，距离几乎瞬间与那名骑士拉近，她手中那柄细细的剑在对方剑柄处轻轻一推。

　　轰隆！

　　那柄巨剑竟猛地一偏，狠狠砸在瑟拉身旁的地面，强大的惯性使得这名骑士半点收手的力道都无，眼睁睁地看着一剑刺入胸膛！

　　防反！

　　还未等其他人出招，带起一缕血珠的剑刃，几乎眨眼之间抹过旁边另一名骑士的脖子。

　　脚步一转，剑光闪过，又刺入左边一名骑士的胸膛。

　　回想起那家店老板刺杀的时候，真是酷毙了，这时候也打算学一波。

　　连杀开始！

　　只听瑟拉一边杀一边开口道：“不要去暗杀，去无双啊！”

　　她手握着剑，就像一架精密的仪器。

　　人已经死了四五个，卢瑟茶才喝了半口，已经端着茶杯愣在了当场。

　　叮当！

　　一声脆响。

　　“啊呀，连杀断了，不好意思。”手里的剑再次一剑捅向那名骑士的胸膛。

　　茜拉长老眼珠子都快瞪出来了：你连续杀了四五个都是一剑毙命，现在稍稍防御了一下也用得着说不好意思？！

　　“人生哪有这么多时间给你去潜行，刺杀就是无双啊，潜行有什么用，还是会被发现！”

　　说这话的时候人已经放倒了八九个。

　　“把所有看见你的人杀光了不就是完美的暗杀了？”这话说完，全场已经没一个人站着。

　　“我看到了什么——！？”广场上的精灵吃瓜群众已经看傻了。

　　圣·海因斯的大殿中，杜兰与海因斯两人相视一眼……懵了。

　　这怎么回事？！啊——！

　　精灵王庭，那片平如明镜的湖面上，那道冷傲若神一般的目光透过湖面，看到这一幕：“……”

　　呆了。

　　这还是我家的小精灵嘛？！

　　卢瑟与旁边的骑士长相视一眼。

　　还没半分钟，瑟拉已经从修炼秘境中出来：“卢瑟阁下，如果真按照秘境中的学……连一个刺客都防不住。”

　　“噗——！”

　　茶叶喷了旁边骑士长一脸。

　　……


第630章 在精灵族传播的《刺客信条》

　　这个时候，整个白溪城的广场，鸦雀无声。

　　所有在场的精灵们都呆呆地看着这一幕。

　　“人生哪有这么多时间给你去潜行？”

　　“潜行什么用，还不是会被发现？”

　　众人回味着这话中的意义，一脸懵比。

　　圣·海因斯与圣·杜兰面色呆滞地看着对方。

　　这特么？！

　　茜薇长老回过神来：“好像说得有点儿道理？”

　　“诶……好像是很有道理耶……”广场中的精灵们一阵点头。

　　而且……刺客也能玩得这么霸气是怎么回事啊？！不是听人说这些人类刺客都是一群卑劣的偷袭者么？这简直名不副实啊！

　　怎么这只精灵就学了点基础，这么酷炫的啊？！

　　一群人看得泪流满面。

　　而卢瑟的脸色则是一阵阴晴不定。

　　这哪来的啊这个？！怎么一上去提着剑就砍，从外围砍到中心，一个一个就全砍没了？

　　然后告诉我这叫暗杀？！

　　“不！这不是暗杀！”卢瑟大声道，“我们……我们的秘境防范的是刺客！”

　　“怎么就不是暗杀了？”瑟拉哼哼道，“麻烦卢瑟先生看看秘境里还有人发现人是我杀的没有？”

　　“……”卢瑟脸都黑了。

　　卢瑟都感觉自己都有些晕了。

　　自己好像还没法反驳？！这是没人看见啊！暗杀不就是没人看到才叫暗杀么？

　　“卢瑟阁下带来的秘境，确实让我们见识到了‘杜兰工坊’强大的炼金工艺。”茜薇长老莞尔一笑，话锋一转，“但我想，‘杜兰工坊’的秘境，恐怕还存在着重大的缺陷，大家也看到了。”

　　“我们精灵族还从来都未有引入过外来修炼秘境。”茜薇长老继续道，“所以这一次，也必须谨慎考虑，这几日，我会听取一些白溪城市民的意见，同时会与长老会商议此事，最终的结果，很快便会出来。”

　　“我想我们会是公平的，但我们也只接受真正优秀的东西，卢瑟阁下带来的这样有重大缺陷的秘境，恐怕……希望渺茫。”

　　最后这一句，明显是在劝退了。

　　在过去的日子里，精灵们与其他种族建立过友谊，却也遭受过诸多的伤害，他们会谨慎地对待每一个外来者，真正友好的来客，他们会给予应有的回报。

　　他们的谨慎源自于历史的教训，毕竟可并非每一个种族都像他们一样热爱和平。

　　“……”虽然已经预料到了这样的结果，但卢瑟的脸依旧还是沉了下来。

　　他甚至有些想不通到底是哪里出了问题。

　　而这个时候，圣·海因斯已经彻底关闭了法术投影。

　　他绝对没想到，原本只是一个简单的，打开精灵们国门的计划，便发生了这样的意外。

　　第一步便受阻，这让他后续的满肚子完美的、优秀的规划几乎一个能施展开的都没有！

　　他紧紧地捏着拳头，手中仿佛绽放出一股金色的光芒来，就像一股金色的怒火，熊熊燃起，整个大殿，似乎都因为他的怒火而颤抖。

　　“阁下，接下来该如何？”圣·杜兰，那名白发老者沉声问道。

　　海因斯沉吟片刻，那张仿佛神祇般光辉圣洁的脸庞露出一抹思索之色：“这一步棋已经无法走通了，但我们必须查明此次的意外到底是怎样发生的。”

　　“让卢瑟滚回来，就让他去做吧，”顿了顿他又道，“另外……我会闭关一段时间，如果幸运的话，或许能得到那位至高无上存在的启示，他会指引我们下一步该怎么走。”

　　“祝阁下得享圣启。”圣·杜兰鞠了一躬道。

　　……

　　“我想我们该告辞了！”卢瑟那张胖脸沉得仿佛能刮下冰来。

　　“不多留几天么？”

　　“不用了，多谢。”卢瑟几乎当场拂袖而去。

　　看着这些神殿骑士们趾高气扬而来，垂头丧气而归的时候，瑟拉不禁一阵欢呼雀跃。

　　而这个时候，茜薇长老也松了一口气，事实上从越来越多的精灵们开始聚集的时候，她便发现事情已经有些难以掌控了。

　　但那时候她仍旧对精灵们的工艺有信心。

　　至于充满信心的结果，之后也看到了。

　　如果真让他成功的话，或许很快便会对精灵族的秘境产业造成巨大的冲击。

　　而如果在这种情况下仍旧选择强行将其驱逐的话……

　　这种出尔反尔的事情显然亦是不适合做出来的。

　　她隐隐能感觉到，对方似乎还怀着其他的目的，虽然不知道是什么，但好在已经妥善解决了。

　　敏感的精灵们，似乎也能够感觉到，似乎有一片阴霾的迷雾，就此消解于无形，整个广场上那凝重的氛围，也逐渐恢复了平日的恬淡与安详。

　　广场上传来优雅的竖琴声。

　　“没事了伙伴们！”

　　“她是怎么做到的！？”

　　“怎么了？茜薇长老。”瑟拉背着双手，奇怪地看着这位美丽的女性，事实上对方也在充满疑惑地打量着她。

　　“怎么出去一趟，好像变得不同了？”茜薇长老左看右看，好像在确认这是不是自己从小看着长大的那只。

　　“诶？是不是长高了？”瑟拉嘻嘻笑道。

　　“没有！”

　　“额……”

　　“对了，你之前说的那两位大师，什么阿泰尔大师，艾吉奥大师……”茜薇长老道，“人类真有这么厉害的刺客大师嘛？”

　　居然还有这样的刺客？！

　　茜薇长老显得一脸惊奇。

　　不仅仅只是她，其他精灵们显然也对此非常好奇。

　　“还有……”茜薇长老又问道，“你推开那道风吼斩时，到底是怎样做到的？”

　　然后对方仿佛就跟傻了似的站那给人杀，简直不可思议。

　　“那是防反，用的是一种巧劲儿。”

　　“也是那两位大师教你的？”

　　我们也是大师，怎么就不知道还有这种骚操作？

　　显然，虽然都叫大师，但在不同的世界，档次是截然不同的。

　　“能不能说道说道……”

　　“这个说来话长，这是一个关于自由信仰的故事……”瑟拉得意地道，“茜薇长老，你要不要听。”

　　“额……”茜薇长老愣了愣，小时候自己还给这丫头讲故事呢，现在怎么感觉好像哪里不对？

　　很快，瑟拉就开始从阿泰尔讲起了《刺客信条》。


第631章 即将到来的精灵族与……刺客之殇

　　“‘阿尼姆斯’？还有什么……‘伊甸园碎片’？”显然没玩过游戏的茜薇长老一开始便听得一脸懵比，“你是说……你在一个奇怪的秘境里，然后秘境里又有一个秘境？”

　　“是呀，这个秘境可有意思啦，我都已经修炼到第二个秘境了，里边还能够开坦克、打机关枪……额……就是像矮人魔法枪和攻城炮一样的东西。”瑟拉如数家珍地解释道。

　　“这秘境……还有这么多东西？”茜薇长老作为一名对修炼秘境有极深的研究的精灵族长老，可是非常清楚，越是复杂的秘境越难做得逼真自然，而想做到两者兼具，便需要在此道上有超出常人的高超造诣。

　　显然精灵族在这方面造诣不低，但听起来，瑟拉所描述的这个《刺客信条》，似乎比“杜兰工坊”还要优秀。

　　“这是当然。”看着茜薇长老一脸惊讶的模样，瑟拉不禁一阵窃喜，“可不仅仅只是这样，这秘境里还有一种名为‘鹰眼视觉’的东西，可有用啦，对了，还有信仰之跃。”

　　在瑟拉一阵洋洋洒洒地讲述下，茜薇长老总算有了个大概的构想：“你是说这位阿泰尔大师利用鹰眼看破了导师用伊甸园碎片所创造的幻象，成功击败了导师，同时将拥有强大力量的伊甸园碎片封存了起来，让自己也无法获取其中的力量嘛？”

　　“是呀，在《刺客兄弟会》里，听说这位大师并没有贪恋当时兄弟会的权力，而是去了别的国家，引导其他国家的兄弟会们解放并将信条的意义传扬出去。”说到这个，瑟拉双手合在胸前，有些兴奋且激动地道，“真是一个令人敬仰的人。”

　　“确实是一位值得敬佩的大师。”茜薇长老点了点头，有些惊奇地道，“那后来呢？”

　　“……后来的还没推出！”瑟拉有些生气地道，“也就能从艾吉奥大师那个时代听到一些只言片语，真该让那老板早点推出。”

　　接着她又郁闷起来：“不过推出也没什么用，最近也没空去沧澜城了。”

　　一阵生闷气。

　　茜薇长老看着她这幅模样儿，不禁噗嗤一声笑了起来：“闹了半天，原来是想求我放行，多去人类那边玩几天对吧？”

　　“呀——！”瑟拉俏脸一红，怎么一下子就被揭穿了！

　　从瑟拉的话语中，茜薇长老似乎听出来，这个奇怪的秘境，几乎找不到漏洞。

　　要知道就连“杜兰工坊”与整个大陆几个最大的炼金工坊都不得不公开承认自己的修炼秘境无法避免漏洞，精灵族亦是如此。

　　“大陆上这些人类的炼金工艺都已经高到这种地步了吗？”茜薇长老有些惊讶，她原本以为“杜兰工坊”制作的秘境已经很跨时代了，没想到这个《刺客信条》似乎更加厉害？

　　当然，作为一个BUG大厂的游戏没有BUG，这一点方老板也很无奈。

　　对于茜薇长老而言，现在一个“杜兰工坊”，都差点搞得她焦头烂额，就更不用提这个《刺客信条》了，如果真有一天这些新的修炼秘境一股脑儿朝着精灵族倾泻过来……

　　恐怕确实会抵挡不住。

　　茜薇长老微微苦笑了一下：“看来，也是该带这些孩子们多出去走走了，否则真的要落伍啦。”

　　“呀！”瑟拉听到这话，当即惊呼一声，“太好啦！到时候咱们一起玩儿多人联机呀！”

　　“嗯？多人联机？”这又是什么新东东？

　　茜薇长老当场被拉去一边讲解这个多人联机怎么玩。

　　“这个很简单的，咱们可以试试多人任务，就是我们组个小队去刺杀，首先咱们先分配好……”

　　“哦……”

　　“哦……”

　　茜薇长老很快晕头转向，一脸迷糊。

　　……

　　而这个时候，方启则在店里，顺便看了看系统面板。

　　因为他发现，他的权限再次提升了。

　　此时已经可以看到他的权限等级为8级。

　　权限等级LV8：拥有电影、游戏等物推出时间决定权，大屏幕直播权限，店内环境布置权限……

　　在一系列以前已经拥有的权限之后，方启居然新发现了一条：店内新品解锁权LV1。

　　系统商店解锁LV1。

　　新的权限，除了早已经解锁的物品外，暂时只有两样物品可以解锁，一是卡布奇诺，另一个是拿铁咖啡。

　　分别需要消耗系统灵晶100万灵晶与120万灵晶，激活后每一份制作都需要消耗少量灵晶。

　　售价则分别是20与24灵晶。

　　当然，以往推出的雪碧，自然也可以重新解锁，售价依旧不变。

　　老店那边，灵晶显然已经积攒了不少，系统的灵晶已经增长到了五千余万，这还是经过了新店扩张与新游戏、电影生成的灵晶消耗之后的数额。

　　随着新店的人开始增多，魔晶的数量也同样在增长，现在已经达到了一百多万灵晶，值得一提的是，方启留意了一下，方启自己用魔晶与灵晶的兑换比例大约在1:8左右。

　　但实际上，其价值却是1:10左右，在这片大陆同样也有类似灵晶的矿物，因为这类矿物的普通种杂质比普通魔晶多，其中价值有不少消耗在提炼与吸收的剔除杂质上了，而系统在这方面自然没这样的顾虑。

　　系统商店解锁的则是一些物品，现在等级LV1，物品仅限方启自己使用。

　　才LV1等级，物品并不多，也就方启之前使用过的绝版货老板牌香烟。

　　不过……方老板现在身上的钱并不多。

　　之前的自掏腰包扩展竞技赛的规模……这个作为一个穿越前在这个赛场上驰骋过的选手而言，多花点钱自然无可厚非。

　　再加上来到这片大陆购买了一座靠近城市中心位置的店铺，显然剩得不多，因此系统商店的物品，方老板暂时还未考虑。

　　不过店内新品解锁方老板觉得可以试着先解锁一个。

　　毕竟用的是系统内的钱。

　　当然，系统内的钱虽然有不少，依旧不能乱用，毕竟还要留着能量发动店内防御。

　　因此一个就够了。

　　“就先出个……卡布奇诺吧……”方老板自语道。

　　……

　　而这个时候，卢瑟已经从精灵族的领地回来了。

　　神殿之中，他的脸色极为冰冷：“到底是怎么回事？！区区几只精灵，到底是怎么做到的？！”

　　“阁下息怒！”一名骑士官在旁边道。

　　“还有那什么‘阿泰尔’到底是谁？！哪来这样的刺客？！怎么以前听都没听过？”卢瑟一把将桌上的茶杯掀翻，“给我去查！”

　　“是！”

　　“另外……”他又叫住那名骑士官道，“将上次抓到的那些刺客提出来，我要严刑拷问！就不信他们不说！”


第632章 精灵组团出动

　　“圣·杜兰阁下，这是在各地新修炼秘境的使用情况。”一名祭司躬身将一份文件递给杜兰。

　　如果换做以往，杜兰是不会看这样的文件的，因为他有信心，“杜兰工坊”的修炼秘境是处在世界前列的。

　　但现在不同，他亲眼见到新秘境在精灵族的挫败。

　　看到文件上的汇报，这似乎并没有对“杜兰工坊”的秘境造成什么影响，他才微微松了一口气。

　　显然，如果只通过口耳相传的话，还传不了那么快。

　　但他脸色依旧沉郁，圣·海因斯的计划他也有参与，但任谁对制定了这许久的计划，却毁在两个不知名的刺客手里，都会感到非常愤怒。

　　或许他需要将一些事情重新规划一下，但同样：“必须查清楚，到底破坏了这一切的是谁！”

　　“是！”

　　“等等！”就在那名祭司即将躬身告退的时候，杜兰又道，“那两名刺客的名字，从来都没有听说过，但是我看那精灵族小丫头的说辞，并不似作伪，也就是说……这样的名字，很可能是一个假名，或者在地下议会的代号。”

　　他挥了挥手：“去调查一下，这个‘阿泰尔’到底是个什么来头，另外，以往关押的那些刺客们，也去审问一下，看能不能问出什么蛛丝马迹！”

　　……

　　又是一个充满阳光的清晨。

　　约瑟与罗恩等几个小伙，这时候才刚刚训练完毕，在宽阔的中央街道上，忽然一惊：“这些精灵怎么又来啦？！”

　　只见街道上，这时候一大堆精灵浩浩荡荡，几十只精灵一起来到了沧澜城。

　　“我的天，好多精灵！”一名路过的佣兵目瞪口呆地道。

　　“先祖在上！我还从来都没见过这么多精灵！”路过的魔法师目瞪口呆。

　　“好了好了！小瑟拉，也就是一家厉害点儿的经营修炼秘境的店面而已，真有你说的那名好嘛？”茜薇长老一路听着这只小精灵叽叽喳喳个不停，显然抱着怀疑态度。

　　故事是好故事，秘境是好秘境，但也吹得太过了吧，居然还有什么……比奇味果还口味独特的辣条？还有什么比生命之叶所浸泡的清泉还要好喝的冰红茶？什么比大地树果实还要果脯且美味的泡面？什么……喝一口就能让人心情变好的可乐？

　　要知道这是一家秘境店！可不是零食店！更何况即便是食品店，也不可能比得上精灵们那些来自大自然的，纯天然的美食。

　　更何况……说得好像比生命之泉还能吸引精灵似的！

　　茜薇长老对此表示很不屑，她只是来瞅瞅，人类的世界如今修炼秘境发展到了什么样的地步了而已，可不是来吃这些零食的。

　　与其同来的几名长老护卫队的精灵们，也表示非常不屑，跟在后边的，是一名穿着做工极为优美且精致的轻盔甲的护卫精灵，一头棕色的长发拢在脑后，显得极为优雅：“人类对食物的做法，向来都只顾及味道，却忽略了它内在的价值，但事实上味道一点也不好。”

　　“我曾经品尝过某位人类大师所烹的美食，我真有些怀疑，那又咸又辣的食物真的能吃嘛？”

　　那名精灵脸上带着淡淡的笑意，开口道。

　　“哈哈哈哈……”他旁边的一名精灵不知从哪儿掏出一只青色的果子笑道，“还好我早有准备。”

　　美滋滋地咬了一口，清脆多汁的果子流出一阵清香的味道来。

　　整个精灵队伍中一阵欢声笑语。

　　……

　　而这个时候，迎着清晨的阳光，方老板伸了个懒腰，也终于打开大门。

　　伊琳娜等几名刺客也是在这个时间点进店里的，而海伦与埃文团长等一众金色狮鹫骑士团，也习惯了先来店里喝个早茶，然后再去训练。

　　与此同时老店里的顾客们，比较早的，也开始三三两两地走进店中。

　　“嗨！老板早！”一个穿着黑色学院魔法袍的少女顺手打了声招呼，走进店里。

　　“早呀……”方老板懵了懵，好像……也不是每个人都认识，眼熟的也就那几个。

　　不过说起来，原本每天都呆店里的那几只精灵，好像有好几天没来了。

　　方老板正嘀咕着这事儿的时候，刚准备往回走，忽然揉了揉眼，生怕自己看错了。

　　“老板！”只见几只好几天没来的精灵，今天后边居然跟了一大群精灵！

　　一群人浩浩荡荡地走进店来，场面蔚为壮观。

　　“怎么这么多？！”你从哪拐来的？！

　　“哼哼！”瑟拉神气地道，“我把长老们也带过来了，厉害吧？”

　　方老板果断一辈子都没见过这么多只精灵，而且还是组团的精灵！

　　当然，虽然内心已经波澜壮阔，但表面上还是稳得一匹，淡定点头。

　　“这个老板目不斜视，气定神闲……”茜薇长老心中暗自点头，“似乎是有点儿高人风范。”

　　“莫非他就是那位能够制作出《刺客信条》的大师么？”

　　而这个时候，只见柜台还围着好几个人：“老板，这个卡布奇诺又是什么？”

　　老店那边也围了不少人。

　　这名字一个比一个古怪，显然谁都没听过这种东西。

　　“嗯？老板这又出什么新东西啦？”精灵少女瑟拉连忙也看了过去。

　　“好像是什么吃的。”海伦顺口答了一句，见到瑟拉又回来了，海伦也吓了一跳，不过一转身，更是傻了：哪来这么多精灵？！

　　现在精灵都组团集体出动的么？！

　　“美食？”瑟拉登时眼睛一亮，“店里又出了新的好吃的了嘛？”

　　“是的。”海伦道，“我打算试试看，不知道会不会跟泡面一样美味。”

　　“如果能和辣条一样好吃，我保证每天都来买。”伊琳娜已经跟在后边排队了。

　　“你们要不要来一份？”几只精灵也开始排队了，顺便问了一下其他精灵。

　　“还是算了吧，吃这样的人类美食，我宁愿饿死。”那名之前评论人类食物的精灵面带傲色，正如凤非梧桐不栖，非甘霖不饮作为一只高雅的精灵，怎么能吃这种东西，“我之前在大陆游历的时候，都宁愿在路边买几个果子。”

　　“我这还有几个大地树果实！”一只精灵掏出他的果子，稍稍擦了擦，美滋滋地咬了一口，“津泽先生，要不要来一个？”

　　说罢将又拿出一个递给刚刚那只宁愿饿死的长老护卫队的精灵。


第633章 你知道“阿泰尔”是谁么？

　　而就在这些精灵们议论着的时候，只见到站在最前边的埃文团长，付了钱，从旁边的壁橱里端出来一个精致的咖啡杯来。

　　一阵浓郁的奶香混合着咖啡的香味，随之飘散了开来。

　　“咻咻！”沧澜城的新店里。

　　只见几只坐在沙发上的精灵猛地吸了吸鼻子。

　　“什么东西？”

　　“诶？怎么这么香？！”原本还坐在沙发上一脸嫌弃的几只精灵忽然看了过来。

　　那只自带果子的精灵也有些懵神地看了过来，还保持着吃果子的动作。

　　很快，便见到瑟拉等几只精灵一人端了一杯卡布奇诺走了过来。

　　金色狮鹫骑士团也人手一杯卡布奇诺。

　　奶香与咖啡的浓郁香醇的味道，在整个店中飘荡着。

　　那只吃果子的精灵猛吸了两口。

　　长老护卫队的名叫津泽的精灵：“……”

　　雪鸽小队的队长兰瑟也端了一杯卡布奇诺，坐在旁边，悠闲地喝了一口。

　　奶泡酥软的口感，慢慢在口中融化，其中夹杂着咖啡的苦味，最后化作一抹浓郁而香醇绵长的回味：“啊……”

　　内心简直要尖叫起来。

　　怎么这么好喝！

　　“——！！”看着旁边几人喝得满脸陶醉，几名还没喝上的精灵简直要炸了，默默地咽了一口口水，“额……哈哈哈哈，这个太香了，要不……我们试一杯吧？”

　　“这个是什么？！奶酪嘛？！怎么上边还有花的？”茜薇长老瞪着一双漂亮的大眼睛看着瑟拉也端出来一杯，只见杯中还有个小黑猫的图案。

　　这不是吃的么？！怎么还这么可爱的？

　　连忙一人点了一杯卡布奇诺，一脸陶醉地喝了起来：“诶！真香！”

　　……

　　而这个时候，就在一群精灵们、骑士们与刺客们享用着这美好的清晨的时刻，有一些人，显然就没这样好运。

　　在灰鹰城的地下监牢中。

　　卢瑟此时就横刀立马般气势汹汹地坐在监牢前。

　　满脸狰狞。

　　这些该死的刺客，如果不是这些家伙，自己怎么会被直接调到这种地方？！作为一名辉光神国的大使，居然被调到这种鸟不拉屎的地方来进行调查，而且无限期延后了他原本的工作！

　　这是他绝对不能容忍的。

　　在他的面前的，正是之前抓到的这些刺客。

　　他们此刻伤痕累累，有的似乎都已经昏迷了过去。

　　“卢瑟大人！”就在这时，一名骑士匆匆走了进来，“有线索了！”

　　“嗯？”卢瑟那双狭窄的双眼中，豆大的眼珠子转了转，“什么线索？”

　　那名骑士连忙在他耳边耳语了两句。

　　“我们查到，‘阿泰尔’似乎是这些刺客的先驱者，他们遵循着‘万物皆虚，万事皆允’的信条……”

　　很快，这名骑士便将他查到的详细叙述了一遍：“这是下面的人在偷听那些刺客们谈话的时候听到的，应该有七八分属实。”

　　卢瑟点了点头，随即向旁边一名看守摆了摆手：“把他弄醒。”

　　那名守卫点了点头，很快便用一桶冷水将其浇醒。

　　这名刺客缓缓睁开双眼，只见到一个胖子凑了过来：“知道阿泰尔是谁么？”

　　“唔……不知道。”头摇得更拨浪鼓似的。

　　“啊——！”一声惨叫，立即只见到一鞭子已经抽在了他的身上。

　　“我再问一次，知道‘阿泰尔’是谁么？”卢瑟的声音更冷了。

　　“阿，我真的不知道阿泰尔是谁啊！”这名刺客惨嚎一声，又一鞭子狠狠抽在了身上。

　　“不知道？！我让你不知道！”

　　一阵惨叫声响起，半晌过后，卢瑟再次冷冷地问道：“知道‘阿泰尔’是谁么？”

　　“知……知道。”

　　“他是谁？”卢瑟脸色一喜，连忙凑近了问道。

　　“额……”这名刺客傻了，“这个我真不知道啊！”

　　“打！你们伟大的刺客导师，先驱者你都不知道？你是不是刺客？耍我呢？！给我狠狠地打！”

　　“啊——！”一阵凄厉地惨嚎从监牢里传了出来。

　　三分钟后……

　　“知道‘阿泰尔’是谁不？”卢瑟脸色愈发地冷了。

　　“知……知道！”

　　“那他是谁？！”

　　“是我们伟大的刺客导师，先驱者！”那名刺客大叫道。

　　“哼哼！看来你们还是知道的嘛！”卢瑟冷笑道，“在我面前耍花招？装不知道？那我再问你，知道‘艾吉奥’是谁不？”

　　“不知道……”这名刺客一脸懵比。

　　“啊——！”当场一声惨嚎，鞭子抽了上来。

　　“你们伟大的佛罗伦萨之鹰，刺客大师你告诉我不知道？！”卢瑟大怒着咆哮道，“继续给我打！”

　　三分钟后……

　　“知道‘艾吉奥’是谁不？”

　　“知……知道——！”这名刺客连忙嚎叫道。

　　“那你说说他是谁？”

　　“我们伟大的佛罗伦萨之鹰，刺客大师！”那名刺客连忙惨嚎道，仿佛生怕慢了一丁点。

　　“那么现在你告诉我，他们的目的是什么？！”

　　“这个……我是真不知道啊啊啊——！”

　　“打！给我往死里打！”

　　十分钟后……

　　“啊——！我说，我什么都说！”

　　“‘阿泰尔’是我们伟大的刺客导师，先驱者！他从各个层面改变了刺客的行为准则，他领悟了到底什么才是刺客的信条……”

　　“‘艾吉奥’是伟大的佛罗伦萨之鹰，刺客大师！是他重新振兴了兄弟会，领悟了‘万物皆虚，万事皆允’的真意……”

　　洋洋洒洒，即使不用问，也倒背如流。

　　卢瑟满意无比地点了点头，冷笑道：“你看，你这不是全都知道嘛……那么现在，你告诉我……”

　　“我……”

　　“！！？？”不是，这些都是你们告诉我的……我告诉你们什么啊？

　　那名刺客脸都绿了，等我出狱我一定去了解好不好？现在我是真的不知道啊！！

　　直接晕了过去。

　　“卢瑟大人，他昏迷过去了……”

　　“这样打会不会……”旁边那名骑士到，如果把人给打死了，可就撬不出什么有用的线索了。

　　“那换这个，我继续问！”卢瑟指了指旁边那个刺客。

　　一盆冷水浇醒，卢瑟满脸狰狞：“你知不知道‘阿泰尔’是谁？！”

　　“我……”

　　“？？？”

　　……


第634章 来自古代的阴影

　　“当你凝视深渊的时候深渊也在凝视你。”

　　在这片大陆之上，人类与其他各族之间的关系显然并没有紧张到连年战争的地步。

　　但这个世界，远不像表面上看上去的那么和平。

　　在那宛若永恒的精灵王庭之中，透过王庭中央那座宛如明镜的湖面，仿佛能够看到整个银月森林的美景。

　　它就像一片美丽的翡翠，镶嵌在整个大地靓丽的裙裳之上。

　　只是这片翡翠之上，却似乎隐约有着几道瑕疵，有几片区域，流露着莫名阴暗的气息。

　　那代表了一场巨大的灾难。

　　即便它残留下的气息此刻已在被不断驱散，但它依旧顽强地依附在这片大地之上，想要彻底消除，恐怕是一件旷日持久的事情。

　　王庭之中，此时聚集着的是数名精灵长老。

　　他们有的年纪似乎与茜薇长老相差无几，而有的则已是垂暮老朽。

　　他们之中有一位极为年长的长者，仿佛久经岁月的洗礼，长长的白须及地，背部有些佝偻，却依旧精神矍铄，雪白的袍子纤尘不染。

　　他此刻便立于整个银月湖前，凝视着其中倒映出的，整个森林的美景。

　　而这个时候，那名长者开口问道：“雪鸽小队已经调查了晨曦帝国的数座城市，都没有发现任何蛛丝马迹……是不是……”

　　“或许是我们太敏感了吧。”另一名精灵族长老摇了摇头，似乎任有些不确定。

　　“希望如此。”那名最年长的精灵长者，此刻也露出凝重之色。

　　……

　　与此同时，在神殿之中，卢瑟已经将众多刺客全都审问了一遍。

　　虽然依旧没有问出来那什么“阿泰尔”、“艾吉奥”更多的消息，但他却拷问出了一些关于上回行刺的那些刺客的信息。

　　“他们可能还没有离开晨星帝国境内。”卢瑟冷声道，“一定要把人给我找出来！”

　　“这些该死的刺客！我一定要让他们知晓知晓厉害！”他面目森冷地咆哮道，“我要让他们知道，我们绝不是这些蒙混在低等贱民中的臭虫能够惹得起的！”

　　……

　　在人类国度，能够见到精灵的城市很少，但能够见到其他异族的城市却并不少。

　　譬如说在沧澜城北方，沿着查斯平原往上，那座被称之为工匠之都的黑铁堡。

　　这里是一座属于工匠与炼金师的城市，这里也是人类城市中，能见到不少矮人工匠作坊的城市之一。

　　因为鱼龙混杂的关系，这座城市之中亦是整个国度中为数不多的刺客聚集地之一。

　　同样，或许这里也隐藏着其他的……未知的东西。

　　是的，未知。

　　即便是像“仲裁神殿”这样的庞然大物，也并不敢妄言探明了整个世界，更不用说其他人。

　　而这个时候，与那阴沉得仿佛马上就要下雨的天空相交错的，黑铁堡那座最高的尖顶殿堂之上，据说这里，在晨曦帝国建国之前，便曾经封印着一头古老而可怕的怪物。

　　那是一头来自远古的怪物，据说它所到之处，全都是一片烈火炼狱，烈火燃尽了大片的大陆，那是一场恐怖的灾难。

　　当然，很多人都当那只是个传说与谣言，因为这样的故事，在那些吟游诗人口中还有很多。

　　毕竟吟游诗人们就喜欢搜集这些不靠谱儿的故事。

　　但从未听到哪一个成真过或有人真正见到过，因此这里的人们也从来都不迷信这些。

　　一抹巨大的黑暗阴影，就仿佛一片暗黑天幕，无声无息地，笼罩在那座城堡之上。

　　一道阴沉的声音，仿佛在未知的空间中咆哮着：“我已经沉睡了数千年……马上……马上我的力量便能够恢复了，到时候，我要让这个国家沦为炼狱！我要吃光这里所有的人类！要让这些该死的人类知道，触怒吾的代价！”

　　……

　　而在这个国家的另一侧，这个时候，方老板正端着一杯卡布奇诺，惬意地站在网吧内的走廊上，观看着这几十只新来的精灵们打游戏。

　　“啊……”方老板喝了一口，一股浓郁的奶香与咖啡的香醇味道充斥在口中，方老板显得非常陶醉，一阵感叹。

　　而这个时候，这些精灵们，则在组团开黑，玩儿着《刺客信条》。

　　这个时候，“终于打到这儿来了啊……”

　　前方，便是那壮观无比的万神殿。

　　广场周围围满了人群，密密麻麻。

　　“喂！我在预告CG里边好像看过这个场面！”瑟拉连声开口，显得有些激动。

　　“对对对！就是那个……一个刺客从人群中走过去，旁边的士兵还有什么人都纷纷退避的那一段！”旁边的精灵惊呼道，“特别的酷！”

　　（原版游戏没有这个，系统版新增了多人任务，并还原了一些真实情况比如开锁等一系列刺客类元素的同时也还原了这一段，不过任务最后西泽尔会逃跑）

　　“还有什么人是什么人……”精灵队长兰瑟脸一抽。

　　“我也不知道啊，反正就那个穿红衣的……”

　　这个时候显然茜薇长老使用的是艾吉奥，其他人都是选的兄弟会小弟。

　　“来来来，长老，我们带你来一段完美的刺杀！保证酷毙了！”旁边那名雪鸽小队的精灵道。

　　“怎么刺杀啊？”茜薇长老这时候还一脸迷迷糊糊云里雾里，显然还是个萌新。

　　“长老你走下面！”那名精灵指挥道，“我们走上面去埋伏，来来来！”

　　旁边的兰瑟队长道：“我给说下流程，就是你先一个人走上去，然后那群人肯定会很害怕，避开你。”

　　“毕竟佛罗伦撒之鹰嘛。”瑟拉显然也懂了，“就跟视频里演示的一样，那些人怕了以后肯定会叫精兵过来。”

　　“然后你打个暗号，我们在上边放箭，这样就全部都死光啦！”精灵队长显然把视频钻研了好多遍，补充道。

　　“哦……”茜薇长老看着前边好一大堆圣殿骑士精锐，最核心位置还围着一堆武装到牙齿的禁卫军，“我先一个人走过去……他们就会怕我，纷纷退避……因为我现在是佛罗伦萨之鹰艾吉奥……”

　　“就是这样！”瑟拉点头道，“然后我们一支传云箭，千军万马来相见！从天而降！”

　　显然网吧里呆久了，还学了两句术语。


第635章 《刺客信条兄弟会》完结

　　方老板就跟在后边看着他们玩，这群人剧本都给写好了。

　　“呐~准备开始了。”

　　“看到那边没。”瑟拉指着高处，“那个位置不错，我们待会去那儿。”

　　瑟拉这时候已经操控着一个刺客小妹上了房顶，从高处绕了过去，往万神殿方向而去。

　　其他几只精灵也紧随其后。

　　“你们好了没？”茜拉长老问道。

　　“马上好了，长老你可以出去了，我们去找射击位。”几只精灵沿着上边房屋的后方顺便杀了几个碍眼的圣殿骑士，慢慢潜入到最佳位置，非常专业。

　　“那我出去啦！”茜薇长老喊道。

　　“好的好的！”

　　双方的合作显得亲密无间，天衣无缝，非常同步。

　　随着教皇的车队经过，这个时候，茜薇长老也操控着艾吉奥从隐藏的地方大步走了出来。

　　就像视频CG里的一样，人群纷纷退避。

　　这个时候几个人已经来到了一栋民房里，房间里没人，很快便避开了大部分的耳目。

　　“哎这个门上锁了！”

　　“这个怎么开啊……”

　　“好像要用刺客专门开锁的东西……”

　　“我来试一下，打开这个门去阳台埋伏对吧……”

　　一支开锁工具伸进了锁孔。

　　10秒钟后……

　　“你们到了没有！”茜拉长老正大摇大摆地走着，一大群圣殿骑士已经围了上来。

　　“到……马上到了！”精灵队长兰瑟一头冷汗，“我来我来。”

　　“你们到底到了没有？！”广场上只见艾吉奥被一大群圣殿骑士追在屁股后边狂砍。

　　“马上了马上了！”瑟拉道，“走开走开，我来，我会这个！”

　　说罢精灵队长兰瑟让开了，瑟拉又试了试。

　　咯嚓！

　　“额……卡里面了。”瑟拉一脸尴尬。

　　“算了算了。”精灵队长兰瑟走上前来，“我来。”

　　邦！邦！邦！

　　轰轰轰！

　　一阵砸门声。

　　“有刺客！这里有刺客！”

　　“我的天快跑快跑！”就像捅了马蜂窝一般，一堆人追了上来，几只精灵赶紧一顿狂奔。

　　“跑不过了！砍砍砍！”

　　“你们到底好了没有啊？！”广场上，上百名禁卫围了上来，茜薇长老也在一顿狂奔。

　　“？？？你们人呢？！怎么没人说话啦？”

　　几只精灵还在一顿闷头乱砍。

　　“啊呀！”茜薇长老一声惨叫。

　　“……”另一边，几名精灵气喘吁吁，“总算摆脱了。”

　　“我们可以继续潜行了对吧？”

　　“走走走，没人发现我们了……”

　　“怎么感觉跟预告里不是这样的啊……”

　　“我们去保护茜薇长老……”

　　“嗳？茜薇长老呢？”

　　方老板这时候正看着茜薇长老取下虚拟仪，满脸懵比地站了起来。

　　屏幕上的艾吉奥早已经被砍死在广场上。

　　几个人一拍大腿：“哦豁！”

　　“……”方老板已经捂着肚子笑到一边去了。

　　……

　　很快，方老板一个人端着卡布奇诺，揉了揉有些笑疼的肚子，又开始围观起了这几只精灵开始新一轮的刺杀。

　　而另一边，这些生长于这片大陆的刺客们，各方面的技巧，显然都已经有了长足的进步。

　　这个时候，像伊琳娜、哈幸这样的优秀刺客，此刻已经将游戏玩到了尾声。

　　“这个伊甸园苹果到底是怎么制作的？”几人一阵惊呼，只见屏幕中已经到了解放罗马的战争，艾吉奥手持金苹果，启动之后，周围的一切仿佛都仿佛都变成了慢动作，那个泛着金色光芒的非金非石的圆球，忽然迸射出一片金色的电光，周围围攻上来的士兵全部都倒在地上。

　　到了这最后的时刻，显然整个游戏的难度便没有那么困难了。

　　伊甸园苹果是“第一文明”留下的神器，不仅仅自身强大，且有预言的能力。

　　在刺客兄弟会与各路同盟军的支持下，西泽尔很快战败被俘。

　　西泽尔也得到过金苹果，他似乎知道自己绝不会被锁链锁住，更不会死于任何人之手。

　　果然当天西泽尔便逃了出去，而艾吉奥依旧通过伊甸园苹果的力量找到了他，并且将他扔下悬崖，让上天决定他的命运。

　　很显然，上天做出的决定是让这个残暴的独裁者死亡，艾吉奥命运中的这位夙敌，也终于在此结束了一生。

　　而后这位刺客大师则功成身退，他在这里走过了他人生最辉煌的一段历程，与做出了一系列伟大的壮举，让人民迎来了解放。

　　却没有留恋地踏上了追寻前辈阿泰尔与伊甸园苹果中隐藏的真相的道路，伊甸园苹果则被他封存在罗马圆形剧场附近的密室内。

　　《刺客信条兄弟会》也已经步入最后的时刻，伊琳娜此刻也不禁心潮澎湃。

　　作为真正的刺客，生活在这片大陆，从沾染上这个名字便遭人唾弃的刺客，像她这样的人，与其他人的感触是截然不同的。

　　就在前一刻，她在另一个世界里，经历了那位刺客大师人生中最辉煌的时刻。

　　她所获得的不是强大的力量，而是一份精神传承。

　　那份对“万物皆虚，万事皆允”深刻理解，那股精神意志，就仿佛一把火焰，点亮了她内心中迷茫的黑暗。

　　他们这些刺客，向来都活在永恒的黑暗之中，甚至连名字、样貌，都很难真正显露于人前。

　　的确，他们阴暗而又卑鄙，从来都只会在暗处偷袭，给予人致命一击。

　　这导致他们中很多人，心态都愈发地阴暗与冷漠，虽然说那些有关刺客的不好的传言着实有些夸大其词，但其中一部分，也并非空穴来风。

　　因为他们没有信仰，也没有准则约束，他们这些刺客，全都是逍遥于法外之徒。

　　但现在，伊琳娜的心态渐渐地不同了，以往她并不懂刺客是什么，或许每天接下任务，去刺杀，让目标死于非命，那便是刺客了。

　　但现在她发现，刺客或许可以是一种精神，一种意志，那是这个游戏中所讲述的刺客先辈们所燃尽的辉煌一生。

　　如果明白了这一点，并为此而战斗，即便是去无双，那也是刺客。

　　她觉得，或许这便是刺客信条所要讲述的东西。

　　……

　　在店即将关门时，方老板走到门便，抬起手，正准备将们锁上。

　　忽然见到店门前，整齐地摆放着几束鲜花。

　　“献给伟大的刺客先驱，阿泰尔大师——晨星帝国未名刺客献上。”

　　“献给永远的佛罗伦萨之鹰，艾吉奥大师——一位无名刺客献上。”

　　“……”


第636章 《仙剑奇侠传4》

　　希望远在另一个世界的他们，能够收到这份心意吧。

　　方老板将这些鲜花小心翼翼地收起来，然后锁了门，店里的灯光熄灭，也逐渐融入这座城市的黑暗中去。

　　……

　　对于老店的修士与武者们而言，店里有着一个又一个的波澜壮阔的传奇，但关于《刺客信条》，同样有所感触。

　　当然，这些人现在……

　　元泱城外边的云海广场上，一个个来来往往的修士起起落落，只见几个青年人站在广场边缘，里边还掺着几个西极域人，一群人眺望着崖下深邃的山涧。

　　“啊啊啊啊……”一群人跳了下去。

　　然后只见到一抹剑光又飞了上来。

　　然后继续……

　　“啊啊啊啊……”

　　“奇怪……这个什么信仰之跃怎么感觉学不会……？”

　　旁边只见唐羽盯着墙壁猛瞧：“鹰眼！”

　　“鹰眼！开！”

　　眼珠子都快瞪裂了：“这个怎么回事？！”

　　西娅依旧操着一口蹩脚的灵州语：“窝肿么还是学不会？”

　　一脸蛋疼。

　　而这个时候，小萝莉姜小月捧着一杯卡布奇诺坐在店里的沙发上，上边还有一只漂亮的大白兔。

　　小脸一阵纠结，一边馋得简直要流口水了，一边又一副舍不得吃掉这么可爱的兔子的模样。

　　“啊呜啊呜！”旁边的大白鹿一顿乱喝，都快喝完了。

　　……

　　对于DNF玩家来说，显然今天又是充满希望的一天，只见一个绷带人一瘸一拐地从门外走了进来。

　　见到几个正在打扫卫生的保洁人员：“早啊老铁。”

　　谁跟你老铁，MMP！

　　几个保洁员工一阵泪流满面。

　　“我说小家伙，那场战争，那是没带本大爷去，否则定杀他个片甲不留！”几柄神剑又开始絮絮叨叨地开了口。

　　“……”加百利直接无视地挑了一处座位，开始进入游戏，开启深渊之旅。

　　“出货啊！给我出货啊！”一个大崩秒了深渊恶魔，两眼通红。

　　……

　　原本纳兰洪武都是清晨在家里练一段剑法，再来店里，现在似乎改了地儿，有时候直接在店门前便演练了起来，一身白色的宽大长褂，手中持剑而立，而这个时候……

　　宋青峰坐店里的沙发上，一边吃着泡面，一边拿出新型传讯玉向沙发对面的素天玑推荐道：“素姐，这个动画好看！这个什么《火影忍者》，是真的好看！墙裂推荐！”

　　“那个有什么好看的，而且还要一个星期才能解锁一集。”董青璃也掏出一个新型传讯玉，“看我这个，《宠物小精灵》，绝对好看！小精灵特别可爱！”

　　“也不知道什么时候店里能奖励小精灵呢？”一脸期待。

　　……

　　半边城店。

　　只见一朵黑云抱着杯卡布奇诺：“啊……真好喝啊……”

　　一脸惬意地躺在电脑椅上。

　　“滑稽球也知道好喝不好喝了？”现在已经转职专业店员的邻家女青年阮凝，一脸鄙夷，“你怎么还有钱？”

　　只见它的屏幕上，还开着个直播间：魔神大天尊专业技术流主播。

　　刚刚赢完一场PK。

　　“哈哈哈……额……感谢菜鸟级白手同学的66个鹅蛋。”

　　“感谢萌新真的不会玩同学的‘666’……”

　　“啊哈哈哈哈！感谢滑稽球不滑稽同学送上的6666个鹅蛋。”

　　“嗯……？这个名字。”看着懵了懵。

　　然后查了查会员卡余额，果然涨了少许，一阵高兴：“再给我来瓶冰红茶！”

　　“……这也行？！”后边几个看过来的人都呆了呆。

　　……

　　而这个时候，方老板则正瞅着系统面板发呆。

　　“您有新的任务。”

　　显然方老板又接到任务了。

　　新的任务：异世界的网络交流

　　任务内容：请宿主促进各家店面与新店和谐联网

　　任务权限：《仙剑奇侠传4》发售权限

　　宿主可在新店指引顾客了解另一种风俗文化，达成第一步。

　　任务奖励：系统礼包*1，游戏修炼室修炼权限3日

　　方老板脸一抽：“……”

　　作为一个网吧老板……什么游戏好玩倒是知道，但怎么没听说过网吧老板还要干这种事情？

　　“系统，这不是网吧老板干的事情吧？”方老板无语地问道。

　　系统：“作为一家杰出的跨大陆网络会所，必须要能够顺利通入网络，同时必须要有和谐上网的网络环境基础。”

　　“……”还好自己这次挑选的地儿比较偏，有爱好和平的、可爱的精灵们，又有这些充满阳光的骑士们，显然跟那个什么什么神殿不是一路人，不然这任务自己一接还不得懵比。

　　现在面对新店里现有的这些顾客，方老板还是有信心能够胜任的。

　　一边庆幸自己有先见之明的同时，一开始考虑起该要如何把这个任务给完成。

　　……

　　而与此同时。

　　“卢瑟阁下。”卢瑟此时已经回到了灰鹰城中，刺客们显然已经审讯完毕了，剩下来的显然只有……将这些刺客一一抓捕起来，同时将涉及到那两个坏他们大事的刺客大师相关的蛛丝马迹给找出来。

　　虽然两次将事情办砸并没有与他的办事能力有多少关系，但神殿方面依旧将他留在了灰鹰城，说是调查此事，但显然他的地位已经大不如前了。

　　“可恶！”卢瑟狠狠捏着那只透明的高脚酒杯，以至于酒杯瞬间破碎，只剩下一地碎渣与酒液。

　　“这些该死的刺客！”

　　“最近我们还查到，沧澜城里，似乎存在着一个包庇刺客的窝点，我们的人上一回本该抓到几名刺客，却被这些家伙给搅合了，而且……”那名骑士低声道，“我们还查到，卢瑟阁下想要调查的那两名所谓的刺客大师，似乎就与这家店有关。”

　　“店？做什么的？”卢瑟阴沉着双眼问道。

　　“似乎是经营修炼秘境……”那名骑士开口道，“那两位刺客大师便与这些秘境有关，但其真人仍旧不知是哪两个家伙。”

　　“修炼秘境？”卢瑟皱了皱眉，如果是普通人还好，随便动一动也没人会管，但能经营修炼秘境的可绝对不会是普通人。

　　“这家店的口碑似乎不错……”那名骑士开口道，“但我想区区一家新作坊，影响力方面绝对比不过我们，只要我们稍微煽动一下情绪，我想……或许根本用不着我们动手……”


第637章 方老板的故乡？

　　在这片广阔的大陆以东，横渡大海之后，还有一片古老而神秘的大陆——东大陆。

　　在两片大陆之间流传的传说中，还有围绕着这两片大陆的如同日月星辰围绕大地运转一般的世界，朝升夕落般。

　　是的，日月星辰围绕大地运行起来，在很多传说中，都是如此流传，因此很多人认为这些星云变幻般的奇异世界，也是如此。

　　即便这没有任何证据与事实根据，至少大多数人都是这样认为的。

　　“你们觉得这个老板是什么人……？”上午的时光很是悠闲，几只精灵们一边呆在店里喝着卡布奇诺，一边低声议论道。

　　“啊……这奶香混合着这样纯正的草木香味……这是纯天然的美味饮品。”几名精灵一脸陶醉，“据说主要是由某种植物的豆子的粉末和牛奶混合而成的，这世界上居然还有我们不知道的植物么？”

　　“那叫咖啡豆。”瑟拉科普道，“难不成是东大陆的植物？”

　　“也不对啊……伟大的刺客先驱阿泰尔，一看就不是东大陆那边的人。”

　　“但我们这儿也没听说过什么罗马、佛罗伦萨。”旁边的精灵耸了耸肩道，“从来都没听说过。”

　　对于这儿的人类而言，他们对东大陆的人类的看法，差不多也与精灵族、矮人族这些异族相差无几。

　　因为与他们生活的地方距离过远的缘故，在他们看来，甚至会比这些极为少见的精灵们还要神秘一些。

　　尤其是在见识了先前仲裁神殿的那场战争之后——虽然那是另一片大陆，或许并不是东大陆，但显然是同一个种族。

　　这致使他们在以往的模糊的印象中，开始有了一个简单明了的印象：

　　他们使用着神秘而强大的“魔法”，能够踏在剑形的魔法物品上飞行；

　　他们有着高超无比的战斗技巧，与强大的“魔法武器”；

　　他们有着端正而典雅的礼仪——譬如那个白衣老者，战斗之前还会先询问一番剑道的意义；

　　他们用事实证明了以往教会与其他传说中对他们的描述，都是一些一戳就破的谎言。

　　“你说这个老板会不会也有一件那样的能够飞行的‘魔法物品’。”

　　方老板这时候一个人在沙发上喝着早茶，显然完全没有意识到这群人议论纷纷。

　　“老板。”瑟拉一边美美地喝了一口卡布奇诺，一边慢吞吞地挪了过来，坐到这边孤家寡人的方老板旁边问道，“你这儿就没有什么秘境是……比如说你故乡那边的特色嘛？”

　　来店里这么久，她们显然也与这个老板熟识了——即便这个刻板的老板从来都不给熟客一点优惠。

　　这时候伊琳娜也开口了：“你一个东大陆人，店里怎么就没个东大陆风格的东西？”

　　显然对于这种新鲜东西有些好奇。

　　而这个时候，显然她已经把《刺客信条》和《刺客信条兄弟会》都通关了两遍以上了，现在已经开始挑战高难度了。

　　瑟拉旁边的茜薇长老则开口道：“这个……咱们也出来这么久了，也是时候该回银月森林了。”

　　“就不能多呆一会嘛？”瑟拉一听这话当即惊呼起来。

　　“当然不行！”茜薇长老严肃道，“本长老还有些事务要处理，而你们，也同样有任务要执行。”

　　“啊呀……长老……”瑟拉显然一脸郁闷，怎么又要回去了，感觉还没过多久呢！

　　简直就想在这儿搭个窝不回去了。

　　闹了半天，眼睛茜薇长老丝毫不为之所动，只得无趣地转移了话题继续问道：“老板，问你呐！”

　　就在旁边沙发上的方老板，喝了一口卡布奇诺，就当场愣了愣：“我的故乡？”

　　“有的嘛？”正埋头喝茶的埃文团长这个时候也下意识地看了过来，对于他们而言，遥远的东大陆永远都充满着神秘感，即便是埃文团长，也显然颇为好奇。

　　“你们是在说下一款新秘境嘛？”

　　“嗯？真有嘛？！”瑟拉这时候也顾不上茜薇长老说要回去的事情了，连忙问道，“是什么样子的？”

　　“……叫做‘仙剑奇侠传’”方老板脸一抽，这个我一张嘴怎么形容得出来是什么样子的，“你们到时候试了就知道了。”

　　“这个可以有！”埃文团长显然在玩完了两部刺客信条与一部生化危机之后，对店里的这些“修炼秘境”还是比较看好的。

　　同时他们也很喜欢店里这种模式的秘境，有一个完整的故事与世界，不死板而充满着灵动与深意。

　　“茜薇长老，那我们看看这个新秘境是个什么样子的再回去好不好？”瑟拉连忙央求道。

　　“……”茜薇长老一脸郁闷，一阵勉为其难，“那就看一下，看完我们就走。”

　　“就不能多看两下嘛……？”

　　“不行！”茜薇长老满脸高冷，看也不多看她一眼，斩钉截铁。

　　……

　　与此同时，老店的玩家们也得到了消息。

　　这个时候，仙剑企鹅群内，简直要炸锅了。

　　素天玑：“《仙剑奇侠传4》？！”

　　纳兰洪武：“什么时候发售？！”

　　安虎威：“是不是要等那位软星前辈制作好啊？”

　　唐羽：“卧槽？仙剑要出第四部了？！”

　　西娅：“买买买！不买不是人！”

　　加百利：“（泪流满面）武器强碎几把了……能不能卖便宜点，穷。”

　　随即发了一张睡在柴堆里的截图，还配了文字（早知道就不把武器强13了，几天没吃饭了，好饿……）

　　宋青峰：“（滑稽）这谁P的，666……”

　　骆飘零：“P图找小月（滑稽），话说有谁知道《仙剑4》什么时候发售？@方大老板”

　　……

　　显然，这时候新店不少人也在缠着方老板问同样的问题。

　　“还没有么？”瑟拉有些失望，但随后又想起之前《刺客信条》发售前还有预告CG可以看，连忙又问道，“那这个有没有预告可以看的呀？”

　　心里一阵痒痒。

　　“这个没有预告，发售应该在一个星期后。”方老板淡定无比地开口道。

　　“怎么还要明天？！”几人一听，登时不乐意起来。

　　这个时候企鹅群里的老店顾客得到这个消息，也不满起来：“就不能今天么？！”

　　“强烈支持今天放出来！”

　　“老板，今天先透露一点呀！一丁点就好！”瑟拉简直要急死了，怎么就还要一个星期了？

　　“咱们都这么熟了，就不能通融一下嘛？”然后还套起了近乎。

　　“今天没有。”方老板对此无动于衷。

　　啊呀！这个老板怎么这么做事这么死板？！

　　一群人简直想打人。

　　这个时候，老店与新店的玩家虽然从未谋面，但意外地全都站在了统一阵线，绿着眼睛瞪着方老板。


第638章 熔岩工坊

　　与以往不同，因为这些新店玩家们对《仙剑奇侠传》完全没有过任何理解，再加上文化的差异，方启决定让新店对这个游戏有一个预热期。

　　“东大陆？”在沧澜城中也有着不少神殿信徒，并且有的地位不低，有的甚至是城内的权贵阶层。

　　骑士长格斯拉显然早已对这家所谓的推行“刺客秘境”的店非常不满了：“上一回便是这家店弄出了大量假刺客，导致那些该死的刺客在自己眼皮子底下逃了，而现在，居然不知何事又惹怒了卢瑟大人，这一次，真是活该你倒霉！”

　　“杜兰工坊”在每个城市显然都有着庞大的顾客群体，更不用说沧澜城这样的修炼秘境相当发达的大城市。

　　不仅仅是来自各地的魔法师与战士，就连整个城市中的贵族，都有半数会经常光临这些修炼秘境。

　　此时则全都被聚集在了一起。

　　一名贵族有些不屑：“之前听说有人在城中推出刺客秘境，这家店还没有倒闭么？”

　　“据说那老板是个外来人，可着实是不懂城里的规矩，居然还想推出什么东大陆风格的秘境？笑话！”

　　“我们到时候可以好好宣扬一番‘杜兰工坊’的秘境。”他们显然都没见过精灵族在该秘境中的表现，此时依旧保持着原有的意见，他们也是“杜兰工坊”忠实的拥护者，即便是见到了那种场面，或许也能找理由搪塞过去，更何况压根没见到。

　　“那不过是一家小作坊，黑作坊一般，怎么能跟‘杜兰工坊’比？也不知道沧澜城‘杜兰工坊’那极为阁下为什么忽然提起这个。”

　　“估计是太不自量力了吧，‘杜兰工坊’推出反刺杀内容，他们便推出什么‘刺客秘境’，呸！”

　　与此同时，另一家闻名于世的炼金工坊“熔岩工坊”的代理人，此刻却来到了沧澜城的神殿之内。

　　“熔岩工坊”是以矮人炼金术为构架的炼金工坊，矮人族有他们自己的炼金体系，但与精灵族不同，他们并不仅仅只是自用，同时有将他们的修炼秘境架设往各个国家。

　　矮人的工艺是整个世界最为牢靠的，甚至各个国家都会有代理矮人秘境的代理点存在，这名高瘦的一身黑色正装的贵族，显然便是沧澜城“熔岩工坊”的代理人。

　　他冷冷地道：“格拉斯阁下就是为了这点事情将我们叫来？一个小小的外来者，懂什么修炼秘境？”

　　“还东大陆风格？”要知道当年连矮人们以最精湛的工艺发行了一套专业的矮人风格的秘境，其结果却是惨淡收场。

　　连闻名大陆的矮人工艺都是如此，更何况一个不知从哪来的外来者。

　　他嗤笑道：“这样的家伙，恐怕不知道哪天便会破产，然后欠一屁股债回去吧？”

　　“听听，还取个名字叫什么……仙剑奇侠传？”他不由露出讥讽的笑意，“这都什么名字？这玩意儿能有人光顾吗？”

　　“很不巧莱奥阁下。”格拉斯一本正经地道，“这小子不知道走了什么狗屎运，拉到了几名贵族，再加上店里还有不少平民，虽然比不上几家大工坊，糊口过日子还是绰绰有余。”

　　“不过我想这个局面很快便会改变。因为有你、我，还有在座的诸位。”格拉斯道，“我想应该让他们知道知道什么才是好秘境。”

　　“这一次可”他认为，或许上那两名“刺客大师”真与这家店有关，但那不过是一个巧合，完全不按套路出牌打了那些秘境中的骑士一个措手不及，再加上精灵们本身在战斗技巧上便有不弱的天赋，才导致了当时那样的局面。

　　他认为那只是一个漏洞，而那些精灵只不过恰好利用了这个漏洞，毕竟幻境不是真人演示，还达不到百分比媲美真实世界的程度，有一点小小的漏洞也很正常。

　　不然怎么解释？因为这家店该死的秘境，让这些精灵们取得了胜利？他认为与其相信这个，还不如相信那些吟游诗人的瞎编的传说来得靠谱。

　　“莱奥阁下，我记得‘熔岩工坊’的新秘境，也快推出了吧。”

　　“杜兰工坊”可是有规矩的，每年至多推出一个新的修炼秘境，所以格拉斯也不能指望“杜兰工坊”这么短时间内又来一个。

　　但其他工坊就不同了。

　　“熔岩工坊”是一个完全不逊色于“杜兰工坊”的炼金工坊，再加上最近确实有一座新的秘境要推出，自然是一个合作的好对象。

　　“不知此次‘熔岩工坊’推出的秘境是以什么内容为主呢？”

　　莱奥点了点头，傲然道：“这一次可不仅仅只是修炼，还加入了矮人族炼金、锻造、制造工艺，可以说是综合战斗与其他修行于一体的综合秘境。”

　　“真是太棒了！”格斯拉惊叹道，“没想到矮人们这次居然舍得将他们引以为傲的技艺加入其中！我想这一次，一定会让那些家伙大开眼界吧？”

　　莱奥嗤笑道：“这恐怕也是我的那些东家们听到贵‘杜兰工坊’打算打造出一个史无前例的综合秘境，害怕了吧，看样子这些家伙也并不是满脑子都是肌肉。”

　　他的言语中，并没有任何的尊重。

　　“难不成阁下想要我们狙击他？”莱奥有些不屑地道，“恕我直言，如果我们的修炼秘境在沧澜城比他们早那么一两天推出，我可以保证，他们的修炼秘境连一个光顾的人都不会有。”

　　虽然现在起源网络会所在沧澜城规模不算小了，甚至还发展到了精灵族，但要知道他们都是能够供应世界各地的庞然大物。

　　“莱奥阁下掌管沧澜城的‘熔岩工坊’各项事宜，我想应该有这个能力。”格拉斯笑道。

　　“这不是能力不能力的问题。”莱奥摇头道，“我没兴趣对付这些小鱼小虾。”

　　格拉斯似乎早就料到了情况会是如此，随即拍了拍手，很快便有几名骑士，将一箱的珍宝抬了上来。

　　这时候，才见到莱奥皱了皱眉，嗤笑道：“我想我们的合作会很愉快的。”

　　与此同时，卢瑟手中捏着一只精致的酒杯，把玩着，很快便有消息传了回来，他眯着双眼：“这样一来这些刺客，还有这个该死的胆敢包庇这些刺客的店，就能一网打尽了！”


第639章 《苍浪剑赋》与《回梦游仙》，上古琼华出世

　　而这个时候，方启的店内，则终于放出了第一个预告CG。

　　店内靠近柜台的几个位置，只见伊琳娜等几名刺客因为最近压根没接什么任务，早早地便来到了店里，此时已经迫不及待地将新出的预告CG给打开。

　　街道上这个时候还四处都是搜查刺客的神殿骑士，不得不说这几个家伙真是非常胆大，照常打游戏看CG。

　　金色狮鹫骑士团这个时候也趁着喝早茶的时间赶了过来。

　　还有大剑克瑞特等一众佣兵，见到居然有人在看新的预告CG，不由自主地便围拢了过来。

　　“怎么一下子围了这么多人？”茜薇长老今天显然也来得颇早，既然是带这些精灵出来走走，自然不用成天忙碌，来的时间也显得比较早。

　　“啊！天哪！”瑟拉忽然惊呼一声，“这是新秘境的预告吗？！”

　　“是啊。”这时候，只见蓝天白云的景象中，忽而凝聚出一个蓝白图标，伊琳娜见到不少人在后边围观，索性把声音外放也打开了。

　　屏幕中，只见火红的凤凰花树下，一个抹倩影伫立，乌黑如瀑的秀发在头上挽了个道髻，伴随着音乐响起，凤凰花树下，花叶如火，那道蓝白衣裙的身影轻轻抬起晶莹如玉般的素手，那只白色蝴蝶，正落在她的指尖。

　　音乐渐渐恢弘，方启自然能听出，这是那首《苍浪剑赋》，那如梦幻般的火红凤凰花树下，那道钟灵毓秀的倩影悄然回眸，指尖掠过被风吹得凌乱的发梢，仙颜如玉，惊鸿一瞥恍然而成绝响。

　　“我的天！”

　　“好美！”

　　连爱美的精灵们眼睛都瞪直了。

　　“哇……！”瑟拉捂着小嘴，一阵惊呼。

　　视角恍然入梦，而渐去往远方，天空中浮云如海浪般起伏，有仙山耸峙，巍巍昆仑，广云阔野，上有瑶池幽境，下有万顷弱水，壮阔无比。

　　“天哪！这是神明居住之所么？！”围观的吃瓜群众们显然都快要惊呆了。

　　连茜薇长老这时候都看得一愣一愣：“这个秘境……这个……！！？？”

　　而这个时候，只见屏幕中有文字显现出来：“巍峨昆仑，绝世仙山，乃天地间钟灵毓秀之所，其琼华一脉，素以铸剑之术为尊，三尺青峰，纵横山川，荡漾除魔。”

　　屏幕中一闪即逝的，有先人们铸造羲和、望舒时的场景，风云色变，天地为之动。

　　亦有石沉溪洞，星光点点，宛若梦中幻景。

　　仙山琼宇，有仙法妖术，同绽光华。

　　仿佛伫立于时空之上，凡尘之巅，宏伟无方的悬空封神陵一角；卷云台上，望舒、曦和，激起浩瀚仙力，仿佛天地反复；不周山巅，衔烛之龙咆哮于空，风雷交闪！

　　音乐也渐见金石峥嵘之音。

　　这个时候，所有人仿佛都已难以发出声音，心中便仿佛激浪翻涌。

　　心中简直要咆哮起来。

　　这不是个修炼秘境么？！

　　你一个修炼秘境这么牛逼合适么？！啊！？

　　人都特么吓傻了。

　　“这个是什么啊？！”瑟拉看着屏幕上的衔烛之龙，吓得脸都呆了。

　　别说是她，后边不少精灵们看着那如山峦一般的头颅，那隐藏于云中的巨大身影，也吓得一呆。

　　“别怕别怕！”一个神经大条的金色狮鹫团骑士一脸震撼强作镇定地道，“这个只是虚拟影像，不是真的！纯粹就是给你们看的，怕什么？”

　　“对对对！”这几只精灵们心中想着不怕不怕啦，继续盯着猛瞧。

　　而这个时候，激昂的音乐随之淡去，逐渐缓和下来，随着一阵仙音飘渺，白云浩荡，一切又归于平静，就仿佛方才的画面，不过一场虚空幻梦。

　　笛声悠扬，伴随着那古拙而婉转的曲调，仿佛静静为之铺开一个泼墨画卷般的隽永画面。

　　这一刻，这些精灵与佣兵们已经分不清心中是震撼还是惊诧了，“回梦游仙”带着一种优雅而婉转的曲调在耳旁响起，眼前山林茂盛，绿叶葱郁，白云淡雅，仿佛又回到了那座山中的小木屋，青石阶梯，沿着山道蜿蜒，山上瀑布轰隆而落，溅起洁白的浪珠，二胡声中带着一抹淡淡的悲凉，如泣如诉，下方流水潺潺，随着二胡声飘荡远方，白云之乡，画面也逐渐淡去。

　　不知为何，心中竟升起一股莫名的感动，虽然她们仍未接触这个游戏，却似乎能够感受到，这其中潜藏着一个荡气回肠却又悲彻凄凉的动人故事。

　　在短短的画面与音乐中，他们却仿佛经历了以往一生都不能经历的波澜壮阔，与惊奇冒险，回望前尘，前尘莫忘。

　　他们可能这个时候才意识到，《刺客信条》与这个《仙剑奇侠传》完全不同，如果说前者是一种信念与信仰的话，那么后者便是一首宏伟壮阔却又柔情婉转的诗篇。

　　新秘境居然是这样的？！

　　那片恢弘壮阔的山川大地，那惊鸿一瞥的云中巨兽，那隽永如诗一般的泼墨山水。

　　“真是一个神奇的世界！”

　　“难以想象！”

　　他们此时脑海中充斥的全都是那预告视频中一个个场景。

　　就像走马灯一般在脑海中盘旋。

　　“简直比想象中的还要恢弘……”瑟拉惊呼道。

　　“就像史诗中记述的那些伟大的传说一样恢弘……”

　　“下一个秘境居然是这样的吗？！”埃文团长高呼道，“我想我得好好平复一下心情。”

　　说罢连续做了好几个深呼吸。

　　“之前我见到有人在铸造两柄不同颜色的剑。”精灵队长兰瑟问道，“那是在制作魔法物品么？这个秘境难道是综合秘境？还包含了铸造与炼金工艺？”

　　“额……差不多吧，这个叫炼器。”方启想了想，记得好像穿越前玩仙剑4的时候，是有一套完善的铸造系统来着。

　　毕竟琼华派可是个以铸剑闻名的大宗。

　　……

　　而这个时候，老店内也是一阵惊呼此起彼伏。

　　“我的天，这就是《仙剑奇侠传4》嘛？”

　　“不过怎么感觉好像不是蜀山派？”

　　“……”纳兰明雪好像发现了什么，飞速地在群里发了一句，“这好像是琼华……”

　　“琼华？我知道是琼华啊，有什么问题么？”宋青峰顺手回复了一句。

　　“你没看蜀山派的资料么？”纳兰明雪道，“上古琼华，因为不知名原因消失的那个宗门。”

　　“我的天？！还有记载？！”

　　“卧槽？！（惊恐，惊恐）”连宗武都被炸出来了，而且还炸出来一句粗口。

　　孤停云也被炸出来了：“这次仙剑4说的是上古门派？！”


第640章 期待

　　一群诺拉大陆的精灵、骑士们，显然完全没有见过这种东西，又是云外仙山，又是锻剑铸器，还有各种名山大川、山野精怪，甚至是那一闪而过的衔烛之龙，都给他们留下了极为深刻且难忘的印象。

　　那片壮丽山河，甚至比之前所憧憬与想象中的，梦幻般的童话世界还要更加辽阔神奇。

　　茜薇长老还有些没回过神来，一脸懵比地瞅了瞅方老板，又瞅了瞅屏幕，脑袋里就有种晕乎乎的感觉。

　　过了老半晌，出回过神来。

　　茜薇长老这个时候脸上表现得非常淡定，捂着嘴一阵轻笑，只有一句话：“咯咯咯……这个新的秘境果然非常棒呀！”

　　但内心的表现显然就非常丰富，如果此刻有一张关于她心理表情的图象的话，一定是一会儿一张脸蛋纠结在一起，一会儿一脸兴奋，一会儿激动，一会儿震惊莫名……

　　怎么现在的人类都这么厉害了？

　　而且还一个比一个厉害？

　　这不对呀！

　　而且……东大陆那边……修炼秘境难道都发展到这种地步了嘛？！

　　居然马上就能够试用这样的秘境？

　　不对……居然这个老板居然还不放出来发售时间？！

　　回去要不要给其他几位长老推荐推荐？

　　不行，我得先在这里好好试用一番！

　　不对！明明本长老马上就要回银月之森了……

　　可是……还是觉得该试试再回去……

　　啊啊啊好纠结啊！

　　各种念头在心中闪过，一阵凌乱。

　　……

　　一阵凌乱过后，又狐疑地瞅了旁边人畜无害的方老板一眼，按理说这个老板这么年轻，应该不至于炼金术达到如此地步才对。

　　难道是东大陆的代理店？

　　想想好像是有可能，譬如说很多炼金工坊，秘境中都是有徽记标识的，譬如说“杜兰工坊”的秘境，进入之时便能够看到一个精致的阳光与大地的徽记，“熔岩工坊”是火焰徽记，她明明记得先前玩《刺客信条》也有这样的徽记来着，而且还显示了“育碧”，难道是“育碧工坊”？

　　好奇的名字……

　　显然这个《仙剑奇侠传4》也有同样的标志，是一个蓝白相间的标志。

　　“嘶——！这个东大陆，还可以几家一起代理，共用一个代理店的？”茜薇长老不禁一阵奇怪，“那边人的风格，还……这样子的么？”

　　不过对人类的这些事情还是不特别清楚，想了想懒得想了，反正试试就回去了不是？

　　不过……

　　“嗯……？老板，这个新秘境什么时候推出啊？”总算问到了关键。

　　“对啊！到底什么时候推出啊？！”听到这话，一群人脑袋都伸了过来，仿佛生怕错过了新游戏的最新资讯。

　　一群人简直恨不得马上玩到这样的游戏……啊不对，进入这样的修炼秘境修炼。

　　是的，我们可是来修炼的！不管是不是在《刺客信条》中练就了一身狂战士本领，还是练就了一身卖萌流潜行，总之，这是正经事！

　　这样一想，就显得非常义正词严。

　　方老板表示……游戏嘛，肯定要让你们先了解一下再出不是？不然怎么深入了解这种另类的，与他们生长环境截然不同的文化？

　　“这个嘛……预告2过几天就出。”方老板开口道。

　　“啊呀——！”别说是这些骑士与佣兵们，就连这群精灵都想跳起来打方老板一顿，怎么回事啊？！过几天才出预告2！？

　　“听说‘熔岩工坊’的新秘境也要出了。”瑟拉一听到居然还不放出游戏的推出时间，当即气冲冲地要挟道，“要是比他们晚，到时候我们就去试他们的了！”

　　精灵们除了与少部分人类关系友好之外，与大部分人类关系都很一般，但豪爽又严谨的矮人不同，显然很容易博得各族的好感，虽然……他们偶尔会显得有些不修边幅。

　　而“熔岩工坊”，在这座城市中便有一座规模不小的代理店。

　　哼！看你这老板急不急！

　　瑟拉抱着胳膊一阵生气地想道。

　　其他人一听这话，显然也眼前一亮，但接下来便见到，方老板已经喝完了卡布奇诺，悠闲无比地搬开皮沙发式的电脑椅坐了进去。

　　“好了各位，今天的内容就放送到这里。”然后打开刺客信条，这个时候已经来到了三周目，方老板显然打算做一波全收集100%完美同步的流程。

　　熟练无比地开始玩了起来。

　　“！！！”这个人不但不急，居然还若无其事地玩起了游戏？！

　　这能忍？！瑟拉简直要气岔气了，还特地在方老板旁边晃了晃，故意朝着门口走去：“老板，我们真要去‘熔岩工坊’体验新秘境啦！”

　　方老板已经潜行杀了好几个圣殿骑士。

　　“老！板！”瑟拉这个时候都已经走到门口了，心中暗骂，“这该死的老板怎么都不留住我的啊？！”

　　回头一看，只见方老板屏幕上已经出现了序列结算，显然是100%完美同步。

　　“噗嗤——！”一群人都被这只精灵俏脸通红的模样给逗乐了。

　　“瑟拉小姐好可爱。”

　　“老板也真是，太一板一眼了，都这么熟了，就不能通融一下嘛。”

　　“呀呀！你们怎么还笑！”简直恨不得化身狂战士冲上去把这些人一顿无双。

　　“啊……真是好想试试嘛……”看到这么漂亮的仙境般的云中殿宇，恢弘的法术剑诀，大气磅礴的山河盛景，却不能进去玩上一玩，试上一试，简直心里跟猫挠似的。

　　方老板表示：“这发售嘛，总得有个过程不是，不然你们到时候玩不懂怎么办。”

　　一脸正经，显然都是为了这些可爱的精灵们着想，即便这些精灵们、骑士佣兵刺客们全都有种在店里打个地铺监督这该死的老板到底什么时候推出新游戏的冲动，依旧不为之所动。

　　……

　　而正在这个时候，“熔岩工坊”代理店内，莱奥，这个高瘦的男子显然已经得到了消息。

　　“莱奥先生。”格拉斯笑道，“我想莱奥先生已经有了计划？”

　　“这家伙看样子还毫无所觉啊……还在放什么预告？”莱奥失笑道，“放心好了。”

　　在他看来，等新秘境推出后，哪还会有这种不知名的小作坊什么事儿。


第641章 更丰富的游戏性

　　这座繁华的城市中，街道上，总有着来自各地的来来往往的过客。

　　所以也总能够听到一些，来自周边各国的各种消息。

　　“这都怎么回事？”看着街道上来来往往的神殿骑士，一名佣兵不满地抱怨道。

　　“没听说么？现在整个仲裁神殿，就像疯了一样，全国全世界地搜捕刺客！”旁边另一名佣兵低声道，“也不知道这些刺客做了什么天怒人怨的事情，惹得他们这么大动干戈。”

　　“据说在精灵族，被一名刺客羞辱了，也不知道是不是真的……”几名佣兵低声议论着。

　　“搞不好是真的了……”另一人推测道，“难怪闹这么大，‘杜兰工坊’前一阵可还大肆宣扬，新秘境要进军精灵族呢，现在已经不了了之了。”

　　显然这些佣兵们都不傻，在蛛丝马迹中，也能够嗅出一丝非同寻常的味道来。

　　“不过我感觉……也就那样啊。”一名穿着一件黑褐色兽皮甲的佣兵看了看左右道，“他们也不敢随便乱来吧。”

　　“我们晨曦帝国是公信国，自由信仰，自然看不出什么，你去人家邻国试试？人家是仲裁神殿的信仰国，全国上下辅助缉拿刺客，那场面，根本就没这些刺客的容身之所！我可跟你说，据说已经抓捕了大量刺客，还要……集体处决。”

　　“不止啊，还有上次在灰鹰城行刺卢瑟的那些刺客，也会一起处决。”

　　这个时候，路边陡然掠过几道身影。

　　忽然停了下来。

　　哈幸紧紧捏着拳头，肩膀不由自主地微微颤抖着。

　　“冷静些！他们正是想引诱我们过去！”另一名刺客紧紧拉住他道。

　　“我知道……”哈幸嘶哑着声音，低声嘶吼道，“但那些都是我们的同胞，我们的兄弟！兄弟会知道吗？！他们应该为了自由而战，而不是死在该死的，神殿的绞刑架上！”

　　这名一直都很低调的，自幼从贫民窟长大的中年刺客，已经失去了往日的冷静。

　　“我们应该让更多同胞知道自由的意志，知道那几位刺客大师，我想他们也会像我们一样喜欢这里！”哈幸开口道，“一起开黑，一起潜行，一起信仰之跃，就算被发现也没什么。”

　　“剩下的时间我们可以喝着卡布奇诺，一起聊聊《刺客信条》往后的故事。”他淡淡地描述着，不知不觉，这名中年汉子的声音也有些哽咽起来，“我想让他们知道，我们不是卑微的、肮脏的老鼠，刺客是一个伟大的职业！你知道吗……我原本都想好了的，全都想好了……”

　　“他们不应该去他娘的该死的绞刑架！”

　　……

　　“嗯？这家店怎么关门了？”刚刚闲聊着的几名佣兵走到这家炼金物品店时，居然发现已经关门了。

　　“这不是梅林工坊的炼金物品店么？怎么关门了？”显然这名佣兵经常在这家购买炼金物品，“怎么这样……？”

　　“你说，这样的人，好端端的怎么就跟刺客沾上边了呢？”与此同时，只见到旁边又有几人走过，对着这家店指指点点。

　　“这我就不知道了，不过我听说，好像有一名刺客，在刺杀神官的时候用的就是梅林炼金工坊的剑，据说那柄剑在禁魔法阵中居然破开了一位神官的神术护盾……”

　　“谋逆者之刃？”谋逆者之刃曾经出现在辉光神国的一场叛乱中，那柄充满诅咒的刀刃，曾经便在禁魔法阵中破开了神术护障，显然当即让人想到了这柄传说中的不详之剑。

　　“听起来好像是有些相似，不过显然，没那柄传说之剑厉害。”另一人打了个哈哈道。

　　“不过听说人没抓到，现在恐怕已经逃到别国去了，现在所有店铺，也都因此关门了。”

　　“如果是我们这儿，哪有这么多破事儿，谁让他是斯坦王国人呢，真是可惜了一家好店……哎，走了走了。”

　　斯坦王国作为信仰国，神殿的权利自然是极高的。

　　……

　　“老板，今天预告出了没？”

　　“老板，今天怎么还不出？”

　　几乎每天，都有一群精灵们在店里翘首以盼。

　　更不用说这些本身就住在这座城市的佣兵们，还有金色狮鹫骑士团的骑士们。

　　今天出的预告，显然就比较有料了。

　　事实上方启也在看，因为这个预告所介绍的并不是一些游戏场景与背景向的东西，那些方启压根不用看都知道。

　　这个预告介绍的是一些玩法与操作方面的问题。

　　显然，《仙剑奇侠传4》不仅仅只是在原有的基础上增加了自由度与开放性，而且还细化并且增加了很多内容。

　　譬如说人物选择，众所周知在仙剑1只有李逍遥一个主角，因此只能选择逍遥来进行游戏。

　　仙剑3是徐长卿与景天两个主角，但也只是景天与徐长卿两个角色轮换，从中讲述整个仙剑3的故事。

　　但在景天线的时候，你并不知道徐长卿在做什么，也并不能选择徐长卿，反之亦然。

　　而这个新的《仙剑奇侠传4系统重制版》不同。

　　在预告中，所有人都看到慕容紫英在琼华练剑，还有一些与师侄们的日常琐事，这是发生在遇到云天河之前的事情，而玩家们只需要将天河线通到一定程度，便能解锁慕容紫英线，以慕容紫英的视角来进行游戏。

　　甚至探索一些在原版游戏云天河剧情线没有提及的事情。

　　不仅如此，预告中还展示了柳梦璃、韩菱纱两人类似的操作，当然，这个仅限女性玩家体验。

　　而另一点与原版大为不同的，在原版中一个队伍四人，只能选择一人进行操控，而预告中展示了一段四个玩家分别操作云天河、慕容紫英、柳梦璃、韩菱纱四个角色的联机模式。

　　不过在该模式中，剧情是触发式的，而单人模式则是最大限度拟真的半触发式。

　　这是自然的，如果四个人操作四个角色到处天南地北地跑的话，那《仙剑奇侠传4》的剧情就没法继续下去了，因此在更大的自由度下，也稍稍完善了一下游戏模式。

　　这样一来，喜欢与小伙伴们开黑游戏的玩家自然是有福了。


第642章 你这种人是要错过一次飞黄腾达的机会的

　　在游戏中还能举行御剑飞行比赛，还有琼华派门派弟子间的切磋比试，不一而足。

　　而另一方面，则是将原版《仙剑奇侠传4》中的铸造和注灵，在细节上完全还原了。

　　也就是说，玩家们不需要在像暗黑破坏神中一样耗费大量时间去打听关于制造那些物品的细节，也不用眼巴巴地到处去搜寻有关消息与材料才能开始研究，更不是像《地下城与勇士》中，将装备扔机械装置里，成不成完全听天由命，这一次能够让玩家们自己体验整个过程。

　　这是一门修士打造炼制法器的技艺，需要在剧情发展到慕容紫英入队后才能够体验到——这是当然，毕竟整个小队中只有慕容紫英具备这些知识。

　　……

　　在那座城市最高处的城堡之中。

　　一名穿着有些像是燕尾服一般的雅致贵族服装的中年男子默然坐在办公长桌前，黑色的衣衫裁剪得极为得体的，方正的脸孔已有了些皱纹，但并不能掩饰其曾经的英武，两撇灰白的八字胡，又让整个人带着一股温文尔雅的气息，恰好与那股英气相互调和，恰到好处。

　　而此时，正有一道人影，气冲冲地摔门而去。

　　他似乎毫不在意，反而起了身，打理着窗台上的花盆，那些花花草草，仿佛便是他的心爱之物一般。

　　并不是什么名贵花草，反而是有些像是，城市中随处可见的那些，淡黄色的，开得正盛的野花儿。

　　当然，也有可能，是因为喜欢，才让城市中都随处可见，也说之不定。

　　随后才有一道扎着金发马尾，一身骑士盔甲的女子走了进来。

　　“哦……？我可不记得下级骑士是可以随意进入市政官办公场所的。”那个中年男人头也不回地道。

　　“我也不记得母亲面前的那些承诺，会被某个男人转眼就忘了。”海伦似乎丝毫没有点怯懦的模样。

　　“额……”那名中年男子之前还淡定的神情，转眼就僵在了脸上，然后沉着声音道，“你应该称呼一声父亲。”

　　海伦别过头去，那张俏丽的脸蛋上有着一股同样的英气，当然，这个时候还有着一抹扭捏与倔强。

　　过了许久，似乎是那个中年男人先妥协了，他淡淡地开口道：“刚才仲裁神殿，那位阁下的使者来找过我。”

　　“什么事？”海伦似乎对此颇为关心，总算把脑袋转了过来。

　　“查封。”那名中年男子道，“让我动用官面上的力量，查封这家店。”

　　他看着海伦紧紧盯着他，接着摇了摇头：“我拒绝了。”

　　他似乎又察觉到对方有些不乐意，又开口道：“我并不是帮你，而是……我们晨曦帝国是公信国，本身就不应该只有仲裁神殿一家独大。”

　　“这里不是辉光神国，可不是任由他们乱来的地方。”

　　“这可是你说的，别指望我领你的情。”海伦打开房间的门，一只脚已经抬脚走了出去，又补充道，“那个该死的老板好像挺厉害的，其实也用不着人帮。”

　　“嗯。”中年男子看着她离开的背影，失笑着摇了摇头。

　　……

　　“该死！那个该死的入赘者，一个愚蠢的贱民而已，抛开希米亚家族，还有什么？！他有什么资格敢拒绝我？！”神殿之中，一道声音狠狠地咆哮起来，正是格斯拉。

　　“我们还有别的办法。”就在这时，那名红袍大祭司走了过来，“总而言之，先对付那些刺客，没有了刺客，那家店的刺客秘境，还有什么意义？”

　　“请相信我，那家不过是一个无知的炼金者自取灭亡，在伟大的神赐予的力量面前，任何东西都是虚妄的。就像斯坦王国的那位……叫梅林的炼金师一样。”

　　提到那些存在，他的言语中带着一股无比的敬畏。

　　格斯拉问道：“那些刺客……什么时候处决？”

　　“还有大半月。”

　　“这么长时间？”格斯拉诧异道。

　　“不用着急。”那名红袍大祭司道，“在圣·杜兰阁下的主导下，这次可是布下了天罗地网，就等着这些刺客来救人，自然要给这些刺客多一点时间。”

　　“当然，灰鹰城的那些刺客，会优先处置。”

　　“这是自然，为了将这些该死的刺客一网打尽！”格斯拉冷笑道，“他们可能还不知道，对外流出的东西，自然是要留一手的。”

　　譬如说那些反刺杀秘境，自然是有所保留。

　　那名红袍大祭司阴冷地道：“如果他们真以为那就是我们的手段的话，到时候，祈求他们伟大的先驱者阿泰尔去地下保佑他们吧，哈哈哈哈！”

　　“当然！这可是实战，不是练习。”

　　殿中顿时传出一阵大笑。

　　……

　　这日清晨，方老板起得格外的早，或许是因为今天终于推出《仙剑奇侠传4》了，也或许是因为今天天气不错，总之，还没到开门的点儿，方老板已经下了楼。

　　习惯了方老板准点开门的顾客们，这时候自然谁也不会来这儿耽误时间。

　　店里很清静，方老板开门之后，一个人恬淡地坐在沙发上，给自己来了一桶泡面，加根肠，这便是他的早餐了。

　　除了中、晚餐出门外，大多时候，早餐都是这么解决的。

　　就在这个时候，只见店门外一道穿着蓝边月白法师袍，看起来约摸二三十来岁的，戴着法师兜帽的俊朗年轻人。

　　他有些风尘仆仆地，驻足了一会儿，然后似乎确定了什么，走了进来。

　　第一眼看上去的确很年轻，但那双眼睛，深邃得就好像夜晚的星空，行为举止，也透着一股不属于年轻人的成熟与老练。

　　“老板，你这……这也经营修炼秘境？”他有些诧异地打量了店内环境一眼。

　　方老板一边等着泡面熟，一边喝了一口雪碧，随便点了点头。

　　“你这店……没什么生意哈……”他笑了笑，似乎在组织着语言，过了好一会，才开口道，“我想你需要一点帮助，对么，一丁点儿……指点，能给你指条明路的那种。”

　　“指……条明路？”方老板诧异地看着这个人。

　　“嗯！”眼前这个看起来不过二三十来岁的“年轻法师”开口道，“我想你走运了，小伙子，有我在，你这家店很快就会火爆起来的。”

　　方启愣了愣，仔仔细细地打量起眼前这个顾客来。

　　“？？”随后懵了半晌，只见这名“小年轻”从怀里掏出来一根法杖，似乎想演示一些什么，来增加一点可信度。

　　接着只见他左右看了看，又朝门外看了看，确定没人注意这里之后，又拿出一块石头，摇晃着手中法杖道：“见到这块石头了吗，我会将它变成一块魔晶石。”

　　“……”

　　又愣了半晌，方老板似乎终于明白了，开口了：“我懂了，你是……”

　　“我当然是！”知道我是个伟大的炼金师了吧？

　　“你是个骗子吧？”方老板一脸你这套路太老套了的表情开口道。

　　“噗——！”这个“小年轻”差点没一个趔趄栽地上。

　　什么？！我堂堂九阶法师梅林，超凡的存在，你这小老板居然说我是骗子？！你看我像骗子嘛？！

　　你这种人是要错过一次飞黄腾达的机会的！


第643章 各大主播开播《仙剑奇侠传4》

　　只见方老板从座位上站了起来，把人拉到了门口，随手往他手里塞了两颗魔晶，摆了摆手：“去别家店吧，去别家店。”

　　这个时候方老板就显得很蛋疼，大清早就遇到个骗子硬要拉着他看什么石头变魔晶石。

　　我还能石头变黄金呢！真是！

　　塞了两颗魔晶石让他去别的店表演了。

　　哐当！

　　这位九阶的超位法师外加炼金大师，手里捧着两颗劣质魔晶，还没弄明白什么情况，门已经关了。

　　这情况不对呀！

　　不是……有能够将石头变成魔晶石的大炼金师坐镇店里，这种冷冷清清的小店老板一点都不心动？

　　一点都不惊为天人？！

　　要知道自己这样的炼金造诣，还有魔法造诣，在任何国家都能被奉为座上宾，像这种经营修炼秘境的小店，这种程度的修炼秘境，自己一个人都能制作一堆出来吧？

　　梅林黑着脸站在门口。

　　算了算了！

　　本来还想着到时候自己出手，让这家店三个月内爆满，一年月内闻名整个沧澜城。

　　凭自己的炼金术与法术学识，这种小老板，还不吓死？！

　　到时候自己也好有个容身之所……

　　没想到现在……还能这样的？！这样的天降机缘还往外推的？！

　　这个老板……简直！！

　　你知不知道你错过了一桩天大的机缘？！

　　简直自己都替这老板捉急。

　　刚刚准备离开时，忽然视线的角落一闪。

　　转眼看去，一大队骑士浑身穿着华美的铠甲，座下骑着名贵的坐骑，从街道上缓缓朝他行来。

　　这么多骑士？！而且看他们胸前的金色狮鹫徽章，身份绝对不低。

　　难道暴露了？！

　　不对呀？这个国家不是自由信仰的国度么？仲裁神殿的影响力什么时候达到这种地步了？！

　　正在他犹豫要不要有所动作的时候，只见这些骑士们拐了个弯儿，从他身旁经过，下了各种各样的名贵坐骑，然后……

　　一窝蜂朝着他身后的店里走去。

　　“老板！今天是不是出《仙剑奇侠传4》了？！”

　　“老板！说好今天新秘境发售，到底发售没有？！”

　　是的，一窝蜂，梅林目瞪口呆地看着这些骑士，还在想这是什么情况的时候，忽然见到一大群精灵风风火火地往店里赶。

　　茜薇长老表示：今天无论如何也要玩上这个《仙剑奇侠传4》！

　　都等了这么久了，还不给玩，信不信我们不回银月森林了？！

　　梅林简直看呆了，转过头来，满脸呆滞：“……什么时候人类城市有这么多精灵了？”

　　而且……居然还有精灵族长老？！

　　在他还在考虑这是个什么情况，是不是自己看错了的时候，只见黑压压的一群佣兵与魔法师也赶了过来。

　　“我的天！”他就像见到了什么不可思议的事情，“刚刚好像听他们说什么秘境……？！这种小店还有什么好秘境这么吸引人？！”

　　作为一位伟大的炼金师外加超位魔法师：“……”

　　你们知道什么是真正优秀的秘境么？！

　　怎么全都跑去这种小店，自己一个超凡的存在，炼金大师却被晾在外头？！

　　这时候他忽然想到了一种可能，这个老板难道……是自信自己店里的炼金术，所以根本看不上自己露的那两手！

　　如果是有眼不识泰山也就罢了，不跟普通人一般计较。

　　但现在……这个不能忍啊！

　　当即大步冲进店内：“老板！给我也试试那个什么秘境！”

　　……

　　因为充值了会员卡的玩家可以自行用会员卡激活游戏的缘故，虽然店里人不少，但还算能应付得过来。

　　排了一段时间的队后，梅林也总算如愿以偿地激活了这个什么《仙剑奇侠传》的使用权限。

　　“难道这里的修炼秘境，还能玩出什么以前没见过的新花样不成？”一边怀疑不已，一边找了个位置，开始了游戏。

　　而这个时候，老店的玩家们，显然也已经迫不及待地开始进入了游戏。

　　在新店这边，比较火热的是《刺客信条》，整个店内几乎人手一款，《生化危机2》也有不少玩家群体，即便是今天《仙剑奇侠传4》发售，还有人在继续玩着刺客，对仙剑持观望状态。

　　但在老店那边可不同，“刺客”系列的确很有意思，也发展了一批玩家群体，但《仙剑奇侠传》整个系列，才是最火爆的游戏之一，庞大的玩家群里让整个网吧内的氛围立刻热烈起来。

　　如果说平常还有不少玩家抱着“反正店就在那里又不会跑”的心态，有时候真忙起来没时间就没来了的话，现在连灵州几大氏族的家主，都推掉了手头的事务，来到店里。

　　《仙剑4》发售啊！这必须得支持一波！

　　即便这个时候的老店，已经分成了多个区域，用上了空间折叠，此刻也显得颇为拥挤。

　　而九华城店更是如此，有不少平民玩家，并没有充会员卡，柜台前简直要被挤爆。

　　“都冷静店！冷静店！”肖玉律手里摇着折扇满头是汗，“本公子向各位保证，今天每个人都能玩到《仙剑奇侠传4》，现在玩不到的呢，可以去休息区先看直播休息一会，到时候自己玩起来也能轻车熟路不是？”

　　“待会各位大主播都会开启直播。”现在九华城店是肖玉律与俞知薇这两个资深店员在主管，俞知薇这时候也扯着嗓子喊道，“没有位置的，可以先看一会直播，本次直播有我们人气极高的初雪大大！不知道这一次初雪大大又会给我们带来什么样惊艳的操作呢？！大家可以去支持一下！”

　　“我听说啊，今天几位地下城与勇士的大主播，比如森罗之雨、朱颜笑等等，今天也都会直播《仙剑奇侠传4》！”肖玉律道，“绝对精彩！不容错过！”

　　“对了，还有我们的素天玑素姐也会全程直播！”

　　“这么多人直播？！”

　　“真的嘛？！”

　　“森罗之雨不是老久都没直播了嘛？！”

　　“我要看初雪大大的直播！”

　　“走走走！去看素长老直播！有‘信仰之跃脸着地’看！”

　　“？？？”就坐在柜台附近的素天玑摘下虚拟仪回过头，刚刚人群里好像听到了什么奇怪的东西？！

　　一群人见到已经没位置了，索性看直播去了。

　　当然，也有直接就跟在电脑后边看的，比如说素天玑、纳兰明雪等人这时候后边早已经围了一圈人。


第644章 素长老又被黑了

　　以往总需要方老板先试玩一下，不然这些人都不会玩，现在方老板在店里又是推出“预告CG”，又是推出玩法预告，所有真正游戏发售的时候，自然就要轻松许多。

　　这个时候，很多人都已经打开了桌面上的图标，进入《仙剑奇侠传4》。

　　悠扬的笛声，与那丝丝缕缕的二胡声，就仿佛一片片漂浮不定的轻云，眼前显现出的是一尊古朴的方镜，镜中云缭雾绕，便仿佛要将人带入一个亦真亦幻的梦境中去。

　　“我的天……”刚进游戏就有一股大气磅礴的大制作的感觉袭面而来，梅林挠了挠头，“……这个……！！？？这个城市的修炼秘境都这种水准了嘛？！”

　　要是这城市一家小作坊都这种水准，像我这种九阶的炼金师，怕不是只能在这种店里打个工混口饭吃哦……

　　这怎么可能？！

　　他有些吃惊地开始了新的游戏。

　　一众精灵们还有骑士团成员们，此刻也开始了游戏。

　　而像伊琳娜、哈幸这些刺客们，现在显然没有闲工夫玩，有时间也在《刺客信条》里练习暗杀技巧了。

　　不过他们显然对这款新出的游戏还是非常关注，趁着这个时候，端着碗泡面就站在几只精灵后边围观了起来。

　　“噢！这是仙境么？！”游戏中的埃文团长，这才刚刚选择开始新的游戏，便整个人被一股强大的力量驱使着，一头扎进那面古镜当中，那镜子竟如同湖水一般荡漾开来，他发现他竟真的，进入了那片古镜中的世界！

　　“这音乐太棒了！”对于爱好艺术的精灵们来说，这婉转的笛音，低诉的二胡，虽然这些精灵们并不知道这些乐器叫什么，但这些乐器的声音就像来自大自然中的流水和风，和谐而美妙。

　　“这是东大陆的乐器嘛？有一种有些像是……竖笛？”茜薇长老显然也是一只爱好音乐的精灵，即便是给她一片银月森林中的树叶，也能吹奏出美妙的声音来，“也不知道是什么样儿的乐器，好想试试……”

　　“这太真实了！”于云海间穿梭，飞入那白云仙乡，梅林心中也惊诧莫名，作为一名超位阶的法师，整个世界，大部分人能见识到的东西他都已经见识过了，但从未见过甚至听闻过，有哪个修炼秘境能够做到如此地步！

　　当然，真实感只能起到锦上添花的作用，事实上很多优秀工坊的真实感都已经达到了一个临界值以上，这已经足够了。

　　作为一位炼金大师，深知这个道理。

　　也或许只是东大陆在这一方面有了非同凡响的突破，他继续往下看了下去。

　　那些仙山群中，琼楼玉宇，殿宇林立，目光随之下落，腾着轻淡云气、四周围瑞兽拱卫的平台上，有无数穿着蓝白道袍的弟子，远远望去，密密麻麻，如军阵林立。

　　青白玉质的巨大莲花台，漂浮于空，其上飘然如仙的两道声音，一持望舒，一持羲和，两柄仙剑，透出湛湛仙芒！

　　灵力流转，两柄仙剑灵光，环绕周身一橙红赤炎耀目，一冰蓝凝霜。

　　“这个是预告里面的那个！”看到熟悉的场景，几只精灵兴奋得仿佛要跳起来。

　　“我也看到了！”坐在对面的佣兵克瑞特简直兴奋得大叫起来。

　　两剑汇聚为一，一股磅礴的灵力，顺着整个卷云台中心，流入这座莲花环绕的石台中央阵图之中。

　　旋即迸射出夺目的剑光，两道惊鸿，直冲天际！

　　整个天空，仿佛都被洞开，显露而出的，竟是另一个如梦如幻般的奇异世界！

　　“这些是东大陆的‘法师’么？！”

　　显然，他们还有很多东西不了解。

　　不过这并不影响他们观看，反倒有一股莫名的神秘感，促使着他们不由自主地，激动得抱着脑袋大叫起来：“噢！”

　　“精灵神在上！”茜薇长老这时候也看呆了。

　　“我看到了什么？！”

　　“放……放心！这个只是秘境！是……幻境，给……给我们看的而已。”几个神经大条的金色狮鹫骑士连忙一通解释道。

　　而这个时候，位于老店内的朱颜笑这个时候也开了个直播，这个时候才恢复了点正常脸色，摸了摸他的短发：“大家可以看到，这个游戏，真的非常牛逼！还有前面两代作品的保证，还在观望的我建议你们可以入手了。”

　　纳兰明雪这个时候显然也在开直播，她比其他人显然还是要镇定不少：“所以我为什么说仙剑系列是最期待的系列作之一，每次一开始都是这么劲爆。”

　　“不说了，我先吃口薯片压压惊。”

　　“啊呜！”说罢往嘴里塞了一口薯片。

　　“肖公子。”这个时候，慕东来坐在沙发上，显然因为来晚了已经赶不上位置了，“听说你对这个直播，好像非常了解，我现在打算找个直播间看看，看谁的比较好？”

　　“这是当然。”肖玉律在这方面显然极有心得，“根据我每天看他们直播的表现来看，我把他们的风格，都分门别类，分为了几个大的类别。”

　　“如果想看微操，与一些细节、极限操作，你可以去看森罗之雨、纳兰王爷或者魔神大天尊、雪碧大小姐等等这些的直播，当然，魔神大天尊……这个一般都叫滑稽球大尊，还有森罗之雨直播间一般还有个黑脸大叔打配合，这个大家都懂的。”

　　“不过他们那些都是极限技术流，没一定的功底多看无益，正常人操作不来。”肖玉律如数家珍地道，“所以我一般看得多的是朱颜笑的和初雪大大的直播，他们的直播比较亲民一点，有些技巧我们也能用起来。”

　　“小月的风格就特别萌，技术也很棒，喜欢的可以关注一下，不过小月直播得不多。”

　　“还有努力的柳仙子，直播也挺有意思的。”

　　“这些也就是我看得比较多的直播。”肖玉律道，“也还有一些诸如漫游之王、疯狂屠戮这些技术都挺不错的，不过我看得比较少。”

　　慕东来奇怪地道：“怎么没见肖公子提及素长老？”

　　“她是咸鱼流主播。”肖玉律低声道，“千万别说是我说的……”

　　慕东来脸一抽：“额……这个……这么黑素长老真的好嘛？”


第645章 石沉溪洞，魁召显形

　　而这个时候，天空中那洞开的世界中，无数巨大的妖兽从天而降，在传说之中，貘是食梦的异兽，幻暝界中的梦貘显然比传说中的要更为威猛且优雅，体态颀长，头如狐而长尾，翎羽如飘虹，身形巨大如小山一般，落在这些琼华派弟子当中，立即便是一场血腥的灾难。

　　爪影伴随着鲜血，剑鸣声中又掺杂着野兽的嘶吼。

　　云巅绝峰上仙风道骨的身影，浩瀚虚空之中妖冶娇媚的身姿，剑光凌厉，而妖法邪魅，景象之恢弘，便仿佛一场旷古仙魔大战。

　　这些精灵与佣兵们全程嘴巴大张，一脸惊悚。

　　看惯了那些千篇一律的骑士小说，才发现原来原来即便只是故事，也能如此恢弘！

　　原来在他们目所不能及的远方，还有一片如此惊人的世界。

　　虽然还是有些看不懂，但是感觉……真的好厉害啊！

　　“诶？没有了么？！”正看得过瘾的时候，忽然发现眼前景象一黑。

　　“怎么没啦？！”

　　“到底谁赢了！？”他们已经看到婵幽诈败偷袭太清真人的一瞬间。

　　“怎么回事？！”玛德这个垃圾老板！怎么又这样！？怎么又搞没了？

　　方老板表示：游戏你们玩的是上软的，有问题你怪我是咋回事？

　　一脸郁闷。

　　而这个时候，开场CG播放完后，整个游戏也开始了。

　　“啊呀……这个应该是一个什么掌门之类的人，被这个妖怪反杀了。”素天玑的直播间内，素天玑就一边吃着薯片一边看完了，虽然薯片袋都掉地上捡起来好几次，但好歹看完了不是。

　　一顿讲解，还显得颇为专业。

　　重新映入眼帘的是一座简陋的木屋，桌上摆放着云天青的灵位，檀香袅袅，旁边还捆着一只祭祀用的小山猪。

　　“咦，这个怎么感觉是个野人啊？”

　　屏幕中，只见一个头发有些凌乱，不过还算清秀的少年，兽皮披肩，粗布衣裳，懵懵懂懂地跪在灵位前：“爹，孩儿知错了……都怪昨天山猪叫得太凶，害得人睡不着，睡着了又醒不了，这才误了上香的时辰，春天早过了，也不知道它乱叫个啥！”

　　旁边被绑着的小山猪：哼唧，哼唧！

　　“爹以前交代过的，早晚三炷香。”他仿佛在对着猪说话，“你不知道他发起火来有多可怕。”

　　“这不会是主角吧？”素天玑又吃了一口薯片，“这个主角怎么看起来呆呆的。”

　　要知道仙剑1和仙剑3的主角个个都机灵鬼似的。

　　怎么一到这儿……

　　素天玑摸了摸头：“怎么感觉憨得跟头牛似的？”

　　……

　　这个时候，新店这边。

　　法师梅林也一阵懵神，怎么感觉这个秘境，跟咱们以前那些秘境都不一样？

　　一群精灵们与骑士、佣兵们显然也看到了这里。

　　这个时候只听到门外边，传来一阵山猪的低吼，显然抓了小的，来了大的。

　　“这倒好，抓一只还送一只！”云天河就显得一阵高兴，然后跑出门外去。

　　同时，也轮到玩家操作主角了。

　　“这个可以用弓和剑吗？”精灵们可都是弓术高手，没想到云天河还用弓，一拿到弓，登时就有些跃跃欲试起来。

　　同样的，房间里还有一柄黯淡的细剑，老旧而无人保养，显得黯然失色。

　　“可以用两种武器？”伊琳娜这些在后边观看的刺客也不禁一阵跃跃欲试，弓、剑这两样武器，在《刺客信条》中可都是常用武器。

　　“也不知道使用起来怎么样……”

　　“这个也是在预告里看到的！”玩家的出生地在青鸾峰上，翠绿如屏的山峰之上，古木参天，松柏长青，木屋后方，飞瀑倒挂，流水往下，石桥横跨东西，前方青石阶梯古道悠长，再往下便是万丈悬崖，远眺而去，下方云雾缭绕，山景动人。

　　这里一草一木都充满着自然的气息，对于精灵们来说，这当真是一种截然不同的美景，或者说绝境处的惊人美景。

　　“噢！我原以为银月森林的月光湖一定是我见过最美的地方……”瑟拉一双漂亮的眼睛惊喜地看着眼前，这如画中世界一般的青鸾峰，“太美了！”

　　对于精灵们来说，她们热爱艺术与自然，这样大自然中的天然奇景，是绝对不能错过的。

　　至于什么任务？？

　　剧情？？

　　待会再管吧……

　　是的，她们就是传说中的……风景党。

　　先看一波风景再说！

　　那只母山猪已经跑云天河老爹的墓室石沉溪洞去了，也懒得去管，先在青鸾峰上跑了个遍，恨不得每个地方都截图拍照。

　　而这些金色狮鹫骑士们与法师梅林，虽然也有些流连忘返，但显然不是精灵们那种风景党。

　　“这是个锻炼技巧的低阶秘境么……？”梅林有些奇怪，按理说以之前那么恢弘的战斗来看，这个秘境的等级应该很高才对。

　　为什么自己操作的这个奇怪的野人，体内只有一丁点儿微薄的力量？

　　“难不成之前的那些影像，都是为了唬人？”

　　……

　　海伦也玩到了这里，他觉得这个主角跟以往的游戏完全不同，但真是特别好玩：“哈哈哈！这个人……怎么会把一个活生生的少女认成大野猪？！”

　　“还猪妖，可乐死我了……”

　　如同冰晶玄玉般的洞窟中，海伦看着两人的对话，笑得冰红茶都差点喷出来。

　　“嘶——！这是什么？！”

　　就在这时，石沉溪洞内，忽然听到一阵丝毫不掺杂人类感情的声音：

　　“嘘为云雨，嘻为雷霆。通天彻地，出入幽冥，千变万化，何者非我。”

　　转过视线一看，只见一道淡白虚灵身影，有身无足，白火升腾，如灵似鬼的幽影出现在眼前！

　　“这是鬼吗？”她一脸惊诧莫名，作为一名自小生活在沧澜城的贵族骑士，哪里见过这种东西？！

　　“吾乃魁召，奉主人之命镇守此地，凡擅自闯入者，令其立毙当场！”

　　“我的天！你们快看这是什么！”海伦一声惊呼，几乎旁边所有人都看了过来。

　　很快便见到这状若仙神般的白色符灵。

　　海伦的剑术显然很不错了，但这个时候，一剑刺上去，剑锋居然穿透过了这符灵的身体！

　　“这是……炼金生物？！”梅林猛地一怔，反应过来，在旁边高呼道，“这一定是炼金生物，而且是非常高级的炼金生物！免疫伤害的高级炼金生物！快跑！”

　　这不是基础秘境么？！怎么还有这种东西？！要知道这个主角现在没功夫不会法术修为还低的要死！

　　正当他们准备撒丫子要跑的什么，他们见到，云天河自己走了上去：“老爹发起火来比这个可怕多了，这有什么好怕的？”

　　沃日！

　　跑不了了，这怎么办？

　　一群人脸都要绿了。


第646章 五灵仙术

　　这个时候，新店内这些熟识的玩家们，基本上都是网吧连坐，进度也各有不同，比如精灵们在青鸾峰上转悠了大半天，这时候大都刚进石沉溪洞，而海伦等金色狮鹫骑士则进度比较快，已经触动了石沉溪洞的符灵。

　　这些精灵、法师们，显然暂时还没玩懂这个游戏，现在的印象仍旧停留在男主很憨，疑似有个很厉害的老爹，还有天河的记忆中，那段有关父母的记忆，还有那段“天不能埋，地不能煞”的语录，显然都听得有些懵懵懂懂，千万种感觉汇聚成一句话那就是：恨铁不成钢。

　　像之前玩过的《刺客信条》，两个主角一出场都是大师，而现在这个……父母双亡不说，而且一点防身能力都没有，虽然有时候憨厚得还蛮可爱的，但是……这是要命的关头了啊！

　　听到海伦一声尖叫，旁边所有人都看了过来，瞅着她屏幕中这个可怕的符灵，这么下去岂不是要出人命了！

　　这时候情况紧急，游戏正玩到紧张时刻，海伦自然不会去注意周围是什么情况。

　　她发现自己又可以操作了，拉起旁边的韩菱纱撒丫子就跑。

　　“诶？”只见屏幕中的韩菱纱一头雾水，“你不是刚刚还说没你爹可怕吗？”

　　海伦脸一抽，一阵尴尬：妹子，别说话好不，我这是在保护你！

　　“呀！！”只见魁召又驱役着两头普通符灵，如同一团泛着淡淡灵光的白色迷雾，惊鸿般朝三人席卷而来！

　　两人身周狂风漫卷，剑影呼啸，很显然，逃是没法逃的，两人的速度根本无法从魁召的法术下活着逃出石沉溪洞。

　　逃无可逃，唯有舍命一搏。

　　在《刺客信条》中进行过不少反人类的训练之后，像这样的情形，即便体内的力量并不算强，但总算是有，只见她操作着云天河停步转身，几乎在电光火石之间，侧身避开魁召的攻击，手中的剑直奔魁召而去。

　　“中了！”不少人眼前一亮，他们见到，对方竟没能躲开。

　　这一剑直奔要害，若是在《刺客信条》中，这绝对是一记完美的反杀！

　　但接下来，所有人都看到，那柄长剑穿身而过，没有对魁召造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　而云天河此时的身躯却被魁召穿体而过，一股穿透魂魄的痛楚，蔓延全身！

　　与原版的普通攻击与风系法术攻击不同，显然这些符灵是没有实体的，因此系统版的普通攻击能对魂魄造成伤害，甚至击散神魂。

　　“我都说了吧！”梅林在旁边一边看一边开口道，“这绝对是炼金生物！能够免疫伤害、施展法术的高阶炼金生物！”

　　这时候屏幕中海伦操作的云天河显然受伤不轻，正被韩菱纱拉着赶紧跑路，而一众围观群众，则下意识地看向梅林：“你知道？”

　　“当然！”梅林自问这点眼光还是有的，“这炼金生物定是被炼制出用来守陵的强大怪物。”

　　“嗯……？”一群佣兵、骑士与精灵们奇怪起来，这个“小年轻”看起来也没多少年纪，莫非……

　　“你是炼金师嘛？”

　　“当然！”梅林泪流满面，还是这几只精灵识货啊！

　　“那你有办法嘛？”瑟拉等几只小精灵就满脸期待地问道。

　　“如果是我自己遇上的话，当然有。”毕竟我可是炼金大师，梅林淡定地开口，哎呀，终于感受到了一点受重视的感觉。

　　看这该死的老板还敢不敢将我当骗子！

　　“那这个……”伊琳娜指了指屏幕里亡命奔逃的两人，“有没有办法？”

　　“这个没有！”梅林肯定无比地摇头道。

　　“……那你说啥！”不止是伊琳娜，连几只精灵也一阵鄙夷。

　　你们这几个小姑娘……！！？？怎么这样子的？知不知道尊老爱幼？！

　　梅林脸一黑，指着屏幕道：“这种情况，就算是九阶的超位强者来了，也没办法！岂是随随便便什么人能够想出办法来的？”

　　直接把话摞这了。

　　话音刚落，只见屏幕中韩菱纱忽然开口道：“不行，这样下去我们都会死在这里，只能死马当活马医了。”

　　“喂，你静下心来听我念咒，我们一起用仙术对方它！”

　　所有人都愣了，这是什么情况？！

　　“道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生……”

　　“道法以气而感通！”

　　“这是什么东西？！”

　　所有人都听傻了，你这不明明是两个嘛都不懂的小年轻么？怎么忽然就掏出来这么高端的东西？！

　　虽然他们一句都听不懂，但是这就感觉更加高端了啊！

　　刚刚还说没人能想出办法来的梅林也瞬间傻眼了，以他的法术造诣，即便是截然不同的体系，也能够感受得到这玄而又玄的文字中蕴藏着的力量。

　　“水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧；风之肆拂，无阻不透，土之养化，无物不融！”

　　“啊呀——！”刚刚念完，就听到海伦大叫一声，“我好像学会法术了！”

　　“什么——！？”梅林惊叫起来，还能这样子的？！

　　韩菱纱此时所教的，是五灵仙术总纲，而之后所学习的法术，全都是靠自己从该总纲中来领悟的。

　　这也是为什么之后他们能够领悟各种各样更高阶仙术的缘故。

　　在系统版的游戏中，对此更给予了玩家更大的自由度。

　　譬如说，因为是依靠主角的悟性与玩家自己的见识来领悟法术，在领悟时，玩家可以根据自身感悟的不同，得到不同的东西。

　　当然，这也可以视作为这些法术的基础不够，以自身基础来作补充，因此领悟了一种非正统的法术，譬如说海伦现在……

　　只听她惊呼一声，随着咒诀，体内灵力流转，左手手掌轻轻按在剑锋之上，轻喝一声：“雷咒！”

　　一抹微弱的电光，随着她的咒诀，依附于兵刃之上，云天河手中之剑，立即绽放出丝丝缕缕淡蓝色的电光。

　　虽然同样是基础咒诀，同样是一道雷咒，从法术总纲中领悟出来后，不同人的施展方式却是截然不同。


第647章 逐渐融入

　　“哈哈哈！看我的新法术！”看着剑上闪烁着几道极细的雷光，海伦顿时兴奋无比。

　　在后边瞅了一眼的方老板：“……”

　　回想起原版游戏中雷咒那粗大的蓝色雷光，再看看这个……

　　但显然，海伦这时候就非常嗨，一声清叱，再次迎战！

　　手中泛着雷光的剑芒跃动，同时，三道符灵怒吼一声，洞穴的空气仿佛都躁动起来，狂风呼啸，化作一片毁灭的旋风！

　　在《刺客信条》中学习的剑术，乃是以最大效率杀敌为要的，但其主要对象，都是人类，符灵没有要害这一说，所以以此来应付就显得颇为吃亏。

　　虽然凌厉，但这些符灵毫无所觉，反而对海伦操作的云天河也造成了不小的伤害。

　　不过海伦还是顽强地杀死一道符灵，众人总算看到了反败为胜的希望，当然，仅仅只是希望而已。

　　“这个有意思！”海伦兴奋地道，“我觉得我只要把这个法术再练熟一点，绝对能过！”

　　她小心翼翼地，躲避着攻击，并且从中寻找机会反击。

　　“居然还能够这样学习法术？！”梅林忽然怔了怔，虽然是置身于这个稀奇古怪的世界之中，但因为有一条详细的故事线索穿插其中，倒更加身临其境了，在生死存亡的压力下迫使其领悟学习法术，“在这种不成功即死亡的情况下，使用修炼秘境之人的精神集中度几乎可以达到百分之二百，学习速度绝对要比平常效率一倍以上！”

　　这个时候海伦玩得就非常“入戏”。

　　“这样一来也同样能让领悟过程效率很多……”

　　更重要的是……

　　“水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧……”他用一口蹩脚至极的语言念叨着，云天河的记忆中自然有这些语言的记忆，像他这样的超位法师学习一门语言还不至于太过困难。

　　这些玄妙无方的纲领，立即引起了他的注意。

　　不止是他，连精灵长老茜薇，还有其他一众金色狮鹫骑士团的骑士也连忙开始继续玩了起来。

　　而一众魔法师，也一阵惊奇：“这是东大陆那边流传的法术么？！”

　　“太神奇了！”

　　他们看到，在屏幕中那充斥着雷光的剑下，慢慢地，第二道符灵也已倒下。

　　但接下来，发生的一切却超乎他们的想象！

　　狂暴的风，充斥在整个石沉溪洞之中，魁召仿佛这个时候，才动用真正的实力。

　　屏幕中，所有人都见到，韩菱纱与云天河两人，几乎连靠近的机会都没有。

　　“太强了……”狂风就仿佛炮弹一般，瞬间将两人轰飞出去。

　　云天河体内的气与神几乎都已经耗尽了。

　　就在这个时候，只见云天河手中的望舒剑忽然亮了起来。

　　魁召这个时候，终于停了下来，躬身行礼道：“望舒？原来是主人驾临。”

　　“主人？！”原本还觉得这个主角又憨又笨实力还差的众人惊呆了。

　　一波数折之后，居然这么厉害的炼金生物，是为这柄剑所主导的？！

　　“感觉这个野人实际上蛮厉害的……”伊琳娜低声议论道。

　　“不对，是他父亲厉害！”梅林评论道，“绝对是个非常强大的炼金师，还有这柄剑，一定也是非常厉害的魔法物品！”

　　这片大陆上的人，知识与文化截然不同，以“炼金师”与“魔法物品”来称呼，也无可厚非。

　　看到这里，他们也对整个游戏有了个基本的概念。

　　“我想我应该明白了，这是个讲述一位伟大的炼金师与他后代的故事！”梅林满脸严肃地评论道。

　　“是不是待会还会传授一下神奇的炼金术，我已经迫不及待了！”

　　方老板捂着额头：“……”

　　事实上在方启穿越前，就经常看到一些武侠与仙侠都无法区分清楚的国外友人，但这并不影响他们对这些的浓厚兴趣。

　　因此即便这群人现在还处于一种瞎鸡儿理解的范畴，依旧玩得非常起劲。

　　“我也要与这个厉害的炼金生物战斗了！”精灵少女瑟拉跃跃欲试地道，“快祝福我吧，是不是我亮出这把厉害的剑，它就会臣服呢？！”

　　“噢哈哈！原来还有这样的捷径吗？”

　　“让我来试试！”

　　……

　　在系统的游戏中，虽然自由度很高，但有一些事情是必然，譬如说法术学习。

　　像原版那样一亮出望舒剑，魁召便立即臣服是不可能存在的。

　　系统在高自由度的同时，也用各种方式，避免了一些需要避免的问题。

　　实际上玩家从一开始便只有一柄剑，那便是望舒，海伦之前也是拿着望舒作战，但魁召并没有任何反应。

　　这涉及到望舒剑上力量被激发觉醒的问题，原版是遇到韩菱纱这个命定之人便立即觉醒了。

　　而系统版不同，一方面与云天河有关，另一方面也与韩菱纱的精、气、神状态有关。

　　所以除了之前的偶然被激发了一瞬，望舒要再次在魁召面前被激发，必须懂得运用“术”的力量。

　　现在云天河只有一把剑可以用，就算是精灵们用弓，也只有这一支“箭”可以用，因此法术一定会灌注剑身，或者空气中逸散的法术灵力触及剑身，这才能达成该条件。

　　所以法术的学习是几乎不可能跳过的。

　　就在这时，眼前的魁召消失的，一张黄色的符篆飘飘荡荡，从半空中落下。

　　“噢！这个简直太神奇了！”精灵们惊奇无比地看着这一幕，简直不敢想象，方才那么厉害的怪物，居然……

　　“它居然变成了一张纸片？！”

　　“这是……额……”梅林又开口了，指着屏幕中的符篆道，“这个肯定是一张特殊的‘法术卷轴’，嗯，就是这样！”

　　“好神奇！”

　　以精灵为首的玩家们惊叹起来。

　　在他们眼中，这片世界，有着让他们流连忘返的瑰丽，也有着令他们叹为观止的神奇。

　　对他们而言，这里充满着让他们意想不到的地方。

　　是的，随处可见。

　　不知不觉，凭借着他们自己的理解，融入游戏中去。


第648章 巢湖遇妖，剑仙出世！

　　“嗯……这个姑娘老提到的剑仙是什么……”

　　“难道……就是那些可以驾驭会飞的剑的人嘛？”

　　“她似乎一直在找剑仙耶……”

　　“她说真正的剑仙可以以气御剑，瞬息千里！好像好厉害……”

　　“是我我也想找一个这样的剑仙……”瑟拉有些兴奋地道，“踩在剑上面飞，感觉好棒！”

　　“好像这个云天河的父母……就是剑仙？”

　　“呀——！那这个云天河会不会以后也是剑仙？！”

　　精灵们与这些骑士、佣兵们一边玩，一边津津乐道地议论着。

　　当然，也有对这些不感兴趣的，譬如说埃文团长：“我们的金色狮鹫，可是我们一生的战斗伙伴，虽然听上去很酷，骑士的荣耀，当然不能允许我们抛弃自己并肩作战的伙伴，我想我们还是先看看别的。”

　　“哈哈！这个云天河真的好傻！也不知道他爹怎么教的……”

　　“‘不如学点强身的剑术杀杀野猪’……咯咯，太好玩儿了。”

　　再想起之前把韩菱纱也认做猪妖的场景，伊琳娜也一阵好笑道：“哈哈，我觉得这个人这辈子都跟猪妖杠上了，净知道野猪、猪妖的。”

　　“这个菱纱老是说探索什么传说和宝物，难道她是个宝物猎人嘛？！”几只精灵奇怪地问道。

　　“看样子有点像……”

　　“哈哈哈！这小子（云天河）我喜欢。”哈幸也大笑起来，“从小就要对付野兽自己活下来，这叫老实，可不是傻。”

　　看着这一幕幕，似乎之前的烦恼，也抛空了不少。

　　他们之后将要面对的敌人，实在是太过于强大，不用想都知道，他们一定布置了天罗地网，如果真想救下他们的那些昔日的同胞，将面临的，一定是龙潭虎穴。

　　也只有这个时候，才能缓解一些如大山一般压在他们身上的沉重压力。

　　“再看一会，然后咱们先去虚拟训练模式练习。”

　　“哇……没想到这座墓室里居然也这么漂亮……”石沉溪洞的墓穴内，凝结着厚厚的玄冰，云天河手中望舒剑剑光莹莹，墓中点点星芒飞散而出，汇聚与望舒剑之上。

　　“太漂亮了……！”精灵们为了围观墓穴内的漂亮风景，赶紧也玩到了这儿。

　　显然，没有什么是可以阻拦风景党的。

　　连茜薇长老也看得一阵兴起：“没想到这里也有如此美景。”

　　“没想到这些人连死后都能葬在如此美丽的地方。”瑟拉羡慕地道，“能在这样的地方长眠，也是一种浪漫吧……”

　　云天河随手一挥。

　　剑光过处，墓室的玄冰、墙壁，所触及的一切，全部都一分为二。

　　紧接着一阵山摇地动的轰鸣声响起。

　　“哇呀呀——！墓要塌了！快跑快跑！”一群精灵族风景党简直化身为西方记者，跑得比兔子还快。

　　……

　　老店的玩家，这个时候已经上机的显然都玩得正嗨，而来晚了已经没位置的，则成群结队地在后边围观起来。

　　亦或者，打开传讯玉，先看一手直播。

　　对于老店的玩家而言，《仙剑奇侠传4》依旧是个陌生的设定，时间跨度直接跨越到了仙剑1时期的古代，也只有从蜀山派的少许典籍中，才能找到相关的蛛丝马迹。

　　但这点蛛丝马迹，这对于他们而言，也绝对是值得期待的。

　　在《仙剑奇侠传1》时代，琼华的陨落绝对是一个存留于古代的未解之迷。

　　而现在，他们将追寻着在仙剑1中的“古代人”的脚步，亲自去探索这个未解之迷。

　　“怎么感觉，现在跟琼华派一点儿关系都没有……？”

　　“云天河他爹娘会和琼华派有关吗……？”

　　素天玑的直播间，弹幕上漂着各种各样的疑问弹幕。

　　“咦……？”素天玑这个时候选择了一下，然后开口道，“发现没有！我居然可以选择操作韩菱纱！”

　　在游戏中，如果是一些不像学习法术那么重要的事件与剧情，是完全可以通过自身行为来改变的，而改变后对后续的剧情也会或多或少有些影响。

　　而如果想要知道完美剧情是怎样的，可以通过选择云天河来看韩菱纱的行为，同样，也可以通过选择韩菱纱，来看云天河每次是怎样做决定的。

　　当然，脑海中也会有着记忆与习惯如果直觉敏锐的话，也能感觉出来该怎么做。

　　“好像现在是要去什么……巢湖。”素天玑一边操作着韩菱纱一边解释道，“仙剑系列在野外一般都有妖怪吧，感觉要天黑的时候才能到达那个地方，我们会不会遇到什么危险哦……”

　　弹幕上：

　　宋青峰：“遇到危险还不简单，一发御剑术。”

　　林绍：“还要什么御剑术，一发素天玑炮，湖都没了。”

　　董青璃：“弹幕上人这么多，偷偷抱走素长老没人发现吧？”

　　云海宗掌门叶松涛：“可以信仰之跃跳湖游个泳，脸着地都没事。”

　　“……诶呀你们！！”素天玑简直想跳起来打人。

　　“刚刚瞎说的，本长老都记住了哈。”

　　“哼哼！”游戏里的韩菱纱都在素天玑的操作下表现得一阵咬牙切齿，“你们别让我捉到。”

　　“有本事下机别跑啊。”

　　这些人，真的是！好气呀！

　　如果知道有今日，那天《刺客信条》就不该开直播！

　　这个时候已经到了晚上。

　　湖水飘荡，芦苇悠悠，生一堆篝火，在高及人身的芦苇荡中，枕着湖边的月色而眠，也不失为人生一大乐事。

　　新店那边，一群精灵族的风景党们就站在湖边，看着湖面的落日渐渐西沉，再到皎月高悬。

　　当然，如果云天河不大晚上因为饿肚子，大晚上学母山猪叫想引来公山猪的话……可能一切都会这么宁静下去。

　　“哦唷！原来狩猎还有这种门道嘛？”一群精灵显然对这个很感兴趣，毕竟同样是在森林里长大的，狩猎可是他们的强项。

　　一边考虑着要不要回去试试，一边盯着芦苇荡里的动静。

　　“不好，有杀气！”精灵们是敏锐的，云天河从小在山中长大，显然也对危险极为敏感。

　　电光火石间向侧旁一滚。

　　只见一道黑影从深深的芦苇从中扑出，极快的速度，甚至带起一阵劲风。

　　“是妖怪！”韩菱纱惊呼起来。

　　这时候才看清楚，是数头人立起来的老虎。

　　“雷咒！”海伦显然也打到了这儿，剑上立即绽放出一片湛蓝的雷光。

　　“飞羽箭！”几乎一瞬间，精灵队长兰瑟也操作着云天河闪避开攻击，弓拉满月。

　　飞羽箭是云天河所领悟的箭技，虽然路子野了点，但以云天河的出生，天赋可不是一般的好，十来年在山中狩猎，显然对弓箭也有不少心得。

　　而同样，这些精灵们也是如此，精灵队长兰瑟显然还融入了一些精灵族精湛的箭技加入其中。

　　望舒剑如长虹般射了出去。

　　嗖！

　　只见那怪物身如迅电。

　　“没中要害？！”兰瑟一惊，“这些怪物好厉害！”

　　但好在这望舒虽然现在不会用，它自己却会自动飞回。

　　握上望舒，再次张弓搭“箭”，就像是在森林里狩猎那些魔兽一般：“有些意思。”

　　那边海伦等几名骑士则手握着长剑，朝着这些妖兽冲了上去。

　　剑刃纷飞。

　　“应该杀掉这些妖兽就可以了吧？”素天玑这时候手中也握着望舒，显然已经切换了韩菱纱，开始操作云天河了，“‘刺客信条’那个只是失误好嘛！现在给你们看看什么叫做技术！”

　　劲风袭面，一头妖物怒吼一声，已经扑了上来。

　　只见素天玑手中剑一扬，人已经冲了上去。

　　剑爪在刹那间交错，带着一股刺耳的刮擦声，利爪顺着斜斜架起的剑刃划向了一边，紧接着，便见到一抹鲜血溅射而出。

　　只见那头妖物脖子上已经多出一道深刻的血痕。

　　“这招防反加一剑西来可以吧？”素天玑傲然道，“现在谁还敢说本长老是咸鱼直播？！”

　　“6666！”

　　“有点这个（一剑西来的）意思了。”

　　“比纳兰老爷子还是差了。”

　　“可以了可以了，老爷子专门学剑的，比不了。”

　　很快，第二头妖怪也被解决。

　　弹幕瞬间“666”刷屏。

　　“哈哈哈哈！”素天玑一阵得意，看着地上躺着的两三头妖怪，“这种小妖，再来三四十个都照打不误。”

　　“嗷吼！”

　　一声咆哮，只见三四十只妖兽从芦苇荡里冲了出来。

　　素天玑目瞪口呆地看着这一幕：“！！？？”

　　卧槽别这样啊！直播呐~！

　　“求看素长老单挑三四十只妖怪！”

　　“素长老剑法无双！”

　　“素长老：这种小妖，再来三四十个都照被打不误。”

　　“！！！”素天玑人都差点从座位上蹦起来。

　　这特么！还能不能好好直播了？！

　　事实上，不少人也玩到了这一幕，而没玩到这一段的，也看着别人玩到了这儿。

　　韩菱纱此时在逃离中也受了伤，云天河守在身前，显然也没有了逃跑的打算，就在他们逃无可逃之际。

　　“我的天……”

　　“这下怎么办？”

　　“哪来这么多啊……”

　　梅林一拍大腿道：“我就不信这次还有办法！”

　　忽然天空之中，剑光如流星。

　　“你们看那是什么？！”

　　剑阵为牢，无数闪烁着白炽灵光的飞剑，在天空中，化为剑阵，竟将这些妖兽尽数包围！

　　“那是剑仙么？！”瑟拉等一众精灵们瞬间惊呼起来。


第649章 慕容紫英

　　这个时候新店内的精灵们与这些骑士、法师、刺客们有的已经玩到了这里，像金色狮鹫骑士团的几名骑士，还有茜薇长老此时便操作着云天河或者韩菱纱，站在夜晚的天空之下。

　　而不少人则站在后边围观。

　　这个时候，抬头仰望天空，只见那数十头妖物咆哮一声，飞上高空。

　　那些饱含着灵力的剑光，在夜晚的天空下，却格外清亮，五十多剑光残影，在夜幕之下飞舞，将这些妖兽团团围住。

　　剑光轮转，继而在天空中划出一道道如流星般美丽的剑光，只听得一阵妖兽的惊嚎，纷纷被这些似虚似实的白亮剑光，穿胸而过。

　　而这个时候，另一簇剑芒却在天空中汇聚成一道耀眼夺目的巨剑，那道光辉，甚至另直视的众人睁不开眼。

　　下意识地以手遮面间，巨剑如星陨般落下，澎湃的剑意瞬间爆发开来，几乎转眼，便将所有的妖物吞没！

　　等到那光芒渐渐变淡时，众人才见到，无数妖物从半空中跌落下来，要么便被剑光残影直接刺穿，要么便被庞大的剑气震碎筋骨，无一幸存！

　　这个时候，才见到那十数道剑光，如飞羽幽花，在天际划出一道道优美无比的轨迹，一道一道往中心聚拢。

　　一名蓝衣白衫的身影，有如鸿毛一般从天空飘下，轻落于一柄散发着湛湛白芒的飞剑之上。

　　而另外十数道剑影，影光飞舞，一道道汇入身后的蓝色长匣之中。

　　袖袍一扬，仙风雨露，渐渐让两人伤势回转，继而以肉眼可见的速度愈合恢复。

　　人已飘然而去。

　　“这就是剑仙吗……”正在游戏里的玩家，全都呆呆地看着天空。

　　“比我想象中的还要……”还要什么……埃文团长这时候已经难以用语言来形容了。

　　“还要超凡脱俗！”海伦对这个文化水平低的团长一阵鄙夷，补充了一句。

　　“对对对！”埃文团长道，“这简直让我们想起了那些远古传说，神话中的存在。”

　　“太厉害了……”

　　不止是这些骑士佣兵们看呆了，这些精灵们，也同样怔怔地看着这一幕。

　　“真有这样的人类吗？”瑟拉瞅了瞅旁边什么埃文团长，什么大剑克瑞特，再瞅瞅屏幕里这个……

　　怎么感觉人类跟人类也有两个不同物种似的……这难不成还有一种名叫“剑仙”的类人生物？

　　不然人怎么还可以这么潇洒风度仙气凛然的？！

　　虽然之前在那场战争中看过御剑飞行，但那种大部分人都没学到家的COSPLAY版显然就没有这种超正版的飘逸。

　　“他们好像说修仙之人都会……”

　　“呀！菱纱说要去陈州找他们，到时候我们是不是也可以操作云天河学习这个？！”

　　如果学会了，我们岂不是也能在这个游戏里，踩着剑飞来飞去！？

　　这下可好，这些精灵们一看还有这么飘逸的东西，就特别想试试。

　　“我们真的也可以嘛……？我也要试试这个御剑飞行！”精灵少女瑟拉满眼小星星，简直迫不及待了。

　　“我也试试！”梅林刚刚还一脸入神地瞅着屏幕，这时候当场回过神来，连忙回到了座位上。

　　“他们好像说……云天河爹娘墓里那块与上的花纹，和那些‘剑仙’衣服上的是一样的。”海伦一边看剧情一边确定了下来，“我确定了！之后的故事是一边寻访了解他爹娘以前的事迹，一边和这些‘剑仙’一起学这个御剑术！我们肯定也能见识到，这样神奇的法术到底是怎样施展的。”

　　这时候，海伦的屏幕中，只见韩菱纱正在考虑着如何去学御剑的事儿。

　　“要是你爹娘在山上隐居好多年，以年纪来算，也不太可能与他们相识，不过说不定他们和这个修仙门派有什么关系呢。”屏幕中，只见韩菱纱低声自语道，“看来我估计的没错，这野人的爹应该是剑仙，真是太好了！”

　　“门牌？啥东西？”云天河一脸懵圈的样子看着韩菱纱。

　　海伦也一脸奇怪，她也不大懂：“是啊……门牌是啥东西？”

　　韩菱纱一脸沮丧地解释道：“受不了你……是门‘派’，简单说就是很多人聚集在一起练功，那他们就算这一派的人。”

　　“原来是这样么……？”海伦一阵恍然，“门派就是这个世界的‘学派’？”

　　事实上他们，也就像云天河一样，云天河是从小在山中长大，什么都不懂，对山下的世界，只有一片未知，而他们却也对这游戏中的世界，完全不懂，懵懵懂懂地跟着云天河一起，一步一步地了解整个世界。

　　云天河总是有些基础到是个人都知道的问题，却搞不明白，一头雾水地问向韩菱纱，这对于老店的玩家而言，或许只会觉得这个云天河不通世事，傻得可爱，但这些精灵与骑士们不同。

　　他们也和云天河一样，即便是这样很低级基础的问题，他们也同样不懂。

　　从青鸾峰到山脚下的太平村，从太平村到巢湖，从巢湖再到寿阳城柳府……

　　刚进城时：

　　韩菱纱：“走，先去客栈找点吃的。”

　　这些骑士与精灵们/云天河：“克占？那是什么？”

　　韩菱纱：“……所谓‘客栈’呢，就是供人休息睡觉的地方。”

　　“哦……原来是旅馆啊。”众人恍然。

　　通缉告示前：

　　这些骑士与精灵们/云天河：“咦，这是菱纱？画得好像啊……”

　　几名官差走过来：“小兄弟，你可是见过画像上之人。”

　　骑士与精灵们/云天河：“哦！这个我知道，她刚进客栈了！”

　　“客栈”这个词，学以致用，这就很开心了。

　　从客栈出来的韩菱纱见到这一幕：“……！！”

　　柳府之中：

　　柳世封（柳梦璃养父）：“来来来，贤侄进屋再说……”

　　这些骑士与精灵们/云天河：“……咸枝，是叫我吗？”

　　柳世封：“哈哈哈贤侄自然是叫你，你若不嫌弃，可喊我一声‘柳伯伯’。”

　　骑士与精灵们/云天河：“哦哈，柳波波。”

　　“……”


第650章 临刑！

　　方老板在后边看着脸一阵抽搐：“……”

　　“有什么问题吗？”正在玩游戏的海伦一脸奇怪，“难道不是这样的嘛？”

　　他们跟随着云天河的脚步，对整个世界的各方面信息，从最基础的开始了解着，也如云天河一样，逐渐有了一些有些模糊的概念。

　　“呵……就已经过去八个小时了吗？”瑟拉惬意地伸了个懒腰，而这个时候，其他不少人显然也已经玩够了八小时，有的端着还未喝完的雪碧、红茶，有的顺势点上一杯卡布奇诺，或者要上一包薯片。

　　一群人围坐在休息区的沙发上。

　　“嗯？不对啊……”这个时候，海伦忽然惊呼道，“我们不是来喝个早茶然后稍微试一下这个新的《仙剑奇侠传》就去训练的么？”

　　“额……”其中一名金色狮鹫骑士脸一黑，冲旁边的骑士道，“都说了提醒我一下，为什么不提醒我？”

　　“这……”那名骑士又看向另一边，“不是跟你说好了提醒我的么？！”

　　“……”

　　“……在修炼秘境训练，他也是训练！”埃文团长强行解释道。

　　“啊哈哈哈！对对，我感觉我的剑术，有了长足的进步！”那名金色与几名棕发骑士都连忙笑道。

　　“老板……老板！”方老板这时候还在玩游戏，就也被精灵少女瑟拉强行拉了过来。

　　“能不能给我们讲一下嘛。”精灵少女瑟拉拍了拍沙发，自己旁边的位置，示意方老板坐这。

　　她与茜薇长老坐在一块，就坐在方老板旁边，丝毫没有离开的意思：“感觉还是有好多东西不懂……”

　　“我们也是……”团长埃文道，“虽然确实懂了不少东西，但感觉又有更多不懂了……”

　　“嘿嘿嘿……我坐这一下。”梅林已经看出来这个秘境不简单，听到有人讨论，连忙混入了进来。

　　众人你一言我一语，问的不少都是常识性或者极为基础的问题，当然，也有一些关于这个世界的深度考究。

　　“这样吧。”方老板开口道，“我到时候开个科普贴，将这些都写进去，然后到时候你们还有什么不懂的，我也加进去。”

　　虽然网吧老板不是科普员，但显然，方老板这个时候的任务还真就是这方面的。

　　也好在方老板现在已经有了一定这片大陆的语言功底，“科普帖”这个词是翻译的，不然他们连这个也等询问半天。

　　（语言法术，如果只是初学的话差不多相当于方启穿越前的“机翻”，最多稍微智能一点，还能感知一点说话者的意图，仅能让人具备语言基础与勉强交流，所以语言依旧还需要深入学习）

　　“好啊！”众人不由眼前一亮，游戏中，云天河不懂的可以问韩菱纱，之后还有不懂的看方老板的科普贴，这样的话就很全面了。

　　“老板，那云天河与韩菱纱，到底后面见着剑仙，学到御剑术没有嘛？”

　　“你们觉得云天河的父母究竟会是什么人？”

　　“……云天河手里那把望舒剑，是不是厉害的炼金物品？”

　　“老板……你觉得……”

　　下午的时间，像这种气温宜人，没有暴晒的阳光，也没有连绵阴雨的日子，正是适合喝下午茶的时间。

　　他们你一言，我一语，顺便要了一份红茶或者卡布奇诺，在休息区议论着，这个时候，不管是精灵也好，佣兵也罢，甚至是骑士或者刺客，在这个时候，他们都只有一个身份——游戏玩家，《仙剑奇侠传4》的爱好者。

　　“我已经有些迫不及待想看到他们的炼金术是什么样子的了。”梅林大法师开口道。

　　“我觉得还是里面的箭术与御剑比较有趣，这位先生，你不觉得吗？”精灵队长兰瑟往嘴里塞了一片薯片，显然心情很不错。

　　“还是云天河那小子比较有意思。”后边的刺客哈幸兴奋地评价道，“还有那位剑仙真的太酷了，我想知道后面还能再见到他吗？”

　　“希望能！”约瑟、罗恩等几个小家伙也满脸希冀地议论道。

　　“……”

　　渐渐地，夜已经深了。

　　沧澜城就像往常一样静谧，偶尔从花坛的草丛中传来一阵虫鸣，月光洒在店前的街道上，就像为街道铺上了一层银白色的地毯。

　　还剩下的不少玩家们，这个时候三三两两地走出店外，意犹未尽地，回味着这一天的收获。

　　……

　　但世事无常，每个人脚下都有着自己的路，虽然万分留恋，但有些事情，不得不让他们离开。

　　在灰鹰城的神殿之内。

　　深夜，整个神殿中依旧灯火通明。

　　“我觉得他们是害怕了！”

　　大殿之中，卢瑟眼中泛着狼一般的冷笑，听取着眼前骑士的汇报：“我想沧澜城里，真正的贵族是瞧不上那种可笑的‘刺客秘境’的，所以他们最近改而宣传他们的‘东大陆秘境’了。”

　　“不过……‘熔岩工坊’还真是没用！”那名骑士长冷哼道，“我看他们所谓的截击计划，连半点作用都没有！那家伙是一个有身份的人，而不是一个破产的落魄家伙，如果我们不将他变成一个破产的家伙，我想我们会有些难办，至少在晨曦帝国是这样。”

　　“不用着急。”卢瑟给自己倒了一杯酒，淡然道，“先让这家伙再多活几天，我们现在当务之急是对付这些刺客。”

　　他神色逐渐变冷：“这些卑微的老鼠，真当我们拿他们没办法了么？这一次，我会让他们知道，我们之所以没有让他们毁灭，仅仅只是因为这些垃圾根本不值得我们大动干戈而已！”

　　就在这时，殿外传来一阵嘈杂声，只见几名刺客被拖了上来。

　　“这几个家伙，在那些爬虫中也算是有名有姓的。”卢瑟向那名骑士长打了个眼色，随即只见那名骑士长抽出背后的巨剑，狠狠砸在其中一名刺客的手掌上。

　　那修长而灵敏的手掌瞬间传来一阵骨骼粉碎的声音，伴随着一声撕心裂肺的惨叫。

　　“好了！该醒了！该死的老鼠！”卢瑟冷冷地道，“准备好绞刑架，消息早就已经放出去了，明日刑场上，我就不信他们会坐视！”

　　“是！”那名骑士长立刻命人将这些刺客一个一个押上囚车，将他们带往行刑场。


第651章 崛起吧，刺客们！

　　“或许全世界的人都以为……地下议会是全世界最精锐的刺客团体吧。”卢瑟躺在宽厚的华椅上，冷笑着，对付一群刺客而已，连普通人都瞧不起这些家伙，更不用说他们，“他们永远都不会知道，为什么他们的刺杀在我们面前就是个笑话。”

　　他看向身旁那名骑士长道：“想知道么？”

　　那名骑士长躬身道：“不敢……”

　　“现在告诉你也无妨，最古老的刺客团，就在我们神殿之中。”卢瑟面带自豪之色道，“无论刺杀还是反刺杀，都不过是对外的幌子而已，这是我们神殿中最隐秘的一支队伍，他们惹怒了圣·杜兰大人，惹怒了圣·海因斯大人，这一次，会让那些地下议会的蝼蚁们，见识一下真正的刺客！”

　　“什么刺客先祖‘阿泰尔’，什么佛罗伦萨之鹰‘艾吉奥’？”卢瑟道，“在他们面前，通通不过是些毛都没长齐的晚辈。”

　　“我想，那一定会是一场好戏！”那名骑士长笑道。

　　……

　　沧澜城中，在一家毫不起眼的旅店中，几道身影，他们就仿佛潜藏在阴影之中，低声议论着。

　　“噢，那真是一个很棒的故事！就算只看了这么一些，我也能感受得到。”

　　“看看就好，像我们这样的人，或许今日便见不到明日的太阳，还是不要存有太多念想。”

　　“如果能活着回来，我一定要试试那个御剑。”

　　“哈哈！或许吧。”哈幸仔细地清点、收拾着自己的物品，还有新制的飞刀、袖剑，手腕一扬，在黑夜中，弹射出一抹森冷的光芒，“如果我死在了那该死的地方，记得把故事的结尾烧给我，伙计。”

　　“我也一样！”另一名刺客失笑道。

　　在自己房间中的伊琳娜，迅速换上一身黑色的刺客服，仿“兄弟会”式的刺客服，黑色的，带着燕尾般的长袍有着学着的优雅，修身的长裤与绑腿，轻轻地将兜帽戴上，只露出下半边精致的脸孔。

　　这是一场只属于刺客的战争，它隐藏于整个世界的最阴暗处，甚至……极少有人知晓。

　　它是阳光下的影子。

　　沧澜城的夜晚，总是那么寂静，贵族优雅地不喜在晚上出门，对于平民们，夜晚夜深人静的时候，是最好的修炼时间，他们可不愿放弃。

　　白鸽广场上，连鸽子们都归巢了，寂静的广场，却仿佛在叙说着往日的繁荣，那一声声欢呼与惊呼声，仿佛还历历在耳。

　　哈幸重新走到了那条漆黑的小巷子中，似乎还残留着昔日那两道落魄的刺客身影，他们对未来充满着希冀。

　　而如今，已只剩下形单影只的一人，哈幸双手合在胸前，默默地祈祷着：“噢，兄弟！虽然知道这是那些家伙们布下的陷阱，我还是控制不住自己。”

　　“你知道吗，我现在终于明白了刺客的真意，如果你愿意的话，我想我会将这一切也告诉你……”他絮絮叨叨地道，“虽然我不知道你是不是还活着，但是……撑住，可千万不要在那之前死了……”

　　整个广场上，这个时候，仿佛成了刺客的世界。

　　一道道穿着或黑或白的刺客装，头戴兜帽的刺客聚集于此。

　　哈辛这时候也走出小巷，来到广场之上。

　　“兄弟们！”

　　“姐妹们！”

　　伊琳娜的目光扫过人群，她知道她此刻必须将这些刺客们聚集起来。

　　“与我共同作战！让他们看看冒犯刺客的下场！”

　　“万物皆虚，万事皆允。”哈幸走了过来，或许在他人眼中，他已经是一位颇为优秀的刺客，但事实上并非如此，他有着出生贫民的自卑，也有着天赋不如人的自怨，但他走到这里的时候，他的心情，与以往是截然不同的，“袖剑之下，众生平等！”

　　“是时候了，如果我们团结一致！我们就是兄弟会！”

　　“或许我们能够创造一个，不可能的历史！”

　　“胜利属于兄弟会！”

　　“胜利属于刺客！”

　　安静的白鸽广场，忽然回荡着这样的声音。

　　“全体兄弟会，准备，进攻！”

　　一声清越的鹰鸣，随着战争的嘶吼声，响彻清晨的夜空。

　　“妈妈，那是什么？”似乎被什么吵醒的约瑟揉了揉双眼，打开窗，惊呼一声，“是鹰，好多鹰，它们往灰鹰城飞去了！”

　　……

　　“知道该怎么布置了吧？”清亮的东方，现出一线曙光。

　　这个时候，卢瑟正在自己的庭院中，喝着早茶。

　　“卢瑟阁下。”旁边一名穿着神官袍的老者恭敬道，“我们早已经买通了灰鹰城的城主，那个家伙就是个贪图富贵的卑贱家伙，这座城市今日全天都会启动最高规格的禁空魔法阵，就连法师们用于增加跳跃力的‘猫之灵韵’在这里都发挥不了任何作用，他们想要进来，只能走正门，而我们在那里布下了重重守卫。”

　　这时候的卢瑟，穿着一身尊贵华美的礼服，就仿佛主持什么盛典一般：“魔法陷阱，也布下了对吧？”

　　“是的阁下，最高规格的，保证它连魔法师的精神探查都无法发现。”

　　“甚至我们这次，还动用了……禁魔法阵。”那名红袍大祭司道，“只要启动，那些刺客的潜行施法，将会完全失去效果！”

　　“最重要的一点，无论是战士还是施法者，他们的力量在这里都会被压制到一个最低点，只有神术，在这儿能够完美发挥效用。”

　　“只要露面，必死无疑！”

　　……

　　与此同时，这个时候的刺客们，背着金黄色的朝阳，灰鹰城东方，那片高耸的城墙上。

　　只见数名穿着洁白斗篷的刺客，屹立其上。

　　他们俯视着下方密密麻麻的房屋，白墙红瓦的建筑与匆忙的人流。

　　无数士兵与神殿骑士们，在街道上巡逻。

　　整个城市，笼罩着一股莫名的巨大魔力。

　　哈幸此刻感觉到，他几乎提起一丝一毫的“气”都十分困难，就如同上次的刺杀一模一样。

　　但这一刻，他却没有任何慌张与紊乱。

　　“万物皆虚，万事皆允。”

　　脑海中的记忆，不断回响。

　　“是要明白我们是自身行为的执行者，我们必须承担它带来的后果，无论是荣耀加身，还是悲剧收场。”

　　昔日的话语，仿佛历历在耳。

　　“行于黑暗，侍奉光明。”

　　“这是我们祖先留下的箴言，流传至今的信条：”

　　“……”

　　“当其他人盲目的追寻真相和真实的时候，记住-万物皆虚

　　当其他人受到法律和道德的束缚的时候，记住-万事皆允”

　　“崛起吧，刺客们！”

　　此时此刻，他们的眼中没有畏惧，也没有彷徨与迷茫。

　　他们坚定而不可动摇，因为他们是刺客，他们引以为傲的刺客！


第652章 万事俱备

　　在诺拉大陆的语言中，“斯坦”有着飞翔的骑士之意，因此斯坦王国也可以称之为骑士之国。

　　在这片大陆上，只有真正高贵的战士才能拥有自己的坐骑。

　　强大的坐骑也意味着战斗力成倍增长，而能够飞行的坐骑，更意味着他们能够提前掌握天空的优势，这对于还未达到七阶，掌握飞行能力的战士们而言，是极大的提升。

　　于是飞翔的骑士——天空骑士，也自然成了高贵的代名词。

　　所以这个骑士之国，自然也是战士们的向往之地。

　　但这个时候，在那座华贵的王宫之中，本应该享受着人世间最极致的荣华，那位整个王国最为尊贵的国王陛下，此刻却在宫殿中，焦急地等待着。

　　似乎在等待着什么迟迟不得的讯息。

　　忽然间，宫殿的外头传来一阵急促的脚步声。

　　老国王抬起头，忽而露出了惊恐的神色。

　　只见左侧清一色红袍加身，右侧尽着辉光铠甲，一名穿着华美白金丝缎长袍的银发青年人，走在最前，其他所有人都至少落后他一个身位。

　　“我想你不用等了，陛下。”那名神官掸了掸洁白如雪的衣衫上并不存在的尘土，并无言语，反倒是他身旁一名祭祀开口，似乎在传达他的意思。

　　“为什么？”那名红衣祭祀脸上露出一抹痛惜之色，“为什么尊贵如阁下，亦要背弃神的荣光？”

　　“怎么会是你们……？”老国王脸上终于露出骇然之色。

　　“现在整个国家恐怕也就只有陛下你不知道，那些妄图行刺凯撒大人的刺客已经被擒下，严刑拷问，该说的都已经说了，而梅林大法师，因为私通刺客，叛国作乱，犯下滔天大罪，已经被凯撒大人重创，收监只是时间问题。”旁边一名骑士冷笑道。

　　“永远不要以凡人之心妄图揣测神的力量，那只会让你自取灭亡。”那名银发男子，总算开口了，声音有如高高在上的神灵一般漠然。

　　……

　　而这个时候的方老板，依旧坐在电脑前，做着一些基础词句的释义。

　　“修仙者：……”方老板一个字一个字的编纂着，作为一个科普贴，显然要做到详尽务实。

　　“炼器与炼金的区别：……”

　　“御剑飞行：……”

　　“仙剑世界中的龙：……”

　　“老板！”似乎有人在叫方老板，但显然方老板现在忙得很，一点都没有留意到。

　　“还有哪些……？”方老板挠了挠头，他现在觉得店老板的工作真是越来越辛苦了，原本不看个店就得了嘛？

　　“哎……”就不该说什么要写科普贴。

　　当然，为了促进新、老店的交流互通，构建和谐上网环境，方老板觉得还是有必要的。

　　……

　　显然方老板就完全没有意识到外头的喧嚣。

　　灰鹰城这一次针对这些刺客的处决，是公开处刑，因此不仅仅只是刑场周围，围满了人。

　　当然，这并不是上头的指意，只是卢瑟认为，神殿最近有必要改变一下在各国眼中的形象。

　　他觉得有必要这样做，更何况先前那场战争的风波已经逐渐过去了，现在已经没有人愿意提起那茬了，因此现在也是时候了。

　　处决一些臭名昭著的人物，既能够立威，又能够让各国人民觉得大快人心——这些敢于进入神殿刺杀神职人员的刺客们，自然是最佳人选。

　　同样，这也是对这些胆敢破坏他大事的刺客们一次最好的震慑。

　　仅仅只是一些刺客而已，弱小而卑微的刺客，对付这些与他们打了无数年交道的臭老鼠，这些最低贱，最让人憎恨的家伙，他觉得没什么好担心的。

　　他觉得这些刺客们一定会为上次的所作所为追悔莫及！

　　他为此做出了大量的准备。

　　譬如说禁空魔法阵、禁魔法阵、魔法陷阱等等，更何况，他们还有一张王牌。

　　那支神殿中最为神秘的骑士团，虽然是以骑士之名来命名的，但事实上，他们才是这个世界上最古老的刺客！

　　卢瑟相信，如果这些该死的，卑微的爬虫们，真有资格见到他们，表情一定会极为精彩。

　　行刑场上，所有刺客都被带了上来。

　　“原来是你啊……！卢瑟阁下。”只见那几名刺客中，一名披头散发，浑身伤痕累累的中年男子抬起头来，忽而笑了笑。

　　“你也知道我？”卢瑟傲然道。

　　“当然，在面对全世界的观众面前大叫着‘这些土著疯了么’像个傻子一样强行关掉法术投影，我可……都记着呢。”

　　卢瑟不禁脸色一僵。

　　“哈哈哈哈！”那名刺客狂笑道，“你们称呼他们为‘土著’，用着冠冕堂皇的理由去侵略他们，却最后被这些‘土著’打得落花流水，你们又是什么？我可是一直都在白鸽广场看着呢！你们这些无耻的侵略者！狗屎！”

　　“让他给我闭嘴！”那名刺客立即被一棍狠狠打在脸上，半晌都没能出声，许久后，才吐出几颗带血的牙齿。

　　仿佛半边脸都失去了知觉，但他依旧在笑，继而大喊道：“总有一天，你们那些卑劣的勾当，会被揭露在所有人面前的！”

　　“把他的嘴堵上！”卢瑟怒喝道。

　　很快，他便被一团肮脏的布团狠狠塞进嘴里，只来得及发出“呜呜”的声音。

　　“好了！”刑场的上方便是所有这些灰鹰城的权贵们所坐的位置。

　　卢瑟便坐在正中央最为尊贵的位置。

　　而这个时候，远在斯坦王国，那个属于骑士们的国度。

　　大量的刺客们，也被押送到一块，他们穿着囚服，有的身上伤痕累累，坐在监狱的草坪上，他们面前，一道法术投影逐渐凝聚成型。

　　其中还有两名手脚被锁有奇怪黑色锁链的白发苍苍的老者，他们正是地下议会的长老团，核心级别的人物。

　　也正是那破开了神术，差点危及到那些高高在上的神官们的刺客。

　　“看看你们愚蠢的同胞们是怎样灭亡的吧！该死的臭虫！”一名狱卒恶狠狠地啐道。


第653章 刺杀

　　“我觉得他们根本到不了这儿，到不了我们面前。”卢瑟旁边，那名穿着红色祭司袍的大祭司失笑道，“如果他们真的敢来，结果只会像上次一样。”

　　“是的，这里有禁空魔法阵，他们恐怕连城都进不了！”那名红袍大祭司笑道，“就算他们能够通过爬城墙爬进来，哈哈哈，就算他们能用出这样的愚蠢办法，他们也没办法下来，否则这些蠢货只会摔断自己的腿，然后等着被抓住！”

　　西北角的城墙上，躺着一具又一具冰冷的巡兵尸体，天空之中，仿佛响彻着一声鹰鸣，数道白袍身影，张开双臂，从城墙上一跃而下！

　　……

　　“是的，这里的魔法阵，让整个城市，即便是普通士兵，都能轻易杀死他们！”那名红袍大祭司胸有成竹地笑道，“，而我们装备精良的骑士们，更不是他们能够对付得了的！只要他们敢踏入这座城市，便是死路一条！”

　　而这个时候，在熙熙攘攘的人群中，只见几名穿着白色兜帽穿着与周围人群截然不同的人，穿梭于人群之中。

　　他们就仿佛闲庭信步一般，随着人群，向前方走去。

　　迎面而来的是两名穿着银色盔甲的神殿骑士。

　　他们相互闲聊着，甚至根本没有把这次任务放在心上：“我想他们根本不敢来！”

　　“哈哈哈！是的，那帮卑劣的老鼠恐怕连城都进不了！”

　　“卢瑟大人可正等着这群傻帽傻乎乎地来送死呢！毕竟那可是他们的‘兄弟’！”

　　“哈哈哈哈……额……？”笑声忽然戛然而止，就在这时，他们猛地抬头，不知何时，竟见到一道白衣白袍，戴着兜帽的身影就站在他们面前，两只手掌分别在他们脖颈处拍了一掌。

　　周围的人群忽然惊叫着逃散开来，只见两名神殿骑士脖子上不知何时竟多出来两道血窟窿！

　　“刚刚发生了什么？！”所有人惊恐地看着四周，除了逃散开来的人群，什么都没有发现，人群中，一道穿着白袍的身影随着人流扬长而去。

　　……

　　而这个时候，行刑场上，另一名穿着一身宽厚的盔甲，身材魁梧而肥胖的男子，洋洋洒洒地道，“为了避免发生意外，这一次，我们灰鹰城的布置可是比上一次还要严格，卢瑟阁下放心便是。”

　　此人自然是这座城市的管理者赛文伯爵：“三步一哨，五步一岗，即便是房顶上，也有我们手持魔法火枪的士兵把守，他们根本无所遁形，无论他们从哪儿过来。”

　　禁阵启动后，仍旧有少量魔法物品可以在城内使用，魔法火枪便是其中之一。

　　而这个时候，那些白墙红瓦的房顶上，只见一名手持着魔法火枪的士兵果然发现了在人群中穿梭的那名穿着白色兜帽的刺客。

　　就在他准备开枪时，忽然胸口一凉。

　　他的胸口，不知何时，多出一柄银色的飞刀来。

　　这名手持魔法火枪的士兵，无声无息地倒地。

　　……

　　“如果他们被发现，他们甚至完全没处藏身。”那名红袍大祭司继续道，“因为我们在任何能够藏身的地方，都设下了魔法陷阱。”

　　与此同时，在那红色砖瓦的屋顶上的隐蔽之处，穿着黑色刺客服的伊琳娜，就仿佛一头黑色的鹰，低下身子，在房檐上飞掠而过。

　　偶尔停下，仿佛在观察着周围的情况，如果有人以她的视角观看的话，便会发现，周围的一切，都在她停下时变得模糊起来，唯一清晰的，只有那些在她眼中亮如灯泡般的魔法陷阱。

　　……

　　赛文伯爵似乎有意彰显着城市中的武力：“就算有漏网之鱼侥幸突破到绞刑场周围……”

　　他扫了一眼这片广场的边缘：“里里外外，都还有我大量的亲兵把守。”

　　这是一座开阔的圆形广场，周围是各式各样的民居楼，一共有四个入口，每个入口里里外外，都有大量穿着厚重铠甲的士兵把守。

　　这个时候，只见广场入口处之外，一名白衣刺客随着前来围观的人群，缓缓朝着入口走来。

　　这个世界可没有学者，这样的学者袍，显然让把守入口的十来名重甲士兵起了疑心。

　　这些重甲兵紧了紧手中的步兵戟，盔甲双眼处仅仅露出一丝的缝隙中，透着森冷的寒芒。

　　随着这名白袍刺客进入法场中，他整个人也被这些重甲兵们，团团围住。

　　而这个时候，远在斯坦王国，还有其他国家被擒下的刺客们，都在看着这一幕。

　　那两名头发花白的地下议会长老，双眼也紧紧地盯着这一幕。

　　他们转过眼去，仿佛已经不敢在看，他们仿佛都能够看到结局，那名刺客，一定是血溅当场！

　　“该死！你们不得好死！”那名地下议会的长老破口大骂起来，奋力地挣扎着，继而被一棍砸倒在地。

　　“给我安静点儿，老东西！”

　　“虽然不知道是什么好运让你来到了这儿。”法术投影中，赛文伯爵见到这一幕，高声道，“但你的好运，就到此为止了。”

　　他狠狠将手挥下：“拿下！”

　　天空之中，似乎有一抹鹰羽飘落。

　　就落在那名白衣刺客的掌心。

　　还未等这些重甲兵有任何动作，只见他们的脚步纷纷踉跄起来，他们的胸口，不知何时，竟多出一道刺目的血窟窿！

　　原本围城一圈的重甲兵，纷纷倒下，还有一名士兵，似乎挣扎着想上前，却被那名刺客轻轻一推，随即倒下，再无声息。

　　“怎么回事？！”赛文伯爵惊恐地从自己的座位上站了起来。

　　抬头看去，伊琳娜就站在身后的屋顶上，亮出身来，在那魔法火枪的硝烟当中，一袭黑色的刺客袍，兜帽之下，那如火一般的红色长发，随风扬起：“谢谢你们的枪。”

　　与此同时，那片硝烟之中，一道数道穿着刺客袍的身影，如同幽灵般从中现出身形。

　　长袍有着学着般的儒雅，就仿佛一头黑色的鹰，前沿尖尖的兜帽，便如鹰喙一般。

　　长袍的下摆，随风摆动，那几尊傲立的身影，凝视着所有人，有着一种截然不同的孤高。

　　“这是……刺客？！”不仅仅只是绞刑场上的贵族们，连看着法术投影的被关押的刺客们，都怔怔地看着这一幕。


第654章 你们可能是我带过最菜的一届

　　“不要过来！否则这些刺客死定了！”赛文伯爵惊恐地怒吼着，指挥着几名刽子手，“杀了他们！”

　　很快，那些刽子手们便为所有刺客脖子上套上套索，只要地板落下，这些刺客们便全都会活生生地被吊死！

　　忽然只见周围的屋顶上，大量刺客就如瀑布一般鱼跃而下，动作无比干净利落，几乎落下的一瞬间，袖剑弹出，便已经带走了一名刽子手。

　　“所有神殿骑士！给我杀了他们！”卢瑟身旁，那名红袍大祭司惊怒地大吼一声，周围立即有大量士兵与全副武装的神殿骑士围了上来。

　　与此同时，这名红袍大祭司高举着手中法杖，吟唱起来，很快，只见他法杖上洒落一道金色的光辉，照射在这些神殿骑士盔甲之上。

　　几乎同时，这些神殿骑士的盔甲，都逸散这一股淡淡的金光。

　　这是圣光甲，能够让这些骑士们的盔甲变得坚固无比，即便是魔法火枪都打不穿，更不用说这些失去力量的刺客。

　　紧接着，又一道金色光辉落下。

　　这些骑士们忽地力量大增，手中大剑挥舞出虎啸般的风声！

　　那名红袍大祭司眼中露出阴狠的目光：“人力有尽时，任你一个人战斗经验如何丰富，在没有‘气’与‘魔力’的情况下，杀上六七名全副武装的骑士已经是极限了，现在为我神术加持，我看你们能杀多少！”

　　这时候，果然见到一名刺客手中袖剑刺出，竟发出叮当一声脆响，被他刺中的骑士，胸口上连半点痕迹都没有！

　　“哈哈哈哈！”赛文伯爵登时大笑起来，“他们死定了！”

　　但就在这时，那名手中袖剑一扬，几乎如机器一般精密地在这些骑士铠甲的缝隙处刺入，下一刻抽出便是鲜血喷涌！

　　这些神术强化了盔甲与力量，但并未强化肉身。

　　每每剑刃在盔甲的缝隙中穿过，这些盔甲在他们面前，就仿佛纸做的一般，几乎不需要花费丝毫力气。

　　屠杀！这绝对是一场单方面的屠杀！以他们现在的战斗技巧，即便对手比他们修为更高，他们也能轻易取胜，更何况现在全都是同等修为！

　　“这……！？”

　　所有人都从座位上腾地站了起来。

　　卢瑟脸色铁青：“送我去神殿，快！”

　　斯坦王国中，监狱的广场上，这群坐在草坪中看着法术投影的刺客们已经看傻了：这是刺客么？！

　　“他们到底干了什么？！”

　　“立即护送卢瑟阁下离开！”赛文伯爵也跟着大吼一声，见到这样的情形，仍旧有些没能反应过来，但他知道这些刺客一定要挡住，他此刻满脸狰狞，一张胖脸都快虬结到一起，“灰鹰城精锐，全部给我杀！”

　　“为了兄弟会！”哈辛怒吼一声，猩红着双眼，杀入人群当中。

　　“为了我们的荣耀。”

　　“一个不留，血战到底！”

　　每一刻都会有灰鹰城的士兵或者神殿骑士倒下，哈幸刺客已经冲到了最前方，防反、连杀……一击毙命，在虚拟训练中大量的练习，仿佛在这一刻，如同回放一般一一在他脑海中浮现。

　　让这种战斗方式仿佛已经融入到他的骨髓里去。

　　手、脚、膝盖甚至随手拿起的东西，仿佛都能成为他的致命武器，他觉得刺客甚至闭着眼睛，他都能找到对手最薄弱的地方。

　　哈幸一手抱起其中那名已经昏迷过去的中年刺客：“噢！兄弟，没事了！”

　　“虽然来迟了些，但请相信我们会胜利的！”

　　“进攻！！！”几乎沙哑的嘶吼声，吹响了总攻的号角。

　　……

　　而这个时候，卢瑟正快步朝着神殿方向走去。

　　“我想没有什么能够比这样的计划更为绝妙了。”卢瑟冷笑道。

　　“卢瑟阁下，您有办法么？”赛文伯爵惊恐地道，“他们……这些刺客是魔鬼吗？！他们怎么可能杀得了那么多人？！”

　　卢瑟面色铁青，虽然完全没有预料到这样的情况，但他显然做了不少准备，因此这时候还不至于完全失措：“放心，这只是个开始。”

　　他随着神殿骑士的护卫，已经步入神殿之中，那座华美的殿宇，金碧辉煌，阳光就顺着琉璃落地窗的窗口照射进来，格外的亮堂。

　　忽然只听一阵琉璃破碎的声音，琉璃窗尽皆破碎，数十名刺客，此时却竟有种汹涌洪流般的感觉，鱼贯而入！

　　除去剩余的二十来名神殿骑士之外，只剩下卢瑟、赛文伯爵与那名红袍大祭司三人，被重重护卫在中央。

　　“你已经无路可走了，卢瑟阁下。”伊琳娜手中袖剑弹出，时隔多日，她终于又来到了这片地方。

　　但这一次，不是绝望的逃亡，而且取得属于她们的胜利！

　　“别高兴得太早，该死的！”卢瑟森然道，“如果只是这种程度，我想你们的死期到了！”

　　话音刚落，伊琳娜忽然感到心中一股寒气直窜上脑，在《刺客信条》中四处埋伏着危险，使她渐渐地有了一丝即便不依靠“气”与法术，也有着一丝对危险的微弱直觉，正是这种直觉，让她几乎下意识地低头。

　　一抹无声无息的乌光，仿佛贴着他的头皮划过，如果慢上一丝，她当场便要身首分离！

　　“小心！”她惊呼一声。

　　其他人也立即惊觉，但这时候显然已经慢了一拍，有的躲闪得慢的刺客，也仅仅只是来得及避开要害，瞬间便有数名刺客遭受重创！

　　她竟完全没有发现，这些偷袭者刚刚到底是藏在了哪里。

　　他们穿着黑色的简朴布质长袍，就像是一群苦修者。

　　从他们身上，竟感受不到一丝一毫的气息，他们就仿佛是一片虚无。

　　他们用的并不是骑士们常用的大剑，而是漆黑的短剑，而刚才使用的招式，也是配合着这样的短剑来施展的，那绝对是一种高超而古老的刺杀技艺，比地下议会都要高明很多。

　　“这……这也是刺客？！”监狱的广场上，那两名地下议会的长老已经完全无法理解了。

　　他们从来都没有想过，居然……仲裁神殿居然才是最强大的刺客组织？！

　　难怪无论自己怎么刺杀，都能被人家轻易防范住，原来自己引以为傲的刺杀，在别人眼中不过是小儿科！？

　　刚刚被划伤的刺客，即便只是破了一丁点皮，伤口也立即腐蚀流脓，甚至冒起一股股恶臭的黑烟来。

　　即便是猝不及防，受伤较重的也就两三人，但这一下，几乎眨眼之间，二十余名刺客，瞬间都浑身无力，瘫软在地上，完全失去战斗力！

　　现在站着的已经只剩下伊琳娜，还有外边掩护那些被俘刺客撤退的哈幸。

　　伊琳娜不禁露出凝重之色，明明城内的魔法阵还在生效，对方却仿佛潜行了一般，来到自己身侧竟毫无所觉。

　　就连卢瑟，此时也变得恭恭敬敬，躬身道：“恭迎穆夜阁下驾临。”

　　“让我来，就是为了对付这种废物？根本不堪一击。”那名穿着黑袍，似乎是这些人中的首领之人负手而立，有着一股异于常人的淡然而从容的气度，漠视着一众刺客。

　　事实上，卢瑟的目标，可不仅仅只有那些成为漏网之鱼的刺客。

　　如果仅只如此，也不会调动那些神殿中最古老的刺客们来这种地方。

　　他的目的，是被称之为刺客先驱者的“阿泰尔”，与被称之为佛罗伦萨之鹰的“艾吉奥”。

　　或者说……制造出那个刺客秘境，并且传授那些精灵们刺杀技巧的人。

　　他当然不会自己打上门。

　　因为他不相信这样的人不会在自己的地盘设下埋伏。

　　所以他自然不会傻乎乎地派人送上门。

　　引蛇出洞，才是最佳选择。

　　那名红袍大祭司恍然道：“原来这位穆夜大人才是我们真正的底牌！”

　　卢瑟大笑道：“你们根本没法想象他有多厉害！”

　　“这天底下，恐怕只有穆夜大人不想杀的人，而没有杀不了的人。”

　　卢瑟道：“依我看，即便是那什么伟大的先驱者‘阿泰尔’，还有什么佛罗伦萨之鹰‘艾吉奥’亲自来，也不会是穆夜阁下的一合之敌。”

　　旁边所有人听到卢瑟的介绍，都不由得一呆，居然神殿中除了圣·海因斯，还隐藏着这样的人物？

　　“这需要你来强调么……”穆夜淡淡地开口，但他“么”字还未落下，声音忽然一滞，背心上竟无声无息地多出一柄飞刀来。

　　猛地一头栽倒在地。

　　卢瑟瞬间懵了。

　　那名红袍大祭司，还有赛文伯爵也懵了。

　　看着这名黑袍人直挺挺地倒在地上，再无声息，所有人脑海中都只剩下一片空白。

　　而斯坦王国中那群看到这一幕的刺客，简直脑子都要停止思考了。

　　这是什么情况！

　　视角往前，只见一名身着白袍的刺客径直从大门走了进来。

　　门口站着一大群守卫。

　　强烈的求生欲致使他们强行没见到这名刺客。

　　“快！快关掉！”斯坦王国的监狱中，那群守着刺客们看法术投影的守卫们疯狂喊道，“快把这该死的投影关掉！”

　　“……”

　　……

　　就在今天正在编撰科普贴的时候，方老板忽然接到了一个任务。

　　新的任务：刺客之战

　　任务内容：完全同步“阿泰尔”或者“艾吉奥”其中之一

　　任务目标：完全歼灭灰鹰城内所有非兄弟会刺客

　　任务奖励：第三个大型网络游戏任务开启，各店私人传送阵连通，并增加一个传送名额，宿主可携带一人传送。

　　注：如果同步其他角色，则被视为任务失败

　　于是方老板就顺便过来看了一眼。

　　不过方老板瞧着这个场面，就有些无语：“你们可能是我带过最菜的一届。”

　　“啊呀呀呀呀……！”伊琳娜简直要疯了，这还这么多人呢？！就不能留点面子么？！

　　“卢瑟要跑了！”

　　“快！快关掉所有魔法阵啊——！”大殿中顿时传来一阵杀猪般的长嚎，“关掉禁魔法阵还有机会和他们抗衡！关掉禁空魔法阵才能逃出去！魔鬼，他们一定是魔鬼！”

　　“啊啊啊啊！”原本用以防御的手段，现在却成了他们催命的符咒一般。

　　而这个时候，在仲裁神殿那座真正供奉神明的殿宇之下，某处黑暗的角落中，一双眼睛猛地睁开道：“没想到竟以这种方式损失了一道投影……是谁？！”


第655章 居然用了两招？！

　　“你……你是谁？！”其他穿着黑袍的苦修者，面色深沉，没想到穆夜大人的投影分身，竟在一瞬间被击杀！

　　“你……到底是什么人？！”这群黑袍苦修者与其他人不同，虽然吃惊，却还并没有像卢瑟等人那样陷入慌乱之中。

　　他们可与卢瑟不同，他们所受的训练，与他们的经历，早已让他们将生死置之度外，这个世界难以理解的事情本身就不少，对于现在的情况，对他们而言，或许是在意料之外，亦或许也在情理之中。

　　他们存在的目的，甚至有一部分便是为了解决这些意料之外的事情。

　　他们每个人都可以独当一面，在他们有限的生涯里，杀过可怕的怪物，也刺杀过地位尊崇的王公，这样的一个团体，甚至刺杀一名真正的圣阶也并非不可能。

　　同样，他们与那些士兵也不同，这不仅仅只是表现在技巧方面。

　　同时，还表现在他们的身体素质方面。

　　一张九阶的禁魔领域卷轴，就能够让一名高达九阶的法师变成普通人，也能够让一名高达九阶的天位骑士，变成一个仅仅只是战斗技巧高超一点的凡人。

　　而那个时候，他们的生命将如同凡人一样脆弱，有时候只需要轻轻一剑刺中要害，即便是再强的强者也难逃一死。

　　那么能不能将此运用于刺杀呢？当然是可以的，所以这些苦修者们，或许修为并不是高到吓人的那种，但在这片禁魔领域下，他们向来都是绝对的主宰者。

　　固化肉身，会改变人的身体状况，这会造成极大的安全隐患，所以通常神术都是加持在盔甲与兵刃上，这也是最常见的神术。

　　而这种最常见的神术，也只有大祭司以上才有资格学习，并且修炼难度极大。

　　对于武装到牙齿的士兵而言，全覆式铠甲加上神术已经足以应付任何攻击。

　　而这些苦修者们不同，为了行动方便自然不可能穿着厚厚的甲胄，他们体内固化了永久性的魔法术式甚至是神术，他们单凭肉身的力量，甚至不需要任何技巧便能够肉搏三四阶的魔兽。

　　而不仅仅只是力量，速度、反应力等各方面，都远超常人。

　　再加上兵刃上的诅咒与剧毒，无论任何强者，在力量被压制的情形下遇上他们，都必死无疑。

　　他们的综合实力，已经超出了伊琳娜等刺客太多，再加上出其不意，让这些刺客遭受重创，也就成了必然。

　　他们并不认为，仅凭方启一个人，能够对付他们这么多人。

　　他们的刀刃只需要擦破方启一丁点儿皮，都可以让方启直接丧失战斗力。

　　“不用担心！”他们每人都能够独当一面，自然不会出现群龙无首的情形，很快便有一人接替了指挥统领的职责，“他只有一个人！”

　　与此同时，斯坦王国的监狱之中。

　　“谁……谁敢关投影？”

　　“打他！”

　　“我已经受够了！”刺客们忽然暴起。

　　一阵惨叫声中，只见几名在场的看守，还有闻讯赶来的看守，被大群的刺客击倒在地。

　　这才心满意足地，继续坐在广场上，看起了法术投影。

　　“你说，这一位到底是‘阿泰尔’阁下，还是‘艾吉奥’阁下？”一名老者开口问道。

　　“我想……应该是艾吉奥阁下，听说艾吉奥刺客装束，肩膀上有一个白色的小披风。”另一名老者低声道。

　　与此同时，方启面前，只见这些黑袍苦修者分成两列，有条不紊，就仿佛面对他们以往的敌人一样，他们明白眼前这绝对是一个强大的敌人，但曾经又有多少强大的敌人，倒在了他们的剑刃之下。

　　整个大殿中，一片肃杀之气，凝重的氛围，让所有正在观看这场战斗的众人，都有些喘不过气来。

　　被禁锢了力量，这绝对会是一场最质朴的战斗技巧与经验的比拼，与最血腥的杀戮技巧的对决。

　　快！这些黑袍苦修者的速度着实是比常人快上了太多，甚至只能见到一道黑色的幽影疾掠而来。

　　而此刻完全同步开启的方启，却忽然微微一晃，众人还没看明白怎么回事，便见当先冲上来那名黑袍苦修者，握剑的手腕被方启捏住一拉，手中的短刀就仿佛扎一层薄薄的纸片一般，瞬间在他背心扎出两个窟窿来。

　　另一名苦修者的短剑已经接踵而至，方启微微一侧，反握着的短刀已经顺势划开对方握剑的手腕，大动脉割断的鲜血当场溅得满地都是。

　　接二连三的攻击随之而至，黑色的剑影，便仿佛交织成一片死亡之网，他们的攻势不可谓不凌厉，他们绝对是真正懂得杀戮之人，每一道攻击，都几乎让人难以躲避，出剑更是几乎没有多余的动作。

　　但方启的攻击，却仿佛未卜先知一般，只见方启仿佛脑后生眼，电光火石间俯身半蹲下来，几乎同一时间，背后的剑刃划出一抹死亡的轨迹。

　　几乎同时，方启却顺势将手中的短刃，狠狠钉在前方冲上来的那名黑袍苦修者的脚背上，整个钉穿！

　　给人的感觉就仿佛是，方启本身便是瞄准了前方敌人的脚背，而躲开身后敌人的攻击，不过是顺带。

　　他的进攻，仿佛带着一种优雅而流畅的节奏，仿佛没有人能够将其打断。

　　攻击在电光火石间变换交错，几乎看得人目不暇接。

　　那名为首之人神色森冷，他知道再不出手，便来不及了！

　　但这时，只见方启就如同一头雪白的大鹰一般，高高掠起，手中短刃狠狠刺下！

　　叮当！

　　一声金铁交鸣的脆响，那名新的首领，竟挡住了这势大力沉的一刺，紧接着左手狠狠一拳朝着启击来。

　　而方启，只是顺势伸掌一接，还未等人反应过来，掌下袖剑弹出，瞬间将对方的手掌刺了个对穿，紧接着用力一推，袖剑直贯胸口！

　　“怎么……可能！”那名苦修者目光呆滞地倒下，他想不明白。

　　神殿每年都会在他们身上耗费一笔可怕的资金，这令他们无论身体强度还是力量，都远超常人，战斗经验、战斗技巧同样不是寻常人可以比拟，但为什么，竟被眼前这人至多不过一两招便杀死了！？

　　难不成神殿这些年在他们身上投入的资金是白花的？！

　　而这个时候，方老板也一脸懵比地看着这名苦修者：我特么系统出品完美版T病毒强化的肉身，单凭力量一拳就可以打死一头魔兽，并且完全同步巅峰时期艾吉奥的战斗技巧，居然一刀下去没把这货打死？！还用了两招？


第656章 新的大型网游任务：《魔兽世界》

　　“这就是艾吉奥大师的真正实力么？”伊琳娜等刺客们此时已经不知该说什么好，只有在游戏中，才能够体验到如此流畅的感觉，无论是攻击，还是防反，都几乎无懈可击！

　　那种完美的视觉观感，可以说是看得人赏心悦目。

　　“这真的是刺客么？！”在监狱里观看着法术投影的刺客们，此时也惊呆了。

　　平心而论，如果换做他们，早在这些黑袍苦修者出现的那一刻，恐怕就已经被捅了个对穿。

　　他们印象中的刺客，应该是隐藏在暗处，一出现就给人致命一击的才对。

　　但现在……看着这一地的尸体，还有之前在神殿外见到的那满地的尸体……

　　怎么还可以这么生猛的？！

　　在他们的印象中，刺客不都是隐藏于暗处，然后一击毙命么？

　　事实上他们之中不少人出身卑微，天赋、战技等等全都不如人，不用这种方式，怎么击败对手？

　　他们之所以成为刺客，有的是对现实的抗争，而有的，纯粹只是用原有的身份已经过不下去了才转为地下。

　　所以刺客也只是一种他们迫不得已的选择，处处遭人歧视，除了暗杀偷袭，也没什么其他值得称道的。

　　但现在……他们觉得他们简直要爱上了这个全新的职业了！

　　大量的守卫已经闯了进来。

　　结果他们看到的，这些干翻狱卒的刺客们，既没有暴动，也没有逃跑，而是集体坐在广场上看法术投影。

　　“……什么东西这么吸引人？”他们抬起头来，望向广场中央的法术投影。

　　只见那名戴着兜帽的白袍刺客周围，黑袍苦修者们躺得满地都是，而卢瑟与大祭司，早已不知去向。

　　什么情况……？发生了什么？！我们一会没看怎么就这样了？！

　　这时候，只见方老板终于转过头来，只见几名刺客就大叫一声：“6666！”

　　从网吧着学了这句词，就非常学以致用！

　　方老板问道：“嗯？其他人呢？那些神官之类的家伙呢？”

　　“啊……？哦……好像逃跑了！”伊琳娜指着大门的方向道。

　　“你们不追嘛？”方老板目瞪口呆地看着伊琳娜，还有剩余的刺客，“你们怎么这都放跑的？！”

　　就在一旁干看着喊“666”？难不成还等着我来追？我任务都做完了，其他的可不管！

　　“啊……？”伊琳娜仿佛这才反应过来，惊呼道，“快……快追！”

　　“？？？”方老板愣了愣，有你们这么菜的队友嘛？！

　　伊琳娜一阵郁闷：我们这不是……看得太入神这怎么能怪我！

　　“快，快追！”伊琳娜连忙喊道。

　　“等……等等……”已经马上要扑街了的几名兄弟会刺客奄奄一息地爬了起来，“先……”

　　伊琳娜看了看方老板，又看了看地上的刺客。

　　“先救队友再追人啊！”方老板捂额，“你们会不会开黑啊……”

　　“卢瑟阁下他们已经逃了？！”这时候，斯坦王国正好看到这一幕法术投影的神殿守卫忽然惊呼一声，“快，汇报凯撒大人！恐怕要出大事了！”

　　“那这些刺客……”

　　“派人先看着他们！”

　　……

　　方启这边。

　　“哈幸前辈，你看看这个。”一名年轻的刺客，将几卷羊皮卷递给哈幸。

　　这些魔法羊皮卷，能够记载大量的信息，并且能够很好地保存，经常用来储存文案卷宗，也用来储存一些重要的信息。

　　“这是……”哈辛猛地一惊，“这是赛文伯爵收受贿赂的证据，这上边记载着收到神殿大量珍宝，还有官职的买卖与在灰鹰城强迫信仰的事实！太棒了！”

　　与此同时，伊琳娜一手提着那名红衣大祭司的尸体，一手提着赛文伯爵。

　　“卢瑟呢？”伊琳娜气冲冲地问道。

　　“……逃……逃了！”几名刺客开口道，“我们赶到的时候，就已经通过传送阵离开了！”

　　……

　　第二天，晨曦帝国灰鹰城与仲裁神殿忽然曝出一个巨大的丑闻，原本万众期待的刺客处决之事，竟演变成了刺客将灰鹰城神殿一锅端，甚至连红衣大祭司也死难当场，使者卢瑟也生死未卜。

　　这还不是最让他们惊讶的，更让人惊讶的是，仲裁神殿居然还妄图通过行贿与强迫信仰，将整个灰鹰城发展成一座小型的信仰国。

　　面对无数的质疑声，圣·杜兰此刻也罕见的面色铁青。

　　“我们不排除这些该死的刺客污蔑、造谣的可能，这些该死的家伙是什么德性，诸位应该心里都再清楚不过，当然，如果真具备这样的个别现象，我们会严肃处理，绝不姑息！”

　　很快，圣·杜兰的这段话便通过投影的方式传遍了各地。

　　这时候圣·杜兰才松了一口气：“还好这些刺客没有掌控各地的法术投影。”

　　他随手招来一名骑士：“此事，还有从灰鹰城逃出来的人么？”

　　“有！卢瑟阁下！”那名骑士汇报道。

　　“卢瑟阁下已经背弃了神的荣光，你懂我的意思吧！”圣·杜兰深深吸了一口气，接着重重地合上了双眼。

　　“是！”

　　群众们好糊弄，但有些人可不傻，此事，注定有一个人要背下来，否则日后在其他非（仲裁神殿）信仰国传教，就寸步难行了。

　　他们已经失去了精灵族这片待开拓的领地，可绝不能连自家的一亩三分地也丢了！

　　……

　　而这个时候，方老板则在完成任务的同时，新的大型网游任务也开启了。

　　新的任务：跨时代的巨作《魔兽世界》

　　任务目标：1、新店知名度达到十万以上

　　2、店内拥有异族玩家（包括精灵、兽人、矮人）

　　任务权限：获得获取原版预告CG与自主规划设计预告CG的权限；获得小型活动举办权限

　　任务奖励：修炼室（影视与游戏两个）升级并合并，获得新修炼室修炼权限10天。

　　《魔兽世界》后续任务开启。

　　方老板拍了拍额头：“……”

　　忽然感觉自己任务艰巨啊。

　　知名度，顾名思义，只要知道这家店的存在，知道是做什么的便算，并不一定要来店里玩游戏。

　　但十万显然也很多了。

　　而兽人与矮人……

　　这个真的是来沧澜城之后便没见到过。


第657章 精灵们的御剑初体验

　　“杜兰大人，这些刺客……？”

　　“先不要管这些刺客了！”圣·杜兰冷声道。

　　当务之急，是要搞清楚这解决穆夜的投影的那名刺客是什么来历，还有这些穿得高端大气，戴着兜帽的刺客是怎么回事？

　　很显然，这些刺客与被他们拿下并且关押的刺客们，压根就不是一个物种！

　　从灰鹰城传回的消息来看，在禁空领域里来去自如，魔法陷阱、侦查、哨卡全都没用也就算了，加持了神术的士兵都被屠了，刺客这么无敌别的职业还怎么玩？！

　　“另外……”圣·杜兰道，“不要再设什么禁魔领域了。”

　　禁空魔法阵与魔法陷阱还能用一用，毕竟这世界上也不仅仅只有那种穿着白袍戴着兜帽的刺客，地下议会还是得防着的。

　　但禁魔领域，在里边都打不过人家，遇到这些白袍刺客，连跑都没地方跑。

　　所以直接可以撤销了。

　　“通知凯撒，那些刺客恐怕下一步就是营救斯坦王国的刺客了，一定严加看守！”

　　“另外……再从神殿中抽调部分兵力过去！”

　　现在连他也没什么好办法，只能用这种笨法子，拿兵力硬怼了。

　　……

　　而这个时候，起源网络会所的新店里。

　　“嗳？老板，你们几个怎么回事？”敏感的精灵们，比如瑟拉显然就感觉到方老板和伊琳娜、哈幸这些人关系好像忽然好了不少。

　　现在几个人还跑到方老板旁边一起吃泡面，还一阵欢声笑语的。

　　而且居然还请方老板吃泡面？！

　　有奸情！怎么感觉自己好像错过了什么精彩的事情？精灵少女瑟拉狐疑地看着几人。

　　“嗯？你们这些人，今天咋都坐一起了？”埃文团长带着几个骑士，端着泡面也坐了过来。

　　难道今天又有什么新鲜事儿？

　　“我说……灰鹰城的事儿听说了嘛？”埃文团长这种不明真相的吃瓜群众一边吃着泡面一边开口道，“据说……前几天还宣传得沸沸扬扬，说什么处决刺客，现在……哎哟那叫一个惨啊。”

　　“据说啊……还造谣污蔑神殿与灰鹰城的伯爵勾结，也不知道是不是真的……”

　　“我有个亲戚就是那边的……据说还真有可能！”

　　“灰鹰城的平民都在传，是这些刺客解放了灰鹰城啊……不然很多欺上瞒下的事儿，还不知道要什么时候才能被人发现。”

　　“不是……不是说死了很多人嘛？”海伦皱了皱眉，开口问道，“据说灰鹰城里满地都是尸体。”

　　“都是赛文伯爵的亲兵，还有仲裁神殿的骑士、法师，其他人一个都没动。”旁边的骑士小声道。

　　“我的天……这些刺客什么时候做事这么分明了？”

　　第一，不滥杀无辜。作为兄弟会教条的第一条，他们可都记着呢。

　　每个职业都有自己的行为准则，“万物皆虚，万事皆允”也并不是给予他们任意妄为的理由，阿泰尔理解了它，并将其传承下去，而这些刺客们尊重并执行了它。

　　“不过……我听说这些刺客好像大部分都穿着白袍，戴着兜帽？”旁边的梅林插话道。

　　“穿着白袍……？”几只精灵相视一眼。

　　“戴着兜帽？”一众骑士与佣兵也……

　　脸一抽。

　　难不成……

　　这特么是哪个兄弟会跑去搞事了？！

　　不过……

　　“不管是谁做的，我只想说一句……”埃文团长一拍大腿，“干得漂亮！”

　　作为一个信仰自由的国度，如果出现强制信仰这种事情，信仰自由还有什么意义？

　　这个时候，几名就坐在旁边的刺客相视一笑，深藏功与名。

　　“哧溜！哧溜！”连吃泡面都感觉香了不少。

　　……

　　“今天又可以玩儿《仙剑奇侠传4》了吧？”埃文团长一边吃着泡面一边开口道。

　　因为“秘境训练论”的缘故，现在埃文团长已经将现实中的训练时间压缩了许多，腾出来专用于秘境中的训练。

　　今天，就要继续玩儿这个新游戏！

　　顺便了解一波这个奇怪的“东大陆”。

　　更何况……说好的御剑哪？！怎么还没见到！

　　昨天刺客们大清早便去劫法场了，回到这儿已经很晚了，所以压根不知道这些精灵昨天玩了什么。

　　今天又跟在后边看，就显得有些懵比。

　　“这个是谁？好漂亮！”一群人在后边看着云天河身边还有个琼衣玉带，容貌绝美的女子，惊呼道。

　　“这个是柳梦璃，就是那个‘柳波波’（柳伯伯）的女儿。”显然这些精灵们昨天就带着柳梦璃、韩菱纱，游遍千山万水，女萝岩的精怪神奇，淮南王陵的阴沉幽邃，经历了琴姬之事才知人世之悲欢离合，情长缘短。

　　从不相识到相识相知，与他们一起去经历隐藏在世界各个角落的，动人“风景”。

　　“我给你们说呀，这个游戏特别有意思。”瑟拉一边玩一边得意地道，“我们昨天见识了好多好多的人与事，还有好多好多故事，呼……真不知道这位大师是怎样制作出这样的秘境的，就好像走遍了整个世界。”

　　“我们都组队在玩了好嘛！”旁边的海伦开口道，“有没有要加入的呀？”

　　“能不能带我一个？！”旁边一名骑士连忙举手道。

　　“边儿玩去！跟埃文团长组团不是挺好的？”

　　“……跟埃文团长怎么组团？”这个时候慕容紫英还没出场，他们就一脸郁闷，显然韩菱纱与柳梦璃他们又不能操作，就没法组团观光。

　　“喂喂！你看我们都这么熟了，就不能联个机什么的嘛？”

　　“哈哈！不能！”海伦笑道，“没位置了。”

　　“噗嗤——！”后边围观的刺客们也跟着笑了起来。

　　“喂！这边！”那边的佣兵克瑞特喊道，“到慕容紫英加入就可以两人联机了！有没有要加入的？”

　　“啊……是嘛？等我一下！”

　　“赶紧玩！赶紧！”

　　仙剑4的整个游戏过程，也就是一条寻仙之路，他们一路从青鸾峰来到陈州，途中经历了许许多多，但这一点依旧未变，终于在陈州遇到了之前跟在慕容紫英身后的怀朔与璇玑。

　　“青冥之中，可不要心生杂念，否则小心掉下去！”屏幕中，只听璇玑嘻嘻笑道。

　　“呀——！”随着一声惊呼声起，“我飞起来啦！”

　　“我也踩在剑上面飞啦！”几名骑士欢呼道。

　　虽然是怀朔用御剑术御使着云天河的望舒剑。

　　“这个好玩嘛？”后边一众刺客看得蠢蠢欲动。

　　“何止好玩！”瑟拉惊叫道，“太刺激啦！”

　　“啊——！好刺激啊！”一群骑士们在店里大呼小叫。

　　“太快了——！”

　　“好高——！小心别掉下去！”两个人踩在这样一把细细的剑上，显然比坐在坐骑上要危险多了，后边看着的人连连高呼。


第658章 精灵是什么？能抓进精灵球嘛？

　　私人传送阵这种东西……作为任务奖励，的确还是不错的，方老板至少随时想回九华城店，或者想去元泱城店、半边城店，都可以用得着。

　　况且，还可以携带一人传送，也就是说还带个人过来玩儿。

　　“带谁呢……？”方老板一边考虑着，一边拿着新型传讯玉偷窥着各大群里的聊天讯息。

　　就在这时，只见仙剑奇侠传企鹅群里，正在热烈讨论着有关仙剑4的剧情，一个顶着柳梦璃头像的姜小月就蹦了出来：“超喜欢梦璃，你们都不要和我抢！（超凶）”

　　方老板：“小月想不想出来玩呀？（大笑）”

　　很快就锁定了一只小萝莉，并且尝试捕捉。

　　“辣鸡老板！”姜小月看着这个成天玩失踪的方老板，“不理你！”

　　“诶？”方老板懵了懵。

　　“支持小月！辣鸡老板最近都不见人！”董青璃也发言声讨。

　　宋青峰：“（鄙视）成天潜水的辣鸡老板现身了。”

　　唐羽：“刚刚绝对在窥屏。”

　　“肯定又想欺负小月！”纳兰明雪道，“来姐姐这儿玩。”

　　作为最近一直潜水的方老板，这时候忽然在群里发言，立即就一石激起千层浪。

　　“看这样子，是能够去‘那边’了嘛？”妖女凝碧也来凑热闹了，“那边到底怎么样了？”

　　毕竟那边给他们的印象可不大友好，就感觉方老板天天在那边打仗似的。

　　“对哦。”姜小月也奇怪地道，“那边怎么样了？”

　　“老板不会天天在那边开无双吧？”素天玑也加入了讨论。

　　“无双个毛线。”方老板脸一抽，“我这边和谐得很，有友好又优雅、爱好和平的精灵，还有信仰自由的刺客，就是菜了一点，还有一群玩《刺客信条》玩到带头跳楼的逗比骑士……”

　　“精灵？”董青璃发出一张皮卡丘公仔的照片，“这样子的嘛？那边是不是还有精灵球可以把精灵捉进去的？”

　　然后脑补了一下一群宠物小精灵坐在网吧里上网的画面：“好像是很可爱哦……想捉……”

　　“我们还担心老板在那边是不是很辛苦，结果背着我们捉精灵去了？！”一大群人立即抗议起来。

　　素天玑：“能不能给我捉一只？！”

　　董青璃：“我也要我也要！”

　　沈青青：“（满眼小星星）给我一只！”

　　方老板脸一黑：“……”

　　“这是宠物小精灵！不是我说的那种！”方老板强调了一遍，“精灵不可以捉！”

　　赶紧把他们这种想法给掐灭在摇篮里头。

　　“难不成是这样子的……？”姜小月这时候也发了一张图片，是她在地下城与勇士中的游戏截图，赛丽亚就是精灵族，两只尖尖的耳朵，特别漂亮。

　　“嗯？这也是精灵嘛？”显然有不少玩家就只知道刷图PK，因此不少人显然都有些奇怪，“这不就是耳朵尖点的人嘛？我还奇怪怎么这人耳朵怎么还可以这么长这么尖的，原来不是人哦……”

　　对于这种人，方老板一脸尴尬：“你们能再神经大条一点嘛？！都不看剧情的嘛？”

　　“每天闪深渊看什么剧情？”一些非剧情党就表示现在剧情还不大明白，就只知道好像是在大陆冒险顺便帮点忙，揭穿幕后黑手的阴谋什么的。

　　纳兰明雪总结道：“老板的意思是说……那边还有这种尖耳朵，特别可爱的人类嘛？”

　　“不是……这不游戏里面的嘛……？”素天玑也懵比了，在游戏里她可也遇到过精灵，照这样看来还遇到过不少。

　　“那不是游戏里杜撰的嘛？！”其他人更懵比了。

　　现在听方老板的意思，这世界上真有这种生物嘛？！

　　你不要骗我！

　　活了一辈子都没听说过还有这种生物！

　　……

　　而这个时候，这些精灵们与骑士们，还有这群围观的刺客们，显然也一脸懵比，越玩越是奇怪：“……这里面老是说什么妖啊怪的，居然有的就是这些随处可见的动物植物？实力高了就可以变成人？”

　　怎么还有这样子的？！

　　而且感觉……柳梦璃好像也是妖？！

　　这不对啊，这么个大活人。

　　要是提升实力就能够变成人，那咱们那些狮鹫实力可也不错，怎么就不是人？

　　在这片大陆，也就只有达到圣阶，那些存在于传说中的魔兽，才有开口说人话的能力，能够变成人的，只有神话中才听说过。

　　而那些能够口吐人言的魔兽，无论血脉、实力、身份都是极为高高在上的存在，根本不是普通人能够接触得到的。

　　而兽人……他们天生就是那样。

　　作为精灵，就特别亲近一些动植物，特别是那些同样爱好和平脾气温和的小动物或者草食动物。

　　比如说鹿啊松鼠之类的。

　　我们在森林里天天跟这些动物打交道，怎么就没见着有一只能够变成人和我们玩儿的？！

　　“老板！”这些精灵们对此就非常鄙夷，虽然这个世界是很神奇，但你可不要骗我们！

　　当场把老板叫了过来。

　　你们家的动物都能跟圣兽一样变成人的？！

　　要能这样我还不把咱们银月森林的小动物全都变成人？！

　　就完全不信，简直无法理解。

　　……

　　“这个……”方老板看着这些满眼鄙夷，怀疑方老板的秘境里过分夸张的精灵们，这就很蛋疼，“他们也不信这个世界上有精灵啊……我这正给他们解释呐！”

　　“怎么可能没有！”精灵少女瑟拉生气地指着自己道，“我们不就是嘛？！”

　　“就是！”旁边几名骑士也附和道，“没精灵，那我们眼前的是什么？”

　　方老板很快把这话发到了群里。

　　唐羽等人不乐意了：我现在都跟一头鹿坐一起开黑，你告诉我这世界上没妖？！没妖这种情况你敢信？

　　方老板接着瞅了一眼传讯玉：“他们也这么说。”

　　姜小月撇嘴小嘴道：“我才不信，除非让本公主见到真正的精灵！”

　　某只顶着大白鹿头像的玩家也在群里抗议：“我也不信！”


第659章 帅气剑仙，在线炼器

　　这时候显然一群精灵也满脸不信：“除非老板从家乡那边带一只真正的妖过来。”

　　“不对，还要像游戏里这么可爱的！”精灵少女瑟拉想起了女萝岩那些会说人话的特别萌的小妖。

　　“还要有这么漂亮的！”又指了指柳梦璃，随即顿了顿，“就算没这么漂亮，也要相差不多的。”

　　不然方老板就是欺诈！

　　姜小月也道：“除非她们给我摸摸耳朵，证明不是假的！”

　　“那这种事情你们自己商议嘛……”

　　方老板一阵头疼，就干脆做了中间人帮双方传话。

　　最终商议结果，姜小月等申请了历练假期，就和小铃铛一起来这个新店看精灵！看看方老板到底是不是骗人！

　　……

　　而关于最新发布的任务，对于知名度这个问题……方老板表示同样头疼。

　　我店就开在这儿，天天要守着店，知名度……你让我上哪弄去？

　　我总不能跑店前大街上去发传单吧，更何况这种店外拉客宣传的事情早就被这系统列为不允许的事情了，毕竟这种事情有失店老板风度，作为一个连锁都开到了另一个世界的网吧，老板怎么能干这种事情。

　　还有什么矮人、兽人？我不看店了嘛？上哪找这些人去？

　　那这该怎么办呢？

　　方老板考虑了一下：“系统，就不能给支个招儿么？”

　　系统：“作为一个能够独当一面的优秀老板，需要自己考虑，请宿主自行考虑，本系统只给出任务目标。”

　　方老板：“……”

　　对于方老板而言，是能动手的事情坚决不动脑，但现在为了完成系统这破任务，只动手显然是不行的。

　　而现在，店内的玩家，大都是一些之前的老玩家，玩家的增长幅度，显然并不高。

　　当然，一家新店能有这么多人，事实上已经可以算得上是非常不错的成绩了。

　　但没有比较就没有伤害，在这座几乎外来者都是奔着修炼秘境来的城市里，在那些那些真正的大工坊面前，这显然就只能说马马虎虎。

　　而在老店那边，听说，便可以一传十，十传百了，但沧澜城这儿，到处都是修炼秘境，这东西根本不神奇，也不稀奇，至于你说这家店更好……哪家店不说自己店更好的？

　　更何况现在好像还有什么“熔岩工坊”在发售新秘境，压根没多少新人会关注一家不是很知名的店，即便想关注也不是这个时间。

　　方老板理了理思路，很快就发现问题之所在。

　　在这片大陆，肯定不能只局限于口耳相传的，而这片大陆的文明程度，显然也远超仙遗大陆，于是乎，方老板利用清晨的时间，抽空出了一趟门。

　　……

　　对于这些战士、法师们来说，可不会像方启穿越前的上班党一样七八点出门，对于一个合格的战士而言，清晨的训练是必不可少的，而同样，法师也是如此。

　　所以即便是一些学徒们，也都是天刚蒙蒙亮就起来活动了。

　　而像炼金师工会、佣兵、魔法师工会等等，差不多没有半夜关门这一说法。

　　而今天，即便是清晨，炼金师工会的人也显得格外地多。

　　这座古朴而典雅的殿堂里，可不仅仅只有炼金师，还有佣兵、魔法师等等都来到了这里，当然不是为别的，而是因为“熔岩工坊”的代理人兼炼金大师莱奥，要在这里演示这个“熔岩工坊”的新秘境。

　　同时，会通过法术投影，通过这个工艺完美的新秘境，来给观众们展示一番他高超的炼金技艺。

　　这座可能是整个沧澜城里最为古老的建筑之一，有着非常悠久的历史，有些泛黄的白色墙壁，棕褐色的巨石堆砌的平台与阶梯，让整栋建筑显得低调而古朴，门前的庭院有着一座依靠魔法力量喷出水花的圆形水池。

　　工会内部充斥着各种材料与药物的味道，这种感觉大约有些像是……方启穿越前那些古代的药房。

　　甚至还可以看到材料店铺的立柜，密密麻麻的抽屉，贴满着各种标签，也无怪呼方启这样觉得。

　　作为“熔岩工坊”的代理人莱奥，在这里有专门的法术投影室，当然，这次因为是面对所有人的一次展示与宣传，显然在大厅中，也将炼金工会大厅中央，那最为显眼的法术投影水晶给包揽了下来。

　　所有人在此路过便都能够看到。

　　“我听说莱奥阁下，此次要为我们展示的是‘熔岩工坊’包含着炼金、铸造等等为一体的综合秘境，对吧？”炼金工会中央，那道水晶所投射出来的法术投影中，只见一名穿着法师袍，戴着工会印章的炼金师开口问道。

　　显然这便是炼金工会特意派去的炼金师了。

　　“这是当然。”莱奥此时一身华贵的法师袍，打扮得颇为正式，就像是一个优雅的贵族。

　　“不过，我听说就在‘熔岩工坊’的新秘境推出没几天，就有一家新店推出了自己的东大陆风格秘境，并且其中包含的内容，好像也有炼金、铸造等，同样是一座综合秘境，不知阁下怎么看。”显然方老板的店还是有一定知名度的。

　　一般来说，一些小店在推行秘境时，都会有意避开这些大工坊，这不是礼让，而纯粹只是为了避免与他们撞车造成不必要的损失。

　　而如果说有人顶着这样的压力，依旧要与其在差不多时间推出的话，只能说对自家相当自信了。

　　“我只想说，这些人根本不了解行情，咱们的秘境，哪有他们什么事儿？”

　　“更可笑的是，我听说他们的秘境中居然还有什么东大陆炼金？不要笑死人了！我可从来没听说过东大陆那群人在炼金上有什么出彩的地方。”

　　毕竟他是一个高贵的炼金大师，他所代理的“熔岩工坊”，也是整个大陆最知名的秘境工坊之一，可不是随便什么人都会放在眼里：“我想这是愚蠢的做法，而我们也并不需要表示什么看法。”

　　而这个时候，就在炼金工会角落的一个服务台前，只见一名样貌平平无奇的年轻人正在申请一个法术投影位置。

　　“尊敬的炼金师阁下，请为您的法术投影内容命名。”

　　“帅气剑仙，在线炼器（炼金）”方老板开口道。

　　方老板这个时候正好玩到了慕容紫英加入后不久的时间段，慕容紫英是精通琼华派铸剑炼器的，因此他打算给主角团换一波装备，所以也就打算顺势对外直播一下，看能不能提高一下知名度。

　　当然，这个翻译嘛，就要浅显易懂，这就跟《侠盗猎车5》里边的飞机、手机你只能和这些异界人解释成炼器一样的道理。

　　至于要深究有什么区别那是以后的事。


第660章 矮人族

　　这个时候，在炼金师工会的广场上，可谓围满了人，有来自附近各个城市的炼金师、魔法师，还有不少对这座新型秘境表示关注的佣兵、骑士，甚至还有几名炼金工会驻沧澜城分会的高层。

　　“莱奥阁下。”法术投影中，那名穿着黑色法师袍，戴着工会印章的炼金师开口道，“很高兴与阁下再一次合作，听说莱奥阁下为了展示这座全新的综合秘境，还特地请来了我们著名的朗姆大师，这位沧澜城享誉已久的铸剑名家。”

　　“当然。”莱奥淡定地点头道，“朗姆大师将会在秘境中利用这些独特的铸造与炼金器械快速铸造好一柄战剑，而接下来，我会用炼金术炼制一些优秀的附加材料，为这柄战剑附加上魔法效果，同时也是为了展示我们的秘境作为练习炼金术与铸造使用，究竟有多么完善。”

　　“果真是非常不错。”那名炼金协会的法师道，“真是有些莫名期待了！我相信在场的诸位，也有些迫不及待了吧？”

　　“不过……”那名法师又道，“我们的朗姆大师，今天应该也有来到现场对吧？能不能也将朗姆大师请上来，给大家打声招呼呢？让我们的声音大一点，将朗姆大师呼唤出来好不好？”

　　“朗姆大师！朗姆大师！”炼金工会的大厅中立即传来一阵高呼声，震耳欲聋。

　　方老板刚刚办理完手续，捂着耳朵从旁边走过去，一阵蛋疼：“这都干嘛呢这是……？”

　　一边嘀咕着一边走出门去。

　　“我想，快让我们开始吧。”只见走上来的是一名健壮的中年男子，穿着一件灰色的短背心，露出一身结实的肌肉。

　　“看样子朗姆大师也有些迫不及待想试试这座新秘境了。”那名炼金工会的炼金师大声道，“好了，就让我们开始吧！”

　　……

　　“我们跟随着朗姆大师来到的是矿物仓库。”

　　“这些分门别类的，都是上好的金属矿，黑铁、山铜甚至是一些稀有材料例如精金、秘银，它们都是经过一次提炼的。”朗姆脸上充满了自豪，就仿佛来到了一座巨大的藏宝室，如数家珍地介绍道，“不过我们的目的地不是这儿，而是前面的已经完全提炼好的成品材料仓库。”

　　“要尽快铸造好一柄战剑，我们可没时间耽搁在提炼矿物上。”

　　……

　　“现在我们来到的是莱奥阁下的炼金室。”那名炼金工会的炼金师介绍完矮人朗姆后，很快便又来到了这位莱奥的炼金室，只见莱奥此时手中拿着一个透明的水晶瓶，正调配着一种黑色的液体试剂。

　　“我想请问一下，莱奥阁下在这样的情况下，会不会受到影响？”那名炼金工会的炼金师开口道，“众所周知，炼金可是一件严谨的事情。”

　　“如果是在炼制一些非常尖端的魔法物品，当然不行。”莱奥一边调配着试剂，一边开口道，“不过今天对我而言，算是比较轻松的工作。”

　　“太棒了，不愧是大师，看来莱奥大师对自己的技术非常自信。”

　　……

　　整个大厅内，此时已经被围上了一大圈的人。

　　炼金工会的大厅本来是非常宽敞的，但随着越来越多人围观，渐渐地依旧变得拥堵起来。

　　“额……哈哈哈！”就在这时，炼金工会外头，一阵爽朗的大笑声传了过来。

　　“这边请！”只见走在前边的，是一名穿着月白色炼金袍的身份显然颇为尊贵的女魔法师。

　　还有一名白发白须的月白法袍老者，女魔法师一直落后这名老者半个身位置，而在他旁边，走来的是几道样貌矮小敦实的身影。

　　“索克长老可是特地来看本次‘熔岩工坊’新秘境宣传的？”那名女魔法师笑着问道。

　　这是一名知性而优雅的女魔法师，一头小麦色的长发盘在脑后，有着一种出自宫廷的贵族气质。

　　她的身边走上前来的是一道敦实的身影，声音爽朗而响亮，在嘈杂的人群中，依旧听得清清楚楚。

　　“依我看，是惦记着老头子我的那点黑葡萄酿吧！”那名白胡子老者笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　矮人的个子大约只在女魔法师的肩膀位置，络腮短须修剪得平平整整，披散的头发一束一束扎得整整齐齐，一身干净整洁的宽厚黑鳞纹皮甲，样貌粗犷但并不丑陋，给人的感觉就像是一名个子稍微矮些、敦实些的粗犷人类。

　　他的身后，还跟着几名身材同样敦实的矮人。

　　索克·石锤是长驻于黑铁堡的矮人石锤族长老，他看了看大厅内热切的气氛，发出一阵爽朗的大笑：“这些，都是来看新秘境的？”

　　“那是自然！”那名女魔法师做了个手势稍稍示意了一下，“这边请。”

　　几人一路避开人流，朝着大厅内部走去。

　　就在这时，那名矮人长老忽然脚步顿了顿，就在靠近大厅内侧的一角，居然还见到一处法术投影，上边写着……

　　“帅气剑仙，在线炼金（炼器）？”

　　“？？？”这什么东西？！

　　居然旁边还围着几个观众看得津津有味？！

　　那名月白法袍的女魔法师脸一抽，我说你们……外头的炼金不好看？跑这种角落来看这种东西？！

　　而且他居然还看到……材料商店的柜台边，那个穿着灰色法袍的妹子，目不转睛地盯着那个什么“帅气剑仙，在线炼器”。

　　“……”还想不想干了？！

　　阿道夫是晨曦帝国皇家炼金协会的副会长，同时也是炼金师工会总部的白法袍长老之一，身份甚至比沧澜城炼金工会会长都要高出许多，而那名女魔法师蒂克丝则是他的弟子。

　　“我去看看是怎么回事？”老者带着他的弟子沉着一张脸，走了过去。

　　“额……”索克长老与其他几名矮人相视一眼，“……”

　　一段时间过后……

　　“怎么回事……？”几名被晾在一边的矮人议论纷纷起来。

　　“不是说去看看么……？”

　　这个时候，只见一名蓝色法袍的老头，带着一群炼金师匆匆忙忙地迎了过来。


第661章 承天剑台，琼华宗炼器直播

　　“你好索克长老。”

　　“蒂克丝还有阿道夫阁下呢？”

　　那名矮人长老有些疑惑地指了指那个“帅气剑仙，在线炼器”的方向：“刚刚说去看看……”

　　几名矮人奇怪地望了一眼：“怎么看了这么久？”

　　“额……”这名蓝袍老者一阵尴尬，外头的炼金还不好看？

　　“怠慢了，不好意思。”那名老者连忙道，“我们去将她叫来。”

　　十分钟后……

　　几个矮人站在一边，有些奇怪地相视：“怎么这么久……？”

　　“我的天，这不是索克长老吗……”就在这时，几名炼金师忽然注意到了这么的状况。

　　“没想到您居然来这儿了！”

　　“炼金工会的人呢？”那名炼金师皱了皱眉，“真是越来越没规矩了，就不派个人来接待一下么？”

　　“额……”几名矮人相视一眼，“我原本是与阿道夫阁下一起来，阿道夫可一直都是我们的朋友。”

　　“原来如此。”那几名炼金师道，“那阿道夫阁下……”

　　索克长老指了指那个“帅气剑仙，在线炼器”。

　　“要不我去提醒她一下？噢，这样怠慢客人可有些过分了。”

　　“嘁，真是外头那么精彩的炼金不看，在这做什么？”

　　说罢几名炼金师也走了过去。

　　“……”

　　二十分钟后……

　　“这怎么回事哟？！”完全被晾在一边的几名矮人奇怪地挠了挠头。

　　……

　　在炼金工会的大厅里边，莱奥手中捏着一瓶深绿色的液体，瓶中正咕噜咕噜地往外冒着泡儿，莱奥脸上带着个金属质的面罩，显然是用来屏蔽气味的：“大家在处理这个毒箭蛙的毒液时，要小心一些，这股臭味绝对能让你怀疑人生，朋友们。”

　　“我们的莱奥大师，处理得有条不紊，看样子，一瓶优秀的试剂马上就要诞生了，接下来莱奥阁下打算制作什么呢？”

　　“凌光试剂。”莱奥自信满满地道，“可以为武器刻画‘卓越之锋’术式的凌光试剂。”

　　……

　　与此同时，铸剑师朗姆大师，那名穿着灰色马褂，肌肉虬结的铸剑大师，这时候铸造炉上驾着一大块银色的金属块，他奋力地拉这风箱，铸造炉中愈发炙热的是一抹蓝中带白的火焰，显然与寻常火焰截然不同。

　　“我们要铸造的是一柄优秀的复合式战剑。”他一边手拉风箱，一边开口道，“我们必须将这块星纹铁锻敲扁，让它完全包裹住这块黑色的墨钢。”

　　投影中只听到一阵叮叮当当的敲打声。

　　……

　　而这个时候，几名矮人，也下意识地走到了那个“帅气剑仙，在线炼器”的投影面前，观看了起来。

　　只见眼前的投影中，有着一片巨大的圆形平台，平台程太极阴阳二鱼之象，阳鱼为火，便仿佛是一片巨大的岩浆地脉，暗红色的地面，甚至能够见到一道道炙热的岩浆坑。

　　而就在其对面，泾渭分明的寒冰依附在炙热的暗红岩石边缘，阴鱼为冰，抬头看去，甚至能够见到旁边便是一片巨大的冰封之地。

　　这便是琼华派的承天剑台。

　　在这座剑台阴阳鱼的鱼眼部位，山石簇拥着的，是一座巨大的圆形铸剑台。

　　“刚刚我们已经将材料都准备好了。”只见法术投影中，那名蓝白衣衫，头戴青玉冠，身后背着剑匣的年轻人，站在那炙热的铸剑台前，取出早先准备好的材料。

　　“我们今天炼制的，是比较简单的鬼魁刃。”只见他一边开口，一边取出各种材料，一种是橙红色，黯淡的矿色中透着丝丝灵气的金属赤铁矿，另一种则是琥珀色，有着玉石般光滑外表的奇云晶，再加上两份墨绿中带着一抹紫色的昆乌碳，只见投影中的慕容紫英手捏剑诀，灵力一引，这些材料便缓缓漂浮至剑台之上。

　　“接下来，是用法诀打开剑炉。”慕容紫英使用的是琼华派的铸剑之法，只见其双手指诀流转，双手十指灵活得就仿佛蜜蜂在空中飞舞，很快，便见到前方那座巨大的剑炉之中，橙红色的火焰愈发汹涌，而那些材料，则静静地躺在剑炉中缓缓软化。

　　剑炉之中，一簇又一簇的火焰升腾而起，便仿佛绽开了一朵烈焰之莲。

　　或指或点，一道道灵光落入那火莲般的烈焰之中，隐约仿佛能听到珠玉之声，而其中的材料也如同受到一股莫名的力量所牵引，交融在一起，拉伸、变形。

　　最终，在炉底下化成一柄粗厚的，如红玉晶一般的剑胚。

　　“这个时候，这柄剑才初具雏形，要将它彻底锻打成型，我们可以使用一些比较常见的法子，比如说采风雷之力来锻打。”说罢只见慕容紫英口中轻吟，衣袍鼓荡，整个身躯，便仿佛被狂风托上半空，承天剑台这片昆仑之巅，距天极近的高台之上，很快雷电轰鸣，狂风仿佛随其呼召而来，狠狠敲击在剑台上的剑胚之上。

　　风就仿佛一柄柄无形的巨锤，一次又一次敲击于剑胚，那清脆的声响，便仿佛奏响着流水般的乐章，很快，原本粗糙就像一根长棍般的剑胚，渐渐变薄、变尖。

　　这个时候，炼金工会法术投影旁边已经围了一大圈人。

　　这个“东大陆”的炼金居然是这个样子的？！我们怎么不知道？！

　　“太神奇了！”

　　“铸剑居然还能这样的么？！”

　　“啊——！我觉得我已经爱上这位剑仙大人了！他太帅了！”一名少女尖叫道。

　　几个矮人相视一眼，再看了一眼那边挥锤子的朗姆大师，捂着额头：“我神在上！”

　　……

　　而这个时候，朗姆大师挥动着手中的锤子，一下一下，挥汗如雨地敲击着烧红的星纹铁，顺手抹了一把额头上的汗，四下望了一眼，只见额头上立即多出了一片乌黑。

　　继续敲打：邦邦邦！

　　“先生们！女士们！见到了吗？！朗姆大师的杰作，马上就要出来了！”那名炼金工会的炼金师声音高亢。

　　“……”只见炼金工会大厅，中央最显眼的位置，那道法术投影的周围，只剩下稀稀拉拉的几十个人了。

　　“我想这个时候炼金工会的大厅已经是人山人海了吧！”那名炼金师高声喊道，“欢呼声响起来好吗？！让我看看你们的热情！”

　　“走走走……”几名佣兵推推搡搡地道，“去看那个‘在线炼器’，那个精彩！”

　　……


第662章 于仙剑中的友情

　　与此同时，网吧里边，一群精灵、骑士等全围在方老板后边：“铸剑是这个样子的？！”

　　你们“东大陆”人要不要这样啊？

　　赶个路（御剑）那么潇洒，杀个怪物那么潇洒，现在连铸个剑这种敲敲打打的事情怎么都这么潇洒？！举手投足都充满着一股浓浓的风度与帅气。

　　大家还能不能好好玩耍了？！为什么你们“东大陆”人这么帅的？

　　就在这时，只见慕容紫英右手一扬，那已经经过反复锻打的剑身，划出一道优美无比的弧线，从阳鱼的铸剑台，落入阴鱼鱼眼处的寒冰池内。

　　连茜薇长老都看得目瞪口呆，就更不用说其他几只小精灵了。

　　一阵尖叫。

　　只见屏幕中总算完成了铸剑的基本工作的慕容紫英，就推了推根本不存在的眼镜框。

　　方老板随即反应过来：……怎么感觉好像摆错POSE了？

　　“啊啊啊！怎么还能这样铸剑的？！”

　　看着那道风雷交错中，蓝衣白袍的剑仙身影，连炼金师工会都炸锅了。

　　“这法术投影的地方，到底是在哪儿？！”

　　“你们说这世界上真有这样的人嘛？”一名男魔法师开口问道。

　　“怎么可能没有？！”一群妹子已经红着眼睛瞪了过来。

　　特别是蒂克丝，一双美眸中杀意宛如实质：“必须要有！”

　　而这个时候，阿道夫与矮人族的索克长老相视一眼，也露出惊讶之色。

　　“你觉得这位年轻人的铸剑术如何？”这个时候，只见眼前的投影中，一柄通体乌黑如墨，泛着橙红色光泽的重剑，从寒冰池中飞了出来。

　　屈指一弹，立时发出一阵厚重的剑鸣。

　　当然，一柄剑的成型，自然还没有这么简单，剑格、剑柄乃至雕纹、注灵等等不少工序还未完成。

　　“啊……今天的直播就到这里，感谢各位的观看，明日我们会直播雕纹、镂刻、注灵等等工艺，欢迎大家准时观看。”

　　“这就……”

　　“没啦？！”

　　“快！去打听打听，这个法术投影到底是谁在使用！还有刚刚炼器的这个，究竟是什么人？！”居然还有这样的炼金方式？！身为炼金工会居然一点都不知道？！

　　阿道夫感觉很不可思议。

　　这种铸剑方式，至少在他们看来，是融合了炼金与铸造于一体的，比如说剑炉中各种材料的融合，铸造是绝对做不出来的。

　　“我也去查！”蒂克丝觉得，今天要是不查出个所以然来，恐怕觉都要睡不好了。

　　哪知道这个时候，蒂克丝身后传来了一大片的女声：“我们也去！”

　　“请务必算上我一个！”

　　“还有我！”

　　……

　　而此时的起源网络会所，方老板退出游戏，重重地伸了个懒腰：“啊……累死了。”

　　“希望这样做，知名度能够涨高一点吧……”方老板自语道。

　　随即一回头：“你们怎么都在这儿？”

　　只见一群人全围在后头。

　　“今天不玩游戏嘛？”

　　所有人愣了愣：“……玩啊！”

　　“呀！我的紫英，我来啦！”精灵少女瑟拉尖叫一声，就赶紧跑去游戏了。

　　方老板：“……你还是精灵嘛？！”

　　还有没有一点精灵的矜持了？

　　还有，你们这一个个不是说要回银月森林了嘛？怎么在这不挪窝儿了？

　　方老板就见到一群精灵全都去打游戏去了。

　　“等等我！”海伦也赶忙跑了过去。

　　而其他人，也只能苦笑，然后开口道：“我们也先去修炼秘境了。”

　　“今生缘，来世再续

　　情何物，生死相许

　　如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙”茜薇长老一边上机，还一边哼了两句歌。

　　“呀！长老唱得好棒！”瑟拉连连鼓掌，一阵欣喜地惊呼道。

　　“发音也好标准啊……”埃文团长也连连赞道。

　　是……琴姬奏的那一曲《仙剑问情》。

　　为了学歌，还特地学了几句“外语”，其他人不禁一阵羡慕。

　　“这个也能学嘛？感觉好复杂的样子……不会比这什么‘御剑术’简单吧？”

　　对于这些爱好和平的精灵们而言，剑术法术什么的，反倒是次要的，反倒是这个游戏中的恢弘世界，山水奇观，更让她们感兴趣。

　　除此之外，便是一路的过往见闻，或千奇百怪，或动人心魄。

　　“你们快来看！”瑟拉惊奇地道，“这门派的禁地里，居然有一座冰山，冰山里还封着人！”

　　“那个地方早就看过啦！”海伦道，“等你们到即墨啦，便会知道，那里更加有意思，还有喜欢捉弄人的狐仙，但还是被我们教训了一顿！”

　　“看，我们待会还要去这座小镇里放花灯哦！”

　　这时候，只见屏幕中慕容紫英、云天河、韩菱纱、柳梦璃四人说说笑笑地走在灯会热闹的街道上，靠海的小镇上，码头交错的木桥纵横着架在海边，只见韩菱纱轻轻将一个莲花灯捞起，远远望去，只见整个海面都飘着漂亮的莲花灯，夜晚的海面，星星点点，极为绚烂。

　　“这里也好漂亮！”

　　“我还可以带他们去山坡上看烟花好嘛！”海伦高兴地道，“原来普通人生活的小镇也这么漂亮吗？”

　　“为侠者一生所求，除魔卫道，可不正是为了此情此景、为了这些人脸上的笑容？”慕容紫英站在山坡上，眺望着下方人群与天空的绚烂烟花道。

　　“好了，说正经的。”韩菱纱也道，“今天真是好高兴，但愿我们四个人，一生一世都有这样的机会聚在一起，做自己应做之事。”

　　“嘻嘻！”瑟拉轻笑道，“我也希望跟他们一起每天游山玩水，好好玩！而且还能学到不少东西。”

　　“如果以后每天都能这样多好，你说对吧？”

　　如果说仙剑1说的是宿命，仙剑3着重体现的是轮回的话，那么仙剑4让人感触颇深的，或许便是这样一份即便在平淡中也能看出真挚的友情，一起相伴走过万水千山的友谊。

　　无论是寻仙，亦或是宿命，都建立于这份友谊之上，且日久弥坚。


第663章 远古传说之地，不周山

　　在老店中的玩家们，大约比新店的进度要快上不少。

　　不过也并不多。

　　“这个《仙剑奇侠传4》就是他们寻仙访道，然后做好准备对付妖界的故事嘛？”姜小月这时候也在直播。

　　“哟哈哈哈！感觉他们玩得好开心呀。”旁边那头大白鹿才刚刚到了即墨灯会，一个鹿在那玩得傻嗨。

　　“不过这琼华派，感觉也不像那么好的嘛。”姜小月的游戏进度显然要快不少，此时早已在即墨之后又经历了不少事情，再次回到了琼华。

　　这时候，一方面琼华派已经查明了韩菱纱的身份，是一名陵墓大盗，双方关系立即紧张起来，而另一方面，琼华派与幻暝妖界之战，也越来越近了。

　　在《仙剑奇侠传4》的前半段，它就像是个平平淡淡的仙侠故事，少年们一起寻仙访道，行侠仗义，就像是以一个旁观者，一路走来，见证着形形色色的人与事物。

　　亦从一个懵懂少年，于经历中，不断探讨着人与妖，对与错，还有人生的意义。

　　人是会变的，会随着他的经历变得逐渐成熟，也就不再遵循着曾经懵懂单纯的对外界的看法。

　　就如同慕容紫英，出生琼华的他永远都秉持着妖即是恶，除恶务尽的原则。

　　亦如云天河，也变得不再那么懵懂，单纯，却渐渐有了自己的许多看法。

　　亦或许，很多事情，本就没有对错之分，有的只是立场与选择的不同。

　　卷云台前，妖界之门再开，在即墨花灯会上许下的诺言“一生一世都有这样的机会聚在一起”并没有实现。

　　随之而来的只有柳梦璃终于确认了自己的幻暝界妖族的身份，黯然离去，即便心有不舍，依旧回到了妖界之中。

　　或许终有一日，在琼华与妖界交战之时，双方将要刀剑相向。

　　……

　　冰封玄霄的禁地之外，几人也终于在掌门口中，得知了二十年前，琼华与妖界的真相。

　　掌门夙瑶命弟子阅读记载着派中秘辛的卷宗，也终于道出了当年之事。

　　“吾派第二十代掌门道胤真人以惊世之才，苦修终年，于晚年参悟以阴阳双剑合合之力，携派中弟子飞升之秘法。自此，穷三代之人力、物力，终成羲和、望舒双剑。”

　　“阴阳双剑需以‘人剑相合’之法修炼，数载方有所成，而双剑飞升之法，必须辅强盛灵力，非人世苦修所能及，道胤真人不愧思虑深远，曾夜观星象，占一奇地，灵气充沛异常，应能为吾派所用，奈此为妖界，并不易与……”

　　“……吾派弟子玄霄、夙玉资质上佳，乃被选为双剑宿体，历三载，逢妖界以十九年为一周，再度降临，玄霄、夙玉合双剑之力网缚妖界，令其不可动弹，以引取强大灵力，而妖界顽抗，吾派与之力斗，第二十四代掌门太清真人，不幸为妖孽所害，引发战局旷日持久，惨烈非常。”

　　“关键之时，望舒剑宿体夙玉心生怯意，更因私情，与其师兄云天青携剑出逃，羲和剑宿体玄霄独力难支，令妖界脱离昆仑而去，此一役吾派精锐伤亡过百……”

　　这也正是开场CG中展现在众人面前的，那场人妖两界之战。

　　……

　　作为老店的各大主播们，显然这时候进度都差不多到了这里。

　　事实上《仙剑奇侠传4》前期并不算难，因此除了一群作为风景党的精灵们以往，其他人的游戏进度这时候也不会太差。

　　“哦……原来人类无法穿过妖界，所以想要找梦璃的话，就得去鬼界找那个什么能够穿越任何结界的翳影枝么？”素天玑直播间里，只见素长老一脸惊奇，“那现在我就要带着菱纱与紫英去那个什么不周山寻找通往无常殿的道路对吧？”

　　虽然酆都也能通往鬼界，但那是鬼界外围的入口，而如果要寻找翳影枝，必须进入鬼界的无常殿，所以必须从不周山走，毕竟人类在鬼界也不可能七进七出来去自如，显然有直接通往附近的路比较靠谱。

　　“不周山是什么地方……？”无论是新店，还是老店的玩家们都非常奇怪，“居然还能支撑天地？有这么厉害的山嘛？”

　　这个时候，素天玑的直播间已经改成了：素长老带你游不周山。

　　与此同时，今天上机比较早的某只大白鹿，这时候就已经下机了，正好看到某咸鱼长老正在直播：“小月殿下，快来看素长老直播！”

　　“诶？素长老又直播了嘛？不知道为什么，最近看素长老直播，总担心她会一个信仰之跃从飞剑上掉下来。”姜小月嘀咕了一句，坐了过来。

　　而半边城店，这时候一只滑稽球大尊也在开直播：不周山之旅。

　　“据说这座山是上古时期支撑天地的大山。”半边城店里，就见到一团黑云飘在电脑桌面前，还戴着个虚拟仪，“很可能里面会有很多未知的危险，不过你以为本尊会怕嘛？今天就带领各位来游一游这个不周山，看看里边会有什么。”

　　精灵们作为一群风景党，虽然自己还没玩到，但显然不能错过这样的风景，赶紧看别人玩一波，这个时候也开始围观海伦等人的不周山之行。

　　不代表否定，周代表完整，不周山之意，亦为不完整的山。

　　在方启穿越前的那个世界，共工氏怒撞不周山，以至天柱倾塌，天倾地覆，洪水漫天的故事早已流传了无数年，但对这个世界，无论哪片大陆的人来说，依旧非常陌生。

　　这个时候，他们沿着琼华往北御剑，一炷香的时间过后，终于踏上了这片带着无尽神话色彩的土地。

　　剑光落下，于山峰之上远眺而去，天空晦暗，山石暗沉，就像是一片废墟，充斥着不详的气息。

　　这里荒芜人烟，更无草木生长。

　　就在他们落脚之处附近，似有一股阴暗的邪秽之气袭来，只见不远之处，一具枯骨之上，竖立着一柄紫色暗沉造型奇特的重剑。

　　剑上红芒闪烁，极为凶煞。

　　“这是什么？”对于新店的玩家们而言，这柄剑显然陌生而危险。

　　但对于老店的玩家们来说……


第664章 不周山巅，衔烛之龙！

　　素天玑正直播着，忽然惊呼一声：“呀？！魔剑？！这不是小葵嘛？！”

　　唐羽这时候也在看直播，忽然从座位上蹦了起来：“我家小葵怎么会在这里？！”

　　某滑稽球大尊也满脸惊奇：“魔剑怎么来这里了？那大家猜一下先出来的红葵还是蓝葵？各位可以在直播间的右下角下注，买定离手买定离手！”

　　……

　　“你们……不要接近魔剑，小葵不想再害人了……”

　　魔剑中一道微弱的声音传来。

　　“哎呀，真的是小葵！”一群玩过仙3的玩家登时惊呼起来。

　　“这个好像是蓝葵！”

　　“小葵！我是你哥哥景天呀！”素天玑还没开始探索不周山，就已经开始调戏起了魔剑，操控着云天河高叫道。

　　没想到来不周山还能发现这样的惊喜。

　　所有人围观素天玑直播的人：“……”

　　弹幕上：

　　宋青峰：“（鄙视）我又不是阿修罗玩家，你以为我看不出你是云天河么？”

　　宗武：“前面黑瞎子你的你给我站住。”

　　唐羽：“让开让开！我才是景天！”

　　方大老板：“红眼换车，白手换房，阿修罗换不锈钢脸盆（鄙视）”

　　董青璃：“活捉老板一只！”

　　纳兰明雪：“辣鸡老板不去直播天天跑来看啥子直播？”

　　宗武：“？？？换你个篮子的不锈钢脸盆！今天我们瞎子玩家就要打爆老板！”

　　“……”直播频道一片混乱。

　　“哎呀，不是，你们别吵，怎么回事！怎么魔剑会在这里！？”不少围观直播的玩家们也惊奇无比，严禁方老板带头歪楼。

　　在《仙剑奇侠传3》中，龙葵在魔剑之中呆了近千年时光，这段岁月其中有一部分便是与慕容紫英一起度过的，而正是在这里偶然相遇。

　　而这一段经历，那又是另一个故事了。

　　收服了魔剑之后，几人继续御剑往不周山的中心地带飞去。

　　就在此时，天空忽然劈落一道旱雷！

　　天空之中，阴云密布，大荒之地，却似云雨汇聚，伴随着天雷轰鸣，那高远深邃的天空，云雨聚集之处，一道威严无匹的声音如落雷般轰隆而下：“汝等凡人，为何会来到不周山？”

　　“卧槽？！”

　　“什么东西？”

　　“有怪物么？！”

　　像素天玑的直播间中，还有某滑稽球大尊的直播间中，一顿弹幕刷屏。

　　而这个时候，正在游戏中的众人，却是一片冷汗，冥冥之中，即便没见到开口说话之人的身影，都能感受到一股无形的压力，就仿佛是神明之于凡人，巨象之于蝼蚁。

　　“小心了！可能有危险！”纳兰洪武面色凝重，此时显然也在直播。

　　这时候，也只有云天河大喊道：“我们是来找进入鬼界的法子的，你又是谁，你在哪？”

　　“……天河好像有点呆啊……”弹幕上议论道。

　　“这是什么？！”

　　“那云层里面，好像有什么东西要出来了。”新店里，几只围观的精灵也惊呼道。

　　天空之中云雨汇聚，激电一道道在天空中炸开，一瞬间仿佛整个天地都被电光闪耀成了白色。

　　就在这时，一道比山峦还要伟岸的身影，出现在所有人面前！

　　只见其角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰……万分神异，威严无方。

　　“这是什么？！”新店里的精灵们与骑士、佣兵们全都骇然惊呼起来。

　　若说怪物，倒不如说更像传说中的神物，亦或许，这正是传说中的神物！

　　风从虎，云从龙，那铺天盖地的云气中，竟有一条身躯如同群山一般蜿蜒的巨龙，显露真身于所有人面前！

　　“神龙？！”慕容紫英惊呼道。

　　三人此时即便修为已经极为不差，但站在这真龙面前，也不过沧海之一粟一般。

　　传说中的烛龙睁开眼即为白昼，闭上眼则为夜晚，呼气则为夏天，吸气则为冬日。

　　因于极北的积冰之地，有幽冥无日之国，烛龙每刻“衔烛而照之”，故而得名（在仙剑中为照亮西北大荒幽冥之国的属地）。

　　对于仙遗大陆的修士而言，龙是传说中的圣物，也是距他们最近的祥瑞之物，毕竟如今还能见到神龙遗胄。

　　反观仙神之流，对于他们而言，则实在过于遥远了。

　　他们从来都只从那些遗迹的只言片语中，听说过，见到过有关龙的描绘，却从未见过真正的龙。

　　他活了这么多年，还是第一次受到这样的震撼和感动，那是第一次站在它们的面前，感受着那份伟岸与惊天动地的壮美。

　　眼前衔烛之龙声如雷鸣，喜则天晴，一怒便是天昏地暗，呼吸便是狂风大作！

　　“这……这是真龙么？！”纳兰洪武高呼道。

　　“这果真是真龙？！”几个直播间几乎全部开始刷屏了。

　　姜小月也看呆了：“呀！原来咱们祖先长这么神异的嘛？”

　　旁边的大白鹿双蹄捂着脑袋：“啊呀！吓死鹿了！吓死鹿了！”

　　别说是它，连某个滑稽球大尊都快被吓成真滑稽球了。

　　“这居然……真的是龙？！”

　　而且是来自远古的衔烛之龙！

　　“鬼界？区区凡人，不过是六界中飘渺如沙粒的存在，你们真的清楚鬼界是什么地方吗？”衔烛之龙声音如雷声轰鸣于耳侧。

　　“我不知道鬼界是什么样的，但为了找一个朋友，我们一定要去鬼界！”轰鸣的雷声中，云天河大喊道。

　　云天河依旧有些不通世事的懵懂，亦是这份懵懂，使他并没有寻常人那些杂念，只知道自己要寻找朋友，至于是神龙阻路也好，鬼界凶险也罢，并没有与常人一样的畏惧。

　　寻常人见到真龙这样恐怖的存在，即便不腿脚发软，也是连话都难以说清楚。

　　但云天河不同，即便因无知而无畏，但能站在这样的存在面前，说出这样一番话来，那也是一份莫大的勇气。

　　“本尊不讨厌胆大的凡人，但讨厌说大话的凡人，你们有胆量就走上盘龙镇柱试试！”天空中雷霆轰鸣，衔烛之龙的声音如炸雷贯耳，“可能便再也没有命走出不周山！”

　　“我的天……云天河想干什么？！难不成他想挑衅神龙嘛？！”这群异界人简直玩得脑子都要当机了。


第665章 胆大的凡人

　　“好！说话要算数，你等着！”说上就上，只见云天河说完就往盘龙镇柱上跑。

　　别说这些异界人，连云天河后边的韩菱纱与慕容紫英这两小伙伴都快被吓懵了。

　　从小就在山野中长大的云天河，就如同一张纯净的白纸，说什么便是什么，也没有什么弯弯道道，父亲云天青曾教他男子汉做事无所畏惧，那便无所畏惧，神龙让他上盘龙镇柱，便上盘龙镇柱，对于他而言，这并没有什么不妥的。

　　这片区域是幽冥之属国，有通往鬼界的道路，而盘龙镇柱则是一条天路。

　　巨大的神龙古石像，自荒芜的不周山蜿蜒而上，环着盘龙镇柱一路通往那高远的长天之上。

　　自盘龙镇柱往上，沿着龙躯到达龙首位置，疑似是仙剑3中的新仙界，在仙剑3新仙剑中，多年之后重楼与修为有成的景天交手之处，甚至可以见到那尊巨大的龙首。

　　当然，神龙只是让他们走上盘龙镇柱试试，来检验他们是说大话还是真具备与之相匹配的实力与胆量，自然不会走到顶。

　　值得一提的是，在仙剑世界中，仙界有很多个，与天界众神居所并无关联。

　　仙界可分为天上仙界和人间仙界，人间仙界有些类似于洞天福地，像蓬莱这种灵气充沛的地方就是人间仙界。

　　新仙剑是飞蓬重楼发现的，属于天上仙界，差不多是一处天上的洞天福地的存在。

　　仙剑4的时间大约在景天的前世神将飞蓬与重楼决战之后，同样在飞蓬转世姜国龙阳太子之后，但在景天出生之前较为久远的年代，因此可以遇到魔剑与龙葵。

　　也就是说，强行走上去最多也就可能会见到相隔多年飞蓬与重楼战斗遗址。

　　盘龙镇柱可不是那么好走的，御剑术是不能使用的，且越是往高处，罡风愈烈，一不小心便会从那盘龙身躯上掉下来，摔得粉身碎骨，甚至有天雷击落，还会遇到这幽冥属国的各种各样的妖物，越是往上，越是艰难。

　　当然，这样的情形，对玩家们而言就算艰难了一点，也并非不能通过，对云天河等人而言亦是如此。

　　但很多人担心的是：“……待会不会真要和神龙战斗吧？”

　　对于老店的玩家而言，这一段路着实是走得忐忑无比的，而对于新店的玩家而言：……说好的基础秘境呢？！现在这是人玩的嘛？！

　　别说这些骑士，连九阶天位法师梅林此时走得脚都在抖，如果是在后边围观还好点，身临其境才知道那头龙有多可怕，圣阶？不！如果圣阶有这种呼吸为风，声为雷霆的声势，怕是这世界上神都得靠边站了。

　　他是无法想象圣阶之上的实力是怎样的，但这绝对是远超圣阶，传说中的神明一般的存在！

　　而且……他心中隐约感觉传说中某些神明都还没有这种可怕的威势。

　　毕竟神也是有强有弱的。

　　“这难道是圣阶的秘境么？！”他连忙抑制住脑海中这个可怕的念头，心中念叨着：这只是幻象，一定是这样！

　　只有这样，才能使他稍稍安心一些，否则，身临其境之下恐怕很少有人能如云天河那般，直面衔烛之龙。

　　“喂！我们已经上来了！你在哪里？！”云天河对着天空喊了一声。

　　“卧槽……”宋青峰等老店的玩家简直都快吓得从椅子上掉下去了，简直生怕待会云天河这个嘛都不懂的小子被一巴掌拍死全剧终。

　　对于这些精灵来说，差不多就跟冲着他们家的精灵神喊一句：喂，你人呢？

　　这种感觉。

　　新店的玩家更是脚都软了，哪里见过这种愣头青不要命的？好歹别人也是尊称一声，你直接上来就“喂”？

　　“啊——！”接着就听到一阵惨叫，云天河被一道惊雷劈倒在地。

　　过了老半晌，云天河才一脸无辜地爬起来：“为什么我下山以后总是被雷劈……”

　　众人捂额：“……”

　　“凡人，你可知对神龙呼来喝去，是何等的大不敬？这便是无礼的下场。”

　　“我不知道什么才算是有礼，你让我们上来，说是有去鬼界的办法，我们当然急急忙忙跑上来找你，这有什么不对吗？”对于云天河而言，或许根本没有这样的概念，亦直白无比。

　　虽然这片幽冥之所，的确可以通往鬼界深处，但自然是天地间极为重要的关要之地，否则也不会由衔烛之龙这样的存在来镇守，自然不能随意放人进入，否则日后岂不人人都从此地跑去鬼界？

　　这代价绝不能太小，因此神龙向云天河索要一条身边人的性命来作为代价，或许这对神龙而言毫无用处，但却能够告诫所有人，不要妄图想来自己这里投机取巧轻易通过。

　　但对于云天河而言，自然是不可能接受这种条件。

　　“若是激怒了本尊，本尊可以让你们统统死在这儿！”天雷轰鸣，就仿佛神龙的怒火。

　　云天河并不知道畏惧，依旧有着一种初出茅庐的懵懂：“你很强，我感觉得出来，不过是我不愿意选，和他们没有关系，请你不要杀他们！要我牺牲朋友绝不可能，我不会改变主意的。”

　　云天河显然是想到什么便说什么。

　　“……”神龙微微沉默了一会，或许它并未见过这样无知而懵懂得可笑的凡人，它并非嗜杀的恶龙，因此最终还是打算给他们一个机会，“凡人，你恨有趣，或许你还看不清真正的人间疾苦，一定认为所有人都能靠自己的力量解决。”

　　“或许你值得本尊欣赏你，或许你只是一个什么都不懂的愚人。”

　　“什么意思……”云天河问道。

　　或许他确实什么都不懂。

　　“本尊便给你一个机会，本尊会释放相隔千万年、为飞升得道之前的幻影，你若能战胜它，本尊便送你们去鬼界无常殿。”

　　“真的？你愿意帮我们了？”云天河还显得很高兴。

　　“哈哈哈！”衔烛之龙大笑起来，“本尊镇守此地已经九千九百年，即将功德圆满之际，还能遇上你这种可笑的凡人，我是帮你们进入鬼界，还是……将你们的魂魄送入鬼界！？”


第666章 苍穹之上的秘地，封神陵！

　　“说了那么久……还是要打……？”看到这一幕的众人简直心都凉了半截，虽然说衔烛之龙所说的飞升得道之前的幻影不知道实力如何，但……一头远古真龙，即便是未飞升之前又岂会弱了去？

　　“这个秘境……？”玩到这里，新店的玩家们都已经不知道该怎么办了……

　　一群精灵风景党显然非常咸鱼：我们就来看看风景游山玩水啊……怎么给我们搞这么难嘛！

　　居然还要与远古神龙的幻影交手？！

　　脸都快绿了。

　　之前还怀疑这是个基础秘境的梅林更是面如土色。

　　而对于老店的玩家而言，震撼归震撼，毕竟先前与镇狱明王交过手，又与（将修为压低到凡人层次的）重楼论过剑，好歹算是有了点底气。

　　当然，有底气并不代表能胜，即便是衔烛之龙幻影，也同样精通五系法术，不仅能够同时操控五系法术攻击，同时它的身躯、亦同样是最为凌厉的武器，身上的鳞片更是凡人难以攻破的强大的防御手段。

　　“这是什么法术啊！？”新店里，只听到一阵阵狂呼声，只见那巨大的龙爪一挥之间，狂风、雷霆、岩石、火焰、寒冰全部都混杂在一起，众所周知水火不容，但这些精灵与法师们居然看到，它们非但没有互相冲突，反而相辅相成使之威力更盛！

　　“这怎么打嘛？！”看着屏幕中大侠请重新来过的字样，所有玩到这的玩家都懵比了。

　　“@方大老板”仙剑群里显然又在@方老板了。

　　纳兰明雪：“这个感觉有点难啊……”

　　素天玑：“之前都轻轻松松，现在感觉都不会打了……刚被神龙秒了……”

　　纳兰洪武：“老夫觉得得研究一下，感觉一时半会怕是过不了。”

　　素天玑：“老板有没有什么攻略啊……？”

　　方老板：“……没有傻瓜式攻略。”

　　“什么叫傻瓜式攻略？！”素天玑登时不乐意了，“本长老是技术党！我要技术流攻略好嘛！”

　　“技术流不是直接硬怼的么……”安虎威弱弱地说了一句。

　　素天玑：“……”

　　安虎威：“老板你就说能不能直播一波吧？”

　　姜小月：“老板，快说你打到哪啦？”

　　方老板：“……我早就过了啊。”

　　宋青峰：“卧槽……老板你过了都不直播的？！”

　　董青璃：“老板你变了！存档没？赶紧开个给我们直播一下！”

　　“你特么都多久没开直播了？！”

　　“老板你懈怠了！”

　　“你已经不是以前那个勤奋又高产的老板了！”

　　我特么自己过不了，先看看别人过过眼瘾不是？

　　连我们这样一点小小的爱好都剥夺了？！

　　群内一阵群情激奋。

　　“快！赶快去直播！”

　　“你看看人家小月播得都比你勤！”

　　方老板一脸奇怪：“这跟小月勤不勤有关系嘛？”

　　“老板我跟你说，你现在去开直播我们还可以做朋友！”

　　一群人简直要拿刀来架在方老板脖子上了。

　　“……行行行我去开个直播。”

　　……

　　盘龙镇柱上，只见方老板选择了云天河。

　　“嗯……？老板你也在玩嘛？”精灵们与几名金色狮鹫骑士团的骑士注意力也转了过来，“这个好难的……”

　　“难道老板能过嘛……？”

　　“看看老板怎么打……”很快，不少人都围在了后边围观。

　　“衔烛之龙会的法术很多。”方老板顺带提了两句，“但最应该当心的是它的五灵正法，水、火、风、雷、土五灵齐发，并且击中攻击一人，中之必死。”

　　“对付这个法术你们有两种选择，一是凭借高超的身法与技巧躲过去，二是无相化法。”

　　“无相化法”是一种极为高深的法术，能够化解并吸收对方的法术力量并收归己用，原版游戏能够化解任何法术，系统版显然更贴近真实一些，只有练到登峰造极才能达到那种效果，但如果能将这道法术学到炉火纯青的地步，对付一些仙法强大的怪物，自然会比较有优势一些。

　　不过神龙也会类似法术，所以不要指望练习了这道法术便能在此战中高枕无忧，中断施法直接一爪子过来都够云天河等人喝上一壶的。

　　“了解这些基本知识，才有可能在与神龙对战中获胜。”

　　在对战衔烛之龙的时候，众人是可以御剑的，只见高高的云层之中，一头巨龙于云海中穿梭纵横。

　　伴随着震耳欲聋的雷霆与咆哮，只见云天河、慕容紫英、韩菱纱三人御剑而起。

　　风卷云涌，面对着那天空云海中飞翔的神物，悍然迎战，确实需要一种莫大的勇气。

　　所有人都感受得到，云天河是不惧，而慕容紫英则带着一种道家的顺其自然，韩菱纱则是从惊惧到鼓起勇气舍命陪君子，而这其中，或许又有着一份真挚的友谊包含其中，无论是三人之间的，亦或是与柳梦璃之间的。

　　这注定是一场艰难的战斗：“所以不止要个人实力足够，并且需要一点临时的变通与指挥。”

　　……

　　天空之中惊雷阵阵，三道剑光如同流星一般在天空飞舞，神龙舞空，那锋利的巨爪，数次几乎带着剧烈的劲风与方启擦肩而过，甚至隔着屏幕，都能感受到那股锐利的罡风刮得人脸生疼。

　　五行灵力，化作五股可怕的力量交汇在一起，风物电鸣，冰火交杂，看得人目不暇接。

　　新店的玩家们，简直从未见过这种级别的战斗，那可怕的攻击，仿佛沾上一丁点，便能摧毁一切，但那三道剑影，始终滑溜得犹如一条条游鱼，一次又一次地从巨龙的爪缝中溜走。

　　大约一刻钟后，只见方启踏着飞剑如同一柄锐利的剑光划破长空。

　　“机会来了，魔火融金！”

　　与此同时，一股可怕的飓风，如影随形一般，忽而在方启身周凝聚。

　　不仅仅是风，其中还包含着火、雷、水、土，种种五行变化让整个法术变得不可捉摸。

　　“用无相化法！”

　　很快，只见慕容紫英施展出一道法术，方启操作的云天河周围那狂躁的五灵之气，竟有恢复平静之势。

　　而方启恰好乘此机会脱身出去，浑身一股强大的煞气爆发开来，如同一抹惊鸿般直刺神龙要害之处！

　　……

　　“很好，凡人，你很努力！”云消雨散天空中，终于再次露出衔烛之龙的真容。

　　而这时候，云天河三人已是伤痕累累。

　　“呼……”方老板都有些遭不住地长出了一口气。

　　神龙最终还是帮了几人一把，让几人十二个时辰之内不被鬼界的鬼发现，并将其送入鬼界之中。

　　几经辗转，在鬼界不仅得到了能够通过幻暝界结界的翳影枝，同时还遇到了轮回台前，仍未转世的云天青。

　　云天河终于问起为何在琼华派中，爹和娘要害得云霄不得不自封于玄冰之中。

　　云天青提起自己愧对师兄，但持望舒剑离开之事，以双剑网缚妖界，妖界自然不会乖乖就范，这也导致了当时不少长老与琼华精锐的陨落，就连掌门太清真人都不幸身死道消，可见即便此事成功，整个琼华修仙者众，但真能残留下来的，可谓寥寥。

　　或许整个琼华成百上千人，或许只会剩下屈指可数的数人，这还是最好的结果。

　　对于云天青而言如果自己升仙，要以几乎全派上下的性命作为代价的话，那又有什么意义？

　　在长久旷日的战争、过重的伤亡过后，整个琼华，几乎都化为一片炼狱。

　　长老们依旧不愿功亏一篑，此时亦是骑虎难下，也唯有带着望舒剑离开，才能阻止这场战争。

　　毕竟妖界若是再次脱离束缚离开了，妖不可能继续留下（否则回去要再等19年），自然也就打不起来了。

　　而在此时，也机缘巧合，救下一只年幼的，身受重伤的妖，也就是后来的柳梦璃（柳梦璃是寄养在柳世封家的）。

　　这便是二十年前那些尘封往事的真相。

　　冥河之上，又遇到了韩菱纱的伯父，也幸好此时于冥河之上摆渡作为苦役，才让几人得以从鬼界逃出生天。

　　有些事情或许真是造化弄人，韩家世世代代都是独行千里的陵墓大盗。总认为人已入土，墓中器皿可拿来救助活人，也未尝不是一件好事。

　　但事实上却是韩氏一族惊扰死者，不仅仅生死簿上阳寿短暂，很多只能活二三十岁，即便死后，亦要做苦役来赎罪。

　　韩菱纱一生寻仙问道，为的便是能为韩氏一族延续早夭之寿命，到头来却发现，长生之法根本无用。

　　每个人都有着自己的宿命，就如韩菱纱的伯父韩北旷所说，冥冥中有其定数，并非一个人能争得过的。

　　……

　　从鬼界走出，亦或许知晓自己将命不久矣，原本还斥责云天河胆大妄为的韩菱纱，终于也做出了一个更为大胆的决定：盗封神陵。

　　就如往日的心愿“但愿我们四个人，一生一世都有这样的机会聚在一起，做自己应做之事”，梦璃或许还有机会，但韩菱纱，已经时日无多了。

　　或许也只有以她自己的方式，用一件最有意义的物品，代替她陪在紫英、天河与梦璃身边，思来想去，她能想到的，也只有封神陵中的“后羿射日弓”。

　　而云天河有了一把紫英所赠的宝剑，也恰好缺一把好弓。

　　正所谓“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？”

　　谁又知道，在那漂浮着的亘古长空之中，还有这样一座恢弘的陵墓，就仿佛悬浮于苍穹之中的浮空之城，天空之中的秘密花园，雄浑而不失秀丽，沧桑而不失生机！

　　放眼望去，前方是宽阔无比的通天大道，碧蓝的天空之下，俯首朝陵外望去，白云朵朵，便在脚下飘荡，看到这里的众人，几乎全程都张大着嘴，那片金瓦白墙的殿宇，比任何风景都要震撼人心。

　　居然……要去盗这样的陵墓？！所有人都觉得，要么是这些人疯了，要么是自己疯了！


第667章 后羿射日弓，神将句芒！

　　或许也是感受到了，随之而来的琼华与幻暝界之战的惨烈，一面是知交好友柳梦璃，而另一面，虽然待他们并不好，或将他们几人当棋子来使，也终归是慕容紫英所在的宗门。

　　再回去，无论是去妖界，还是去琼华，定都是凶多吉少，对于韩菱纱而言，这样或许可以多为他们添一份助力，而对于其他人而言，或许只是不想让韩菱纱一人去冒险，慕容紫英与云天河，也踏足上了这片天空之陵。

　　封神陵上，天兵守陵，即便此时并不知道这陵墓中葬的是何人何物，也可以推断出，整个天上地下，恐怕都没几人能够享受这样的规格。

　　对于老店的玩家而言，此次鬼界之行，虽然进的是无常殿，但仙3有过一次鬼界外围之行，因此倒不显得多么稀奇。

　　但眼下不同。

　　半边城店，只见宗武、孤停云等人坐在休息区的沙发上，宗武猛地往嘴里塞了两辣条，鼓着眼珠子瞪着屏幕：“这也太猛了吧……”

　　“这到底是谁的陵墓？”孤停云也瞪直了眼睛。

　　对于新店的玩家来说，虽然有些不太懂，但单凭“封神陵”三个字，再亲眼见到如此恢弘的建筑与陵墓规模，都有些心惊胆战。

　　“这不会真的是一座神的陵墓吧？！”

　　也或许并不是一座墓穴，亦或者葬的并不是人，但这一定是一座最高规格的太古遗迹！

　　无论，是云天河等人，还是在场的诸位玩家，都是生平仅见！

　　系统版与原版不同之处在于，除了守门的兵卒是速战速决打过去的之外，其他地方都是偷偷潜过去的，毕竟如果还没接近宝贝就闹了个天翻地覆的话，在这种地方开无双，十个主角团都不够死的。

　　这种事情方老板显然还是轻车熟路的，陵墓外的殿宇宝象庄严，带着几人避开守卫的耳目很快便来到封神陵的南角宫殿。

　　封神陵是一座极为宏伟的空中陵墓，规模大到难以想象，一眼几乎望不到边，当然，云天河等人自然不可能把整座封神陵都逛个遍。

　　说起封神陵，便不得不提到韩菱纱的祖父，作为盗墓世家，其祖父曾经因为某些机缘来过这个地方，回去之后，整个人便神神叨叨，便如同疯了一般。

　　但仍旧有族人从其只言片语中听到了一些消息，其祖父亦只探到这座巨大陵墓的冰山一角，而正是这冰山一角中，便已经藏有一件难以想象的宝贝——后羿射日弓！

　　故老相传，古时天上曾经有十个太阳，因此人界民不聊生，困苦不堪。而有神箭手射落九日，以解除旱灾，拯救万民。

　　古朴的大殿之中没有光，殿中也不知哪来的柔和光线，既不刺眼，也不会显得过于昏暗，恰到好处。

　　这片南部宫殿内部为倒塔状，一路向下，内部是没有守卫的，但却要时刻小心其中的机关禁制。

　　一直走到底层，便能见到最里边的大殿中，有一座宽广的高台，那柄古朴的长弓，正静悄悄地，悬在平台之上。

　　似乎没有任何人看守，也没有任何防护措施。

　　似青玉般的石质，镂刻着九日腾空，烈火熊熊的景象。

　　一眼看去，便仿佛成了那柄古弓的背景一般，这一瞬间，就仿佛有种重回远古的观感。

　　就是静静地悬在那儿，都能感受到一股极强的灵力。

　　甚至仿佛能从这柄弓上，听到声声似来自远古历史长河中，来自那个十日同辉的时代中的嘶吼与呐喊。

　　“哇——！”精灵们尖叫了起来，即便是茜薇长老，也捂着嘴，掩饰着自己那已经难以掩饰的激动与震撼之情。

　　弓是精灵们传承久远的武器之一，她们可谓个个都是用弓的高手，或许她们并不知道这把弓的过去，但这一瞬间，那一弓射灭九日的豪气，仿佛也能在这柄古雅长弓上，这一刻的景象中，领略一二。

　　“原来来这儿，便是为了取这把弓送给天河么？”

　　人之寿命不过短短数十载，但那对韩菱纱而言，那依旧只是一种奢望：“不管我还有多少时间，一定要记得我这个好朋友，好吗？”

　　或许这个时候，两人的感情早已上升到了友谊之上，但权且就将这份感情当成友谊，长存在双方的心中吧。

　　或许这便是她此时心中所想。

　　或是机缘巧合，这封神陵中所藏，正是云天河所用的宝物，而对于慕容紫英，她亦实在没有什么拿得出手的礼物了，只得表示歉意。

　　“神兵利器，我并不稀罕，但你须得记得自己的誓言，往后不可再因盗墓折去自己的阳寿。”慕容紫英道，“今日之事，我并不认同，但如若取此弓会有任何报应，慕容紫英为朋友心甘情愿。”

　　在他们这个年岁，没有什么勾心斗角，亦没有什么利欲熏心，因此这份友谊反而更加直白而纯粹。

　　但事实上，韩菱纱早已送过紫英东西，九龙缚丝剑穗乃是皇族之物，与其入琼华之前燕国皇室的身份正好相配，是入门时用来“贿赂紫英师叔”硬塞给他的，当时慕容紫英也并未在意，但现在想来，也正因为这一份友谊，这原本他并不在意的东西，忽然变得弥足珍贵。

　　慕容紫英忽而默然。

　　这一刻，所有在围观的玩家们，也一阵默然。

　　“那……难道他们就这么简单地拿走神弓了嘛？”素天玑看着韩菱纱已经去拿弓了，奇怪地问道。

　　就在这时，一道声音从虚空中传来：“罪人，还不快将后羿射日弓放下！”

　　只见一道人面鸟翼，头戴金冠的神，忽然出现在几人面前：“吾乃神将句芒，镇守封神陵。”

　　刚说完话的素天玑：“……！！”

　　宋青峰：“素长老的乌鸦嘴啊……”

　　“啊呀，这个关我什么事嘛！”素天玑连连反驳道，“这个一看就有人守着的好吧……”

　　随即紧紧地瞪着这个神将句芒：“这又是个什么神？！”

　　纳兰明雪道：“神将……难不成跟飞蓬一个级别的？”

　　像沈青青这种剧情党显然就要深入很多，作着中肯评价：“应该是一个层面的，不过具体实力怕是差了些，毕竟飞蓬第一神将。”

　　这样一评价，感觉虽然厉害，但没那么吓人了，赶紧松了一口气。

　　而新店里，这些围观的玩家下意识地往后一缩：“怎么这里也有神？！”

　　这个世界怎么了？！居然看个陵墓都要神看着？！


第668章 重回琼华，兵戎相见

　　第二天，众人又迫不及待地排排坐在休息区，等着看方老板直播。

　　句芒与神龙对凡人的看法是相同的，这些渺小的存在实在不值得他大动干戈，而念及韩菱纱盗取神弓并非为一己私欲，句芒只是打算将几人驱逐出封神陵，并未下杀手。

　　“唔？神龙之息？”在云天河运功的那一刻，句芒似感受到了云天河身上有一股特别的气息，“衔烛之龙与你有什么关系？”

　　“什么关系？”云天河想了想，有些懵神地道，“简单的打架关系啊。”

　　“！？？”

　　不止句芒愣了一下，这些围观的吃瓜群众也愣了半天。

　　“666！”

　　“天河牛逼！”

　　“哈哈哈哈打架关系有点厉害！”

　　正在观看的众人一顿弹幕刷屏。

　　“哈哈哈，这个天河太好玩了！”一群精灵们也一阵乐呵，听起来好像也确实没什么毛病，“你们看这个句芒脸都黑了！”

　　“哈哈哈，真的是个野人！啥都不懂。”

　　“大胆！”这个时候句芒再次出手了，不过好在句芒这次出手，仅仅只是试探三人的实力，最终发现三人的实力的确极为不凡，或许真有与衔烛之龙交手的可能，这才作罢。

　　但想拿神弓，显然已经成为了不可能的事情，只听句芒开口道：“罪人（韩菱纱）之手，不容玷污神器，心如明镜，三世澄澈之人，方有资格成为神器之主！”

　　“诶？这个天河是不是可以拿？”元泱城店，洁西卡兴致勃勃地又吃了一瓣灵瓜，虽然不能玩，但总算能看不是，“感觉云天河就像一张白纸一样，是不是符合这个要求？”

　　显然句芒也感受到了，云天河身具神龙之息，或许真的与众不同。

　　这个时候正在直播的方老板：“这种事情，你不能让我拿我就拿对吧。”

　　“你打伤了菱纱……”云天河显然为此很愤怒，“有什么稀罕的？”

　　这群精灵们就看得一脸羡慕，简直恨不得是自己把这把弓抱回去的。

　　啊呀！这个云天河居然还傲娇！急死人了！

　　屏幕中，只见其他人一通劝，毕竟三人好不容易才走到这里，不拿岂不是功亏一篑？

　　终于一把拿起了射日弓。

　　“我也想试试……”精灵们显然见猎心喜，居然还能亲手使用如此神器？！

　　回头一想，这一群风景党连神龙都还没见，还不知要多久。

　　……一阵郁闷。

　　“先看看老板怎么玩的……”

　　“看看这弓威力怎么样……”

　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法，凡人仰观苍天，无明日月之潜息，四时之更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者为‘天道’，今日始，后羿射日弓尊你为主人。”

　　“怎么这么深奥？”新店的玩家一脸懵比，感觉就像聆听神之教诲，隐约觉得其中蕴含至理，却又难以捉摸。

　　就觉得很厉害！

　　“这店里的秘境……”众人相视一眼，怎么就这么厉害啊？！

　　简直就像是一个广阔而完整的世界。

　　封神陵之行，只要不乱闯，算是有惊无险，因为有神龙之息在身，即便是句芒这样的神将也会卖三分薄面。

　　所以战斗过程与难度相对于神龙那一场，也会显得比较简单一点。

　　后羿射日弓的强弱，在于主人的实力，当然，在系统版中，你也可以操作云天河先去拿弓这样的骚操作，不过句芒仍旧会试探试探几人实力，只是相对过关条件更简单就是了。

　　待几人再次进入幻暝界时，在幻境中更加详细地看到了当年往事。

　　当年掌门太清真人战死，整个妖界就如阴影一般笼罩于琼华所有弟子的头顶，这才导致了内部弟子执各种不同意见。

　　但实则柳梦璃的母亲妖界之主婵幽，也好不到哪去。

　　而此时正是玄霄破冰而出，曦和、望舒双剑在手，更融合了体内羲和阳气、凝冰诀寒气，阴阳调和，登峰造极的时刻。

　　在双剑强大的力量之下，结界告破，无数妖族被杀死，支撑幻暝界能量的紫晶石，亦被劫掠一空，为即将升仙所激，琼华派弟子几乎已杀红了眼，慕容紫英与云天河几人稍有阻拦，亦立即变成了与自己同门兵戎相见的局面。

　　事实证明，有些东西，是真的能使人疯狂的。

　　妖将归邪于妖界入口处战死，一边是强弩之末的妖界之主婵幽，而另一边是正值鼎盛的玄霄。

　　所有人此时看着眼前那一头长发披散，浓烈的烈焰煞气，仿佛都溢出于身体之外，实力无匹强横的玄霄，都不由一阵心颤，甚至面对神将句芒时也没有如此心惊胆战过。

　　一时火气汹涌，一时冰气逼人，那浑身散发着的宛如实质的杀气，几乎隔着屏幕都能让人喘不过气来。

　　大势之下，云天河等人几乎无所适从，无数妖族被屠戮，几人也只得守着柳梦璃与剩下的几人。

　　神器择主，后羿射日弓如此，望舒亦是如此。

　　或许真是宿命使然，望舒剑的这一代宿主，便是韩菱纱，这位阴时阴刻出生，命相天水违行之人，才令望舒复苏，这也是为什么，云天河用了这么久望舒都没见发生什么事，在石沉却一不小心直接劈塌了爹娘墓穴的缘故。

　　但望舒之力强横，一经催动，未经修炼的宿主，只会元神受损，而用双剑之力网缚要界这样的举动，自然更是如此，韩菱纱因韩氏一族之事寿元短暂，自然不是无缘无故地早夭。

　　云天河先前因父亲之事心生愧疚，将望舒剑赠予玄霄，并为其破冰而出出力，却并不知晓此节。

　　此时再得知此事，已为时已晚。

　　“天河，有一阵子不见了，大哥很是挂念你。”虽然的确有利用之意在，但玄霄对于这个在自己最困难之时帮过自己的人，依旧铭记在心，甚至还结拜为兄弟。

　　对于云天河而言，或许也是因为他下山遇到的人对他都非常不错的缘故，他对任何人都充满着信任，包括玄霄：“大哥……一切都是你骗我的吗？其实你只想取回望舒剑？只想升仙，夺取幻暝界灵力？”

　　“事到如今，真真假假还有什么重要。”玄霄深沉道，“最重要的是，我还是把你当兄弟，待我成仙，救回韩菱纱不过举手之劳！”

　　玄霄甚至屡次邀请云天河一同飞升，一同完成这琼华派的千秋伟业。


第669章 举派飞升！

　　“感觉这玄霄……好奇怪啊……”看着玄霄言语与脸色中的那份偏执与癫狂，仿佛早已不是一个于仙山之中修行日久，仙风道骨、和光同尘的道者。

　　隔着屏幕都能看得出来，便更不必说云天河了。

　　云天河自然不愿应下这样一个人的话，只道让其将望舒剑还回来，望舒剑庞大的力量调动，此时韩菱纱早已是时好时坏状况每况日下，谁知道又能否支撑到飞升的那一刻？

　　执意要飞升的玄霄，自是不会答应。

　　云天河以往在山上的时候，因为什么都没有，也什么都不知道，所以即便是今天猎了一头野猪，明日天气晴朗这种事情也能高兴上许久。

　　就如同云天青所教导的，男子汉应当无所畏惧，即便顶撞了神龙，即便直面神将句芒，似乎也没什么好怕的，但自琼华而下，寻找对付双剑的办法时，他的心中，却忽然生出了一种害怕的情绪。

　　怕这辈子再也见不得梦璃，怕阻止不了玄霄，更怕救不了韩菱纱。

　　神龙曾言，“或许你还看不清真正的人间疾苦，一定认为所有人都能靠自己的力量解决。”

　　而这一刻才明白，这天底下并不是所有事情，都是尽全力便能做到的。

　　“天河还是太天真了……”看到这里，无论是新店还是老店的玩家们，内心中都有着一股深深的触动，这个天不怕地不怕的野人，最终还是害怕了。

　　他所害怕的却并非神龙，亦非神明。

　　“天河，你我皆是凡人。”慕容紫英显然要比他看得开许多，“生老病死、一世的结果，冥冥之中恐怕已有天意安排……人，要怎么与天争？”

　　“是啊……造化弄人哎……”九华城店、元泱城店、半边城店，像纳兰洪武、像凝碧、素天玑等人，可都是玩过《仙剑1》与《仙剑3》的，李逍遥那么厉害，也救不回灵儿，飞蓬那么厉害，也依旧被打落凡尘。

　　有些事情，本就不是人力所能及的。

　　而对于新店的玩家而言，虽然他们没有天命的说法，但却知晓“命运”，这股神秘而神奇的力量，那是任何人都触手不可及的东西。

　　对于海伦、埃文团长等人而言，它们就如神明一般遥不可及。

　　而对于梅林这样的超位的存在而言，命运，或许比神明更加可怕。

　　有些事情，就算预见到了，也无法去改变，那种深深的无奈，能够让任何人绝望。

　　……

　　清风涧内，几人想寻求琼华派重光、青阳二位十九年前硕果仅存的两位长老帮助，亦发现重光身陨，青阳重伤，此时的玄霄，对飞升的执念，已到了入邪的地步，为找寻宗炼留下的手记，以免有人从中找到双剑的破绽，才下次狠手。

　　琼华派集数代之伟力，羲和、望舒双剑冠绝天下，两名长老，亦曾以此为无上的荣耀，而如今才发现，原来不过是一场虚空幻梦。

　　原本的昆仑山上仙境一般的宗门，如今也只有乌烟瘴气。

　　琼华派的最后一位铸剑者，也是慕容紫英的师公宗炼手卷中有记载，双剑的力量过于霸道，但所谓物极必反，因此宿主修炼时必须循规蹈矩，否则力量失去控制，反噬主人，双剑便会由助人飞升的灵器，变为引起灾祸的凶器。

　　双剑的力量过于强大，若是真演变到这种地步，并没有完美的解救之法，只有一种，宿主死亡，则双剑力量消散。

　　山下的播仙镇中，到处都流传着关于琼华飞升的传言。

　　御剑落下，到处都能听到凡人们的议论：“听说那是神仙住的地方，他们要回天上去了，要遗弃我们，遗弃这个镇子了，再也不会赐给我们干净的水喝……”

　　玄霄此刻除了升仙，并没有其他念想，并没有打算为老掌门太清报仇，也就在掠夺够了足够的能量晶石过后，顺水推舟还云天河一个人情，将幻暝界中这些老、弱、病、残放了回去，并撤去了双剑束缚之力。

　　此战妖界损失惨重，只剩下柳梦璃等少量妖族得以生还，剩下的亦只有离别。

　　柳梦璃继任妖界之主，守着这片幻暝界最后的故土，随着幻暝界的飞离而离去。

　　就如同歌谣中所唱的“今生缘，来世再续，情何物，生死相许”，或许命运的最终，这份缘，亦或许真的只能来生再续。

　　昔日一起游山玩水、行侠仗义，一起放花灯，仿佛还历历在目。

　　然而人的一生中，却总有着太多的无奈。

　　天空之中，只见那承载着整个琼华派的巨大山峦，缓缓升起，朝着那璀璨的昆仑天光而去。

　　那一幕，震撼了所有人的心，无论如何，无论是在老店内的玩家们，还是新店中的精灵与骑士们，他们都从未有过，或者听说过这样的壮举。

　　以至于整颗心都随之颤抖起来。

　　但不知为何，心中却也有着一股莫名的伤怀。

　　御剑而上，到处都能见到琼华的残垣断壁，尸体与鲜血就铺开在山门前的广场上，高处不胜寒，而寒雪纷飞，玄冰凝结，四季如春的琼华，此刻却只有一片死的寂静，看起来，就像是一座死城，触目惊心。

　　所剩无几的弟子，亦不知聚集在了何处。

　　卷云台上，玄霄与夙瑶二人，一人御使着羲和，一人御使着望舒（虽然不是宿主，但夙瑶作为掌门且在玄霄的帮助下也能操控一二，消耗则由韩菱纱提供）

　　一边寒霜凝结，一面烈火熊熊，双剑之中庞大的力量，早已超越了凡人之力的极限！

　　“这……这？！”新店内，所有人此刻都惊得说不出话来。

　　飞升成仙，是琼华数代人的梦想，而玄霄亦是为此而修炼，为此而修仙，为此而成为双剑宿主的。

　　无论云天河如何劝，自然都无法令其改变主意。

　　或许之前与神龙之战，神龙并未动用真正实力，与句芒之战，句芒亦只是出手试探，但现在，这绝对是生死之战。

　　在琼华派，夙瑶嫉贤妒能，除了慕容紫英，没有任何人教云天河一点儿修炼之法，而很多东西，他都是这玄霄这儿学的。

　　玄霄对于云天河而言，亦师亦友，而此刻却不得不兵戎相见。

　　所有人见到这一幕，亦心有所感，或许《仙剑奇侠传4》会在这里，迎来它的最终章。

　　是云天河阻止玄霄飞升，还是琼华飞升成功，韩菱纱身陨，一切，便看这一战的胜负了。

　　所有人此刻都死死地盯着屏幕，仿佛不愿错过哪怕一丁点细节。


第670章 《仙剑4》不如前作？

　　“如兄如弟，如师如父又怎样？为了别人，还不是一样和我作对！”在过去二十年冰封的痛苦煎熬里，只有一个人愿意帮他，因此玄霄唯一还抱着一丝善意的，也只有对云天河。

　　最后一次邀请云天河共同飞升遭拒后，玄霄不由暴怒，面上容色，也愈显癫狂。

　　即便多年之前，掌门太清身陨，妖界之主犹存，在大部分琼华弟子看来，琼华战败的几率更大，放走妖界止战也避开了一定几率的琼华整个覆灭之危，无可厚非，但无论如何，皆让玄霄因此在寒冰中承受了二十余年羲和之力焚身的痛苦。

　　而对于云天河而言：“你不肯放弃飞升……但至少我还要救菱纱，救其他人！”

　　在仙剑4中，没有像仙剑1那样与远古水魔兽的最终一战，亦没有仙剑3那样结局与六界最强魔神重楼那样惊天动地的决战。

　　玄霄以九成力量维持琼华不坠，而缓缓向昆仑天光升去，一成力量用于对敌。

　　但这一成力量，依旧强横，强烈的冰火气息，甚至能让任何人一靠近便化为灰烬、冻成冰渣。

　　这一战并没有仙剑1时对付水魔兽那般铺天盖地的魔兽力量面前的震撼，亦没有仙剑3结尾与魔尊重楼一战那般酣畅淋漓。

　　因为这一战，本身便是没有胜利者的一战，无论何种结局，或许都不是众人所愿意看到的。

　　“这个仙剑4怎么会是这样的？！”老店之内，一众玩家们看得无比揪心，他们愿意看到的，是如仙3结尾时，与魔尊重楼那样的战斗。

　　“素长老，你支持谁……？”纳兰明雪问道。

　　“我比较支持云天河一点，但玄霄功亏一篑，亦实在有些可惜吧。”

　　卷云台上，剑光飞射，纵横交错，无数刺目的剑光剑阵，如雨点般落下，剑光如流星般绕体流转，慕容紫英与掌门夙瑶双方五灵归宗、千方残光剑的剑光，笼罩了整个卷云台。

　　云天河手中后羿射日弓开弓如满月。

　　玄霄冰火之力蔓延开来，寒气凝结、火焚万物，整个卷云台上，一瞬间便是冰火两重天！

　　飞剑与飞剑交错，冰火与弓、剑的交击，每一招都凶险至极，而最终，却是一抹剑光自玄霄之处一划而过。

　　鲜血飞散。

　　玄霄捂着伤口，半跪在地，恨声道：“天河，我不忍下手，你却招招毫不容情，不错，当真不错！”

　　值得一提的是，如果此战战败，玄霄会留云天河一命，所以仙4的难度，自然也没有仙3高。

　　“如今我只存一成功力，其他须用于维持琼华不坠，你们这样，可也算是趁人之危？！”

　　看着屏幕中玄霄满是怒意的语言，所有人都有些奇怪：“就这样要结局了嘛？”

　　屏幕中依旧在继续：“玄霄……为什么要这样！就算想成仙，一定还有其他办法！我可以陪你去找，直到找到为止！”

　　他们看到玄霄此时沉默许久，但依旧坚定地摇头：“……你晚了二十二年！昔日修炼双剑、苦无进境时，无人让我放弃……初有所成，经络逆变时，无人让我放弃，失去望舒，日夜受火焚之苦时，无人顾我生死……如今太迟了！”

　　“不是不好，而是太……”素天玑叹了一口气，“结局怎么能这样……？”

　　而这个时候，只见天空之中，光华璀璨，那片清冷的光辉洒落下来，那是昆仑天光——琼华派众人梦寐以求的昆仑天光！

　　即便玄霄已经受伤，但此时，飞升的最后时刻已至，即便云天河想阻拦，也来不及了。

　　更何况，这个时候若再动手，玄霄也绝对不会再留情！

　　双剑力量何其霸道？！若全力施为，不逊于仙神之力！一股无匹的力量自剑上爆发开来，作为神剑宿主，玄霄浑身的气势亦愈发地骇人。

　　琼华举派飞升，眼看着马上就要成功了。

　　元泱城店，姜小月也与一群昊天院学生党坐在一起：“这就是仙4的结局嘛？”

　　唐羽发了一条弹幕道：“虽然还不错，但是感觉确实不如前作惊艳了……”

　　新店里，一群人也议论纷纷，金色狮鹫骑士团的骑士海伦妹子道：“感觉还挺不错的，但结局……感觉比不上《刺客信条》。”

　　“我也觉得……”精灵少女瑟拉开口道，“《刺客信条》里的那些刺客大师们，虽然没有这么强大的力量，但他们的精神值得所有人称颂。”

　　宋青峰：“感觉仙4不如前作啊……”

　　然就在此时，天空之中，一道金色神光乍落，光芒之盛，几乎耀得所有人，睁不开双眼。

　　那是何等的神光，才能有如此威势。

　　“怎么回事？！”

　　“什么情况？！”

　　“飞升成仙了么这是？！”

　　“莫非还有神仙接应？”

　　所有人都惊呼起来，看着眼前这一幕。

　　只见一名衣袍如金玉雕琢，玉带倒悬，有着前所未有的庄严肃穆的女子，现身于所有人面前。

　　她似乎有着比句芒更伟岸的神力，更令人无法直视的尊贵容颜。

　　“本座乃天帝架下九天玄女，奉命相传神界旨意。”

　　“终于……终于……”屏幕中，掌门夙瑶一阵激动，琼华夙愿，终于要达成了！

　　而店内，各位玩家们则是惊讶无比。

　　“我的天……”

　　“真的……成功了么？！”

　　“真的……他们真的集体飞升了？！”

　　虽然不算认同这种做法，但如此恢弘的壮举，甚至是有些异想天开的举动，真正成功时，亦不得不让他们惊讶与激动。

　　纳兰洪武道：“没想到这样真能成功？！”

　　但就在这时，却迎来的是一声冰冷的斥责：“无知，凡心入魔，妄图升仙？！”

　　“这……！？”

　　“天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天大罪，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡，囚禁千年！”

　　不止是夙瑶内心瞬间一片冰凉，在看的所有人……亦是心中咯噔一下：“这是什么情况？”

　　不是飞升成功了么？！

　　不是马上就要重铸仙神之躯了么？！

　　现在这是怎么回事？！


第671章 我命由我不由天！人类最壮美的赞歌！

　　对于九天玄女而言，琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容。

　　但对于玄霄来说，什么天道，不过神界的一面之词，为何凡人的命运要由你们一句话而定？

　　“苍天在上，我自敬仰，但若让我任由神界驱使，却是妄想！”

　　九天玄女的声音依旧淡泊：“凡人无识，但觉自己命如草芥，神明高高在上。却不懂天道有常，即便是神，也只能依天命而行。”

　　琼华掌门夙瑶喃喃道：“天命，难道说琼华数代所求，皆是虚妄？！”

　　“可是……本派斩妖除魔、护佑世间，竟也毫无功德，全是恶念吗？”

　　回答她的，只有九天玄女那冰冷的声音：“善恶行止，本无人界、妖界之分，妖不为恶，为何杀之？琼华派起于贪念，屠戮幻暝界，与邪魔何异？”

　　夙瑶的心一片冰凉，不止如此，所有琼华之人，甚至连此刻的慕容紫英，心中都是一片冰凉。

　　原来多少代人追求的东西，原来举派上下所坚持的斩妖除魔的信念，在他人眼中，全都不过只是一个笑话！

　　而他们，竟还以为自己行为端正，并以此坚持了一代又一代，为之奋斗一生。

　　人是渺小而无知的，一如琼华，他们在黑暗中摸索着前进，一代一代，发展到了如此地步，甚至距离整派飞升，登临仙境，成为真正的仙宗，只差一步之遥！

　　但却在这一瞬间，功亏一篑。

　　看到这一幕，所有人心中，只有一股无法言语的触动。

　　二十年前，云天青、夙玉阻止飞升，则飞升失败。

　　若不阻止，则亦飞升失败，琼华覆灭。

　　二十年后，云天河阻止飞升，若成功，或许只是继续下一个十九年的轮回。

　　而阻止失败，琼华依旧覆灭。

　　天地之中，就仿佛有种看不见的力量，引导着整个琼华走向毁灭，那两柄惊天动地、为修士炼器最巅峰之作，举派飞升，何等风光，或许这是整个人类史上，最为伟大的事情。

　　那是整个琼华最值得骄傲的事情。

　　甚至这些玩家们，在接触整个游戏，听说还有这样一个伟大的宗门时，露出的只有敬仰、向往甚至羡慕之色。

　　它包含了琼华无数人的期盼与心血，但任何人都不知道，它从一开始，便是给整个琼华带来毁灭的！

　　或许这便是命运，冥冥之中，却又虚无缥缈的宿命。

　　仙剑4的最终敌人，或许从来都不是玄霄，亦不是任何人，而正是那虚无缥缈的天命！

　　天火即将落下。

　　“天火落下，琼华派也会落下，那山下的人怎么办？都会死吗……”眼前，响彻着云天河的喝问。

　　山下那些形形色色的凡人们，在他们求仙访道之时，不也正是他们中的一员么？云天河一路与韩菱纱东奔西走，历经艰苦才来到琼华山下，曾经也与那些山下的人一样，对仙道充满着向往。

　　“我……我想救那些人。”云天河如是道。

　　命运中，有过太多的无奈，或许真如慕容紫英当时说的“生老病死、一世的结果，冥冥之中恐怕已有天意安排……人，要怎么与天争？”

　　一路走来，经历了许许多多，直到柳梦璃离去，韩菱纱阳寿将尽，再到后来的月牙村村民，他没有能力改变任何事情。

　　“或许你还看不清真正的人间疾苦，一定认为所有人都能靠自己的力量解决。”神龙之语依旧历历在耳，但这个时候，他才明白，原来人的生命中竟有这么多的无奈。

　　这便是命运，可他不愿意这样，他想救那些人。

　　“天意难违。”九天玄女亦如是道，万物皆有因果，山下那些凡人受琼华恩泽是因，琼华陨落，受到牵连便是果。

　　玄霄怒笑：“难怪说‘天地不仁，以万物为刍狗’，果然无情无义，草菅人命。”

　　九天玄女的声音依旧漠然：“所谓‘天地不仁’，乃神与天道视万物平等，竟被你曲解至此。”

　　“如此天地，令人不耻！”他们见到，玄霄只是癫狂地大笑，“玄霄今日以命立誓，苍天弃吾，吾宁成魔——！”

　　所有人都见到，玄霄周身冰火煞气，愈发地阴暗深沉，最终竟渐渐地，化为一抹阴森可怖的魔气！

　　天空之中，雷电轰鸣，仿佛宣泄着天地无尽的怒火。

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，天空中电蛇狂舞，星沉地动，更仿佛要将这魔头击杀当场。

　　那种决绝与疯狂，这一刻，所有人的内心，都深深地被震撼到了。

　　他们看到了，有人在命运的重压之下，弃身成魔。

　　那是在绝望之下，最悲壮，亦最震撼人心的悲歌。

　　昔日修炼双剑、苦无进境时，他没有放弃……初有所成，经络逆变时，他亦没有放弃，失去望舒，日夜受火焚之苦时，无人顾其生死，他依然没有放弃，为的便是今日这一天。

　　暗沉的天色，惊闪的雷霆下，那一抹状若张狂的身影，仿佛已成绝响。

　　这便是天命。

　　听着那有朝一日要杀上天庭的咆哮，听着那带着无尽愤怒，疯狂的厉吼，就仿佛擂鼓重锤，狠狠地敲击着所有人的心。

　　新生之魔，自然不是九天玄女的对手，迎接他的，只有东海漩涡无尽时间的囚禁。

　　二十余年的火焚之苦不算什么，应为等待他的，是更为可怕的命运。

　　没有人做声，此时正在观看这一幕的所有人，都安静得可怕，面色更沉得可怕。

　　九天玄女欲要离开，却被云天河叫住：“等等，你还没告诉我，怎样救山下那些人！”

　　天命真的不可违么？一点……哪怕只能改变一点也好！哪怕只有一丁点！

　　“你明明说过，万物也算天道，那人也算天道的一部分对吧？那为什么不能自己定自己的命？”云天河他什么都不懂，那只是少经世事，他实则比他人更加聪慧，“那……我命由我，不由天！”

　　听到这一声呐喊的时候，所有人，包括修士与武者们，包括魔法师与精灵、骑士们，都被震撼到了。

　　到底是怎样的人，才敢说出这样的话？

　　修仙到底为了什么？修士到底是什么？对于诺拉大陆的一众精灵、骑士们来说，他们并不明白。

　　对于仙遗大陆的修士与武者而言，他们亦只有一个笼统的概念。

　　蜀山派只问苍生，不求仙道。

　　景天已是神将转世，什么飞升成仙或许他根本不稀罕。

　　但在这里，还有一群凡人，将其视为最珍视的东西，因为他们，想要掌握自己的命运！

　　天火熊熊，琼华如烈阳一般落下，这一刻，天地仿佛都受烈阳炙烤，犹如末日！

　　山下，当他们见到云天河挽弓搭箭，这一刻，恍惚间仿佛看到了那遥远的古代，那道弓射九日的幻影。

　　天赋异禀、天生不凡，生而为仙神，并没有什么值得称道的地方。

　　反倒是这群凡人，在神龙口中如六界之尘埃，在句芒眼中弱小如蝼蚁一般的凡人，明知不可为而为之，才更让人感同身受。

　　因为在座的，都是凡人，他们也有着太多太多不可为的事情。

　　他们看到，那道挽弓搭箭的身影，那一道箭光，仿佛彗星袭日一般撞向天火熊熊，从天空坠落的琼华。

　　那一瞬间，有一个人向命运，向天地，悍然发起了挑战！

　　这一刻，所有人都不由自主地从座上站了起来。

　　这个时候，所有精灵们与骑士们这才恍然惊觉，而眼眶渐渐湿润：原来他们，是这样的一群人。

　　他们心中仿佛有一道声音要呐喊出来！

　　他们内心在嘶吼着，整个心灵都为之颤抖着，这是一种前所未有的骇然与激动。

　　纵观人类历史，正是因为有了明知不可为而为之的人，才有了无数奇迹的诞生。

　　这份精神，这份明知不可为而为之的勇气……这是人类最壮美的赞歌！


第672章 你们这么多人是在干什么？

　　琼华派已经升至最高空，此刻落下还燃着熊熊天火，便像是一颗从天空坠落的小行星……或者，一颗坠落的太阳。

　　这绝对是毁灭性的灾劫，若是真个落下，或许整个方圆数百里，甚至千里，都会被夷为平地！

　　天空被天这片强光，都整个染成了火红色。

　　明知不可为而为之，以人之力，硬撼天地伟力，或许无数年前，有一位神箭手，也抱着同样的心情。

　　他们拿着同一把弓，张弓搭箭，所有人都见到，一道彗星般的长虹，直贯天空那太阳般的琼华派。

　　那片火焰仿佛随着一股可怕的力量坍塌，随即猛地爆炸开来！

　　长空之上，只听到一声震天巨响。

　　琼华派整个宗门，连同山峦，在后羿射日弓的力量之下，都随之爆炸开来，炸得粉碎，无数的碎片飞袭四方，便仿佛下了一场流星火雨。

　　而这时，力量耗尽的云天河也终于倒了下去。

　　看着这一幕，无论是新店还是老店的玩家们，此刻都感到眼中有一股温热在流转。

　　那或许不是悲伤，那是一种难言的感动。

　　因为至少，他成功了，哪怕再微不足道。

　　他至少从命运的铁蹄下，救下了这些即将被碾碎的凡人。

　　在这片有神明存在的土地下，他们或许一直以为人类是渺小的，人再怎么强大，都不可能及得上高高在上的神。

　　但他们看到了，有人做到了连神也难及之事。

　　天行健，君子以自强不息。

　　渺小的人类，真的不可能成为真正的仙神么？真的永远都是只是神明眼中如尘埃蝼蚁一般的存在么？

　　不，或许有了这样的精神与勇气，天底下没有什么是不可能的！

　　有不少人似乎都感到，心中仿佛有一道枷锁打开了，体内似乎有什么东西松动了。

　　……

　　这个时候的元泱城店。

　　天空正淅沥沥地下着小雨，地上一摊一摊的积水，忽而映照出两道黑衣黑氅的人影来。

　　两道身影淡然在雨中走着，说是走，却见到刚刚踩过的那摊积水，没有泛起任何因人踩过的涟漪。

　　古有踏雪无痕，但踏水无痕，着实是平生罕见，它彰显着极为厉害的控制力与身法。

　　“没想到这片遗忘之地，也有着如此繁华？”

　　“不过这城市里的阵法……唔有点落后。”两人一边走着，一边悠悠自语。

　　“这城市的布局……啧啧……虽然有我宗的一点样子，但已经完全走样啦！”

　　“看来也是一代不如一代咯！”那名高瘦的男子摇头笑道。

　　“似乎，这里的人，都应该尊我们为上使对吧？”

　　“这里差不多也就跟下界一个模样了，理当如此称呼，哈哈哈！”另一人笑道：“昊天院……不错不错，应该到附近了，虽然遗失已久，但既然有这番机缘，吾宗的传承，也是该接引一番才是。”

　　就在这时，两人看到西娅正提着一袋灵瓜路过：“洁西卡也真是……怎么老让我帮她带瓜！”

　　“小姑娘，你知道昊天院怎么走吗？”就在这时，西娅见到两个像是问路的走了上来。

　　“你问这个干嘛？”西娅依旧是一口蹩脚的灵州语，“现在好像不是院试的时候吧？”

　　“我们是昊天院院主的故友。”一人解释道。

　　“哦——！”西娅恍然，热心地指着起源网络会所的位置道，“孤院长现在在网吧，你们可以去找他。”

　　沧澜城新店的店门外。

　　“那个什么慕容紫英……？就是在这儿？”白发白袍的阿道夫手中拄着长长的法杖，伸过头来往店里瞅了瞅。

　　“怎么会是这种小店？！”矮人索克·石锤一脸怀疑地看着店内。

　　“这也太寒碜了吧？”虽然在沧澜城，方老板的店已经很不错了，但是对于来出生高贵的蒂克丝来说，好像是寒碜了点。

　　后边还有一大群人：“什么？！就住这种地方？！”

　　“我们可是慕名而来，怎么感觉要失望而归啊……”

　　这个时候，一群人推门而入。

　　阿道夫拄着法杖第一个推门而入。

　　其他人紧随其后。

　　这时候，只见一大群人，要么围成一大圈，不知道在围观什么，要么坐在沙发上，紧紧盯着店内的大屏幕。

　　还有的，还拿出一张手帕来，比如说瑟拉等几只精灵，也不知道是不是眼睛里进了沙子，死命地揉。

　　完全就没人注意到，还有人进来了。

　　“这些人怎么都这样的……？”

　　“怎么回事这个……？”

　　刚刚进门的众人显然还没搞清楚什么状况。

　　“嗯？”矮人族的索克长老忽然那双小眼睛亮了起来，似乎见到了熟人，走了上去，“那不是精灵族的茜薇长老嘛？”

　　……

　　与此同时，来自另一片大陆的两名黑氅使者，此刻也推开元泱城店的店门。

　　同样是见到一群人围在大屏幕面前，热泪盈眶。

　　“这些人是在干什么？”那名高瘦的使者轻咳了一声，还算友好地问道，“请问孤院长在否？”

　　只见一名白发苍苍的老头子蹬地就站了起来，脸上还带着五味陈杂的神色。

　　不少人都转过头来，只见一人黑色长发披肩，一人身材矮胖，却有种中正平和的圆润意味儿，这两人气息悠长，站在那儿，便仿佛两座泰山一般，身上停渊滞岳的气息扑面而来，这绝对是两个修为极高的人物，甚至整个灵州，恐怕都没有这样的人物。

　　孤停云连忙走来，伸出手奇怪地问道：“不知是哪两位朋友？”

　　“朋友？”看着对方这个奇怪的握手动作，两人互视一眼，随即失笑，正准备开口。

　　忽然只听孤停云一阵长啸，啸声高亢，便如老龙长吟。

　　紧接着，两人只感觉到孤停云身上的气息节节拔高，在拔高到一个临界点后，便仿佛冲开了什么桎梏一般，原本八阶灵虚境三重天第三十小境界已经不知多少年没有进境的修为，忽然……

　　第三十一……

　　第三十二……

　　第三十三……

　　……

　　第三十六层小境界

　　灵虚境第四重天！

　　灵虚境第四重天第一层……

　　第二层

　　第三层……

　　“！！？？”两人伸出的手忽然僵在了半空。

　　紧接着，店内一声又一声的长啸，一道又一道的气息拔高！

　　……

　　沧澜城新店，精灵长老茜薇转过头来。

　　法师阿道夫、矮人长老索克，正准备迎上前去。

　　忽然只见茜薇长老小嘴大张：“啊——！”

　　一声长啸。

　　浑身修为忽然从第八阶第二重天猛地拔高！

　　紧接着……店内只听到……

　　“啊——！”

　　“噢——！”

　　“呀——！”

　　一阵阵长啸，就仿佛在放爆竹一般，一股股强大的气息爆炸似的拔高，突破！

　　“！！？？”元泱城店的两名黑氅使者相视一眼，沧澜城店的阿道夫、索克等一大群人相视一眼，差点没直喊娘！

　　你们这么多人是在干什么！！？？


第673章 即将发布的新网游叫《魔兽世界》？

　　元泱城店内、半边城店内、九华城店内，大部分资历极老，修为也偏高的玩家们，在厚积薄发之下，显然也有不少人有了突破，而没有突破的，心中显然也或多或少有了些感悟。

　　这种感悟在像孤停云这样厚积薄发，又经历过命运的无奈，人生经历极为丰富的老修士、老武者身上体现尤为明显，而一众少年们，显然就要差些。

　　不过老店那边，无论哪家店人口基数都颇大，即便只有一小部分人当场突破，给人的感觉依旧有很多人。

　　所以这一声声长啸，让刚刚到来，还完全没搞清楚状况的两名黑氅使者给看得恨不得拔腿就跑：这里都是些什么怪胎？！

　　我们这么多年没人来了，现在都变这样子了嘛？！有这么突破的嘛？！

　　新店沧澜城店刚刚进店的众人，显然也是如此。

　　“你们……你们这是在做什么？”两人连忙问道。

　　“看直播啊。”老头子孤停云现在也有点搞不清楚状况道，“老夫刚刚在看方老板直播，正看到我命由我不由天，一箭射落琼华的时候……额……感觉心中郁结尽解，然后……然后就……”

　　“什么……直播？什么‘我命由我不由天’？”两人愈发地丈二和尚摸不着头脑了。

　　“要不要试试……？这个仙剑奇侠传4！”孤停云开口道。

　　“那我试试……”几人狐疑地走向柜台。

　　沧澜城店。

　　一群人也奇怪地看着大屏幕。

　　只见大屏幕上火雨纷飞，高空爆炸的琼华派爆碎成无数碎石，在天火的烧灼之下，还未落至地面，便已经焚成了灰烬。

　　虽然依旧造成了些许损失，但相比原来的状况，显然已经好了太多。

　　“本长老从来都不推荐除精灵族之外的秘境。”茜薇长老脸上还带着些许感动，“但是这个《仙剑奇侠传4》，你们一定要试试！”

　　“要怎么试？”阿道夫连忙问道。

　　“这儿……怎么收费？！”矮人长老索克大声道。

　　茜薇长老指了指还戴着虚拟仪在直播的方老板：“找老板办张会员卡！”

　　“老板！办会员卡！”刚刚摘下虚拟仪的方老板，立即只见一大群人围了上来。

　　“……排好队！一个个来！每个人都能办……排好队！”很快，店里响起了这样一阵声音，“这新店怕是也得再扩大一下了……”

　　唐羽、荀元等一众昊天院学生党：“走走走，上厕所去……”

　　……

　　前面已经提到，因为《仙剑奇侠传4》句芒不会出全力，对战玄霄也可以战败，难点也只有在不周山对战神龙幻影那里。

　　如果不需要完美结局的话，显然还是比仙剑3简单不少，在之前便经过了一系列的技巧训练，再加上玩家用的是游戏角色，跟自身实力无关，老玩家们通关显然没有经历太多的坎坷。

　　新玩家磕磕绊绊把等级装备法宝加强一些也能过。

　　几天后第一批玩家已经陆续通关了。

　　《仙剑4》游戏中，百年之后……

　　青鸾峰上，鸟语花香，清脆的鸟鸣声，耳边那熟悉而悠扬的笛声响起，正是那首“回梦游仙”，满头白发的慕容紫英就站在崖边，望着崖外飞云。

　　昔日那个英俊潇洒的剑仙，如今已是一代宗师模样。

　　柳梦璃缓步走来，依旧如百年之前的年轻模样。

　　人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，唯有天道恒在，往复循环，不曾更改。

　　百年后四人再聚首，青鸾峰前，一抔黄土，两座坟茔，望舒剑为祭，一座写着“爱妻韩菱纱之墓”，另一座墓碑仍是一片空白，一双蝴蝶于剑上飞舞，蓦然回首，那道身影自峰上的小木屋推门而出，仍是当初少年模样，只是一双明目，却是早已不在。

　　双目紧闭，似再也不能睁开，改变命运力求一线生机，终究是付出了代价。

　　似是感到故人来，脸上渐露出一缕欣慰的笑容。

　　世间固然有太多的烦心事，最好的朋友多年之后还能聚在一起，哪怕只是一刻，或许比什么都幸福。

　　恍惚间，似又回到巢湖边、淮南王陵、即墨镇上、播仙镇前……

　　那些记忆，当真是一生中最为美好的记忆。

　　……

　　不知不觉已眼角湿润，仙剑4企鹅群内：

　　宋青峰：“（截图）完结了！”

　　“（截图）完结撒花！”姜小月这时候还红着眼眶。

　　沧澜城店内。

　　一堆精灵们拿着纸巾：“呜呜呜……太感人了……”

　　“没想到这个秘境还有个这么感人的故事……”

　　“吸——！为什么就菱纱死了呢……”

　　“虽然看起来好像是自然老死的，但还是不开心……”

　　“看来我们终于可以安心回银月森林了……”茜薇长老嘀咕道。

　　就在这时，金色狮鹫骑士团的团长埃文顺口问了一句：“老板……那以后还会代理什么‘东大陆’的新游戏嘛？”

　　“新游戏……！？什么新游戏？！”茜薇长老与一众精灵连忙尖着耳朵听了起来，耳朵可以说是非常尖了。

　　……

　　显然这些精灵们还处在伤感中，需要一个新的事物来转移一下注意力，缓解一下心情。

　　“新游戏？！”不少已经通关的玩家们也看了过来。

　　“老板，会代理新游戏嘛？”

　　“或者说……《刺客信条》续作？还是……《生化危机》？”

　　老店的玩家显然也在猜测：

　　宋青峰：“你们觉得……店里下一个游戏会出什么？”

　　“不管出什么……！”素天玑趴“我的空间”家用电脑桌上，“反正，本长老买买买！”

　　这个时候素天玑的“我的空间”已经打理得完全不同往日了，住所简直就是一栋大豪宅，外边大片的灵菜灵果田，还购买了半自动化设施，显然就非常滋润。

　　家里电脑也好几台，还配了一台小本本可以躺床上玩、聊企鹅。

　　旁边还放着一直玉笛，电脑上有“回梦游仙”的曲谱，显然之前还练了一会。

　　元泱城店内，坐在姜小月边上昊天院的一群学生党，月白就狠狠地伸了个懒腰：“好无聊啊，新游戏又通关了！”

　　姜小月在群里踊跃发言道：“我觉得吧，下一个游戏肯定会出某个游戏的续作，就像《仙剑4》一样。”

　　“我倒觉得可能出全新的游戏。”毕竟《生化危机》是续作，《刺客信条》也直接出了续作兄弟会，《仙剑》也是续作，纳兰明雪在群内发言道，“感觉这次不会出续作了。”

　　“还不如猜猜这次会是暴雪制作，还是育碧，还是上软比较靠谱。”

　　“先用排除法，不会是上软，毕竟《仙4》才刚完结。”

　　而这个时候，新店店的知名度也一直在上升，现在看起来，任务似乎也没那么难完成了，于是就稍稍露了点口风。

　　“《魔兽世界》？”新店的众玩家一脸奇怪，“还有网游是什么？”


第674章 新游热议

　　“这个……《刺客信条》秘境的内容是刺客……”这个时候还穿着个刺客兜帽装的伊琳娜奇怪地问道，“那《魔兽世界》难道内容是……”

　　她惊恐地瞅了瞅城外暮色森林方向：“魔兽？！”

　　“难道这是一款给那些魔兽们体验的秘境？！”伊琳娜惊呼起来。

　　“不会吧……”精灵们也懵比了，他们素来都知道这个店老是不按套路出牌，先是刺客秘境，接着又是“东大陆风格”，做出这种事还真不是没可能。

　　“你们瞎想什么呢！”方老板脸一抽，还魔兽体验秘境……

　　“等预告CG发布你们就知道了！”

　　……

　　而这个时候，老店里边的一众玩家显然也得到了信息。

　　如今的九华城凌云学府，虽然已经重新划分了天、地、玄、黄四院所有弟子的修为等级，但徐紫馨与沈青青两个资历最老的玩家，如今已经临近毕业了。

　　而纳兰明雪、宋青峰等人，甚至还有胖子王泰等等，时隔经年，如今都已经是地字院的学生了，算是学府中的老前辈了。

　　而随着《暗黑破坏神2》官方小说的热卖，沈青青如今还兼职了一些写作上的事务，可谓名气不小了。

　　“时间还真是一晃而过呢，对吧青青。”徐紫馨手中拿着新型传讯玉，“转眼，都要毕业了。”

　　“嗯……？”顺便看了一眼传讯玉的沈青青忽然愣了愣。

　　“怎么了？青青。”

　　“老板回了消息了，关于新游戏的！”沈青青惊喜道，“另外……”

　　“另外什么？”

　　“老板好像打算出新的官方……小说和……漫画？”

　　在店里的一些游戏里，像仙剑奇侠传，本就是以剧情为主倒还好，而有些游戏，剧情虽然不错，但却被一些其他方面掩盖了剧情的光辉，除《暗黑破坏神2》以外，事实上《地下城与勇士》也是如此。

　　“为以后的新版本……？哎？”

　　“重磅消息，重磅消息！”所以这个时候，在仙剑、方老板旅游观光等几大群里，就见到沈青青赶紧爆料道，“老板说了，下一个新游戏叫《魔兽世界》，是与《传奇》、《地下城与勇士》一样的大型网络游戏！不是单机！”

　　“还有最新资讯，《地下城与勇士》可能以后会更新新版本！”

　　“大型网络游戏叫魔兽世界？！”

　　“《地下城与勇士》全新版本？”

　　姜小月大呼道：“你们怎么知道的？！我为什么都不知道！”

　　好气呀！

　　“别吵，这个《魔兽世界》是怎么回事？！”冒泡的是一个比较元老级的老玩家，与宋青峰同班的夕祈，“意思是这个世界都是妖魔和野兽？”

　　……

　　论坛贴吧上，很快也出现了大量帖子：最新爆料，即将到来的新游戏为大型网游！

　　关于新游戏的猜想，《魔兽世界》到底是个怎样的世界。

　　方老板跟我熟系列：《魔兽世界》的详细解析，疑似CG视频流出！

　　“……”方老板就一脸懵比，我特么就给个名字，你们详细解析都出来了？还有视频？！

　　方老板还戳进去看了一下，视频才播放出来，便见到了一只黄皮老鼠：“皮卡皮卡！”

　　“……”方老板脸一黑，骗我点进来！当我不知道这是宠物小精灵么？！

　　然后直接在这个人下边点击删帖，关入小黑屋。

　　……

　　而这个时候，领国的斯坦王国，似乎又发生了一件大事儿——被关押的刺客，被一群自称是兄弟会的家伙给救走了。

　　而其他地区，也在陆陆续续地发生着这样的事情。

　　“该死！这些该死的家伙！”此时此刻，斯坦王国仲裁神殿大主教凯撒在房间里宣泄着怒火，眼睛能见到的东西，几乎已经被砸了个粉碎。

　　……

　　“哈哈哈哈！又有一群傻子点进来了！”半边城内，只见一团黑云伸出两只黑雾化出的手，一顿鼓掌大笑，“宠物小精灵好看吧？！还是本尊……”

　　话还没说完，只听在对面上网的妖女凝碧喊了一声：“滑稽球，你帖子被封了！”

　　“噗——！谁！谁干的！？”

　　……

　　“听老板说……网络游戏便是店内包括其他分店的人，都在同一个大型秘境内……？”新店的玩家们，则在沙发上展开了议论，“据说在《魔兽世界》开启之前，店内还会通入网络，可以接触到其他店的人……？”

　　“嗯？这家店难道在东大陆很出名嘛？”瑟拉奇怪地问道。

　　“我想应该是。”茜薇长老思索道，“无论是《生化危机》、《刺客信条》还是《仙剑奇侠传》，显然都是大手笔，我觉得这家店应该是一家很大的代理店……难怪也不挂某某工坊的名字。”

　　“据说这个《魔兽世界》的制作者是什么……‘暴雪工坊’？会比之前那几个厉害嘛？”

　　店内还没有通关《仙剑奇侠传4》的，显然还在仙剑中奋斗着，而这些精灵与骑士们，作为第一批玩家，已经通关了，显然会比较悠闲一点。

　　所以一帮子人有空的时候，便要上一杯卡布奇诺，聚集在休息区，议论着有关新游戏的事情。

　　“据说店里明天就会放出新作的预告。”瑟拉有一搭没一搭地，悠闲地聊着，“怎么就不是今天？！都等不及了！”

　　“明天还要等到正午十二点，在大屏幕上播放。”茜薇长老有些悻悻地补充道，“就不能清早播放么？”

　　“噢霍霍！”矮人长老索克与其他几名矮人敦厚的身躯坐在沙发上，“神奇的东方炼金术，噢不对，应该叫炼器术，我很期待这个新秘境！我想，我得让黑铁堡的族人们也了解一下。”

　　虽然这些矮人们不可能改学炼器，但“他山之石，可以攻玉”，有些东西，学习借鉴还是没有问题的。

　　“我都已经传讯回去了，索克长老。”茜薇长老轻轻地抿了一口卡布奇诺，淡淡地道，“但请务必不要告诉太多人，否则我们会没位置的！”

　　“抱歉！各位！”老法师阿道夫在后边走了过来，“我想我们的魔法通讯，已经将一些消息传到了各地！至少……不少魔法师已经知道了。”

　　他指了指店内，之前因为方老板直播炼器，加入了大群的新顾客：“你都看到了。”

　　“我想……明天，这家店的顾客就会翻上一番，做好准备吧老伙计！”


第675章 最广阔的游戏世界！

　　在老店之内，如今已经不再只有一个大屏幕能够观看直播，而是每几个相邻的分区，公用一个休息区，并公用一块直播大屏幕。

　　就仙遗大陆而言，显然已经可以增设其他地区性下级分店了，不过现在还没有开设，因此只有店内的空间折叠式地域级分区。

　　而新店内，方老板此次一次性便扩充到了二万台电脑，显然，系统能量也因此消耗了非常之多。

　　一如老店的折叠空间一样，分为十个分区，因为现在大部分都是无用的，所以方老板也没有将其对外开放，新店内的电脑依旧在两千台水准。

　　而这个时候店内也就堪堪满座的样子。

　　……

　　而另一边，远在元泱城店。

　　“我们要不要向上头汇报……怎么这片遗忘大陆的秘境……看起来比我们那边还要厉害？！”两名一身黑色大氅，显得气度逼人的两名使者，正是来自遥远的……那片传说中古代宗门“飞升”后的地方。

　　“先看看这个《魔兽世界》如何！”那名胖使者道，“如果也如其他秘境这般……自然是要将讯息传回去的！”

　　……

　　第二日中午。

　　新店与老店内，无论是正在游戏的，还是仍未上机的，此时都聚集在了休息区。

　　而在沧澜城的新店，甚至有人为了不影响观看，包下了白鸽广场的法术投影位置，全程转播。

　　“快了！”矮人索克长老看了看时间，“还有十秒。”

　　这个时候，新店内的大屏幕前，已经围满了不少人。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　有了对之前《刺客信条》、《仙剑奇侠传》的信心，显然这些新店的老玩家们，也对这个新游戏充满了期待，他们聚集在店内倒数着。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始了开始了！”

　　“快看！”

　　忽然有声音响了起来，他们很快见到大屏幕上也有了影像。

　　是一张古旧的，有些泛黄的地图。

　　地图上画着两片巨大的大陆，而大陆中央，则是一片几乎包揽了整个海域的漩涡。

　　“自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗燃烧军团，已经过去了四年。”随着声音的娓娓道来，仿佛有着一个恢弘的篇章，在此缓缓拉开序幕，“尽管成功地挽救了艾泽拉斯大陆，部落和联盟之间脆弱的协议，却早已荡然无存，如今，震天的战鼓再一次响起！”

　　《魔兽世界》的序章自然不会是从与燃烧军团的战争开始的，虽然之前有过宏大的战役，但现在，只是从联盟与部落之间的争端开始，由浅而深。

　　那幅巨大的地图消散，雪山之巅，是一张矮人的脸孔。

　　“噢！这个人鼻子怎么这么大？！”老店的玩家们显然就没见过这样的人。

　　镜头缓缓拉远，果真是一个棕色长须编织成束，肌肉虬结，一身皮甲，手中拄着一柄几乎比身高还高的火枪的矮人。

　　“这是矮人族么？！”索克长老大声道，“噢！我不会认错，这一定是我们的族人！不过他好像过于矮了一些！不过他很强壮！”

　　矮人的身边，还有一头棕熊，咆哮着，在漫天风雪中，随着矮人一步一步朝前走去。

　　远山之间，依旧能够看到一座巨大的堡垒。

　　“这个秘境……难道是为矮人量身定做的？”索克长老大笑道，“有矮人！这个秘境我得试试！”

　　画面一转，山林之中，一只穿着精美的轻甲，皮肤呈蓝灰色的暗夜精灵，左右四望，灵动得就仿佛发现了大群的围观群众在看她一般，跑开了去。

　　“这是精灵嘛？！”精灵少女瑟拉奇怪地道，“她的皮肤怎么是蓝灰色的？”

　　“还有啊，这位精灵的耳朵好长好尖！”在后边围观的伊琳娜仔细确认了一遍所有精灵的耳朵，好像没有发现这么长这么尖的，“怎么还有这样的精灵？”

　　暗夜精灵敏捷地在森林中奔跑着，继而向前一扑，竟化作一头老虎。

　　“呀！难道这精灵是老虎变的嘛？！”

　　我怎么不知道我们精灵族还有这样蓝灰色皮肤的？！

　　一群精灵们看得满脸惊奇。

　　在逐渐枯萎的大地上，只见一只腐尸般的脚掌踏足这片土地，土地上似渐渐燃起了火焰，接着原本还能见到些许绿意的土地随之腐败，化为一片死亡的灰黑。

　　向上看去，那是一张骷髅般的脸孔，身后如小山一般的地狱火，绿炎熊熊，发出震天的咆哮。

　　“这又是什么？！”这些人显然就完全没见过亡灵族。

　　“呀！你们快看！”屏幕上，一头浑身盔甲，牛头人身的生物，缓缓舒展开了身体。

　　远方照样升起，巨大的牛蹄下，自悬崖向下望去，是一片被清晨的霞光染成紫色的壮丽山河，大地山川，河流蜿蜒，当真是一片美丽无比的风景。

　　“这个怎么感觉有点像……”

　　“这个是兽人族嘛？！”

　　“哈哈哈这头兽人一定放在兽人族中也很丑！”

　　“嘿！这个是魔法师！”阿道夫眼尖，见到屏幕中还有一名人类魔法师，手中火焰熊熊，正与那身躯庞大的地狱火交战，双手冰霜汇聚，漫天风雪随着狂风怒吼。

　　居然各个种族都有？！

　　只是……

　　这个预告好像就介绍了各个种族都能在这个秘境中找到自己对应的定位啊……但是……

　　这个秘境比起其他秘境到底哪里好呢？

　　难道优势就在于可以选择各个种族嘛？

　　依旧有不少人一阵疑惑。

　　而就在这时……

　　“快来看！这里还有官方网站的游戏介绍！”很快有人看到，店内还多出来一个魔兽世界的官方网站，连忙点开。

　　“《魔兽世界》是一个趋于完整的虚拟世界，在这里你几乎能够做到现实生活中所能做到的大部分事情（不是所有），无论是游历整个大陆、探索未知或者以该世界所选种族的身份在其中生活。”

　　众所周知，无论是《仙剑奇侠传》或者是其他游戏，即便是御剑术瞬息千里，在《仙剑奇侠传》中，也绝对不会让你把整个地球绕一圈，这方面是有限制的。

　　《地下城与勇士》就更不必说。

　　但魔兽世界不同，如果你有耐心的话，甚至可以走遍整个星球！

　　而从地图上来看，整个星球有两片巨大无比的大陆，也就是说，这个秘境会是超出所有人想象的广阔！它可以供玩家活动的面积甚至有可能等同于一颗真正的星球，至少，一颗小星球。

　　甚至这个游戏世界，还居住着一些……远高于人类的存在。

　　而与此同时，官方网站还公布了每日游戏时间上限延长2小时，“每日时间上限透支”机制，延长后玩家们如果今日10小时游戏时间不够，是可以透支第二天游戏时间的。

　　当然，这只是用来应付特殊情况的，要想每天都使用第二天的时间自然不可能。

　　同时，店内营业时间也将调整，每日非营业时间将缩短。

　　店内新的信息，只是给所有人展示了一个最为广阔的游戏（秘境），还有各个种族的存在，这就像是……

　　另一个还未被人发掘的趋于完整的世界。

　　至于游戏中能够获得什么，还存在着什么不为人知的东西……

　　需要玩家自行探索。

　　“这……”所有人都有种难以置信的感觉。

　　秘境……真能做到这种程度么？！

　　“难以想象……”

　　“如果真的可以做到的话……”精灵族少女瑟拉不禁一阵惊呼，那难不成白天我在秘境世界里就变成了那种蓝灰色皮肤的精灵，晚上走出店门又变回来……？

　　那我到底是哪种精灵嘛？！


第676章 来了个狗头人？

　　显然《魔兽世界》这个游戏要比以往所有游戏都要庞大得多。

　　规模之大，篇幅之巨，都完全超出了以往。

　　所以现在新店的玩家们，担心的完全不是这个秘境如何，而是这样巨大的世界框架，到底能不能支撑得住，或者说，这样的秘境，到底是“东大陆”哪个超级大势力在运营。

　　至于其他……

　　如果这样庞大规模的秘境都能出现，有这样的制作功底，其他方面还能比像“杜兰工坊”等几大工坊的秘境差了去？

　　这方面根本就不需要担心了。

　　因此这个时候，沧澜城白鸽广场刚刚看完转播的人们，还有新店内的玩家们，就显得非常好奇。

　　“暴雪娱乐”？

　　新店的玩家显然完全不认识，盯着这个图标看了又看：“这个什么‘暴雪娱乐’又是什么工坊？真有那么厉害嘛？”

　　而老店的玩家此时则一脸惊奇：“嘶——！这个‘暴雪’前辈每一次出游戏都这么厉害么！？”

　　对于他们来说，暴雪可是出过《暗黑破坏神2》、《星际争霸》这样的大作的，之前还觉得最近这段时间好像啥都没出了，没想到是在酝酿这样的大招么？！

　　“宋少，这《魔兽世界》，绝对要买啊！”林绍与许络两人一边浏览着“官方网站”的信息，一边连连叫道。

　　“现在都不是讨论买不买的问题了好嘛！”宋青峰鄙夷地看着两人道，“这个《魔兽世界》好像是分开了两个阵营互相敌对，如果选不同的阵营，根据上面的信息说连语言沟通都很难，所以现在先要考虑考虑到时候入哪个阵营好嘛，别东一个西一个的。”

　　在《地下城与勇士》中，主要还是以地下城副本与决斗场PK为主，虽然系统版也有野外场地，但争端肯定比不上《传奇》那样，整体相对和谐，至多也就像加百利一样刷刷喇叭互喷。

　　即便不在同一个公会都完全可以愉快地玩耍。

　　但《魔兽世界》不同，联盟与部落使用的是不同的语言，阵营也是天生敌对的，选错了显然以后就不能一起组队了。

　　“要不问问老班长吧？”整个甲字班，从黄字院开始，就一直是纳兰明雪担任班长，现在显然都已经成了老班长了，“对了，沐导师玩不玩这个？到时候都入同一个阵营啊！”

　　而这个时候，在方老板旅游观光团群内，半边城的黑魔此时顶着个黑魔公会会长头衔：“@皇族公会话事人，你们到时候进哪个阵营？我们进对立的如何？”

　　元衡阁阁主唐元连忙也插了进来：“这是又准备皇城PK？”

　　……

　　这个时候，纳兰明雪正打开“官方网站”，查看着有关两大阵营，各职业、种族的资料。

　　沧澜城的新店内，一群精灵们也在一边查看官网资料，一边热烈讨论：“长老长老，我们到时候选哪个种族呀？”

　　“当然选精灵族！”茜薇长老毫不犹豫，显然对精灵族有着非比寻常的自豪感。

　　随即鄙夷地看了几个年轻的精灵一眼：难道你们还想选其他种族嘛？！

　　“可是……”精灵少女瑟拉指着官网上的资料道，“这个‘被遗忘者’也是一位精灵族领导的呀……”

　　“而且……”旁边另一名精灵道，“长老你看这个……未开放种族：血精灵！这个血精灵感觉跟我们比较像！那个暗夜精灵皮肤黑黑的，不好看！我觉得咱们应该先加入被遗忘者，在这位精灵族领袖一起并肩作战，先熟悉一下这个秘境，之后我们可以加入这个什么高等精灵（血精灵）族。”

　　“不对不对！”茜薇长老摇头道，“这个暗夜精灵热爱自然，与我们精灵族的理念比较像！我们更应该看重的不是外在，我的孩子们！”

　　“不是……这个皮肤黑点没什么啊……不也挺好看的嘛？”方老板路过顺便插了一句。

　　“……”

　　“哼！人类的审美观！”

　　“哪里好看了！”对方老板一阵鄙视。

　　不理会方老板，继续讨论。

　　这些精灵们显然讨论得非常激烈。

　　……

　　对于这个世界某些类人的异族，诺拉大陆的人们，早就已经见怪不怪了。

　　就比如说距离晨星帝国甚为遥远的，居住在兽人山脉的各个兽人部落便是如此。

　　值得一提的是它们并不是魔兽中那种绿皮肤的兽人，从外表来看，反倒是有些近似于牛头人、狼人族那样能够站立行走、口吐人言的兽族。

　　也正因此，新店的玩家们，才会在看到预告CG中牛头人时，认为那便是兽人。

　　这是一个独特的种族，据说它们的神曾经赋予野兽以智慧，并启迪它们语言，让它们从茹毛饮血的野兽中脱胎而出，经历了无数代的进化，才演变成今天的模样。

　　在这片广阔至极的大陆上，它们有自己的王国与独特的文明。

　　当然，遗憾的是，至今还没有一头兽人来到店里。

　　“啊——！失策啊！真是大大的失策！”方老板一阵头疼，原本刚来这片大陆的时候，还经常看到顶着个牛头、老虎头，穿着一身盔甲的这种人形生物，怎么来了这座城以后，一头都没见着了呢？！

　　“嗯？老板……？”刺客哈幸这时候刚打算去上机，忽然便见到方老板一阵头疼的样子，“这怎么了这是……？”

　　“额……”方老板抬起头，有些蛋疼地道，“你知道为什么这个国家为什么都见不到什么兽人嘛？”

　　“兽人……？”哈辛有些奇怪地问道，“老板你问这个做什么？这道理很简单啊，因为这个国家距离兽人王国比较远，所以……难见到兽人很正常。”

　　“这可怎么办……？”难不成要去别的国家捉几头兽人过来？

　　而就在这个时候，沧澜城城门外。

　　“天哪！真是个美丽的地方！欢迎收看由德先生为您带来的‘人类国度游记’，现在你们看到是人类著名的晨曦帝国，与繁华的沧澜城！”只见一头顶着个柴犬似的狗脑袋，穿着一身轻盔，围着大红色的围巾的兽人，站在城门前，张开双臂惊叹一声，“真是个热闹的人类国度！”

　　在他的旁边还有一名身材有些发福，穿着一身皮甲，长着个黑色牛头的兽人，旁边架着一个简单的石质魔法杆，像是一根法杖插在地面上，其上托着的是一枚质地不错的魔法水晶，水晶似乎能够将周围的景象全都照应进去，想来应该是魔法投影之类的东西。


第677章 丧钟镇的亡灵贼

　　这个时候，不止是精灵族，像矮人也在考虑着到时候是玩矮人还是侏儒，选择哪个职业。

　　而与此同时，店内又来了一批新的刺客。

　　他们是来自斯坦王国与附近各国被新成立的兄弟会解救出来的刺客。

　　“在新秘境推出之前，你们可以先试试这个《刺客信条》。”哈辛与伊琳娜等几名老资格的兄弟会成员，给他们介绍一下这个《刺客信条》。

　　……

　　新放出的“官方网站”，是有关于各个种族、职业，还有每个种族首领的简介的。

　　在《魔兽世界》还未放出的这几天里，显然有不少玩家都在讨论着这个问题。

　　这个时候，远在凌云学府，演武场过道旁，那片刚能没过马蹄的草坪，每每武学课结束后，都会有不少学生在此休憩。

　　几个地字院的弟子就坐在主道旁的斜坡上。

　　“咱们的老班长打算选部落？”与宋青峰同班的老玩家夕祈惊讶地看着传讯玉，“不是吧……部落没一个能看的吧！”

　　“没玩过亡灵这种新种族，想试一下。”纳兰明雪在群里发言道。

　　以前最多也就在《暗黑破坏神2》里面接触过亡灵法师，即便是老店的玩家，对亡灵的印象也就是那些骷髅架子。

　　而这个被遗忘者不同，她觉得这个种族很特别，因此想试试。

　　“听说皇族公会选了人族了吧？”

　　纳兰明雪：“嗯，他们讨论了好久，选定了，盛京学府也选择了联盟。”

　　“行行行，要玩都一起吧，我们搞个部落。”宋青峰在群里发言道，“我玩个牛头人试试，还没试过这种……”

　　……

　　“团长，我们到时候选什么？”一名金色狮鹫骑士团的骑士问道。

　　“废话，人类，圣骑士！”埃文团长骄傲地道，“这个骑士前还能附加一个‘圣’字，一定是最强的！”

　　“团长英明！”那名骑士高叫道，“我也觉得这个带‘圣’字的骑士一定很厉害！”

　　脑海里已经浮现出一个打几个的场景。

　　……

　　“知道我为什么来这座城市吗？”就在这时，只见一个狗头人走进店内，灰白色的鬃毛，梳理得非常顺畅，穿的是一身别致的银色盔甲，刚刚进店，一双眼睛便瞪大了来，左瞅右瞅，“惊了！你们敢信这家店的布置感觉比‘熔岩工坊’、‘杜兰工坊’还要高端吗？”

　　“来之前我特别打听了一下，这家店是一家‘东大陆’的代理店，据说最近要推出一个什么巨型新秘境，居然还与我们兽人族有关，我们来看一下。”说罢便带着那名牛头人一起往店里走。

　　“嗯……？那不是德先生嘛？！”金色狮鹫骑士团的海伦原本还坐在休息区讨论职业的事情，忽然转过头来。

　　德先生是一位非常著名的兽人族游侠，因为他每到一个地方，总是喜欢用法术投影将自己的事迹记录下来，当然，这仍旧只是业余项目，因为……

　　“难怪这几天德先生没做各大工坊新秘境的法术投影……”海伦生气地道，“原来是跑这儿来了！”

　　在遥远的兽人王国，还有一些能够有能力负担接收法术投影的投影水晶之人，有不少人都喜欢在闲暇时间选择观看一些来自附近炼金师协会传来的法术投影，显然有不少人也在观看着这一幕。

　　海伦愤愤间，便见这头兽人已经直奔柜台去了。

　　方老板正低头喝着卡布奇诺，忽然见到有人敲了敲桌子，忽然就见到一只柴犬脑袋：“哪来的狗……”

　　“噗——！”旁边的兽人与正看到这一幕的海伦差点没一趔趄栽地上。

　　简直想上去提醒方老板：这特么是兽人啊！

　　“……头人？”方老板终于反应过来，连忙又在“狗”字后边加了俩字，连贯成了狗头人。

　　“上机两颗魔晶一小时！激活游戏价格看小黑板……”方老板脸一抽，这个兽人怎么长这个样子的？！

　　然后眨了眨眼睛，发现旁边还有头牛：“……”

　　不过这样一来，方启的任务也总算完成了。

　　新的任务：跨时代的巨作《魔兽世界》（已完成）

　　任务目标：1、新店知名度达到十万以上（已完成）

　　2、店内拥有异族玩家（包括精灵、兽人、矮人）（已完成）

　　任务权限：获得获取原版预告CG与自主规划设计预告CG的权限；获得小型活动举办权限

　　任务奖励：修炼室（影视与游戏两个）升级并合并，获得新修炼室修炼权限10天。

　　《魔兽世界》，并开启后续任务。

　　方启看了一下这个系统奖励的《魔兽世界》系统版。

　　《魔兽世界》系统版，收费为点卡制，15魔晶/灵晶1350分钟（30魔晶/灵晶2700，以此类推）

　　跨时代的巨作后续任务1：新的篇章，燃烧的远征（发布时间需符合基本发布条件）

　　任务目标：新店知名度达到五十万以上，《魔兽世界》知名度达到三十万以上

　　任务完成后系统将升级，升级后宿主可主动获取其他游戏更新新版本所需条件

　　升级后可具备开设下属级区域分店的权利，宿主可派店内员工前往管理

　　任务奖励：游戏王戒指（特殊物品，佩戴属性：与所有游戏角色同步率+5%，修炼室获得修为与技能修为+20%，与游戏角色契合率+10%，完全同步消耗减少10%）

　　与游戏角色契合率增高，越能尽快适应该角色。

　　方老板愣了愣：“……还有这种东西？！”

　　显然这是个必做任务，不过《魔兽世界》虽然已经有了发售权限，但方老板自然是将发售时间定在了明早清晨。

　　同时新店也开始了招收店员的工作，而且自然不止一名，因为之后要缩短店内的非营业时间，不说三班倒，两班倒是绝对有必要的。

　　而管理方面，自然要从老店抽调过来，这个方老板就先将元泱城店的李沁儿调了过来，而因为小月要来新店这边的缘故，方老板便顺便让李兰若到时候也顺便一起过来，给新店增加点人手。

　　与此同时，店里已经有人得到了从方老板口中传出的消息。

　　“明天？！”

　　“明天《魔兽世界》发售？！”

　　“我们天！我们可还没讨论好选什么阵营！”精灵们惊呼道。

　　方老板脸一黑：“你们这都讨论多少天了？”

　　……

　　因为矮人族、精灵族、魔法师外加大量佣兵还有新加入的大批刺客齐聚一堂，第二天人数显然比往日要多出不少。

　　事实上不止这些，还有不少从外城闻讯赶来的新玩家。

　　兽人族的德先生显然就是其中一员。

　　“天哪！”德先生差不多是准时八点钟来到店门口，便发现店外几乎已经挤了个水泄不通。

　　“怎么这么多人？！”

　　而精灵们，更是早早地就等在了方老板店门口，就差直接破门而入了。

　　“怎么回事？！”一只精灵看了看时间，“还差5分钟就八点了，怎么里边没一点动静！”

　　“老板！起床开魔兽了！”

　　“喊什么喊？！”只见一道人影匆匆从店内的楼道上走下来，脸上还带着些睡眼惺忪，显然才刚起床。

　　“老板也真是的。”刚刚进门，精灵少女瑟拉就瞪了方老板一眼。

　　话还没说完，身后大批的人，已经朝着空位涌了过去。

　　“噢——！快占位置！”瑟拉连忙惊呼起来，简直就像是只迅捷的兔子，三步并作两步赶紧冲向旁边的一处位置一屁股坐下！

　　“哼哼！”显得非常熟练。

　　然后才又瞪了方老板一眼：“居然每天八点才起床，睡死你！”

　　知道这些精灵们大晚上都是用来修炼的，一般天蒙蒙亮就可以出门活动了。

　　在银月森林里，任何事情，清早可都是最好的时间，就连清晨的果子也是最鲜美的。

　　哪像这垃圾老板睡到八点，太阳都可以晒屁股了。

　　不过几只精灵显然都没休息好，为了选择阵营，她们可是纠结了好几天，热烈讨论了好几天！

　　最终还是有一部分精灵决定选暗夜精灵族，而另一部分则打算加入希尔瓦娜斯的被遗忘者阵营。

　　精灵们通常都是自由的，她们显然就愿意为更好的选择多做一些尝试。

　　“诶？”瑟拉忽然发现方老板就在隔着一个座位的位置也坐下了，“你不看店嘛？”

　　方老板指了指柜台方向，只见柜台方向忽然多出来两个妹子：“这是我从老店调过来的员工。”

　　“那你就自己玩儿啊？”精灵少女瑟拉满眼鄙夷。

　　两人中间坐着的是海伦，这时候也瞅了方老板电脑屏幕一眼：“老板，你也玩？”

　　“难道我就不能玩了嘛？”方老板将沙发电脑椅拉近，熟练地双击桌面上那个“W”图标。

　　趁着进入游戏的时间，顺便拿了瓶雪碧过来，顺便喝了一口。

　　“老板，你选什么职业？”

　　只见方老板熟练地种族选亡灵，ID：午夜屠猪男，职业：盗贼（潜行者）

　　进入游戏。

　　一气呵成。

　　这个时候，方老板人都已经出现在了艾泽拉斯丧钟镇出生地。

　　旁边那几只精灵就还在沉迷什么脸好看（系统版可以做一些调整，亡灵甚至可以调整自身腐朽程度），还有抱怨选被遗忘者脸变干瘦了什么的，一看就不是来玩魔兽的。

　　因为海伦看到方老板……直接就是个骷髅架子。

　　“……”


第678章 拯救人类的重任就交给你了！

　　“喂喂，你们选的什么职业？”在另一边，元泱城店昊天院的不少学生党们显然选择了联盟阵营。

　　“玩法师啊。”荀家天才荀元开口道，“这还用问？”

　　“我打算玩个人类战士，小月你打算玩啥？”月白和沐青两个在昊天院中与姜小月关系不错的妹子这时候已经选好了。

　　这个时候，姜小月看了看她们的屏幕，又看了看旁边那只大白鹿的屏幕：“小铃铛，你这个选的是啥？”

　　“我看他们都选了什么兽族、牛头人，我就也选了个牛头人呀！”大白鹿依旧是那种奶声奶气的声音，抱怨道，“为什么能有牛头人，就不能有鹿头人？”

　　一众妖族显然就全部都选择了部落。

　　而这个时候……

　　“咦？素长老又开直播啦！”显然还有不少没能上得了机的玩家，譬如说距离较远，从三圣宗所在地赶来的一众弟子，又譬如说其他几家店没占到位置的玩家们，这个时候，也只好通过直播，先过过眼瘾。

　　《魔兽世界》人物选择时，只能选择脸部风格，做些许微调，当然，人类与暗夜精灵显然具备两种不同风格的美感，正在直播的素天玑一脸纠结：“诶，你们能不能帮我选一下？这个你们觉得哪个好看点？”

　　“溜了溜了！”

　　“垃圾素长老，别人都好几级了，这还在选人。”

　　“咸鱼主播。”

　　“先看天赋好么！看看人家直播都是先考虑天赋和职业配合的！”

　　“就不能选侏儒么？”

　　素天玑：“……啊呀你们这些黑粉！不问你们了！”

　　……

　　而这个时候，远在沧澜城新店的某位狗头兽人，就显得专业多了。

　　“欢迎观看由德先生为您带来的”

　　“据说这是一个横跨两个大陆的秘境，果然是东大陆那边的神秘技术，也不知道我们会不会在这个秘境里，遇到来自其他大陆的外大陆友人呢？”这头兽人一边在旁边竖了个魔法水晶的支架，一边开口道，“这家店的高端魔法物品我还没学会怎么用哈，不过大家还是可以看到屏幕的，那现在可以看到我选了个牛头的兽人，这个应该是兽人吧？嘶……这个秘境，有兽人为什么就没有本族的兽人呢？真是有点奇怪……”

　　“噢……不对不对，怎么这个绿皮肤是才是兽人？这是哪族的……？”我好像不记得我们兽人族有长这样的啊……

　　“不过我觉得我们更应该专注了解它们的天赋，似乎每个种族都有独有的天赋，我们先来看一下……”

　　很显然，观看法术投影的观众还是很多的，他们大都是一些各种修炼秘境的爱好者，同时也会组织一些讨论，通常以法术信笺或者投影的方式来进行。

　　当然，大都是法术信笺，因为花费会比较亲民。

　　在一座摆满了紫罗兰的窗台边，只见洁白的信笺上，一支奇特的鹅毛笔便仿佛有灵性一般，自动在信笺上书写着工整的字迹。

　　前面是对话，而后面是署名，当然，不会是自己的真名。

　　“我看到了什么？我居然看到德先生进入了一座不知名的秘境？”——来自“小法师安德雷”

　　“是《魔兽世界》，据说是东大陆那边的‘暴雪工坊’出品，可不是什么名不见经传的小秘境，朋友。”——来自“天空之海骑士团”

　　“我还听说了这座秘境的巨大超乎想象，有两座巨大的大陆呢，但这种事情，不会是在吹牛吧？”——来自“狼头人”

　　“不排除这种可能”——来自“白金法师”

　　……

　　《魔兽世界》中每个种族都有着截然不同的种族天赋，它可以在一定程度上改变该职业的作战强度，譬如说暗夜精灵的影遁，瞬发，施展后可潜入阴影中，降低敌人侦测到你的几率。

　　一直持续到主动取消或进行移动。

　　影遁同时可以和暗夜精灵盗贼或德鲁伊的潜行技能叠加，显然选择这两个职业就很不错。

　　最终，素天玑还是在一众围观群众的教育下，作为打算玩法系职业的素天玑最终还是选了个人类法师，进入游戏。

　　即便是在选择人物的界面停留了不少时间，这时候大部分玩家包括精灵、矮人、兽人们也还是已经都进入了游戏之中。

　　“暴风城的人类，是个光荣而坚韧的种族。”素天玑这时候正在观看进入游戏时人族的过场动画，眼前是一座完全由巨石堆砌而城的坚固城塞，前方高塔伫立，人类、矮人、精灵各族巨大的石雕次第显露在眼前，随着那道慷慨激昂的声音，讲述着暴风城的过往，整个城塞，也缓缓展露于所有人类玩家面前，“尽管燃烧军团的入侵毁灭了它的兄弟王国洛丹伦，但暴风城的保卫者，任然屹立不倒，抵御着一切敢于威胁他们家园的邪恶力量……它是人类最后的堡垒……”

　　随着激昂的音乐，声音愈发地澎湃了：“在盟友的有力支持下，暴风城的部队在遥远的战场上与野蛮的部落作战，当这些部队离开之后，保卫暴风城的重任，就落在了它的人民肩上！”

　　视角，已经缓缓从暴风城飞到了北郡修道院，落在了一个刚刚建立角色的漂亮人类女法师身上：“现在，是英雄辈出的时代，人类文明最伟大的篇章，将由你来书写！”

　　“哎呀！这不是我嘛？！”素天玑就感觉忽然有一个人拍了拍自己的肩膀，将人类崛起的重任一下子就托付在了她的肩膀上，“原来我这么厉害的嘛？！”

　　内心就莫名地澎湃了起来：“是不是后面可以跟《仙剑奇侠传》一样，来个‘我命由我不由天’？”

　　感觉自己肯定以后要在这片大陆干一番惊天动地的大事啊！想想都有些激动了！

　　……

　　而这个时候，这群精灵们也在观看暗夜精灵/被遗忘者建立角色后的过场动画，虽然有不少玩家已经进入游戏了，但仍旧还有一些矮人们、兽人们显然也都在观看开场动画……


第679章 谁才是最伟大的种族

　　“在巫妖王的铁腕统治下……”精灵少女瑟拉显然选择了希尔瓦娜斯领导的被遗忘者，这时候只见眼前是一座阴森而腐败的巨大森林，“亡灵天灾的部队，疯狂地毁灭艾泽拉斯世界上所有的生命，在‘希尔瓦娜斯·风行者’的领导下，一小挫亡灵摆脱了天灾军团和巫妖王的控制……他们被称为‘被遗忘者’，在对抗亡灵天灾的同时，还要和所有把他们当做怪物的人战斗……”

　　“感觉这个种族……好厉害呀！”几只精灵一边看一边自语道。

　　“一万年来，永生的暗夜精灵在灰谷中建立了一个信奉德鲁伊教的社会，燃烧军团的入侵搅乱了这个原本与世无争的文明，在大德鲁伊玛法里奥·怒风和女祭司泰兰德·语风的带领下，暗夜精灵勇敢的面对强大的恶魔，并最终获得了胜利。但是，暗夜精灵也不得不牺牲他们永生的力量，并看着他们挚爱的森林被焚烧……作为世界上尚存不多的暗夜精灵之一，你必须保卫达纳苏斯，并为他摆脱燃烧军团的腐蚀而努力……”

　　茜薇长老，还有不少精灵选择的是暗夜精灵：“我的天，暗夜精灵果然是个伟大的种族！果然我们选择暗夜精灵是没错的，瑟拉那个小丫头现在肯定已经后悔了！”

　　……

　　那边兽人族还在开着法术投影，观看开场动画。

　　“很久以前，兽人被燃烧军团利用，入侵了艾泽拉斯世界，数十年来，兽人一直都在和人类的暴风王国和洛丹伦王国交战，虽然部落在此前的战争中被击败了，但是极具远见卓识的酋长萨尔，在最黑暗的时期，担负起了领导他的同胞的责任，他们摆脱了恶魔在诅咒与诱惑……”

　　“他们建造了一座名为奥格瑞玛的巨大城市，并随时准备摧毁任何胆敢挑战他们的敌人！”

　　看着眼前盘踞于杜隆塔尔山谷中，那座规模庞大的兽人城市：“天呐！真是赚到啊，这绝对是大型的秘境工坊级别的作品，而且这个兽人虽然长得奇怪的点，但是……”

　　“还是非常符合我们兽人族的信念的，接下来我们是要保护这个洛丹伦……”德先生下意识地吐了吐舌头，“不是，保护这个奥格瑞玛么？”

　　“这个名字也太难记了……什么奥格瑞玛……洛丹伦……东大陆的炼金师都这么取名字的么？”

　　“太丢人了！”

　　“保护洛丹伦可还不错。”

　　“兽人：我们中，出了个叛徒！”

　　“……”

　　各位观众的魔法信笺上，疯狂书写着来自各地的评论。

　　而这个时候，德先生在游戏中活动了一下身躯。

　　“你终于长大啦？德先生。”这个时候，就见到村长卡尔图克一边打量着这个新来的兽人，一边走了过来，“你可以以部落的名义参加战斗了，为酋长的荣誉而战吧！”

　　“当然，我会把一切胆敢挑战我们兽人的家伙都驱逐出去的！”德先生下意识地刚喊完就愣了愣，“嗯？这个秘境……很有感觉啊？”

　　随即朝左右望了一眼：“好多人啊……！大家看到没有……周围这都是东大陆的人？我去跟他们打个招呼……当然，我觉得可能语言会不通。”

　　这个时候，整个试炼谷内，都能见到大量的兽人玩家来来往往，而另一边的丧钟镇也是如此。

　　亡灵有着很强的对恐惧、催眠、魅惑等的抵抗能力，如果集中精神的话，能够免疫大部分这类法术，这是它们的天赋。

　　无论近战还是远程，被这些法术控制住可都不是个好预兆，因此亡灵的抵抗力使它能够胜任大部分职业。

　　九华城店内，纳兰明雪此时就操作着她的小亡灵战士在丧钟镇里蹦跶。

　　“怎么这么多人啊……？”与她一道的岚烟也才刚刚走出墓地，看着来来往往的法师、战士、盗贼亡灵，“……怎么感觉比《地下城与勇士》时还要多？”

　　“不是都说亡灵丑嘛？怎么玩起来这么多人？！”都看呆了。

　　走出镇子，便能见到到处都竖立着各类高大乔木，几乎见不到丁点阳光的提瑞斯法林地，来往的都是僵尸、骷髅架子，就仿佛一座四处都充满着鬼影的鬼镇，但更让人觉得惊奇的是，自己还是这些家伙中的一员。

　　“……好像混入其中了。”

　　“不过这里的风景感觉都不好看……”旁边忽然见到两只耳朵尖尖的亡灵路过。

　　看起来像是精灵耳朵，但却不像暗夜精灵那名尖，那么长。

　　“诶……？这些人……？”岚烟揉了揉眼睛，还以为自己看错了，连忙走上前去，“请问一下，亡灵还能选精灵族的嘛？你们这种族是怎么选的……？”

　　“啊？”瑟拉一头雾水，“我们出生就是精灵呀，什么怎么选……？”

　　这种种族天赋可学不来的。

　　“你们不会真是老板说的……精灵族吧？！”纳兰明雪忽然愣了一下。

　　“我的天？！”

　　“什么精灵？！这儿有精灵？！”

　　不少老店的玩家瞬间围观了过来。

　　“你们难道是……东……东大陆人？”精灵少女瑟拉也懵比了，那岂不是说……对方的位置距离自己十万八千里还有多？

　　“要不要组队一起任务啊？”纳兰明雪顺手给发了个组队。

　　“可以的嘛……？”

　　“当然可以！”

　　“进组进组！”赶紧组上，然后吭哧吭哧打怪去了。

　　精灵们大都选的是战士和法师，出生后，会有一部分关于亡灵的介绍，接着便是去消灭丧钟镇外那些无脑僵尸的任务。

　　“或许它们曾经是你的同胞或者兄弟，但现在已经沦为了巫妖王的奴隶”

　　对于玩家们来说，显然是一个了解这些被遗忘者的过程。

　　……

　　这个时候，茜薇长老就取下虚拟仪，看了过来：“怎么样？小瑟拉，是不是觉得部落并不怎么样，打算来加入联盟的暗夜精灵了？”

　　“怎么会……？”瑟拉这时候正和一群小伙伴们做任务做得不亦乐乎，“这个被遗忘者，它很厉害的！”

　　“怎么厉害啦？”茜薇长老奇怪地道，“我都看了，这些野蛮的部落人，之前的战争还打输了！”

　　“不对不对！我们被遗忘者还要抵抗燃烧军团，还要与这些什么巫妖王的奴隶作战，两面夹击才会输的！”瑟拉用一点刚刚了解到的被遗忘者的历史反驳道。

　　“怎么可能！我们暗夜精灵之前还打退了燃烧军团！”

　　“对了，我们还要对付个什么天灾军团……”瑟拉反正也搞不清楚这些什么军团什么军团，反正听起来好像很厉害的样子，“这些都是从邪恶的巫妖王爪牙下逃出来的人，虽然之前战败了，但以后肯定会好起来的！这是一个具有坚定意志的伟大种族好嘛！”

　　“嘶——？怎么回事？”茜薇长老懵比了，不是咱暗夜精灵才是最伟大的种族嘛……开场动画里都说得明明白白了啊……


第680章 截然不同的人生

　　阴森而幽暗的提瑞斯法林地里，破败的村镇，腐旧的房屋，这是一片被诅咒的土地，各种模样的亡灵在其中来来往往地穿梭着。

　　在这样的地方，以一头亡灵的身份加入这片巨大的艾泽拉斯大陆中去，这种感受是以往截然没有过的。

　　“小心那些活着的家伙！”在丧钟镇中经常可以听到这样的告诫，在那些活着的生物眼中，它们就是彻头彻尾的怪物。

　　“它们才是真正的怪物！”精灵少女瑟拉一边对付着森林中的怪物，一边惆怅地道，“我们一边对付着这些怪物，还要一边提防着所有人，大家不都是对付那个邪恶的燃烧军团的嘛？为什么就不能和平共处呢？”

　　“那就家伙，肯定就会以貌取人！”瑟拉一边愤愤地想着，一边与纳兰明雪等人组在一起作为一名新兵在丧钟镇里搜寻着有用的装备。

　　“恕我冒昧，你真的是精灵嘛？”岚烟等人就一路上好奇无比地盯着几只精灵左看右看，在游戏中，部落使用的是一种语言，联盟使用的是另一种语言，倒是不需要担心语言沟通问题，因为无论是灵州语还是诺拉大陆语言，在游戏中都成了部落与联盟语。

　　而在游戏角色中有关于该语言的记忆，所以不会听不懂。

　　“当然啦！”很快便收集了不少装备，一人背了一兜儿，美滋滋地往回走。

　　即便是一些极为破烂的装备，也能够在亡灵卫兵那里换取一些物品。

　　当然，经验值才是最关键的。

　　……

　　“瑟拉小姐，真不需要加入我们联盟的人类军嘛？”就坐在附近的金色狮鹫骑士团，这个时候显然有着与素天玑一样的“天将降大任于斯人也”的感觉。

　　当然，他们现在扮演的身份仅仅是应招募而来保卫家乡与联盟的人。

　　现在的暴风城正面临着巨大的威胁，他们的军队大都驻扎在海外，因此后方自然会显得有些人手不足，应招募而来的这些玩家们，抵御外敌与肃清内患的重任便有一部分落在了他们的肩上。

　　为一个王国的繁荣与人民的安定做出贡献，这显然是一份非常高尚的事业。

　　“我为我们明智地选择了人类圣骑士而自豪，哈哈！”这种事情感觉做起来就很有成就感和责任感，一群金色狮鹫骑士团的骑士们不禁大笑起来。

　　毕竟他们的责任本身就是护卫这座城市，而现在整个城市都繁荣而安定，显然没他们什么事儿。

　　只见一名金色狮鹫骑士团的骑士，手中闪烁着白金色的光芒：“温暖的圣光，它能极快地治愈一切的伤势，怎么样，是不是很厉害？！”

　　（在所有法术中，圣光类的治愈速度是最快的，其他游戏虽然也有治愈类的法术，但速度相对会慢一些，诺拉大陆也是如此）

　　“我想以后真个跟人打起来，我们的对手会感到绝望的！”另一名金色狮鹫骑士团的骑士也兴奋地道。

　　“是的！愿圣光与你同在！”海伦欣喜地叫道，“我感觉这个圣骑士的战技特别强，虽然现在等级很低，但等我们强大起来，一定可以发挥出难以想象的作用的。”

　　“嗯——？”就在这时，团长埃文忽然惊呼一声，拖出一个长长的鼻音，瞪大眼睛看着手中的这份任务报告，“暮色森林狼群袭击北郡的报告？这个什么艾泽拉斯大陆也有暮色森林嘛？”

　　“怎么这里也有兄弟会？”这个时候一众金色狮鹫骑士团的骑士们显然还在做北郡修道院的任务，海伦手中拿着几份报告忽然就看愣了，“戴着红色面罩的人类……自称兄弟会？”

　　“巧合吧！”旁边的金色狮鹫骑士团骑士随口道，“撞名字这种事情……”

　　北郡修道院是一片翠绿而到处都是各种粗大古木的山谷，这片广茂的森林，显然无论是在其中杀怪练级，还是练习技能，或者完成任务，都是一件非常赏心悦目的事情，如果说选择亡灵族，在丧钟镇能够体验到一种与人类种族截然不同的氛围的话，那名在北郡修道院，这片人类的领地，便能怀着一种游览观光的心情，一边完成一些提升自身声望的任务，一般游览着这片安详而静谧的人类领地。

　　或许……看着这样一片美好的地方，他们会明白，他们在做什么，他们为什么守护这片土地。

　　沿着北郡山谷高耸的城墙往外，沿着林间的碎石铺就的道路一路往外，便是人类暴风城外的第一大城镇——闪金镇。

　　周围是一片高壮的艾尔文古木，坐落在通往暴风城干道上的祥和小镇闪金镇，是艾尔文森林人民生活的小小缩影，狮王之傲旅店来来往往都是来自各地响应招募的冒险者们，今日或许是首次这么热闹。

　　“噢……好多人！”金色狮鹫骑士团的骑士们也才刚刚来到这座旅馆，埃文团长高喊一声，“给我们一人来一杯狮王黑啤酒！哈哈哈！”

　　找了一处位置坐下，在北郡修道院做了一两小时的任务，显然也有些累了。

　　周围就见到几名皇族公会的成员，譬如长公主姬渝，还有二皇子，还有不少盛京学府的学生，此时或背着柄双手剑，或挎着柄单手剑，坐在旅馆之中，一拍桌子：“小二，有什么好酒好菜都上上来！”

　　一群金色狮鹫骑士目瞪口呆地看了过来：“……”

　　“嗯？不是这么喊的么？”几名皇族公会的成员呆了呆。

　　不管在现实是怎样的人，感觉在这个游戏中，都已经完全融入其中去，就像他，有时候下意识地便会认为自己是一个才刚刚应招募而来的人类圣骑士，就像自己刚刚成为骑士那样，学习着一些基础的技能与战斗技巧。

　　当然，圣骑士的技能看起来非常高贵典雅，他们使用白金色的圣光，有着快速恢复伤势的圣光术，在现实中可见不到这样好效果的恢复法术，还有着各种各样的圣光圣印。

　　“这种感觉简直酷毙了！”看着狮王之傲旅店内来来往往的人群，埃文感觉自己仿佛又回到了年轻时，刚刚剑术有成，从家族中出来冒险的时候。

　　当然，现在他变成了一名为了人类联盟，为了圣光而战的光荣的圣骑士。

　　谁说曾经的时光一去不返？或许在另一个世界，又会找到另一种截然不同的人生。


第681章 大批萌新抵达战场

　　“审判……”利用这段短暂的休息时间，埃文团长正仔细地阅读着关于技能的介绍，“释放圣印的能量到敌人身上，30秒内阻止目标逃跑。同一时间每个圣骑士只能对一个敌人审判……”

　　“额……？我这个技能怎么感觉压根使用不出来啊？”埃文团长皱了皱眉头。

　　“正义圣印……施放在圣骑士身上，30秒内每次近身攻击附加4点神圣伤害。同一时间每个圣骑士身上只能保持一个圣印效果？”海伦有些恍然地道，“这样子的嘛……？难怪我之前开那个什么十字军圣印，这个正义圣印感觉就没了……”

　　在系统版的《魔兽世界》中，因为不是通过键盘鼠标来操作的缘故，因此会比原版要复杂很多，就拿圣骑士来说，这种几乎主要伤害都来自平砍的职业，自然不可能如原版一般圣印审判然后放那让它砍。

　　即使是平砍，他们也可以使用自己的剑法与战斗技巧，因此这个时候，他们对学会的技能，仍旧只停留在粗浅的层面上，甚至一些技能根本没有用到。

　　因为凭他们的剑术，对付几只小怪当然不成问题，一路练级交任务也没工夫去看。

　　“那这个正义圣印岂不是能够自己给自己的攻击附加魔法效果？”另一名金色狮鹫骑士惊喜道。

　　骑士与战士大都专注于气的修炼，一般来说，只有有己方魔法师在场的时候，才会让他们的攻击附着上魔法的杀伤力，没想到在这个游戏里，居然战士也可以？

　　不过他们发现，这个圣光的力量居然是靠信仰来获取的，但显然，《魔兽世界》中的圣光就如同《刺客信条》中的自由一样，它并不是某一个神明。

　　他们此时比较粗浅的理解是：圣光就是他们使用的这种温暖的，能极快速地恢复伤势的非常奇特的光，这完全不同于现今世界所能见到的光。

　　“这居然也可以信仰的嘛？”怎么还有这种稀奇古怪的信仰？

　　这简直再一次刷新了他们对信仰的定义，之前是《刺客信条》信仰自由，现在《魔兽世界》中还可以信仰这种圣光？

　　当然，游戏中不管玩家信仰不信仰，圣骑士、牧师等使用圣光的角色是固定信仰的，所以在游戏中就是不信仰圣光，玩圣骑士、牧师也没有任何障碍。

　　所以便见到埃文团长从狮王之傲旅馆走出以后，根据任务再次来到了镇外的森林中：“先开个正义圣印试试……”

　　如果是走大道还有，但在森林中，经常会遇到各种各样的危险，狼群、野兽还有迪菲亚兄弟会的盗贼，很快埃文便遇到了一个带着红色面罩的迪菲亚小偷，也就是之前提到的兄弟会——迪菲亚兄弟会。

　　它们当然与《刺客信条》中的兄弟会一点关系都没有，这是一群非常凶恶的家伙，埃文刚刚踏入便遭到了他们的偷袭。

　　他的战斗技巧显然已经颇为不错了，身体微微一侧，很干脆地躲开对方匕首的攻击，接着双手大剑迅速斩了出去！

　　因为知道对方的速度很快，这一击偏重于速度，立即见到双手剑在对方身体上划出一道长长的血痕：“这威力！？至少提升了三成！”

　　在系统版的魔兽世界中，虽然这些怪物的实力可能不怎么样，但说到智慧，这些人形怪自然拥有人类的智慧，可绝对不是只会和玩家站桩互砍的存在。

　　只见那名迪菲亚小偷就地一个翻滚，便朝着森林深处逃去。

　　盗贼的速度，不用提都知道不是圣骑士能追的上的。

　　就在这时，只见一道圣光眨眼间飞跃一大段距离，瞬间将那名逃跑的小偷砸翻在地，瞬间没了声息。

　　“嗯？”埃文奇怪无比地看着自己，“怎么这时候审判又能用了？”

　　再看了看技能介绍：释放圣印的能量到敌人身上……

　　圣印……？

　　“我刚刚好像开了个正义圣印……？”埃文仔细回想了一下，“然后审判……？”

　　原来释放圣印能量到敌人身上是这个意思？！

　　我就说怎么一直用不出来啊！原来要先开个圣印嘛……？

　　这个时候就听到网吧里一阵高呼：“都……都来看！本团长掌握了一个圣骑士的核心技巧！”

　　“这么厉害？！”

　　“就已经掌握核心技巧了？！”

　　“？？？”这时候正在用亡灵贼练级练得正起劲的方老板也有些惊讶地看了过来，“这群人天赋也太好了吧？这么快就能掌握圣骑士的核心技巧？”

　　这个时候不是应该连核心技能命令圣印都还没学么？

　　旁边一群精灵们，还有刺客们也全都目瞪口呆地看了过来，只见这名英武的中年骑士兴奋地给大家演示着，只见他又找了一头狼，开启圣印，接着一道耀目的金光打了过去。

　　立即见到这头狼呜咽一声倒地，头破血流。

　　“我已经能够完美地施展这个强大的战技了！”埃文团长面色有些激动地喊道。

　　“天哪，是审判？！”旁边几名佣兵见到不由惊呼道，“我能够施展这种战机的几率只有不到三成，你是怎么说施展便能施展的？”

　　“我到现在都只施展出过一次！”海伦一阵沮丧，难道自己的天赋这么差？“你居然可以有三成几率？！”

　　“这个战技这样难施展么？”旁边的几只精灵惊呼道。

　　虽然感觉自己的技能都是直接学了就会了，没想到还有这样难学会的技能？

　　“这个战士居然还能使用远程攻击么？”刺客们一脸羡慕。

　　“当然！”埃文团长有些自豪地道，“我刚刚便领悟了这种强大的战技，它需要具备一些运用这种圣光的技巧……然后才能发动这个名为‘审判’的强大攻击！”

　　方老板脸一抽：不就是审判前必须开个圣印作为前置么……

　　我特么是有多想不开才会相信你们这群人掌握了什么高深技巧。

　　黑着脸坐回去继续玩了：“……”

　　“圣印是什么？”而这个时候，还有另一名佣兵有些奇怪地问道，“我就一个圣光术啊……怎么你们还有什么圣印，什么审判的？”

　　“就那个技能训练师那里可以学啊……”海伦道，“你没学嘛？”

　　那名佣兵一脸茫然地望着一众骑士：“哪里有技能训练师……”

　　“就在那个北郡修道院啊……”

　　“原来还有这样的妙处？！我一直都没发现！”那名佣兵惊呼道，“我的天，高手啊！你们金色狮鹫骑士团果真是名不虚传！”

　　“……”


第682章 幽暗城电梯杀人事件

　　亡灵族出生的提瑞斯法林地从来都是阴暗的，晦暗的密林中，仿佛常年笼罩着暗惨惨的浓雾，透不进一丝的光。

　　“我们这边有一群人好厉害……”瑟拉总算回到了自己的位置，一边组在九华城这些学生党的队伍里，一边开口道，“他们已经开始掌握一种叫‘审判’的强力战技了，而且好像要特殊技巧才能施展出来，威力看起来好大！要是我们以后遇到那种用圣光的圣骑士该怎么办？我们好像是敌对的吧？”

　　“有那么厉害嘛？”岚烟一个冲锋，飞速一剑劈倒面前的豺狼人。

　　“谁啊？”虽然宋青峰去玩牛头人了，但林绍还在这边混，一边斩杀了眼前的怪物一边失笑道。

　　“我们这边几个挺厉害的骑士啊。”精灵小队队长兰瑟顺口答道。

　　“那不担心。”林绍道，“我们也是高手好嘛。”

　　“你们……？”旁边的精灵队长兰瑟有些奇怪地看着这几个人，虽然选的都是亡灵，但都不像方老板选个骷髅架子，所以能看出来都是二十来岁的少年少女，半信半疑。

　　提瑞斯法林阴冷而潮湿，灰色的雾气笼罩下，这时候已经下起了雨，不知不觉，便有着一种特别的凄凉感涌上心头。

　　“你们看那是什么！”远处灰暮般的雾气中，一道魁梧而肥胖的身影，缓缓从林中的雨雾走来，手中提着巨大的斧子与锁链。

　　“是怪物吗？”看到这样诡异的身影，一群精灵们简直小心肝都普通普通直跳。

　　“小心点！”纳兰明雪也警戒起来。

　　那道身影慢慢地走近了，是一头身躯像肉山一般的巨大怪物，它的身体便如同被粗大的线给缝合起来，浑身散发着剧烈的毒素与瘟疫，肚子仿佛被什么破开，里面空洞洞的，看上去十分诡异与可怕。

　　“这是什么？！”精灵们从来没见过这样吓人的怪物。

　　只见那头怪物朝他们走了过来，嗡声嗡气地喊道：“我们不伤害你们，能帮我们一个忙吗？主人需要草，可我们的手太大，没办法捡。”

　　“咦？”精灵们愣了，“不是来吃我们的嘛？”

　　下意识地往后缩了缩，看着眼前这头长得极为恐怖的怪物，生怕一不小心就被它吃了。

　　你看看我，我看看你：“我想还是不要了……你可以找其他人帮忙……”

　　“好吧……”怪物看起来有些失望地走了。

　　半晌，众人才回过神来：“那是什么……？”

　　“看起来好吓人……”瑟拉开口道，“我觉得肯定是一头邪恶的怪物，因为某种可怕的目的接近我们。”

　　“额……我觉得看起来像只是来发任务的。”纳兰明雪认真地道。

　　“……我觉得我们还是要小心一些为好。”精灵们就显得对这种可怕的怪物非常警惕，“对了，你们（任务）还有多少？”

　　“任务完成了。”

　　“走吧！那我们回去交啦！”

　　“待会是不是可以去那个什么幽暗城了？”一只精灵问道。

　　“好像是……”

　　……

　　幽暗城位于提瑞斯法林地的东边，作为亡灵族的主城，是所有亡灵玩家们必去的一座城市。

　　顺着提瑞斯法林地最大的一座小镇布瑞尔一路往南，便能够见到那片竖立在洛丹伦废墟中，高耸的城墙。

　　阴沉的天空让整个城墙显得阴灰一片，就在精灵们与纳兰明雪等一众学生党们到来的时候，城门外已经来来往往着不少亡灵玩家，还有不少亡灵守卫与巡兵穿插其中，分外热闹。

　　幽暗城是一座巨大的地下迷宫，而在它之上，便是原来的洛丹伦王国的废墟，可以见到大量的残垣断壁，还有茂盛的滕曼缠绕着粗大的石柱，虽然不少玩家穿梭其中，依旧掩盖不了一片荒凉。

　　从城门外王城内走，这条道路便是阿尔萨斯成为死亡骑士归来时，弑父的那条道路，顺着大道，可以直通到王座面前。

　　巨大的铜钟深深地砸进岩石之中，甚至没有人去扶起，沿着这条道路，仿佛隐约能够听到王子回归时，人民捧着鲜花的欢呼与呐喊声，还有伴随着那清脆的钟声，王子走向王座厅，弑君弑父时人民们的慌乱与错愕。

　　曾经最大的人类王国之一洛丹伦虽然已经化作一片废墟，但依旧有着一种历史的厚重感，伴着天空中那片阴冷的雨幕，即便是不了解那份历史，也依旧能让人感到一股独特的悲凉。

　　幽暗城建立在洛丹伦的地下，顺着四通八达的城堡内通道，便可以找到通往幽暗城内部的道路。

　　“感觉这里曾经一定是个繁荣的王国。”精灵们一边走着，一边四处打量着这座废墟，看着那由一块一块巨大岩石堆砌起来的宏伟城墙，还有眼前这些破败的建筑，惊叹道。

　　“嗯？那不是瑟拉小姐她们嘛？”伊琳娜等一众刺客显然也选择了亡灵这个种族，她们也才刚刚来到这里。

　　顺着人流，朝着幽暗城的入口方向走去：“天……又是那种可怕的怪物！”

　　只见两头肉山一般的憎恶，就把守在通道的入口处。

　　“我们要从它们把守的这地方经过嘛？”瑟拉有些毛骨悚然地惊叫道。

　　“我想它们没有恶意。”

　　“快走吧，别挡着我们！”身后也传来一阵不耐的声音。

　　与此同时，前方也见到不少人朝着这些憎恶把守的通道走了进去，并没有发生什么可怕的事情。

　　瑟拉只好深吸了一口气：“那我过去啦！”

　　“当然，不用害怕！”

　　“我真的上去啦！”瑟拉再次深深吸了一口气，然后壮胆一般一口气冲了过去。

　　“嗯？”刚刚冲出憎恶把守的门，忽然懵了懵，脚下怎么空了。

　　“啊啊啊啊啊——！”只听到一阵越来越深邃遥远的尖叫。

　　“这人怎么回事……”周围人议论纷纷起来。

　　“电梯还没上来，她直接就跳了下去……”

　　“哎，第几个了？”

　　顺着电梯井向下望去，只见到一地小墓碑，还有一只精灵整只贴在地板上……

　　纳兰明雪等一众学生党相视一眼：“……”


第683章 意犹未尽

　　值得一提的是，在这个时间段，因为60版本的《地下城与勇士》，已经有不少玩家深渊毕业别无所求了，没毕业也相差无几，所以原版的《地下城与勇士》也有不少玩家在试玩《魔兽世界》。

　　这才会造成每个出生地都能看到不少玩家的场面。

　　在魔兽世界里，死亡后虽然也能够复活，但并不像其他游戏那么方便。

　　在这方面倒是有点与《暗黑破坏神2》相似。

　　玩家们死亡后，选择释放灵魂，他的灵魂会在最近的墓地内重生，但仅仅只是灵魂而已，如果想要继续游戏，必须原路返回，去找到自己的尸体，重新附身上去。

　　如果放弃捡取自己的尸体，灵魂身旁会有一个天使注视着，与其对话他就可以复活玩家。但是会有一定的惩罚耐久损失和一个复活虚弱的状态。

　　虚弱状态内，自然是没法做任务升级了。

　　所以……精灵少女瑟拉再次睁开眼，便见到自己出现在一个周围都是灰白一片的世界里，一道巨大的天使虚影便伫立在墓地旁。

　　在之前一大群人一起组队做任务，显然是没有死过的，所以现在瑟拉看到这样的景象便有些慌了：“我这是在哪？”

　　而且她感觉自己的身体就像是灵魂一般的虚不受力。

　　周围都是一片陌生的环境，再加上完全是一片灰白色的世界，这只精灵已经开始找不着北了。

　　“你的《魔兽世界》怎么变这样了？”旁边几只精灵也摘下虚拟仪看了过来。

　　“我也不知道啊……”瑟拉满脸惆怅，“刚刚死了以后就变这样了……而且我感觉我好像变成了幽灵，被遗忘者不是本来就是死的嘛……怎么还能死一次的？”

　　“好像是说要么跑回去找尸体，要么只能在这儿复活，但是会虚弱……”瑟拉道，“我还是在这里复活吧，幽暗城看起来好远……”

　　“那好的。”精灵小队的其他几名精灵开口道，“我们先在这个幽暗城里熟悉熟悉环境。”

　　精灵族的雪鸽小队一共有十来名成员，不过现在只有六人脱离了精灵族的大部队，试试这个奇怪的、由希尔瓦娜斯女王领导的被遗忘者种族。

　　当然，还有一些非雪鸽小队的精灵，总共也就十来人。

　　他们并没有全都凑在一块练级，与纳兰明雪等人一道的，也就一共六人，除瑟拉外两名女性精灵萝林和艾丝，还有除队长之外的两名男性精灵罗杰与斯隆。

　　不过现在纳兰明雪等人也分不清谁是谁，只认识那个比较老成的精灵是队长，而那个活跃的，刚刚掉电梯井里的是瑟拉。

　　事实上精灵们对“纳兰明雪”、“岚烟”这类对他们而言非常奇怪的名字也搞不大明白，这并不要紧，比较今天才认识，就算过程中会闹出不少认不出谁是谁的乌龙，在游戏这种虚拟的世界中，也没什么好计较的，反而有时候还很有趣。

　　“我们要不要先转一下这座幽暗城？”林绍提议道。

　　“我们也有这个意思。”队长兰瑟开口道，“初来乍到，我觉得我们应该先认一下路。”

　　他打开手中的魔法地图，在原版是屏幕的右上角显示地图，而在系统版的游戏中，每个玩家都会有一副魔法地图，它能够自动绘制周围的大概地形，并且能够标注队友位置、任务接取、交接人所在位置。

　　系统版的幽暗城显然比原版规模要更大，即便被遗忘者并不是一个以人数著称的种族，但依旧有它的住宅区，甚至还有许许多多居住在幽暗城中被遗忘者，还有同样与玩家们一样，从丧钟镇苏醒的普通亡灵，而原版是没有的。

　　整个幽暗城建立在洛丹伦的地底，四通八达，它地底的面积，甚至比洛丹伦城堡的废墟还要大上好几倍，就像是一座豪华的地下王国。

　　“我们现在应该是按照丧钟镇执政官的交代，去找那个……”精灵队长兰瑟看了看地图，“找那个什么……比索，它会在这座城市里接应我们？”

　　岚烟这时候也浏览了一番地图：“我们顺着这个方向走，应该就到了吧……”

　　十分钟后……

　　“怎么还没到？这边没路过去了么？”

　　二十分钟后……

　　几人看着地图：“明明就是在这儿啊……？”

　　一个小时后……

　　“诶……迷路了……”一群人满脸懵比地看着地图。

　　“好像……这个幽暗城下面还有一层？”

　　……

　　“瑟拉，你到了没有？”精灵小队的另一位女性精灵萝林问道。

　　转头一看：“你怎么还在墓地！？”

　　这个时候，所有人屏幕上都弹出：您的时间已达上限。

　　“……”

　　……

　　“啊呀那个虚弱……我一走出墓地没多久就被怪物发现，死了好多回，怎么都打不过。”瑟拉极不情愿地下了机，抱怨道，“怎么这样子的！？”

　　“你们那边怎么样了……？这么久了，是不是都已经超过我好多级了？”瑟拉有些沮丧地道。

　　“迷路了……”几只精灵脸一黑，“……”

　　她们下机后，很快一批还在排队围观的玩家们，也如愿以偿地玩到了《魔兽世界》。

　　“这个秘境真的好多人啊……”茜薇长老也下机了，一阵咂舌道，“我还从没见过这么多人的秘境。”

　　不止是她们，矮人们、魔法师们甚至是一众佣兵们，也都在走出店门后，不由自主地议论起来。

　　“你甚至之前都不敢想象！”矮人长老索尔走出门后，对着那名白发白袍的魔法师阿道夫大声道，“那座雄伟的铁炉堡，虽然与我们的城市并不一样，但我敢保证你看它的第一眼就会爱上它！你可以想象一下，那白雪皑皑的山脉之下，便是我们的族人在整个山腹之中开拓的城堡，山腹之中，有着无数勤劳的矮人们在忙碌，这种感觉……”

　　“你应该去看看暴风城！”阿道夫笑道，“那一座座伫立着的英雄雕像，还有繁华的贸易区、安静而优雅的紫罗兰色屋顶的法师区……对了！还有美酒节，知道美酒节吗？”

　　一边走在沧澜城的街道上，大法师阿道夫一边比划着：“提到美酒，我想你一定不能错过暴风城里的达拉然黑葡萄酒。风味独特，味道醇厚，你一定要去品尝品尝。”

　　虽然已经下机了，此时走出店门，却仍旧意犹未尽。


第684章 萌新圣骑士发现了一个叫炉石的传送物品

　　“长老，你知道大陆另一边的人嘛？”瑟拉等精灵们与加入暗夜精灵的茜薇长老都已经下机了，瑟拉开口道，“我今天好像认识了几个。”

　　“有嘛？”茜薇长老奇怪地道，“我怎么看着都是精灵啊？好多暗夜精灵。”

　　“额……”一群选择被遗忘者的精灵们看了过来，“他们有的是东大陆那边的人类啦。”

　　“哦……原来是东大陆那边的人类啊……”茜薇长老恍然道，“我们都去忙着提升等阶了，倒是没注意这个……我们已经马上要八阶了。”

　　说出这话的时候就显得很自豪，自己可是看到还有不少精灵被自己甩在后头，只有五六级。

　　“八阶……？”雪鸽小队的众人愣了愣，“长老说的是八级吧……”

　　一天到八阶……差点没给吓死！

　　“额……对对！”茜薇长老确信地道，“这个八级应该跟八阶不一样，我感觉都没有我实力的半成高，他们为什么要分出这么多等阶来？”

　　一群精灵走出店门，一边交流着今天玩这个《魔兽世界》的游戏体验，虽然还处于一群萌新状态。

　　而另一边……

　　虽然店内营业时间增加了，但显然，真正透支第二天游戏时间的玩家并不多，毕竟在秘境中可不会像方启穿越前那样，秘境虽然能提升实力，但对精神与身体的负担也会更多。

　　在《魔兽世界》中杀了一整天的怪，还是不轻松的。

　　更何况也并不是每个人都有时间一天玩上十个小时。

　　“呼……！”德先生走出店门，长出了一口气，看着外头已经渐渐有些暗沉的天色，“怎么这就呆了一天了？”

　　“咕……”就在这时，一声奇怪的声音响了起来。

　　“不说了……今天的新秘境尝试就到这里。”德先生道，“我得先去觅食了。”

　　“真丢人！”正观看法术投影的，来自各地区的围观群众们，也一阵悻悻。

　　“照今天的体验看起来，这个秘境好像确实很不错啊。”这个世界，在大多数繁华地区，都能通过炼金师工会来维持各地的魔法通讯，法术信笺，确实是能够实现很多繁华地区的交流的。

　　因此在德先生的法术投影时，即便大多是以兽人王国的观众为主，还是有其他人类国家的观众，甚至在人类国度的兽人。

　　每个人法术信笺上的字迹都在不断地跳动。

　　“我差点以为兽人王国在另一片土地上又建了一座王城！太壮观了！”

　　“你们觉得这个名为‘暴雪’工坊的东大陆工坊，会是怎样的存在……？”——来自“白色郁金香”。

　　“真没想到，东大陆的工坊，居然在秘境上能够达到这样的地步，之前你们见到了吗？好像秘境里还有不少‘东大陆’人。”——来自“观察之眼”。

　　……

　　而这个时候元泱城店内，两名穿着黑色大氅，显得身份好像比不少人都高出不少的两名使者，这个时候正刚刚走出店门：“你觉得这会是西大陆制造的秘境吗？”

　　“有这种可能……你没听说么，他们其中有些人自称是诺拉大陆的人……一定是他们制作了这个秘境。”

　　那名高瘦的使者倒吸一口凉气道：“没想到西大陆在秘境的制作上，已经达到了这样的地步？这个‘暴雪’到底是宗门还是某个组织……还有之前的上软……？”

　　那名矮胖一些的使者道：“我觉得我们有必要向上面汇报一下。”

　　……

　　时间渐渐过去，随着第一批玩家下机，另一批没占到位置的玩家们，也终于有了机会，在这片艾泽拉斯大陆上，开始他们的旅程。

　　一直到深夜，店内也灯火通明，好在如今的九华城已经取消了宵禁，直到凌晨五点，才见到各大宗门、各大世家的玩家们离去。

　　不过显然，就目前而言，店内的位置还算勉强充裕，虽然大清晨的有些拥挤，但到了晚上，还能空出些许位置来。

　　……

　　东方的地平线现出一缕曙光，可不是谁都像方老板那样不到八点不起床的。

　　“又是新的一天……”金色狮鹫骑士团的宿舍里，只见几人一个鲤鱼打挺便起了床。

　　“又可以继续练级了……”一名金色狮鹫骑士开口道。

　　“感觉每天起床的动力都足了……”

　　团长埃文黑着脸走进门，看着这幅情形：“……”

　　对于这些新玩家而言，一天的游戏，也遇到了诸多如埃文等金色狮鹫骑士一样不懂怎么用某些技能，或者如瑟拉等人一样跑尸体跑了很久，甚至是在某座主城中迷路的事情。

　　所以在没有了上机位置的危机后，不少玩家并不像昨日那么急着上机。

　　显然老店的玩家们更是如此。

　　大清早，打开传讯玉，便能见到里面的信息跳动个不停。

　　“今天看谁直播？”

　　“看初雪大大（纳兰明雪）的，昨天她们遇到了几只精灵，有一只坐电梯摔死了，特别呆萌！”

　　“真的有精灵？！”

　　“真的吗？亏了亏了，我昨天那时候自己在练级，没看到……”

　　“你好在还练了级，我那时候在看素长老直播……错过了！”

　　“……”

　　……

　　而沧澜城店这边，只见今天某位德先生显然来得非常之早：“大家好，你们现在看到的是德先生的《魔兽世界》之旅，昨天我们已经见识了恢弘的兽人族主城奥格瑞玛，但我想今天的旅程或许会更加有趣。”

　　说罢跟着人群，走进店内。

　　虽然说有一部分昨天遇到各种诸如迷路之类瓶颈的玩家并没有急着玩，但清早店内的人还是很多，以至于打算早餐便上机的精灵们都是先上机，再要了一桶泡面。

　　一边吃着泡面一边登录游戏。

　　与之前的游戏一样，魔兽世界也保留了部分键盘鼠标操作，至少可以完成一些简单操作。

　　瑟拉此时还坐在墓地里：“算了，先让虚弱恢复。”

　　回想起昨天死了无数次，一阵郁闷。

　　“你要不使用炉石先回旅馆，然后再过来？”旁边的女精灵萝林开口道，“至少认识路会好点。”

　　“炉石是什么？”几个金色狮鹫骑士团的骑士们，这时候就坐在对面，才刚刚端来一碗泡面，随口问道。

　　“就一个附带了传送法术的石头啊。”瑟拉打开背包，只见里面躺着一颗带有符文的圆形石头，“你们不知道嘛？不过我也是那位初雪告诉我们的，用这个可以回到附近的旅馆。”

　　“可以的吗？”

　　“任务好像是让我们绑定了一颗什么石头。”埃文团长从后边走了过来，“但我们还没用过，待会试试？”

　　“嗯……？真的可以啊！”一名骑士惊呼道，“没想到刚刚出生就送了这样的高档货！我只花了一小会儿激活，就回到旅馆了！”


第685章 战歌峡谷，第一次战场之旅开始

　　整个网吧内本身就热闹至极，在发现这样的宝贝之后，自然很快便传开了。

　　当然，这本身就是一些基本操作。

　　老店内的玩家们，此时有不少都在看着纳兰明雪的直播。

　　“不是说有精灵嘛？怎么都没见到？”

　　直播间内，也是很早便有人在围观了，显然这个时候吃着泡面，看一波直播，就很美滋滋。

　　弹幕很快便有人回答。

　　“可能人家还没上线，急什么。”

　　“上线了上线了！”

　　只见纳兰明雪打开好友列表，几只精灵的名字也陆续变亮。

　　“你们也这么早的嘛？”瑟拉友好地打了个招呼。

　　系统版的魔兽世界远距离通讯差不多与原版相似，在能够呼出的操作界面内，是文字形式的。

　　“是啊，今天上午没课。”很快便收到了纳兰明雪的回复。

　　“课？”瑟拉有些奇怪，“你们还在学院上学嘛？小孩子，嘻嘻！”

　　这时候看直播的老店玩家不少，弹幕上顿时不少人都被炸了出来：

　　“哈哈哈小孩子！”

　　“这是精灵嘛？说话好好玩的样子！”

　　“初雪大大问她多大，看起来不也一样小嘛！”

　　“看起来比初雪大大还小，哈哈哈！”

　　大清早直播间就非常欢乐。

　　只见纳兰明雪发了一句过去：“我朋友说你可能比我还小。”

　　“怎么可能——！”瑟拉得瑟地回复道，“本精灵可是活了一百多岁了！你们可以叫我瑟拉姐姐！”

　　或许很多女性都非常在意年龄方面的问题，但大部分少女除外，她们反而会在意自己的年龄还不够成熟。

　　虽然精灵一百来岁对于人类来说是很大了，但对于精灵来说不过相当于人类十多岁而已。

　　“一百多在我们这儿至少要叫阿姨（手动滑稽）”很快就收到了纳兰明雪的回复。

　　弹幕上：

　　“初雪大大毒舌属性还是没改。”

　　“阿姨估计精灵要骂人。”

　　“是不是素长老也可以叫素姨了？”

　　“前面你是认真的么？小心素长老瞬间出现在你后边打爆你头。”

　　“不怕，我其实是她师兄……”

　　“噗……炸出一只流云道宫掌门？”

　　“……”瑟拉一边回复一边朝着幽暗城的方向赶，“你们可以先任务，我待会就到啦。”

　　“不用，我们也在这迷路了，我先研究一下。”

　　“好吧……”

　　……

　　就在几人正在幽暗城里转悠的时候，另一边兽人族的德先生此时也玩得正兴起，一条灰色的尾巴从衣服后边露出来，一翘一翘：“这个奥格瑞玛实在是太大了，我现在转得有些头晕，让我先看一会地图。”

　　“德先生这是在哪儿？”

　　魔法信笺上，有人问了起来，毕竟也并不是每个观众每天都看的，显然这位昨天便不在。

　　“这是回兽人王国了么？”——来自“柯瑞马的巨剑”

　　“这是一个最近新发售的秘境，似乎是说东大陆那边‘暴雪工坊’特制的巨型秘境，上面那位肯定昨天不在。”——来自“观察之眼”。

　　“天！这也是秘境？”

　　“东大陆那边也有这样超大型制作工坊么？不过风格怎么这么像兽人城市？”来自“柯瑞马的巨剑”

　　“这就是兽人城市！每个种族在秘境中都有他们的城市！”——来自“观察之眼”

　　“真的吗？这座城市看起来就跟真正的城市一模一样！你确定这样的城市有很多座？”

　　就在他们议论纷纷的时候，德先生转悠了好一段时间，他的新观众们也跟着游览了大片奥格瑞玛的风景：“我现在好像是在这个……荣誉谷？这里好多军官，好像是什么重地，但他们没有阻拦我进入，会有一些比较重要的任务吗？”

　　“让我问问这些士兵。”德先生是一名背着双手剑的兽人战士，此时他操作着一个十来级的小兽人，走进荣誉谷。

　　周围全都是钢铁和巨石搭建起来的类似帐篷似的建筑：“他们好像在说什么……战场？我想这应该是他们对付那些联盟人的地方。”

　　“我要不要加入呢？”德先生道，“虽然看起来很危险，但是在这里是可以复活的，而且那些军官好像是说我只会匹配到与我等级相同的对手，要不进去试试？”

　　“是不是可以看到德先生大杀四方了？”——来自“白色郁金香”

　　“同等级的对手，是不是就是同等实力的对手？那怕什么？”——来自“柯瑞马的巨剑”

　　“兽人无所畏惧！一直对付一些野兽没意思，我觉得终于可以有机会展现一下德先生的实力了，让他们见识见识兽人族剑技的厉害。”——来自“狼头人”

　　“那得看是德先生在玩还是狗头人先生，狗头人先生可能就丢人了。”——来自“天空之海骑士团”

　　德先生观众们将德先生分成了两个，一个是强大的德先生，还有一个是丢人的狗头人先生，虽然实际上都是一个人，但如果德先生失手了，观众们便会发言“被丢人的狗头人操控了”。

　　这个时候，所有观众都见到德先生已经同意加入这座战场之中。

　　在《魔兽世界》中，十级以上便能够加入第一个名为战歌峡谷的战场，为所在的阵营效力，虽然系统版的魔兽世界已经尽可能的真实化了，但毕竟作为游戏，有些该方便玩家的地方还是没有更改。

　　譬如说战场，战歌峡谷是一座小型战场，显然不需要太多人，所以战歌峡谷会类似于《地下城与勇士》的地下城设定，每一组加入战场的联盟与部落，都属于单独的一个位面。

　　系统版现阶段魔兽世界的战场每五个等级一个分水岭，也就是说你不会遇到高你五个等级的对手，对于玩家而言，无论输赢都有经验值，并且这绝对是一个锻炼战斗技巧的绝佳之地。

　　“好像还要等待一段时间？”这个时间点，虽然不少玩家的等级都够了，但发现战场的玩家并不多。

　　“嗯……？”德先生忽然感到身子一轻，似乎被传送到了某个陌生的地方，“进了！我好像进入这个战场了！让我们看看这个《魔兽世界》中的战场到底是怎样一回事吧。”

　　眼前是一座不大的石质密室，周围似乎还有不少玩家，显然也是发现了还有战场这种模式，并且第一时间加入的。

　　……

　　九华城店。

　　“嗯……？”这个时候纳兰明雪奇怪地看了周围一眼。

　　弹幕上：

　　“这是哪？”

　　“怎么好像被传送到了另一个地方？”

　　纳兰明雪道：“我好像被传送到了另一个地方，好像是进入什么战歌峡谷了？刚刚那名军官还在给我介绍这个，怎么这么快？”


第686章 战前多动症与战场挂机素长老

　　这个时间能够练到十多级的玩家，也就一小半以上。

　　毕竟《魔兽世界》不像《传奇》那么简单粗暴，要了解的东西很多，因此还有着很多像茜薇长老那样还在新手区瞎转悠的，或者像金色狮鹫骑士团一样连炉石都不会用，审判技能还是凑巧才发现使用方法的。

　　所以这个时候在打战场的，要么有那么点运气，要么有那么点技术，要么全程专注练级。

　　比如说沧澜城新店内，矮人长老索克，此时也被传送到了战场之中，这显然是属于有技术的。

　　还有老店半边城店内，漫游之王是一名十三四岁的少年，《地下城与勇士》60版本已经毕业了，所以今天也在试玩这个《魔兽世界》。

　　直播间的人气不高，但也不算低，玩的是个暗夜精灵猎人，一边确认进入战场，一边看着屏幕开口：“秀一波啊？这个……尽量吧，尽量，我觉得今天这个战场，搞不好会遇到大主播，你们信不？”

　　“不知道现在新店那边什么情况，不过我推测，可能还会遇到外域那边的高手。”摘下虚拟仪，“我先吃口泡面，看看什么情况。”

　　……

　　与此同时，部落这边，传送过来的时候，所有人都在一座石塔的内部，这是一座密封空间，刚刚进入的德先生手握双手剑，一眼扫向四周：“居然刚进来就有敌人，果真是个危险的地方！”

　　“我开个血怒！冲锋！圆形斩（自身战技，因为没有气的配合，相当于较强平砍）！斩杀！Rua——！Rua——！”一阵暴喝，仿佛是用声音操控着战技的施展，手中双手剑狂舞，打出一套又一套优美的操作，便朝着一头巨魔冲了过去。

　　“攻击无效？”

　　“嘶——这好像也是部落的啊？哦……好像砍错人了……”看着眼前那个已经吓摊了的巨魔，屏幕中的兽人自语道。

　　这个时候，每个人都收到了提示：战场将在一分钟后开启。

　　“原来还没开始啊，我还以为过来就要开打了……”

　　“……丢人”观众们已经炸锅了。

　　“狗头人，绝对是丢人人狗头人！”

　　“差点砍死队友……”

　　这时候，十个队友已经到齐了，倒数期间，气氛愈发地紧张了。

　　“嗯……这个人一直抽风是怎么回事啊？”

　　九华城店。

　　“还得等一分钟啊，我吃口面。”只见纳兰明雪一边百无聊赖地吃了一口泡面，一边一只手按键盘上，没事左右左右左右……

　　屏幕上的亡灵左右移动疯狂抽风。

　　旁边还有个兽人，拿着斧头疯狂砸门。

　　“现在攻击无效的么？”刚刚那个被吓摊的巨魔手中凝聚着法球，顺手往旁边人脑门上砸了一个。

　　作为老玩家的黑魔此时也操作着一个亡灵术士，一边吃了一口辣条，一边键盘鼠标操作着角色手中法杖一边蹦跶一边往旁边队友脑门一通狂敲：“好像是攻击无效哦……”

　　旁边牛头人抡着斧子就砍了上来。

　　一分钟的等待显然是漫长的，一群人有的从左边跑到右边，又从右边跑到左边；有的像耍魔术一般疯狂搓技能一会儿亮、一会儿暗；有的疯狂砸门；有的法杖巨斧，你来一棍，我回一斧，疯狂互相伤害，暴躁无比。

　　这一瞬间画面简直美到不敢看。

　　看德先生直播的观众都已经看傻了：“……”

　　不是……这不是战场么，这不是还没开始么？你们这……是在干嘛！？

　　……

　　“我看了一下……”素天玑的人类法师这时候也在战场之中，“这个战场好像是说……夺取三面旗帜，便能获得胜利……”

　　这个时候，时间已经开始倒数了。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　门终于开了，双方如同一群脱缰的野马冲了出去！

　　素天玑一个人坐在联盟旗帜旁边：“大家看好了，他们这样冲肯定是不对的，所以我就留下来守着这面旗帜，避免有人将它偷走。”

　　“666！”

　　“素长老终于机智了一波！”

　　“技术流主播，技术流主播！”

　　“是吧……”素天玑微微有些得意，“到时候有人来偷旗，看本长老操作！”

　　战歌峡谷位于暗夜精灵灰谷边缘，绿草茵茵，还有不少被砍伐的巨大古木形成的木桩，与不知存在了多少年的巨石。

　　系统版的战歌峡谷虽然比原版要大上些许，但地形本身就比较开阔，而所有人又是一股脑儿冲出去的，因此很快便见到了对手所在的位置。

　　“放个战歌。”纳兰明雪这个时候总算不是用键盘操作了，“来一首夜愿的……Last Of The Wilds，灵州语（中文版）版的。”

　　《如我西沉》

　　说罢激昂的音乐响了起来，一边放歌一边开打。

　　战场中冲得比较靠前的远程职业已经开打了，雷电、火焰各色光芒横跨数十米的距离，在地面上爆开一道道璀璨的光芒。

　　“谁一身白苍……坐在了巨人肩膀……”纳兰明雪一边哼着歌，一边操作着自己的亡灵战士，在战场边缘OB，暗中观察。

　　紧接着便听到一声兽吼，旁边一名兽人战士已经一个冲锋直接冲了上去。

　　“惊了！”德先生的观众显然没想到德先生忽然这么勇猛。

　　“猛男冲锋！”——来自“天空之海骑士团”

　　“兽人剑法！”——来自“狼头人”

　　他们显然已经声控德先生开始输出。

　　这个等级的战士是相当强的，因为玩家的装备、技能都没有成型，缺少防护，又没有数据化的身体，玩家被击中要害一定会被一击毙命。

　　在旁边OB的纳兰明雪很快便见到兽人战士冲了上去，接着平砍加斩杀直接秒了一名联盟法师。

　　“厉害！”

　　“带领部落走向胜利吧！”观众们纷纷惊叹起来。

　　不过这个时候，给人的感觉，联盟的火力总是不如部落的。

　　紧接着，这名兽人当场被湮没在各色的法术之中。

　　“……”

　　“丢人了……”

　　“这法术怎么躲不开的？！这种低级法术也能精神锁定了么？！”

　　在系统版魔兽世界中，魔法是能够用精神力锁定的，即便躲闪开来，也会有一定的追击效果，颇为难躲（原版是锁定攻击），最好的办法只有用剑、盾格挡或者用攻击抵消。

　　“好险……”火光中，只见兽人还有一丝血皮，连忙躲去了石头后边。

　　而这时候，队友的法术也砸了上来，对方的远程显然无暇顾及。

　　与此同时，纳兰明雪已经借助旁边的小石山与草木的遮掩，绕到了后方。

　　“？？？”被纳兰明雪盯上的这名法师一边施展着法术，一边就在考虑一件事情，“怎么感觉我们这边少了个人……？”

　　冲锋！

　　忽然爆发出极高的速度冲了过去，狠狠一剑砸在那名法师的胸口。

　　打断施法！

　　……

　　整个战场的状况如火如荼，这个时候守在家里的素天玑。

　　已经等了两分钟：“怎么没人来？”

　　三分钟后……

　　“怎么回事……他们会不会打？”

　　战场外边。

　　排在了联盟方的漫游之王一边拿着火枪疯狂输出一边一脸懵比：“我就说对面有主播吧，但是为什么感觉我们这边少个人啊！”

　　“啊啊啊，兄弟们，顶不住了！”

　　十分钟后……

　　素天玑已经开始吃起了薯片，含糊不清地道：“怎么还没有人来啊……？”

　　“玛德举报！”

　　“队友：我们打了这么久怎么一直都少个人？”

　　“这是挂机了吧？”

　　“明目张胆挂机！”

　　“震惊，素长老战场挂机祸害队友为哪般！”

　　“6666！”


第687章 “网游”级秘境？

　　在魔兽世界中，战场不仅仅能够获得经验值，获得的荣誉点数，是能够提升军衔的，而军衔则能够获取购买某些物品的权限。

　　因此今后才会出现PVP与PVE两种不同偏重的玩家。

　　联盟这边，加入战斗的可不仅仅只有漫游之王一个，还有矮人长老索克，法师阿道夫的弟子——女魔法师蒂克丝也赫然在列。

　　作为一名魔法师，显然有些事情会比身为战士的德先生要方便得多。

　　譬如说此时的战场影像，便传回了皇家魔法协会，一些与她关系非常要好的魔法师中。

　　而因为有好几名主播与好几位开法术投影的玩家在，显然这个时候有着大量的观众在围观着这场战场。

　　“这是在干什么？”也有才刚刚观看的魔法师。

　　只见眼前的法术投影中，到处都是纷飞的魔法与箭矢，近战职业更是在战场中厮杀得无比热烈。

　　因为联盟这边已经有不少人复活了好几次的缘故，此时战线已经拉得很开了，并不像之前那样集中。

　　蒂克丝的人类牧师，此时还在吟唱着法术。

　　一道黑影已经朝着她冲了过来。

　　只见她双手一扬，同时口中吐出一个极为简练的咒语。

　　真言术·盾！

　　淡淡的光芒，瞬间在她身体周围升起。

　　“这是什么法术？！”

　　“新法术吗？”

　　“魔法协会什么时候研究出了新的护盾法术？”

　　“虽然看起来是个小法术，但是好像很实用啊……”

　　不少刚刚观看蒂克丝打战场的魔法师们露出一脸惊讶。

　　真言术·盾与《传奇》中的魔法盾不同，魔法盾的作用是透过魔法盾的大部分攻击都会被削弱到可以接受的范围，但在魔法盾的保护下，依旧会受到攻击伤害。

　　而真言术·盾则是完全吸收大部分常规伤害。

　　它的抵消攻击的量比魔法盾要差上不少，魔法盾能够硬接高自己一两个等阶的攻击不死，真言术盾则不能。

　　但它也有其优势，譬如在盾未破之前，绝不会受到大部分常规攻击影响。甚至站在敌人脸上吟唱法术也不会被打断，魔法盾则做不到这一点。

　　而同样的，在系统版中，它是可以免疫一些通过对身体造成伤害来实行的控制技能的。

　　所以这个时候，蒂克丝显然没有逃跑的意思，而是直接顶着盾吟唱起了法术。

　　“这个战士这个时候冲上来，晚了吧？”

　　“法师有护盾加持，这个等阶，战士基本上输了一半。”

　　第一个依旧是吟唱时间较为简短的心灵震爆，蒂克丝对自己的法术还是极为自信的。

　　但下一刻，她发现……

　　只见这个战士抽风一般前后前后疯狂绕背，步法简直快如鬼魅。

　　法术锁定了半天都没锁定上。

　　啊呀！你能不能别转了啊！

　　最后都吟唱出来了，只能对着面前一砸。

　　噗嗤！

　　砸了空气。

　　“……”吟唱了半天，简直气到吐血！

　　头都被转晕了！

　　盾终于破了。

　　“卡修随后赶来，用温度随之吟唱……”纳兰明雪的亡灵战士这时候一边哼着歌一边一剑斩了上去。

　　看着扑在地上的蒂克丝，几名皇家魔法协会的魔法师问道：“你这是在干啥？”

　　“打战场啊！”蒂克丝泪流满面，怎么还能这样躲魔法锁定的？！

　　也就在这个角色实力还低，精神力低下的时候能用用！她悻悻地想着，再次回到了大天使的怀抱中，墓地等复活。

　　……

　　而这个时候，还在守旗的素天玑也有些坐不住了。

　　“你们不要黑我好不拉！”看着满屏幕的黑粉，站了起来，“明明是他们不会打，不来夺旗，能怪我挂机嘛？”

　　守旗的事情怎么能叫挂机呢？

　　“好啦好啦！”素天玑总算意识到都是一帮子新人，怕是还没有人想着拿旗，终于出关了！

　　“看我怎么带领联盟走向胜利好吧！”

　　……

　　“这样下去要顶不住了啊……”矮人长老索克显然也不傻，现在本身就形势不如人，如果还各自为战的话，只会被逐个击破。

　　“复活的都集合一下！前面的撤退！先集合，不要落单！”

　　索克长老玩的是矮人猎人，就如预告CG中那样，用火枪的矮人猎人。

　　噼啪！

　　手中的火枪射出一串长长的火光。

　　前方梁石操作着兽人战士已经冲了上来，一个错步，子弹擦身而过。

　　冲锋！

　　眼看着便要冲到这名联盟矮人身前，梁石忽然听到一声锐响，紧接着身子一冷，发现他的速度变得迟缓起来。

　　转头望去，只见素天玑刚还保持着扬起法杖施法的动作。

　　与此同时，矮人索克的熊也跟着冲了上去，一巴掌拍下！

　　接着。

　　嗖！

　　山崖上，一名暗夜精灵猎人箭矢射出。

　　震荡射击！

　　“该集合了。”漫游之王道，“不然这波战场输了。”

　　紧接着梁石方向，地面上寒冰如燎原之势立即蔓延而来。

　　素天玑的冰霜新星！

　　随即梁石见到又一道冰锥打了上来。

　　“卧槽……！”

　　荣誉击杀！

　　“集合！都过来集合！”素天玑振臂一呼，立即拉起了反攻的号角。

　　“先杀那个冲上来的兽人！”

　　“一起清过去，清过去！”

　　处于部落的玩家，是听不懂联盟玩家说的话的。

　　正开着法术投影的德先生忽然懵了一下，只见铺天盖地的箭矢、火枪弹与法术轰了上来，连躲闪的机会都没有，直接被秒杀当场！

　　原本大家都是单人排队进入战场，自然都是各自为战，很快，法师、刺客、萨满……几乎半个战场的部落玩家立即被清理回了墓地。

　　“我的天……”

　　“这群人好强！”

　　“丢人的狗头人直接被杀了！”

　　德先生的观众此时都还没反应过来，刚刚都已经有大杀四方之势了，怎么现在对方好像忽然变厉害了不少？

　　“刺客去夺旗，所有人跟着一起过去！”此时部落还有不少在墓地，只剩下一半的部落玩家几乎瞬间被冲散，眼睁睁地看着联盟玩家将旗取走。

　　“原来这个战场是这么打的！？”蒂克丝复活后跟着众人一路长驱直入。

　　联盟获得一分。

　　素天玑的直播间。

　　“6666！”

　　“这波牛逼！”

　　“可以可以，老板看了都说好！”

　　“都说了你们不要黑我嘛！”素天玑面带得意之色，“现在谁还敢说本长老是娱乐主播的？”

　　“技术主播，技术主播！”

　　……

　　与此同时。

　　“这什么战场感觉有点意思啊……”

　　“对手好像挺厉害的……”

　　一种皇家魔法协会的围观群众看着蒂克丝在打这个什么“战场”，不禁也有些跃跃欲试：“这也是秘境嘛？难道是新出的？”

　　“‘暴雪工坊’的新秘境《魔兽世界》。”蒂克丝一脸你们真是孤陋寡闻的模样，“你们不会还不知道吧？”

　　“‘暴雪工坊’……？”几名魔法师疑惑不已，他们原以为只是个巧合，“这个名不见经传的工坊，现在怎么好像好几个地方都在传……？”

　　“这个秘境是做什么的？就打这个战场嘛？”

　　“这只是其中之一啊。”蒂克丝颇为自豪地解释道，“战场只是其中冰山一角而已，你们刚刚看到的各个种族，他们都来自这个《魔兽世界》中各个不同的主城，他们还有不少是东大陆人，这个《魔兽世界》可是跨大陆所有人都汇聚其中的据说被称之为什么‘网游’的秘境。”

　　“哇……”之前听了些传言还不觉得如何，现在看了一会，再听着这个介绍，“‘网游’秘境……？这个‘网游’太厉害了？”

　　“那你现在在哪里？！哪里可以进入这个‘网游’级的秘境？”


第688章 本长老是麻瓜与萌新战场的尾声

　　“我现在在沧澜城啊。”没想到跟着大部队还扳回一城，蒂克丝显然颇为兴奋，高兴地解释道，“跟着导师在这个‘起源网络会所’，我们这两天都在这个《魔兽世界》里。”

　　“你的导师……？”几名魔法师脸色变了变，“你是说……？阿道夫阁下也在……？”

　　一名穿着黑色法师斗篷的女魔法师诧异地问道：“你确定他不是去沧澜城试用‘熔岩工坊’的新秘境的嘛？”

　　“‘熔岩工坊’？”蒂克丝将屏幕的视角转了过去，“你们看看这是谁？”

　　立即见到一个穿着破旧皮甲，手里还提着把火枪的矮人老头。

　　“这是……！？”这些魔法师们彻底不知该说什么好了。

　　“这不是索克长老嘛？！”

　　“他这是在秘境里？！”你矮人族的秘境都不去试用，居然跑别人家的秘境来了？！

　　“你是说……矮人族的索克长老自己都在用这个《魔兽世界》秘境？！”

　　“再接再厉！朋友们！”就在这时，只见这么矮人长老高举着胳膊，大喊道，“再加把劲，我们联盟一定会在此次战场中取得胜利的！”

　　……

　　而另一边。

　　“这样下去要被翻盘啊……”德先生刚刚也死了一回，但一名经常游历各国的游侠，显然并不是那么容易失去冷静的，“对手都很强，之前好像只是因为少人，所以接下来我们不能这么打了。”

　　“这次是真的很强啊，容我先考虑一下接下来要怎么打。”

　　……

　　“这个战场是要怎么赢的？”另一边，一群看着蒂克丝的法术投影的魔法师们，虽然还没有开始玩，但已经打算了解一下了。

　　以免以后玩的时候两眼一摸瞎。

　　“好像是要夺对方的军旗吧。”蒂克丝在游戏世界中一边面对着屏幕外的方向，一边解释，作为萌新显然还不是太懂，只是感觉刚刚枪了一面旗回来似乎有用。

　　反正就瞎鸡儿跟着大部队混就对了。

　　“嗯……？”就在这时，几名魔法师忽然看到蒂克丝背后，一道人影闪过！

　　“我刚刚好像看见有人抗着面旗过去了……”一名看着法术投影的魔法师道，“就在你后面。”

　　“有吗……？”蒂克丝疑惑地左看右看，严肃道，“战场之上，你们可不要骗我！”

　　就在这时，只见一名刺客扛着大旗一路飞奔已经从他们眼皮子底下跑了过去（抗旗不能潜行，原版是会掉旗，系统版是无法让旗跟着一起潜行，所以只能进入时潜行，出来不能）。

　　“来个人接应啊——！旗子我偷出来啦！”哈辛一阵疯狂大嚎。

　　“我的天！”

　　“快追啊啊啊啊——！”

　　“旗子被偷了？”

　　“他怎么跑这么快？！”

　　看到这一幕，素天玑等人差点没一头栽地上。

　　这么多人在，居然被一只盗贼明目张胆把旗拿走了！？

　　事实证明哈幸的刺客信条还是没有白玩，差点就避开了所有人的视线。

　　此时扛着旗一路狂奔。

　　“来个人啊！有人没？！救我！”

　　纳兰明雪也在考虑着这时候怎么应对，但忽然便听到一阵大喊，一抬头，只见一名亡灵刺客泪流满面一阵狂奔，后边跟了一屁股的人，大树桩、石山、山丘被绕了一圈又一圈。

　　“别让他跑了！”

　　“寒冰箭！”

　　“震荡射击！”

　　“纠缠根须！”

　　“……”

　　“要死了要死了！啊——！”

　　“拦住这些联盟！”纳兰明雪总算反应了过来。

　　“冲锋！”

　　“冰霜新星！”

　　“嗷——！”一头德鲁伊变化的灰熊也拦了上来。

　　嗖嗖嗖！黑魔的亡灵术士在后边狂射暗影箭。

　　双方当即战作一团。

　　哈幸连忙从纠缠根须中拔出双腿，挣脱了继续跑路。

　　“那个盗贼已经跑了！”

　　“控制，还有控制没！”

　　“追啊！”

　　素天玑简直已经开启了素长老式咆哮：“拦住啊！还有人没？！我放个冰霜新星控场，速度上去几个人啊啊啊——！”

　　噗嗤！

　　一发暗影箭射脑门上。

　　荣誉击杀！

　　“啊谁射的！”

　　直播间：

　　“咸鱼素长老又扑街了！”

　　“素长老：开启幽灵模式！”

　　“到底是谁，给我站出来！”

　　“诶哈哈哈……”听到提示的躲在角落里偷人头的黑魔赶紧缩了头换地方去了。

　　……

　　“接下来该怎么打……？我们好像平局了？”德先生有些还没搞懂的模样。

　　“是不是应为交了旗？”

　　战场中央。

　　“没旗了吧？”

　　“应该还会刷……”

　　一阵窃窃私语。

　　双方人马伫立于两边的高地之上，遥遥相望。

　　“一、二……八、九个……”数了一下，“还有个人呢……？”

　　只见素长老再次坐在了自家老家的旗旁边：“看这把本长老一个人守好好吧！”

　　紧接着便见到一个亡灵女战士探头探脑地摸了进来。

　　“嗯？初雪？玩个小战士敢来偷本长老的旗？”只见纳兰明雪直接冲了上来。

　　“还冲锋？”素天玑一边直播一边声控操作，“让你冲锋，一个冰霜新星给你丫定原地！”

　　“寒冰箭！诶！”素天玑原地站桩输出，纳兰明雪已经被砸了两箭。

　　“6666！”

　　“娱乐主播单挑技术流主播！”

　　“这波可以吹一年！”

　　弹幕上疯狂刷“6”。

　　“感谢‘素长老的专业黑粉’送上的66个‘666’。”素天玑满意地道，“这波就让你们见识什么是技术流主播好吧？”

　　一边跟已经挣脱的纳兰明雪秦王绕柱，一边不紧不慢地开口道：“还有人问我输了怎么办？不相信我是吧？输了本长老就是麻瓜好吧。”

　　看过《哈利波特》，对麻瓜这个词还是非常熟悉的。

　　忽然只见背后一道人影闪过。

　　“怎么还有人？！”素天玑惊呼一声，“有刺客！”

　　背刺！

　　“啊——！”素天玑大呼道，“还有机会，不要慌，看本长老一打二！”

　　这边纳兰明雪又补了一刀！

　　“啊呀！”

　　弹幕上：

　　“素长老被前后夹击！”

　　“素长老进退维谷！”

　　“素长老打出了GG！”

　　“……”疯狂刷屏。

　　十秒后。

　　素天玑扑在了地上。

　　“这不能怪我好嘛！对面两个人，我怎么打得过嘛！这……太狡诈了！”素天玑连连反驳，对之前说过的话绝口不提。

　　“嗯？”等复活的时候忽然发现好像又有人打赏，郁闷地看了一眼。

　　“感谢‘本长老是麻瓜’送上的100个‘666’！”

　　“啊？”素天玑愣了愣，“？？？”

　　……

　　很快，这场全萌新的战场也已经进入了尾声。


第689章 我们发现了超级“宝地”，死亡矿井！

　　如果是单排战场的话，个人的力量或许可以起到一些关键作用，但不足以完全改变局势，特别是在这种所有人都不是弱手的战局中。

　　“我偷到旗了！”另一边，漫游之王一阵兴奋地一路从部落的老家扛着旗出门。

　　“感谢队友的掩护，我感觉我这波要立功！”

　　迎面便撞上一道人影。

　　冲锋！

　　冲锋途中直接掏出剑盾，挡住对方的箭，盾击，斩杀！

　　荣誉击杀！

　　漫游之王：“……”

　　“嗷！本长老抢到旗了！”索克这位矮人长老连忙上前接应。

　　虽然事先完全不认识，但在这一刻，他们就是最亲密的战友。

　　“来人！我控住这个亡灵战士了！”

　　“控你个篮子！”躲在暗处的黑魔一腐蚀术打了上来。

　　暗影箭！

　　而这个时候，纳兰明雪也顺势冲了上来，兽人天赋抗晕起了作用！

　　“我逃脱！”情况紧急，索克长老反应极快，后跳飞出数丈之远，躲开成吨的伤害，避免直接被打残的命运。

　　还有最后一分钟！

　　“兽人剑法！”一声血吼，天赋技能开启，德先生一通狂砍。

　　只见一道人影从天而降。

　　噗嗤！

　　“我好像砍到了什么？”

　　荣誉击杀！

　　“噢——！？”沧澜城内，矮人长老索克懵比摘下虚拟仪，捂着额头。

　　“怎么了老友！”旁边大法师阿道夫奇怪地道。

　　只见矮人长老索克的屏幕，他的角色躺在地上，手里还拽着一柄红色旗帜，旁边还有个挥着剑的兽人。

　　再联系捂着额头的索克长老……

　　阿道夫：“……”

　　显然在这样的紧张激烈、各个都是高手的战场上，再要做到眼观六路，耳听八方就没那么容易了。

　　“嗯？”

　　“嗯——！？”

　　刚斩杀一名对手的德先生猛地睁大眼，趁着没人看见，拿起旗赶紧往回跑。

　　“神一样的捡漏！”观众们都看呆了。

　　“丢人之狗！坐等捡漏！”德先生的观众们显然也总结了不少精辟语录，当然，他们用的是诺拉大陆语，翻译过来大概就是这种感觉。

　　“这看样子是要赢了么？”

　　“狗头人毫无团队贡献居然赢了？”

　　“猛男冲锋！兽人剑法？啊？你说我们赢了？怎么赢的？！”

　　“队友太厉害了，应该感谢几位强大的队友！”

　　“啊啊啊啊——！”老家内一阵大吼，两人几乎同时将旗带回旗点。

　　时间结束！

　　很快便显示出了结算界面。

　　部落胜利！

　　“还有战场首胜奖励？”

　　“奖励好像挺丰富的样子……？”

　　战场首胜奖励指的是每天加入战场胜利后可获得额外的经验值、荣誉等各方面奖励，每天只能拿一次。

　　原版战场首胜是后面加入的内容，系统版不同，从一开始便有这项奖励。

　　“可以可以，明天继续！”

　　“666！有没有要加好友以后一起打的？”

　　赢了的部落玩家显然一阵兴奋。

　　而联盟那边，素长老的直播间。

　　“娱乐主播，娱乐主播！”

　　“本长老是麻瓜，自己都承认了啊！”

　　一阵刷屏。

　　漫游之王的直播间：

　　“刚刚没想到她那一招……失策失策。”漫游之王显然有些遗憾，还欲再战。

　　……

　　“升级了！”纳兰明雪的亡灵战士忽然浑身泛出一阵光芒，当场升级！

　　“你刚刚去哪了呢？”私聊频道还留着几只精灵发来的消息。

　　“去了一趟战场。”纳兰明雪回复道，“赢了一把，好像还有什么首胜奖励，居然有不少经验，还升了一级。”

　　“这么快？”一群精灵们显然才刚刚在幽暗城里转明白一点，发现幽暗城分为上下四层，也就是说即便到达地图中的标记点，也有可能到达的是它的上层或者下层，而在幽暗城中上下往来，只有城市中固定地点的“电梯”可以做到。

　　虽然因为城市比原版更大，“电梯”也增多了，找到地图中任务点的位置，然后再跑回去乘坐电梯前往上层或者下层该地点，这依旧是一件非常麻烦的事情。

　　而这时候，一众精灵也总算搞清楚路并来到了任务地点。

　　瑟拉一边与队友们汇合，一边道：“刚刚还看了会老板在玩这个，怎么就比我们高好几级？”

　　“他在干嘛？”纳兰明雪问道。

　　“不知道啊……就看他一直在野外晃悠……”瑟拉抱怨道。

　　“不管他。”纳兰明雪道，“你们要不要也打个战场，把首胜拿了？”

　　“好啊。”

　　……

　　《魔兽世界》本身就是个玩法众多的游戏，爱PVP可以通过战场升级，同样也可以在野外走常规的升级路线。

　　当然，一般人很少会完全通过战场的方式来练级的，战场升级速度是建立在每场秒进且以碾压的优势全胜才能快过常规方式。

　　战场最主要的作用仍是提升军衔，显然低级玩家不大需要在意这个。

　　所以像瑟拉等精灵们，还有其他玩家，也就先去拿个首胜，之后依旧是回到正轨。

　　……

　　就在这群亡灵族的部落玩家欢乐战场的时候，另一边一众联盟玩家，也开始走出暴风城。

　　九华城店。

　　皇族公会的一众皇家子弟，显然都选择了联盟阵营，陆陆续续地，都已经十三四级了。

　　“咕……”这个时候，长公主姬渝，还有一众盛京学府的弟子们，显然都已经玩了一上午了，肚子咕咕直叫起来。

　　“老板……”一条信息发给了方老板，“你这的泡面就不能每天吃两次嘛？现在饿了都没东西吃！”

　　“没吃的点外卖啊。”方老板这时候正在杀怪，顺手回了一句。

　　“外卖？”长公主姬渝疑惑地道，“那是什么？”

　　“传讯玉上点一点，随叫随到。”方老板道，“不对啊……九华城那边，这么久了都没人弄这个？”

　　“没有……”

　　“……”方老板想了想，然后翻了一下自己的企鹅通讯。

　　董青璃。

　　“（鄙视）你们清风明月阁都不打算搞个外卖业务嘛？”

　　“啊？”董青璃一脸懵比，“外什么……？那干嘛的？”

　　……

　　与此同时，九华城店内，还正在继续玩《魔兽世界》的几名皇族公会成员，二皇子忽然叫道：“你们看我发现什么？！”

　　“好像是个新地方……死亡矿井！？”

　　“这是做什么的？！”

　　“不会是块宝地吧……”二皇子四周看了看，似乎还没人来到这里，再看周围的环境，不禁让人联想起《传奇》中的矿洞与“尸王殿”。

　　如果这个地方也有尸王殿一样的超级宝地……

　　二皇子在游戏中连发了数条私信：“你们快来，我在这儿发现了一块超级宝地！调点人来！多调点人来！”


第690章 “为了部落”的开端

　　或许很多吟游诗人口中的那些史诗篇章对于现在的人而言都非常遥远，那些事迹早已叫人遗忘，只存在于只言片语的传言里与看起来遥不可及的传说里，或许它们有的早已经成为了逝去的传说，但还有一些，它们一直都在发生着，从过往到现在，只是并不流传于普通人群罢了。

　　人类就仿佛居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但或许大部分人应该庆幸他们没有航行太远，探究太深。

　　这个时候精灵族银月森林之中。

　　精灵王庭，居住着精灵中最为尊贵的王族精灵，只有长老们与真正的王族能够进入其中。

　　平如明镜般的湖水旁边，一名银发银须的精灵老者，那双深邃的双眼，仿佛能透过湖面，透彻虚空。

　　“您看到了什么？大长老。”一名同样身着着华美的长老服的中年精灵，从后方缓缓走来。

　　“我什么也看不到……只有一片黑暗……”那名长老喃喃道，“……我们已经有多久……没有得到精灵神的启示了……？”

　　迎来的只有一片沉默。

　　“……”

　　“长老。”许久之后，一名精灵汇报道，“结合我们之前发现的一些蛛丝马迹，我们似乎……发现一点新的东西……”

　　那名银发银须的精灵族长老点了点头，肃然道：“对了，茜薇长老，最近怎么都不见着她？”

　　“茜薇长老去人类国度了，说是去一个什么‘起源网络会所’的地方试一试什么秘境，八月底回来。”

　　“现在几月了……？”精灵族的大长老看了看周围的树木，四季如春，却依旧能从中分辨出些许细节的变化。

　　“十月了，长老。”

　　“……那茜薇长老回来没有……？”

　　“还没……”

　　……

　　在起源网络会所，沧澜城新店中。

　　这个时候，方老板的企鹅通讯不断跳动。

　　与董青璃的对话框：

　　方大老板：“我说你……开了这么久的店，都不能发现一点商机嘛？”

　　董青璃：“（皮卡丘卖萌表情）什么商机？你家的泡面又不给买个几百箱！”

　　方老板脸一抽：“不是……这么多从外地来的，有什么需求你懂嘛？”

　　“什么需求？（皮卡丘懵比）”

　　方老板：“……要吃饭啊！”

　　董青璃：“我知道啊，他们有不少人都来我店里，有时候位置都不够……后来有的人都自己带干粮了……”

　　“所以啊……”方老板提醒道，“你就不会开个外卖业务嘛？！店里坐不满，可以外送啊！现在传讯玉都这么普及了，你们就不知道动动脑子搞点新花样嘛？”

　　“嗯……好像这样是可以哦……？”董青璃想了想。

　　“什么叫好像是可以？！”方老板脸一黑，“你会不会开店？怎么这种事情还要本老板来提醒的啊？”

　　“不会啊……我家店都是婉玉她们在打理的……”

　　方老板：“……”

　　与沈青青的对话框：

　　方老板：“你们毕业后有没有……什么打算的啊？”

　　沈青青：“……什么打算？”

　　方老板：“你就没什么志向嘛？你的梦想是什么？（捂额）”

　　沈青青：“我的梦想就是留在九华城啊，我知道再坚持（打）几年（游戏），（以我的天赋）可以成为女武皇了。”

　　方大老板：“……你就没什么更远大的理想嘛？”

　　沈青青：“……我觉得挺远大的啊。”

　　方老板一脸郁闷：“……你们这群咸鱼，对了，官方小说的内容我理出来了，一个是《地下城与勇士》，另一部是《魔兽世界，部落的崛起》。”

　　《地下城与勇士》的剧情，主要是整理之前冒险家的剧情，为之后的天界与异界作铺垫，会比较简单一些，而另一个《部落的崛起》。

　　而《部落的崛起》这本书，在《魔兽世界》游戏世界中是可以看到的，只见这个时候方老板的屏幕面前，那名亡灵盗贼的手中，正捧着这样一本有些残破的书：《部落的崛起》。

　　书页翻开，依稀还能见到并不完整的内容。

　　在《魔兽世界》中，很多遗迹、洞穴中或许都会存在着宝箱与宝物，而同样的，在一些遗迹亦或图书馆中，还会有一些有关《魔兽世界》的故事，那是一些……令人动容的往事。

　　“呼……”方启长出了一口气，这本书的内容，他只记得大概，如果能找到原本，即便只是残本也会有所帮助。

　　当然，在游戏中只能看到用部落语书写的该书籍，并且只有残本，如何翻译还需要一个精通灵州语与精通诺拉大陆语言的人来做。

　　所以……

　　这个时候还坐在元泱城店啃瓜喝茶的一群保洁人员洁西卡等人，手里拿着传讯玉：“……嗯？有升职的机会嘛……？翻译《部落的崛起》？”

　　“这是什么东西？”

　　……

　　因为传送阵开启，方启来往各店还是比较方便了。

　　清风明月阁，方老板要了一间包间。

　　除方老板外，也就沈青青与洁西卡等一众保洁天团。

　　方老板有些郁闷，作为一个网吧老板，居然还要给这些人讲故事。

　　不过想想……如果自家店里的游戏，能以一种完美的状态展现在所有玩家面前，对于方老板来说，也未尝不是一种幸事。

　　……

　　就如书中所说的“这个故事讲得并非是现在的部落——由兽人、牛头人、被遗忘者、巨魔以及血精灵组成的松散组织，而是最早的部落。最初的部落的崛起。它像婴儿一样，随血与火降生；它那寻求生命的哭声，标志着它敌人的死亡。”

　　“这样一个血腥的故事却有着平和的开端，在一片名为‘德拉诺’的翠绿大陆那连绵不绝的山谷之中……”

　　整个故事主要讲述了兽人如何从一个和平的民族而变成燃烧军团的奴隶，变得嗜血、好战、渴望破坏一切的故事。耐奥祖和古尔丹如何因力量和权力的隐忧而堕落的原因也在此有所叙述。

　　整部书以悲剧的笔调，回忆着兽人族一点点的堕落，以及所有有良知的兽人无能为力的悲叹。

　　霜狼氏族被流放，终究是让兽人还具备一丁点希望，他们远离了纷争，使兽人族保留了最后的力量。

　　……

　　其中有一段是这样的：

　　黑石氏族的酋长黑手，在把第一批术士训练出来给其他氏族展示后。

　　“兽人的兄弟姐妹们！”黑手叫道，“你们给予了我荣耀和尊敬，我绝不会辜负这里的无数尊贵的勇士们。我们正一天天强化我们的武器和护甲，现在，我们舍弃了那些反复无常的元素，而拥有了真正的力量——不用向任何人任何东西卑躬屈膝去乞求，而由我们的术士掌握和驾驭着的力量。这才是力量！我们有明确的目标，我们会把德莱尼从我们的土地上消灭掉，他们将无法抵抗这战士和术士的狂潮，这扫荡一切的部落，我们将是他们最可怕的恶梦！战斗吧！”

　　他举起他的双手大喊道：“为了部落！”

　　成千上万激情的声音在呼喊：“为了部落！为了部落！为了部落！”

　　既悲剧又振奋，或许它只是整个《魔兽世界》庞大的剧情与世界观中一朵小小的浪花，但无疑，“为了部落”这四个字，之后响彻了整个世界。


第691章 异界人的开荒之旅

　　提到“死亡矿井”，它与整个暴风城，都有着极大的渊源。

　　如果一个异乡旅客从宏伟的正门踏入暴风城，那首先吸引他注意的必定是英雄谷宏伟的雕像，这些联盟英雄在联盟危难的时刻挺身而出，带领将士们穿过黑暗之门去往德拉诺世界的另一个战场上，并在很长一段时间里和人们失去了联系。

　　被误认为已经死亡后，联盟建造了这些雕像纪念伟大的英雄。

　　在石匠公会的巧妙构想中，暴风城被设计成了一个个拥有不同功能的区划，繁华的贸易区，高贵典雅的法师区，旧城区还有矮人、侏儒工匠们生活的矮人区。

　　位于城市正中心的教堂广场伫立着光明大教堂，这里也是圣光信徒们虔敬的圣地。

　　暴风城的核心是位于城市东北方地势最高处的暴风要塞，那或许是整个联盟最为宏伟的建筑之一。

　　几乎每一个人类玩家，在进入暴风城后，都会被这样一座高规格要塞般的超级城市所震撼到，而这座城市的一切施工、设计、建造，都来自于当时王国中最有才华的工匠组织——石工兄弟会。

　　或许直到现在，每当站在远处眺望光明大教堂高耸入云的塔尖和暴风要塞奔放又不失庄严的纯白巨石构造之时，仍会记起这群人的才华。

　　但暴风王国在一些挑拨与阴谋中，瓦里安国王失去了自己的王后，而这些暴风城的英雄们也没有拿到自己应有的工资报酬，反而被国王赶出了自己的家园。

　　而他们也就是迪菲亚兄弟会的前身。

　　对于众联盟玩家的新人来说，或许印象最深刻的地方，除了那座宏伟的暴风城，那片土地肥沃，却长满了枯黄杂草的广阔的西部荒野，亦会是其中之一。

　　这里天高地阔，四处都可以看到废弃的农田与牧场，还有早已无人居住的农场小屋。

　　这正是迪菲亚兄弟会盘踞之处，仇恨蒙蔽了他们的双眼，令他们做出许多疯狂的举动，他们也已经不再是当初那批伟大而富有才华的工匠。

　　他们联络了几乎世界上所有的海盗、盗贼，并从中招揽了不少人，占领了西部荒野大部分农田，矿井及村落，并把总部安设在矿井之中。

　　这也就是《魔兽世界》死亡矿井副本的来历。

　　这群皇族公会的玩家们，显然是通过任务探索到这里的。

　　虽然地处隐蔽，但西部荒野哨兵岭的NPC格里安·斯托曼会发布有关迪菲亚兄弟会的任务，暴风城矮人区的矮人也会发布相关任务，跟着任务来到这里，显然并不难找到入口。

　　所以不止是皇族公会，还有晨星海域南华宗的柳凝韵等一众弟子，新店内一些选择了联盟的佣兵们，法师阿道夫与蒂克丝等人也即将来到这片地方。

　　长公主姬渝也操作着自己的联盟女战士来到了这座矿井面前，眼前是一座荒废矿洞的入口，地上还有半截埋进泥土中的矿车轨道，与废弃的矿灯。

　　大门处还有一片魔法门似的暗紫色漩涡。

　　这个时候，皇族公会已经召集了数十名精锐聚集于此，甚至还有几位皇子，盛京学府的导师梁黑虎这位已经练成了万剑归宗的高手，还有其弟子萧冷雨。

　　一副“这个矿井被我们承包了的势头”。

　　“我们……进去看看这个神秘的法术漩涡背后，到底有什么蹊跷！”姬渝开口道。

　　说罢，一大群皇族公会精锐，还有盛京学府的弟子们都跟着踏了进去。

　　“嗯？”姬渝才刚刚进入这个“法术漩涡”之中，便发现自己好像……

　　“梁前辈……你还在么？”

　　“萧姑娘？”

　　“郁统领……？”

　　左右看了看，只见就二皇子、五皇子几个人在：“怎么只剩下你们了？”

　　“不知道啊……”二皇子莫名其妙。

　　五皇子姬阳道：“会不会是因为……我们组了队？”

　　“啊……？”姬渝愣了，“这里面不组队不能一起的嘛……？但是……”

　　“组队上限是5个人啊！”

　　闹了半天原来只能五个人一起的？！

　　长公主姬渝脸一黑，发现叫了这么久的人，还等他们集合，都白等了。

　　“……”

　　“算了算了……”姬渝道，“那我们自己探索一下这个……死亡矿井。”

　　“如果能爆一本类似诱惑之光之类的技能书……”

　　那就发达了！

　　显然她们还想着比奇矿洞。

　　事实上现在看起来，死亡矿井在某些方面，也确实与比奇矿洞有些相似，不同的只是更加狭窄与错综复杂。

　　四通八达的矿道内，因为有人盘踞其中的缘故，点着灯，虽然昏暗了些，但并不是漆黑到不可视物。

　　“那我们先自己探索一下这个矿洞好了。”长公主姬渝道。

　　三个皇族公会成员，三个全是战士。

　　“好像有人……”长公主姬渝低声道。

　　而就在这时候，处于错综复杂的矿道内部，几名迪菲亚兄弟会的成员仿佛听到了这样细微的响动，齐齐朝这边走了上来。

　　他们显然没有发现这边的情况，但作为迪菲亚总部的盗贼们，他们显然非常警惕且嗅觉敏锐。

　　这一点可不是比奇矿洞中的僵尸可比的。

　　“一二三……三个。”长公主姬渝低声道，“一人一个。”

　　冲锋！

　　三道人影几乎齐齐冲了上去。

　　叮当！

　　只听几声脆响，他们的剑锋竟全被格挡住！

　　在系统版的人形怪物表现与原版不同，原版副本怪物血量、攻击等各方面都要比副本外的普通怪高上好多倍，而系统版则是他们的战斗技巧、速度、反应高出外面的小怪好几倍。

　　但显然这些皇族公会的玩家战斗经验还是极为丰富的，剑被格住之后，立即剑锋一转，又一剑斩了上来。

　　经历过《鬼泣3》、《最终幻想7》、《决战紫禁之巅》的洗礼后，无论是单手剑还是双手剑，她们显然都用得有木有样。

　　几名迪菲亚兄弟会的盗贼很快便抵挡不住，而这个时候，剑光化作一抹银亮的弧线狠狠斩下。

　　斩杀！

　　鲜血飞溅。

　　斩杀是战士职业的一种技能：尽力去解决一个敌人，将剩余怒气值转化为大量伤害。

　　值得一提的是，像斩杀这类大威力终结能，在系统版中，因为没有数据化身体，因此也没有血量百分比的限制，但最好是在对方无法防御的情况下施展，否则因为蓄力动作过于明显，很轻松便能够被格挡与躲避。

　　在矿井内，还能见到许多迪菲亚兄弟会的矿工与监工，似乎也听到了响动，从四周围四通八达的矿洞内，源源不绝地冲了上来。

　　这些矿工显然实力并不怎么样，但监工却有着相当的实力。

　　“呼……杀完了么？”

　　“有点本事。”长公主姬渝拍了拍衣袖的灰尘，冷声道，“不过要想杀我们，还差了点儿。”

　　而这个时候，南华宗的柳凝韵、墨仙、月烟等一众弟子……

　　“师姐！师姐来个冰环啊！”

　　“奥爆，来个奥爆！”

　　“哦豁！那个去找你了柳师姐，来个变羊！”

　　一路也打了进来。

　　“看样子还蛮简单的嘛……什么死亡矿井，名字取这么渗人。”月烟拍了拍手。

　　“走走走，搞不好这里边有宝贝！”一群人连忙朝着里边走去。

　　当他们通往矿井内部的时候，眼前的景象已经完全变了，走出原本废旧而昏暗的矿洞，眼前豁然开阔起来，那座巨大的纯金属拱门，便仿佛是一条通往某座地下要塞的入口。

　　而入口前，有着一个两人来高，浑身红灰色皮肤的人形怪物看守着。

　　它手中拿着的巨锤几乎有姬渝的半个身子大，不用想都知道，一锤便能将人砸成肉酱。

　　而他的左右两方，还分别守两名迪菲亚盗贼精锐。

　　“我上去冰环奥爆，你们输出！”月烟走上前道。

　　“好的好的，师妹加油！”墨仙在后边加油鼓劲。

　　另一边。

　　“我们一人冲锋一个！”

　　“皇姐那个大的交给你了，怎么样？”

　　“当然我来！”姬渝傲然道。


第692章 光也驱散不了的暗

　　在这个世界上，有一个名字叫“阴影之手”。

　　或许对于七阶以下的一些佣兵、魔法师们而言，或许他们并不明白这个名字所代表的意义。

　　世界之大，或许本身就超过了这些中低阶存在的想象。

　　要接触到这个名字，要么，至少也需要七阶以上，甚至八阶的存在，要么，便是身份高贵。

　　而他们，也仅仅只有权利接触到一点点从重重封锁中透出来的蛛丝马迹。

　　若是真正明白这个名字的意义，那么阴影背后的真相，一定会让所有世人骇然。

　　或许大部分人的思维缺乏将已知事物联系到一起的能力，本身就是一件仁慈的事情。

　　精灵族的银月之森，那名银发银须的精灵族老者，佝偻着身躯，深邃而浑浊地双眼，凝望着那片平如明镜的湖面。

　　镜湖明心，仿佛能直达天听。

　　湖水中渐渐地显示出银月森林的全貌，却似乎显现出一道暗沉的阴影来。

　　“阴影军团……”精灵族大长老喃喃道，“我从时光的重影中，见到了它们的踪迹。”

　　……

　　与此同时，穿着白色魔法袍的阿道夫，此刻正位于一座高耸的白色尖塔之顶端。

　　他的身前，是一尊丈来高的，面容古拙的法师雕像，雕像手中，捧着一个头颅大小的水晶球。

　　随着他口中咒语的吟唱声音，渐渐地，水晶中显露出的，是一片陌生而又古老的地界。

　　“感受到了吗……”

　　在那片如同翡翠般的绿意之中，却有一片如同迷雾般的阴云，就仿佛一只无形的阴影之手，笼罩着那片区域，死亡与荒芜，久久不散。

　　“这世间，或许真有光也驱散不了的暗……”

　　……

　　而在遥远的辉光神国，众神之巅，那片耸立着无尽的冰雪之峰的最高处，便是仲裁神殿的至高圣殿。

　　圣·海因斯已经前往神殿的最高处，那片仿佛能够直面神光的地方，寻找神的启示。

　　而圣·杜兰此刻则在神殿的祭祀厅中，吟唱着祷文。

　　许久，才从中走出。

　　一名穿着祭祀袍的祭司迎上前来，恭敬地捧上一份资料。

　　“都查明白了么？”圣·杜兰此刻的事务显然愈发地繁忙起来，一边快步迈动着步子，一边询问着些许境况。

　　“查清楚了……那个‘起源网络会所’，似乎是东大陆那边……几家‘炼金工坊’合作的修炼秘境代理店。”

　　“东大陆……？”圣·杜兰皱了皱眉。

　　“是的。”那名祭司恨声道，“将手伸进仙遗大陆也就罢了，如今居然还将手伸到我们脚边来！真是该死！”

　　圣·杜兰重重地冷哼一声：“的确是该死。”

　　如果只是一家小店也就罢了，如果背后是整个东大陆势力的话……

　　“我们应该号召整个大陆各个种族，将这些异大陆的家伙赶出去，这里不欢迎他们！”那名祭司大声提议道。

　　……

　　与此同时，纳兰明雪这个时候正开着直播，和几个同学，还有一群精灵们一起做着野外任务。

　　显然这么多人组团做任务危险性还是比较低的，所以在一边做一边闲聊。

　　弹幕上：

　　“一边看直播还能一边听精灵族的故事，这波血赚啊！”

　　“刚才讲到哪了……？是说精灵族为了抵御那个什么什么……死了好多只精灵嘛？”

　　“好像还有什么骑士团参战，也死了好多……”

　　“真是个悲伤的故事……”

　　“什么悲伤的故事……？”董青璃这时候才刚刚跟老板谈事儿完毕，打算看一下直播，就完全没听到，连忙在弹幕上虚心求教“萌新不懂啊，又有什么新故事嘛？”

　　“喂你们别光说悲伤不说故事啊！”

　　“抱歉，前面的你来晚了。”

　　“让你开小差。”

　　“……”董青璃一阵郁闷，该死的方老板，硬拉着我听什么“饿了么”，不让我看直播听故事，还说人家咸鱼，真是的，难道送什么外卖还能比开酒楼赚钱嘛？！

　　感觉好像错过了一个亿的董青璃只好等着明天去看录播了。

　　……

　　而这个时候，阿道夫的弟子，依旧在网吧里玩着魔兽，这个时候终于练到了十六……

　　是否释放灵魂？

　　屏幕一灰，还剩一丝血的怪物头也不回地走了。

　　15级99%

　　“……”

　　“蒂克丝，你这个魔法师不行啊。”显然还有不少皇家魔法协会的魔法师在观看着她任务，这个时候差不多也来到了西部荒野。

　　“好慢啊……攻击力又弱，一个喽啰都得打半天你怎么选了个这样的家伙？”

　　“我都看不下去了，这个秘境里的法师都这么弱的嘛？”

　　“也不是这个秘境里的法师弱。”一名之前看过战场的魔法师道，“就她的法师弱，我之前看到别人的法师，一个冰圈就把周围所有人都冰封在原地，还有那种黑色的魔法箭，至少在低阶法术里威力都是很不错的。”

　　“要不换一个吧？”

　　“建议换一个。”

　　“啊呀……你们好烦呀。”蒂克丝有些奇怪，“不过这个什么牧师……怎么感觉升级速度越来越慢啊……”

　　之前感觉还好，大家都是一个技能BIUBIUBIU，怎么别的法师都好几个技能BIUBIUBIU了，还有群攻群控了，自己还是两个技能BIUBIUBIU？

　　最气人的是，如果引来好几只怪的话，怪搞不好还没打死，体内的魔法力量都用光了。

　　这什么圣光……怎么就一点都不好用啊……？居然名字里也好意思带个圣字！

　　而且开场还说了什么人类什么重任都交在我身上了，怎么这样子的啊！？

　　……

　　与此同时，死亡矿井之中。

　　“喝啊——！”长公主姬渝已经第一个冲了上去。

　　冲锋！

　　而另一边的死亡矿井，月烟作为一名法师，也英勇地冲了上去。

　　冰环！

　　姬渝手中双手剑狠狠斩在那头巨大食人魔的肚皮上。

　　同时，另一座副本中，一片至寒的冰霜，也席卷全场，仿佛要将所有接触到的事物冰封。

　　“嗯……？”只见那头暗红色皮肤的食人魔有些奇怪地低下头来。

　　一柄剑刚刚划破他肚皮厚实的皮肤——也就破了点儿皮。

　　一片冰霜刮在他脚丫子上，好像很凉快。

　　“……”

　　瓮声翁气地道：“范克里夫一定会为你们的人头付个好价钱。”

　　两人都只见到一柄巨锤砸了下来。

　　当场倒地不起！

　　正准备冲锋其他两只怪的两名皇子看着长公主姬渝：“……”

　　旁边围观月烟上去控怪的墨仙等人：“……”

　　脸一抽，一溜烟赶紧跑了。

　　“喂——！我还有气啊！”长公主姬渝从地上伸出手。

　　哐当！

　　又是一锤。

　　五皇子姬阳：“我怎么感觉听到什么声音？”

　　二皇子：“不知道，快跑！”

　　“你们……”

　　哐当！

　　没声了。

　　“……”


第693章 光明之道最伟大的能力：复活术！

　　“……你们人呢？！”已经变成灵魂状态的月烟在队伍频道里大喊。

　　在错综复杂的矿道里，一众南华宗弟子已经跑了很远。

　　“我们看看那大块头还在不在……”刚刚才看到月烟被一锤子锤死，直接秒杀，墨仙有些忐忑地提议道。

　　“嗯……好像没有追来。”一名南华宗的弟子开口道。

　　话音刚落，便听到前方矿道的拐角出传来一阵沉重的脚步声。

　　一道巨大的身影出现在了矿道尽头。

　　“我的天……追上来了！”

　　一群人直接跑出了副本。

　　气喘吁吁。

　　月烟生气地取下虚拟仪：“连我这么聪明可爱的小师妹都欺负，你们还是人嘛？！”

　　墨仙：“……我们选的是人族啊……怎么不是人了？”

　　“……”

　　……

　　另一边的皇族公会就不必多说了，那对兄弟差点被打到桌子底下去。

　　“姐……姐你听我说……这个大块头怎么这么厉害？”也不知道过了多久，五皇子姬阳抱着头，总算找到了转移话题的机会。

　　“什么厉害？！”好歹自己也是被抡了三锤子才死的，“要是你们来接应我，小心一点，又不是不能打！”

　　“问题是……要真打起来，我们要应付旁边那两个精英啊……”五皇子愁眉苦脸。

　　这个时候，陆陆续续之前进入死亡矿井的一群人全都出来了。

　　要么灰头土脸，要么还是一具尸体等着进去捡尸。

　　“要不……”五皇子姬阳脸一黑，“我们再找两个队友进去吧……”

　　“你们都站在这儿做什么？”一道声音从附近的人群中传来，纳兰洪武提着剑，一扫四周，还当真聚集了不少人。

　　“这个什么矿井，有个任务，根本就过不了。”五皇子姬阳道。

　　“要不叫老板吧。”姬渝抱怨道，“我感觉这根本就不是十六七级的任务，这个任务本身就有问题。”

　　纳兰洪武皱了皱眉，稍稍思索了一番：“先不用吧，老夫与你们进去试试。”

　　“每次有问题就找方小子，每次他都能给出攻略，如果这次他又有办法呢？”纳兰洪武开口道，“那这又有什么意思？”

　　在看《仙剑奇侠传4》的时候，纳兰洪武便对其中那种人类修士自强不息的精神给深深的震撼到了。

　　无论他们所做的事情是对是错，结局如何，甚至有的，他们所作所为本身就错得离谱，但那份迷茫中依旧不屈不挠的意志，比以往任何时候的触动都要来得深。

　　这与以往玩仙剑的震撼不同，以往只是对那些新奇的剑术道法、强大的神魔，对他们的力量感到震惊。

　　那样的力量，无论如何，都不会属于他们这些凡人，能学得一丝，已是万幸。

　　但《仙剑奇侠传4》中那份人定胜天的精神则不同。

　　凡人是生而渺小的，但或许也正是这份意志，才让他们变得如此伟大。

　　他们觉得，这就是其中所阐述的道理。

　　“我觉得，这一次应该我们自己摸索。”纳兰洪武道。

　　“可是……”月烟不满地道，“那头怪物又不能被冻住，那柄大锤随便碰一下非死即伤，还不知道它有没有其他手段……”

　　“我觉得纳兰前辈说得对。”梁黑虎大声道，“每一次看似不能做到的事情，让方老板来却能够轻松解决，这说明什么？这说明这本身就是合理的，只是我们没有发现而已，既然如此，为什么我们不自己试试？你们难道想做一辈子咸鱼吗？”

　　月烟等人愣了愣。

　　“是啊……”柳凝韵忽然深深地点了点头。

　　为什么方老板就能行？因为那位莫须有的前辈给他开小灶了么？

　　为什么觉得自己做不到的事情，别人做到了，就是开小灶，甚至作弊了呢？

　　那样的熟练，对每个细节都了若指掌，本来就不是随随便便一句小灶说得过去的。

　　或许人家最初也与自己是一样的经历，觉得根本不可能，然后再一点一滴地积累中，从不可能中找到一条方法。

　　或许只是他们不知道而已呢？

　　为什么会觉得别人一开始就会呢？

　　月烟抹了一把额头的汗珠，眼中现出一抹炙热的决心：“说得对！今天我们自己探索！就像《仙剑奇侠传4》里面那些人一样，自强不息，我命由我不由天！”

　　“那这样……”梁黑虎振奋地道，“纳兰老爷子，还有我、姬渝公主，再加上柳仙子与墨仙子二位，我们今天就组成一个自强小队。”

　　“那我呢？”月烟目瞪口呆地看着几人。

　　“额……”墨仙连忙道，“师妹啊，你先在外面等等，这个自强肯定很累的，师姐我打累了，就让你来接替好吧。”

　　“……”

　　……

　　对于这个世界的骑士而言，骑士，他们比一般的战士高贵，他们大多是各个势力的私军，亦或者某个区域的守护者，譬如金色狮鹫骑士团，便是沧澜城的守卫者之一。

　　而像另一些骑士团，譬如说之前侵略仙遗大陆的暗之裁决骑士团，则类似于私军性质了，他们可以是某个势力的守卫者，必要时，也可以是刽子手、屠夫。

　　事实上就连骑士之国斯坦王国，都没有一个对骑士的最终定义，或许……大约就是有坐骑的战士吧。

　　而这个时候，新店沧澜城店内，一群圣骑士们终于凑够了钱回来学技能。

　　至于为什么这个骑士名称前多了一个“圣”字……

　　或许因为他们使用的力量叫做圣光吧。

　　他们现在正这样理解着。

　　“……这个，怎么好像还有个任务？”刚刚凑够钱学完新技能的几名骑士下意识地跟这个平常只知道喊“圣光忽悠着你”“圣光与你同在”的训练师聊了两句，居然发现还有个之前没接的任务，这时候面板中的任务提示都已经快变灰了（网游中，灰色任务没经验）。

　　“如果你同意的话，我会给你一本书，通过这本书，你会了解圣光与圣光对你的期望。”那名导师如是道，“理解它并证明你的能力，你将获得更加强大的力量。”

　　很快，团长埃文便选择了接受，同时接到了这个圣骑士专属的圣光之书的任务。

　　“这是什么……？”不止是埃文团长，其他几名团员也凑了过来。

　　是一本古老而厚重的墨绿色封皮书籍，上面书写着的，似乎正是这个古老而悠久的，名为圣骑士群体的信仰与行为准则。

　　“无论在什么时候，圣骑士都必须严格地遵循圣光之路，因为它是我们力量的源泉，对于我们圣骑士来说，为了追求神圣而进行的几乎苛刻的修行，并不意味着我们是为了神格而努力着，我们的目标是在各方面努力完善。”

　　“虽然与眼前的邪恶交战是当务之急，但你必须牢记只有无私、同情、耐心、勇敢这些品德才是圣骑士区别于普通人的根本要素，记住这点，永远不要忘记……”

　　在读完这本书后，很快，他们根据导师的任务，在城内帮助了一个又一个心地纯洁，却同样需要帮助的人，在这期间，他们也开始思索起这个“圣骑士”的意义。

　　他们觉得自己仿佛被一股温暖所包裹着，周围人善意的笑容、最诚挚的祝福，还有最为真心的感谢，这份感觉，就仿佛沐浴在圣光中一样温暖。

　　最后，当他们终于证明了他们的仁慈与耐心，再次来到导师面前的时候。

　　而这个时候，他们接到的任务，却是去救助一个已经死亡的人。

　　“都变成尸体了……居然还要我们去救人……？”几名圣骑士相视一眼，各自都从对方的眼中看到了一抹惊悚。

　　刚刚他们可是听到，那位训练导师说要教他们光明之道最伟大的能力的，莫非这最伟大的能力是……

　　“！！？？”脸上的惊悚忽然变成了骇然！


第694章 阴影

　　传说中，“阴影军团”同样是神的信徒。

　　但那或许并不是什么友善的神祇。

　　在兽人王国东北方，一座宁静的边境小镇。

　　已经是傍晚了，落日的夕阳，仿佛将田垄间的小道，铺上一层深红的地毯。

　　村口几个小童，仍旧不知疲倦地嬉戏，一只蝴蝶，就轻轻地落在村口长满牵牛花滕的栅栏上。

　　忙碌的村民们，都已经陆陆续续收工回家。

　　中年牧人哼着不知名的歌谣，赶着成群牛羊，从田垄中经过。

　　还有猎人们，从森林中狩猎魔兽归来，肩上扛着巨大的灰狼，有说有笑地归来了。

　　忽然间，就像是在做梦一般，黑色的风，卷过大地，撕裂天地的雷霆，打破了整个小镇的宁静，一道瘦长的，仿佛恶魔般的人影，从黑暗中走了过来。

　　他的身边，还跟着另一道身影，披着宽大的黑色法师斗篷，但在斗篷之下，只能看到一片黑暗的空洞。

　　他们行走间，仿佛便能带来可怕的死亡。

　　“您……您是……？”农夫怀着忐忑地心情，呆滞在原地问道。

　　“啊……我们需要一些……祭品。”

　　“是指这些牛羊么？”农夫有些懵懂与畏惧地看着眼前这道可怕的身影。

　　“不。”

　　黑暗的阴影中，仿佛有什么怪物张口了大嘴。

　　随即便只听到一阵凄厉无比的惨叫，那道惨叫竟一时半会都没有消散，而是好像一直都在受到什么残酷的酷刑一般，连嗓子都哑了，依旧都没有断绝。

　　鲜血溅了满满一地。

　　所有镇上的人们，无论是平民，还是武者，惊叫着，如同发了疯一般逃了出去。

　　“不要浪费时间了。”另一名穿着黑色法袍的身影开口道。

　　“不。”看着这些痛苦挣扎的人群，那瘦长的身影道，“很有趣，不是么？”

　　“不……你们不要再前进了！”两名骑士拔出长剑，呵斥道。

　　“你们……不逃么？”

　　“不要以为我们怕你！”两名骑士战战兢兢，但仍旧站住了脚，一滴冷汗落了下来，仿佛下一刻便要掉头逃跑。

　　“你们的目标……是我吧。”就在这时，一名中年骑士，从人群中走了出来。

　　“您是……”那两名骑士仔细看了看这名满脸络腮胡须仿佛整张脸就是一张狮子脸孔的男子，仿佛难以相信自己的眼睛，又仔细确认了一遍，“狮子之心！是九阶骑士大人，狮子之心苏提法尔？！”

　　“你们退后！”那名中年骑士露出凝重的脸色。

　　但下一刻……

　　“唔……”只听到一声痛哼，这名九阶骑士骇然看着自己的胸口，空洞洞地，他的心脏，仿佛莫名地不见了！只剩下一只乌黑的手爪。

　　“九阶……骑士？”那道瘦长的身影嗤笑了一声，像扔垃圾似地将那名骑士的尸体扔了出去，“什么垃圾？”

　　仿佛有无数恐怖的怪物与邪魔从黑暗中挣脱出来，惨叫与哀嚎响彻在前一刻还宁静安详的小镇上，仿佛都已经沦为血与死亡的地狱。

　　“我们……真的只需要一丁点祭品而已……”

　　……

　　没有人知道在整个大陆的另一端发生的事情。

　　沧澜城仍旧是那么热闹繁华。

　　值得一提的是，在方启穿越前那个年代，魔兽世界60版本时，每个职业每隔10级都有着自己的职业任务，并不像之后，技能都是自动学会的。

　　它讲述了一个职业的行为标准、应该遵守的信念与存在的意义，它让玩家们知道，每个职业，并不仅仅只是一个名字两个字符这么简单。

　　它就像一本历史书，翻开它的每一页，都能感受到那股扑面而来的来自每一代职业者的厚重感。

　　几名金色狮鹫骑士的任务做到这一步，最后一个需要他们救赎的，是一名矮人，大教堂里接受救治的那名矮人告诉他们，他们之前在艾尔文森林东边的石碑湖边因为偷听到了迪菲亚兄弟会的阴谋，在他们冲上去阻止的时候遭受了袭击，最后他的兄弟亨兹为了拖住这些迪菲亚兄弟会的法师，当场牺牲了。

　　来到石碑湖，几名金色狮鹫骑士团的骑士们呼吸愈发地急促起来。

　　“我们真的能用这个……”埃文团长此刻仍有些忐忑，他手中拿着的，是暴风城中最出色的圣骑士交给他的生命符记，“真的能用这个让人起死回生吗……？”

　　石碑湖中下着阴冷的雨，迪菲亚盗贼已经被赶走了，此时只有一具冰冷的尸体躺在小岛中央。

　　是一个健壮的矮人，雨水将他的衣衫都浸湿了，大量的鲜血都被雨水冲刷开去，显然死去有些时间了。

　　“使用这个？”埃文团长在其他几名金色狮鹫骑士团的骑士注视下，手中拿着生命符记，用体内的圣光之力催动它。

　　很快，他的手心还有整个身躯，都被一股温暖的光芒包裹起来。

　　金光仿佛传递到了那名矮人尸体的身上，紧接着，只见天空中阴云洞开，一道贯彻天地的金光，洒落在那矮人的尸体上。

　　紧接着，他们竟见到，那具“尸体”，竟慢慢恢复了知觉，从地上爬了起来！

　　“神迹！这是神迹啊！”见到这一幕的几名骑士心中被一股震撼与感动所充斥着，他们亲眼见到了圣光下的奇迹发生！

　　这种恐怖的能力，这种可怕的奇迹，这就是圣骑士吗？！

　　不！要知道即便是圣者，也无法将死人复活，这仿佛已经触碰了神的禁忌！

　　他们此时心中既兴奋又激动，居然……真的可以将一个已经死亡多时的生命，重新复活成一个鲜活的生命。

　　他们觉得自己仿佛掌握了一个骇人听闻的巨大秘密，他们觉得……世界上恐怕再也没有比这更伟大的奇迹了！

　　“谢谢你们。”就在那名矮人站起来的时候，身上的伤势几乎都恢复得差不多了，“谢谢你们拯救了我，生命符记并不是什么人都能使用的，你能催动它，说明你拥有了足够的信念。”

　　“噢！是吗？！”埃文团长左看右看，仿佛还有些难以置信。

　　“我也觉得埃文阁下是一个谦和而又友善的人。”

　　“噢哈哈哈！难道我可以学习这个能力了吗？”埃文团长兴奋无比地道。

　　……


第695章 职业宣言

　　大教堂中，仿佛仍旧响彻着那一道道庄严而又神圣的宣言：“从今日起，我心向圣光，用剑盾守护弱小，用圣光驱逐邪恶。谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神。是永不忘记的八大美德。只要有人需要守护我们就不会倒下。圣光不息，信仰不灭！”

　　“愿圣光与你同在！”

　　或许曾经有那么一刻也曾迷茫过，失落过，但这一刻，仿佛有一股微小的火苗，在心中燃起，即便微不可察，但或许终有一天，会如太阳一样，散发出耀眼的光芒。

　　自此以后，他们的技能栏中多出了一个新技能。

　　救赎：复活一个死去的盟友，复活后该盟友拥有35%的最大生命值和法力值。

　　或许也只有这一刻，才算真正走上了圣骑士的神圣道路。

　　“我觉得我们该试试！”得到了一个强大得堪称奇迹的新技能，几名金色狮鹫骑士团的骑士简直就像小孩子得到了新玩具一般爱不释手。

　　暴风城外、暮色森林、东谷伐木场、西部荒野，他们一路走过去，遇上尸体便一个救赎施展上去，他们有的是不小心被怪物包围，有的是法力值不够，各种各样的原因死在了这里，而现在，却被一个接着一个地复活。

　　看着那些被复活的人复活后茫然无措、兴奋等等交织在一起，最后全都化作一片感激的表情，他们觉得自己的心也在被温暖着。

　　“愿圣光与你同在！”他们大声喊道。

　　“这种感觉，真好。”海伦一边坐在路边的石块上，一边喝着水恢复着法力。

　　……

　　与此同时，死亡矿井的开荒，仍在继续。

　　“拦住它，拦住它！”矿洞内传来一阵大喊。

　　“先把精英变羊！”法师的变羊术堪称神技，即便是初阶，也能够维持很长一段时间，两名法师法杖一挥，BOSS旁边的两只精英怪，立即“咩咩”两声，全都变成了绵羊。

　　而这个时候，却见那头食人魔怒吼一声，直接越过前排的纳兰洪武、梁黑虎等人，冲进后排两名法师当中。

　　10多级的法师可以不是会御剑术的修士，突如其来之下，就是反应能跟上，十来级法师的身体素质也难跟上，当场被砸个正着！

　　很快便迎来了一波团灭。

　　“这没法打啊……”墨仙抱怨道。

　　他们显然已经团灭了不止一次了。

　　系统版的《魔兽世界》是没有固定仇恨与强仇技能的，近战所能做的，只有尽力去激怒目标，因为这些怪物都是靠自己的脑子来判断该攻击谁的，如果它认为远程的威胁更大，那么它绝对会放弃近战来找远程的麻烦。

　　“我觉得你们战士应该在那个大块头冲向我们的时候，将他拦住！”

　　“怎么拦？”长公主姬渝怒气冲冲地道，“他的那柄巨锤，我们只能跟它躲避周旋，我就算拿双手大剑都没法格挡！力量太强了！反震都能震到人吐血。”

　　“除非我们的防御能够防住它的攻击。”梁石道，“但事实上，力量差距太大了，根本不可能。”

　　“要不……老夫换盾试试？”作为一名军人，纳兰洪武在以往数百年的军旅生涯里，什么武器没有碰过？更何况大晋国本就是有盾兵的。

　　“换盾？！”几人忽然眼前一亮，面对实力超过自己太多的敌人时，他们第一次有了T这个概念。

　　他们再次进入死亡矿井的时候，显然比之前熟练多了，开场直接将两名精英变羊，接着纳兰洪武顶着盾冲锋上去。

　　三名战士依旧在一边输出一边与这头食人魔周旋，很快，食人魔再次冲向了后排的法师。

　　就在这时，纳兰洪武顶着盾直接拦在了食人魔的必经之路上。

　　“滚开！”食人魔一锤狠狠砸在大盾上，纳兰洪武显然每种武器都能用得有模有样，盾微微一侧，食人魔的巨锤也随之滑向一边，这只让纳兰洪武后退了数步。

　　“有效！”所有人兴奋起来，他们觉得，自己距离成功越来越近了！

　　“继续输出！”两名法师再次吟唱起了魔法，食人魔移动，纳兰洪武也跟着移动，而两名法师，则也在不断调整着自己的距离，很快食人魔便伤痕累累。

　　但这个时候，他们却发现……

　　“不好，老爷子要顶不住了！”梁黑虎大吼道。

　　虽然大盾挡住了攻击，但一锤接着一锤，巨大的震击力也能将人震出内伤。

　　每个人都像一架精密的仪器，紧张而又高效，但此时此刻，依旧是顶不住了。

　　很快，便再次迎来了一次团灭。

　　“要不我们也换上盾？！”等待跑尸是一个漫长的过程，每一次在副本中死亡，都必须释放灵魂，从墓地再次跑回来。

　　就在这时，一群骑士们，还有法师蒂克丝也来到了这里。

　　“你们怎么都站在这里？不进去么？”埃文团长与一众金色狮鹫骑士们，奇怪地看着众人。

　　此时已经是下午四点多了，大部分人都已经玩了八小时以上（现在时间上限是10小时），这座小小的矿井，很快便聚集了来自联盟各地，各职业的玩家。

　　“等队友跑尸体啊……”梁黑虎看着这个陌生的圣骑士，不咸不淡地回答道。

　　“跑……尸体？”团长埃文友善地道，“需要帮助吗？我们可以帮你们复活队友，这样可以省下很多时间！”当然，还有一部分原因是……用了那么多次，感觉依旧不过瘾啊！

　　海伦的内心简直要尖叫起来，每一次将死亡的人从地上复活时，仿佛都能感受到一个伟大的奇迹在自己面前诞生！

　　“复……复活……！？”不仅仅只是梁黑虎等人，几乎所有聚集在死亡矿井门口的玩家都呆呆地看了过来。

　　很多玩过店内其他游戏的可是都知道，店内什么技能、仙术、御剑术、炼器可都不是假的！

　　全都是可以学习并且在现实中施展的，那岂不是……！！？？

　　至少，在场的所有新店的玩家，包括矮人长老索克，包括精灵族茜薇长老，还有旁边的蒂克丝，都投来难以置信的目光。

　　难道真有这种法术？！如果真有，那以后在战场上……那些冲锋陷阵的战士们岂不是根本不需要畏惧死亡？！


第696章 战法牧体系，这个“暴雪工坊”居然对魔法理解如此之深？！

　　“是的，我的可以用圣光复活你们，并且可以为你们治愈伤势，如果这座矿井里有什么难以对付的怪物的话，我想我们可以帮你们。”埃文团长如是道。

　　“啊——？”蒂克丝脸上露出错愕的神情，连通过法术投影在看她玩这个游戏的魔法师们也都惊愕起来，仿佛自己听错了一般“你的圣光居然可以复活人？还可以……治愈伤势？”

　　“是啊，有问题么女士？”

　　我也是用圣光的啊！？圣光不是BIUBIUBIU打人的魔法么？

　　蒂克丝简直要抓狂了，自己练级都成问题了，怎么别人都这么厉害？！还可以复活，还可以治愈伤势？

　　“你说他的圣光可以……治疗，你的却不行？”梁黑虎开口问道。

　　“额……好像是有个治疗技能。”蒂克丝郁闷无比地道，“但经常被打断一点都不好用……”

　　“你是不是没点天赋？”长公主姬渝顺口问道。

　　“你是不是没学技能？”梁黑虎顺口也问了一句。

　　同样是暴雪出品，所以老玩家不少还是发现了，这个游戏里有类似《暗黑破坏神2》技能树一样的天赋树可以点。

　　但是对于萌新玩家而言……

　　“我……”蒂克丝泪流满面，死的次数太多，钱都用来修理装备了，“我好像是看到有其他治疗的技能可以学……没有钱……”

　　简直快要哭了，学攻击的技能钱都花光了，哪来的钱学其他的这种不好用的治疗技能？

　　作为一名皇家魔法协会的高级法师，居然会在一个秘境里落魄到没有钱学法术？！

　　这个什么《魔兽世界》的秘境怎么这么坑！

　　“还有……什么天赋？！”蒂克丝又懵了一下，接着打开界面，“我点了啊，这个戒律天赋，这个什么心灵爆震，什么什么的，我全点光啦！”

　　“每个职业都有3个天赋的啊。”姬渝开口道，“你看一下你是不是还有另外两个天赋。”

　　“啊……？”蒂克丝一头雾水地打开自己的天赋界面，“其他天赋……？”

　　这个什么“网游”怎么这么复杂？

　　我以前的秘境都没有这些啊……

　　没玩过网游的蒂克丝表示泪流满面。

　　一通指点后，蒂克丝终于发现了，原来天赋可以惩戒、神圣、暗影有三个系，原来盾和治疗都可以施加给别人。

　　而一群金色狮鹫骑士团的骑士们也发现……原来圣骑士也有三个天赋？

　　“原来这个圣光法术是这样用的啊……？”这些没玩过这种什么网游的骑士与魔法师们好像终于明白了什么。

　　我一直以为这是个魔法师（战士），原来这是个专门治愈人伤势的职业嘛？！

　　“我有办法了！”就在这时，长公主姬渝忽然想明白了什么，“如果纳兰老爷子抗不住，我们可以用治愈法术让他抗住啊！”

　　旁边的梁黑虎也恍然道：“再搭配上这位牧师小姐的盾，我觉得这次一定能过！”

　　“？？？”不对啊！我玩的是魔法师啊！会金光灿灿的，神术一般的圣光魔法的魔法师啊！

　　我是要打输出的女人啊！

　　怎么玩着玩着变奶妈了？！

　　蒂克丝还正懵着神，直接被拖着打副本去了。

　　当然，圣骑士埃文团长也被拉了进来，因为暂时只有他们这些圣骑士会复活术。

　　所以整个队伍的配置就变成了纳兰洪武主T，埃文团长副T，一个奶妈，两个法师。

　　“我觉得这样一定能过了！”长公主姬渝虽然从开荒团退了下来，但依旧有些兴奋，如果真能找到方法，到时候自己在组一个同样配置的队伍，岂不是要简单很多？

　　“我也觉得，这次我们一定找队了方法！”梁黑虎兴奋地道。

　　莫名其妙被拉进开荒队的蒂克丝表示：“……”

　　矿道的小怪早已被清理完毕了，五人很快便再次来到了BOSS面前。

　　纳兰洪武一直都开启着直播，显然还是有非常多的观众的。

　　“老王爷这是在打什么？”也有新来的萌新观众不是很懂。

　　“技术主播，在线开荒。”显然某些观众，像凌云学府的学生夕祈已经看了很久直播了。

　　“团灭了一下午，希望这回能过一个。”

　　“这个什么死亡矿井这么难的吗？”

　　……

　　“开怪了，开怪了！”

　　“怎么这么大的怪物？”作为一个现在连小怪都困难的牧师，蒂克丝看到这么大块头大食人魔，不禁有些惊悚，“这能打嘛？”

　　“帮忙奶一下，包过！”墨仙信誓旦旦地保证道。

　　毕竟之前玩过地下城，虽然地下城并不需要战法牧体系，奶爸奶妈主要是以附加各种攻击防御Buff为主，但好歹也是会治愈之类法术的。

　　“开怪开怪！”纳兰洪武提醒了一声，直接一个冲锋冲了上去。

　　“法师羊掉两个精英，一人一个！”

　　蒂克丝还开着法术投影，皇家魔法协会，几名正在观看的法师瞬间眼睛瞪直了：“这是什么法术？！”

　　居然把两个活生生的，极具威胁的敌人，瞬间变成了两头人畜无害的小绵羊！？

　　而且显然吟唱时间非常短，在实战中，这也会是一个非常实用的法术。

　　最重要的是，这种法术不像火球术之类，使用者实力变强以后便没多大用处了，变羊术这种法术，就算是实力达到了圣阶，它都会是一个极为强力的法术！

　　因为他们想不到有什么手段能够防范这种没有弹道、直接作用在目标身上并且完全没有见过的法术类型。

　　这很可能是一门全新类型的法术！

　　对于老店店玩家来说，变形术在《哈利波特》中就已经见识过了，但对于这群还没有接触过的诺拉大陆魔法师而言……

　　他们甚至不由自主地生出一种感觉：怎么感觉这个什么来路不明的“暴雪工坊”，比我们还懂法术！？

　　复活术虽然还没有见识到，但圣言盾与治疗术，冰环与变羊，哪一个法术单独拿出来不能堪称经典？

　　“这个暴雪工坊……它到底是干嘛的！？”几名围观的魔法师越看越是心惊，惊呼道，“居然对魔法的了解如此之深！？”

　　“这简直不可思议！”一名男魔法师评价道。

　　简单实用，适用范围下到低阶法师，上到八阶九阶甚至更高阶的法师，都能够用得上：“我敢保证，这样的法术绝对会掀起一股新的法术流行热潮！”

　　所有人的眼神也开始显得愈发地热切起来。


第697章 通宵肝副本，玛德你们东大陆人修炼都这么带劲的？

　　这时候，蒂克丝已经给纳兰洪武套上了圣言术·盾。

　　食人魔的巨锤再次砸了上来，纳兰洪武手中举着盾，依旧照着之前的思路顶了上去。

　　无声无息，甚至连响都没有听到一声，显然这一次攻击在圣言术·盾与纳兰洪武举盾防御的同时，完美被抵挡并化解了。

　　甚至连冲击力都被化解了，纳兰洪武稳稳地站在原地。

　　盾破了便见到一道圣光落下，紧接着没多久又一个圣言盾加持了上来。

　　所有人见到这一幕，都不由得眼前大亮。

　　这简直跟之前完全不是一个级别的难度啊！

　　如果说之前说地狱难度的话，那么现在直接变成了简单难度。

　　也只有纳兰洪武需要时刻注意BOSS的动向，小心它冲进人群，并且注意防御攻击，其他人简直……

　　“我特么都无脑输出了啊！”墨仙大呼道。

　　在一个强大的MT支撑下，每一次这头食人魔想要绕开纳兰洪武，攻击后排，都被纳兰洪武先一步卡在最关键的位置，而如果攻击纳兰洪武，这简直就是一块完全啃不下的骨头！

　　后排简直毫无压力。

　　这一刻，他们也感受到了这个他们新发现的体系的强大性，同时也感受到了，一个MT的强大。

　　他们与BOSS之间，仿佛直接堵了一道铜墙铁壁！

　　“我感觉这波我们无敌！”墨仙一边无脑输出，一边高喊道。

　　“加大力度输出！”

　　各种各样的法术与刀光剑影，几乎全都尽情地朝着BOSS身上倾泻而去，酣畅淋漓！

　　现在，他们的配置，已经调配成了方启穿越之前，横跨整个游戏时代，最为经典的战法牧配置。

　　“过了！”

　　一声兴奋地高呼。

　　此时此刻，他们心中都有一种难以言喻的兴奋感，那是历尽重重困难，终于完成了一项艰难的挑战之后，成功的喜悦！

　　“哇哈哈哈哈！”墨仙简直高兴得要跳起来，摘下虚拟仪之座位上转着圈儿，她感觉自己这些人好像发现了一个超级厉害的铁三角体系，这种感觉就像是……开辟了新时代！

　　纳兰洪武这时候也长长地出了一口气，摘下虚拟仪，直播频道上，已经是满屏幕的“6666”。

　　看着强敌在自己眼前倒下，其他成员也是极为激动地，甚至包括之前参与开荒，此时却主动退出给这个新的思路与配置让路的姬渝与梁黑虎。

　　这是集思广益的结果，这里面也有他们的一份功劳！

　　墨烟就非常得瑟地，顺手就截了一图发给方老板：“老板，我们厉害不厉害？惊喜不惊喜？意外不意外？！我们自强死亡矿井BOSS成功啦！我们还发现了一个战士法师牧师配合地超强体系！”

　　“羡慕不羡慕？！（柴犬贱笑）”

　　方老板这时候正在忙活着官方小说的事情，忽然见企鹅消息。

　　打开一看：“嘶……”

　　“（方老板鼓掌）牛逼牛逼。”方老板抽了一口烟，深深地道，“但是啊……你这是用的企鹅快捷键截图？游戏里不管了么？”

　　“是啊……有什么问题么？”墨仙得意地道，“我们把周围的怪都清理干净了，不用担心！”

　　“灭了。”方老板回复道。

　　“什么灭了？”

　　“看游戏，团灭了。”

　　“怎么可能！嫉妒本仙女开创了新……”说话间，墨仙下意识地切进游戏，“时……代……嘛？”

　　声音越来越小，忽然傻了。

　　屏幕灰白一片。

　　只剩下圣骑士埃文被埋在怪堆里，一边挥剑，一边悲愤无比地大叫：“啊——！你们人呢？！怎么都挂机了！？”

　　团灭！

　　“死亡矿井里的布置都是一环接一环的，在外面打斗很容易惊动门里面的巡逻兵，俗称110。因为BOSS死了所以放松警惕的话，必定团灭。”这时候，才看到方老板的回复。

　　“！！！”

　　“你怎么不早说啊！”简直日了狗了！

　　……

　　好不容易跑尸再次来到死亡矿井，清理了巡逻兵。

　　打败门将后，进入死亡矿井内部，才发现死亡矿井内部就仿佛是一片巨大无比的广阔空间。

　　就仿佛一个巨大的地下王国！

　　顺着矿道往里，是一座巨大的木料加工厂，斯尼德带领着它的地精细心地加工着每一根木头，他那架巨大的伐木机器，既可用于伐木，又像是一架威力可怕的机甲！

　　顺着宽阔无比的螺旋通道往下，还有一座宏伟的熔炉中心，熔炼师基尔尼格和工程师小队门开采着各种各样的矿石原料，各种各样的机械与大炮在此被研发出来。

　　“卧槽！站位！别引到巡逻兵！”

　　“拉过来，拉过来点！”

　　“奶一口，奶一口！”

　　“爆了！”虽然依旧有团灭，但熟悉了战法牧体系后，显然顺利了很多。

　　“豪华珠宝戒指？！”一个蓝色名字的戒指很快出现在众人面前。

　　“蓝色品质！？”

　　“戒指！？”

　　要知道他们玩了这么久都没见过一个首饰！并且现在所有人都是用的白色品质与绿色品质的装备！

　　魔兽世界的分配模式有三种，Roll点，自由拾取与队长分配。

　　显然他们选择的Roll点，公平公正。

　　“来个100点！”墨仙激动地惊呼一声，居然第一个BOSS就出了好东西。

　　投掷出30点。

　　“……”

　　“老夫试试？”纳兰洪武也Roll了一手需求。

　　28点。

　　“……”

　　“我的我的！”对于现实中的魔法师而言，这些魔法首饰都是相当值钱的，虽然是虚拟物品，但蒂克丝就感觉非常兴奋，也不知道是来秘境修炼的还是干其他事情的。

　　连忙点击了个需求。

　　“90点！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　队友柳仙子获得物品：豪华珠宝戒指。

　　100点！

　　“啊呀呀呀呀呀！”蒂克丝简直要吐血了。

　　“不是……这个什么戒指，不是只能在这个秘境里使用么？有什么好的？”一众看蒂克丝法术投影的魔法师一脸不懂。

　　你还是不是来秘境修炼的？！

　　怎么看起来感觉是来这个什么“网游”玩的？！

　　而这个时候，时间已经即将达到上限了。

　　“要不……”

　　“透支时间？”柳凝韵提议道。

　　“打打打！我给你们奶啊！”蒂克丝感觉这里面好像好容易出好东西，打得又刺激爽快至极，一脸兴奋，“我还可以透支10个小时！”

　　纳兰洪武：“老夫无所谓。”

　　“……我们晚点还要回门派啊……”柳凝韵道，“先透支两个小时吧，照现在的速度，后面的BOSS只要小心点应该也差不多了吧……”

　　“……我明天还要训练啊……”埃文团长一脸忧郁。

　　“怕什么！最多三四个小时，走走走！”墨仙打包票道。

　　“行行行，三四个小时打完下机！”

　　“老板！先给我们加三个小时！”

　　“三个小时后……”

　　“别拉怪啊我的天！”

　　“前面小怪清掉清掉！”

　　“别拉到巡逻兵！前面过来了！”

　　一阵咆哮。

　　进入矿井的最深处，一艘满身大炮的巨舰呈现在所有玩家面前，它停靠在宽阔的地下湖湖面。

　　在进入之前，谁也没有想到，这座矿井底下，还会有这样的强大武器。

　　这艘舰艇，便是迪菲亚兄弟会用于摧毁暴风城的最终武器无畏舰，如果说暴风城耗费了这些天才工匠们前半生的所有心血，那么这艘无畏舰便耗费了他们后半生的全部心血。

　　而它的使命，却只是为了摧毁他们前半生的伟大杰作。

　　“再……再加五个小时！我感觉快打完了！”

　　“！！？？”观看蒂克丝法术投影的一帮法师听到这话差点没直接吓尿裤子。

　　“还要打？！”

　　杀上战舰后，一共有四个BOSS大副重拳先生，绿皮队长，鱼人曲奇与首领范克里夫。

　　“卧槽加好血加好血！”

　　“它过来找后排了！给后排套盾！”

　　“拉好！战士拉好！”

　　“啊——！过了！”

　　蒂克丝与墨仙等人，一个个顶着黑眼圈：“啊哈哈哈哈，看看爆了什么装备！”

　　“？？？”几名围观几名东大陆人带着蒂克丝刷副本的魔法师，忽然目瞪口呆地看了看外面地天色，“怎么天好像快亮了？！”

　　玛德你们东大陆人修炼这么带劲的？！


第698章 非酋与欧皇，非酋与非酋第战争

　　这些一手缔造了整个联盟最宏伟的、要塞般雄城暴风城的石工兄弟会，最后也没能获得自己应得的报酬与该属于他们的荣耀。

　　以他们的能力，原本整个联盟的历史上，都应该有他们的辉煌一笔，但在各方各面的原因下，最终，这些才华横溢的工匠们，都随着他们的无畏舰，一起永远留在了这座矿井最深处。

　　这个时候的玩家们，依旧是淳朴的，他们有足够的耐心，一步步将之前的任务完成，也正因为此，他们见证了石工兄弟会的历史，也亲眼看着他们从迪菲亚兄弟会的辉煌，到疯狂，再到走向灭亡。

　　这并不是一个什么伟大的故事，这个故事里也没有英雄。

　　有的只是一群石匠工人们，一群有着自己才华的可悲怒小人物，为了自己应得的报酬，最终却将自己的一切都一手葬送。

　　在《魔兽世界》中，那些传奇般的英雄、伟大的事迹，距离大部分玩家们都颇为遥远。

　　但从进入游戏丰厚的地理人文，与铺面而来的厚重历史……到圣骑士职业任务的温暖人心，萌新战场的乌龙频出，装备Roll点时的欧洲人大战非洲人，还有任务中经历的一个又一个或许很平凡，却依旧能够打动人心的故事。这些点点滴滴，任何一个玩家，都能体会得到。

　　即便你是对游戏一无所知，甚至连天赋都不知道点点新人。

　　死亡矿井终于全通了，时间是将近凌晨4点。

　　“都让开！让我来摸尸体！”以100点Roll点秒杀拿到珠宝戒指的柳凝韵高呼一声，施展出了欧皇之手。

　　“残酷倒钩？！”

　　残酷倒钩

　　单手剑

　　伤害30-57

　　速度2.80

　　“好高！”

　　虽然系统版没有数据化身体，但装备依旧有着它的参考数据，这些数据能够很好地反应出一件装备的优劣。

　　在这个几乎所有人都还在用绿装的年代，简直堪称极品！

　　“100点！来个100点！”纳兰洪武高呼一声，选择了需求。

　　点数11。

　　“啊——！怎么这么低！”纳兰洪武一声哀嚎，忙活了一晚上，简直心都要碎了。

　　“哈哈哈哈哈！”看到这个点数，埃文团长感觉自己心跳都快了，看样子拣了一晚上尸体总算有了回报。

　　“那我就笑纳了！”埃文团长大笑道，“多谢，多谢！”

　　游戏界面提示：

　　狮鹫骑士埃文选择了需求选项：

　　（需求）1点

　　唯我酒剑仙（ID）获得物品：残酷倒钩

　　纳兰洪武看着自己背包里的这把蓝色单手剑，人生的大起大落不过如此：“诶？”

　　“啊哈哈哈哈哈哈……！”简直要乐疯了。

　　“啊——！”看到自己的Roll点，埃文团长发出了一声撕心裂肺的哀嚎，悲伤得简直像个三百斤的孩子。

　　两非相争，必有一更非，非洲人大战非洲人也就此告一段落。

　　“……”

　　……

　　“明天……啊后天继续！”

　　“可以可以！”

　　“明天老夫帮你们也一人打一把武器出来！”纳兰洪武显然心情极佳，不管先前认识不认识，都加上了好友。

　　而这，却是一路用牧师练级练到快坚持不下去的蒂克丝第一次感受到这个游戏的友善与魅力。

　　有些事情，本就不是一个人能完成的，但在一群原本互不相识的人，互帮互助，互相扶持之下，竟也走到了终点。

　　或许这其中还有着一份信任，经过一段时间磨合之后，能将自己的安危交予他手的信任。

　　法师与牧师相信前排的队员能够很好地肩负起拦截与保护的责任，才能尽情输出与治疗；而前排的近战们，也只有相信后排的法师与牧师能够很好地胜任自己的岗位，每一次状态不佳时，都有盾与治疗落在自己头顶，每一次深陷重围时，都有群控替自己减轻压力，才能够安心地冲锋陷阵。

　　或许在这个世界中，有一种超越了距离与界限的友谊，让本来素不相识的双方，建立了一种人与人之间本该难以建立起的信任。

　　而明天、后天……或许这份友谊与信任仍旧会继续，对于拿到了好装备的人而言，这是给予那些辛苦了一夜，却依旧没能拿到应得报酬的队友的肯定与回报。

　　随之而来的，终究还有一份凭借自己的努力，完成了之前看似根本不可能完成事情，挑战自我的兴奋与喜悦。

　　这个时候已经很晚了，凌晨4点。

　　虽然他们的精神与精力也显著高于普通人。

　　但连续20个小时在虚拟现实中战斗显然还是很耗神的。

　　这些总算完成了死亡矿井开荒的开荒队成员，有点精神恍惚地从店里走出来。

　　埃文团长左右看了看：“嗯？”

　　所有金色狮鹫骑士团的成员也刚刚从店里走出来。

　　“你们怎么也这么晚？”埃文团长有些惊奇地道。

　　“不然明天就我们几个来，多没意思？”

　　“要就一起啊，今天就当玩了个尽兴好了！”

　　“走了走了。”

　　埃文忽然愣了愣。

　　或许，他们并不只是从游戏中收获了一份从陌生到熟悉与信任的好友，在游戏内外，也还有一群陪伴着自己一起坑，一起欢笑的人。

　　这也同样是一份值得珍惜的友谊。

　　一众金色狮鹫骑士团的骑士们，结着伴儿：

　　“那什么死亡矿井，打完没。”

　　“跟你们说，今天做任务的时候，发现一个宝箱……打开里面居然有好几个金币……！”

　　一群人一边议论着，一边在黑暗中渐行渐远。

　　“咱们呐，先去吃个早饭。”

　　“能不说我都忘了，饿死了！”

　　……

　　而另一边，柳凝韵、墨仙等人御剑回到南华宗，已经真的快天亮了。

　　遥远的东方已经渐渐泛起一抹鱼肚白。

　　南华广场上，几道身影，行色匆匆。

　　“快些！快些！”

　　“马上晨课了！”

　　“还要给师尊问安……快点，不然赶不上了。”

　　“嗯？”师尊兮池真人的小院中，兮池真人忽然从黑暗中睁开双眼。

　　“你们几个，今日怎来得如此之早，如此之齐整？”

　　“额……”几人脸一僵。

　　她们每天晚上，可都是有着自己的修行功课的。

　　要是让师父知道自己昨晚去通宵了……

　　“怕是要被训吧……”

　　这是自然，每个宗门都有自己的传承，他们要做的并不是舍弃自我，一味地模仿他人也并非正道，他们更需要的是从中找到更多更完善的，适合自己的道路。

　　自己的修行功课都不做了那自然不行。

　　“额……”师妹月烟连忙灵机一动，“我今日对仙道心有所悟，所以早早地把各位师姐拉来细细探讨了一番。”

　　“集体修仙？”兮池真人愣了愣，然后开口道，“的确，修仙之道，有如逆水行舟，不进则退，嗯，不错，难得你们如此勤奋用功。”

　　“诶嘿嘿……是的是的，修了一晚上仙，绝对用功。”月烟顶着一圈熊猫眼，连忙互相打了个眼色。

　　“……”

　　兮池真人忽然话锋一转：“那么，你们死亡矿井通了没有？”

　　“通啦！”几道声音兴奋地答道。

　　“额……”


第699章 队长，这个奶怎么绿油油的？

　　联盟有死亡矿井，部落有哀嚎洞穴，联盟有圣骑士，部落有萨满，总的来说还是趋于平衡的。

　　当时看直播的可不少，在有了战法牧体系的支撑并且传开后，部落打通哀嚎深渊的可能性显然也从完全没有可能变成了可能。

　　所以第二天在一众兄弟会刺客所玩的盗贼发现了这座位于部落境内的副本后，一干人等也开始模仿起这种配置。

　　亡灵贼哈辛就站在哀嚎洞穴门口一阵喊：“哀嚎洞穴自强队来奶来MT啦！”

　　系统版没有原版一样的仇恨系统，也没人精通这种奇怪的“游戏语”，所以MT（主坦克）这种词，显然就是从方老板那听来的，很多人就现学现卖了。

　　纳兰明雪：“哀嚎洞穴有T，再来个奶开了！”

　　另一边的联盟方。

　　死亡矿井入口。

　　几名盛京学府的弟子开始喊了：“死亡矿井来法师，4=1。”

　　索克·石锤申请加入小队。

　　“猎人？”拒绝。

　　大法师阿道夫申请加入小队。

　　“法师？”确定。

　　“会吗？”

　　“会啊。”阿道夫一脸茫然，本大法师都九阶了，能不会法师？

　　“可以可以！”

　　赶紧开了。

　　两战士一奶骑一法师，一路无话，顺利抵达第一个BOSS。

　　“两个法师一人羊一个精英，我扛BOSS。”盛京学府的几人显然比较轻车熟路了，一个冲锋冲了上去。

　　与此同时，旁边一个精英怪已经被变羊。

　　而另一个精英……

　　“羊什么？”阿道夫有些懵。

　　“变羊术啊！”一道声音喊道。

　　这时候主T肩膀上已经被射了一箭，显然具备智慧的这些人形怪完全摸准了主T应付BOSS，无瑕顾及其他。

　　“有那个法术么？”阿道夫莫名道。

　　“你不是说你会么？”奶骑也喊了起来。

　　“我是会啊！”

　　话音刚落，小怪一箭直接钉奶骑脑门上。

　　正在加血的奶骑：“……”

　　正准备施法，又一箭射了上来。

　　“奶呢？！奶呢？！”

　　“羊啊！怎么还有小怪射我？！”

　　“法师你到底会不会！”

　　“我会啊！”

　　“快奶啊！要死了！”

　　“羊啊！”

　　团灭！

　　“……MDZZ！”

　　阿道夫游戏界面上，您已被踢出小队。

　　“……”

　　在被当皮球踢了几次以后，阿道夫和矮人长老索克聚集在门口：“……”

　　“这个……要几个人一起过的吗？”

　　“以鄙人对魔法的造诣，应该与这些普通人不同，让我先试试……”

　　一个小时后，连续跑了好几趟尸体过后：“……”

　　算了算了，先练级吧……

　　一脸尴尬地练级去了。

　　……

　　另一边。

　　毕竟作为老板，就算再怎么样也不可能天天闲着去野外杀人，遭遇战还好，真个成天守尸体，真杀退服了可都是自己店里的玩家。

　　所以又顺手练了个联盟的暗精灵贼，没事赚赚钱，开开箱，顺便探索一下留在遗迹、图书馆等世界各地魔兽世界的历史内容，完善官方小说内容。

　　此时此刻，九华城昔日俞知薇那家售卖《暗黑破坏神2》官方小说的书店，也早已一跃跻身为城内最大的几家书店之一。

　　当然，现在在起源网络会所工作的俞知薇，那家书店已经交给了朋友帮忙打理。

　　此时已经开始上架了新的官方小说《部落的崛起》

　　而新店这边，则暂时只有电子版，实体书籍还未发售。

　　同时，《地下城与勇士》也开启了官方网站，并且同样更新了官方小说的电子版。

　　……

　　死亡矿井、哀嚎洞穴、暴风城监狱、影牙城堡……玩家们的足迹，也逐渐开始遍布世界各处，各个副本。

　　当然，也有一些像索克长老、阿道夫一样的玩家因为碰了一鼻子灰，开始专注任务练级。

　　速度自然也不会慢。

　　甚至还有一些玩家，专注于工程、锻造、采集等等生活技能。

　　而德先生的法术投影，最近显然观众更多了。

　　甚至还有一些兽人，千里迢迢从兽人王国赶来，而之前观看蒂克丝玩《魔兽世界》的那几名法师，显然也来到了店内。

　　店内的玩家也显得愈发地多了。

　　下午，也是店内最为火爆的时候，此时也显得颇为喧嚣。

　　新店现在有从元泱城店调来的李沁儿带人看着，倒用不着方老板看店。

　　“蒂克丝小姐，今天开荒到哪了？！”

　　“蒂克丝小姐，今天有空带我一下嘛？！”

　　“据说最近蒂克丝小姐在开荒新副本血色修道院？有没有出什么好装备？”

　　“兄弟会收人！兄弟会收人！可带哀嚎洞穴！”

　　“听说……兽人王国那边最近边境出了点状况？”几名兽人从店门口穿梭来往的人群中走过。

　　“听说了，有座小镇的人无故失踪了，也不知道什么个情况。”

　　“国王正在着手调查此事了，小事而已。”

　　……

　　“今天听瑟拉那几个小家伙说已经大半身蓝色装备了，本长老可不能落后！”沧澜城新店，精灵族茜薇长老捧着一杯奶茶，带着几只精灵一起找到一排连坐，顺手打开游戏。

　　新店准备了很多台电脑，再加上人虽然多了起来，但依旧比不上老店，因此还不至于晚到的上不了机。

　　“长老，听说最近流行什么……刷副本，装备就是在那里边弄的。”一名长老护卫队的精锐开口道，“现在最厉害的是那个……血色修道院，要不我们去试试？”

　　一个小时后……

　　茜薇长老深深地瞅了一眼在座的众人：“我觉得还是去别的队伍试试的好。”

　　“……”

　　“血色修道院来奶妈！”

　　“血色修道院来治疗！”

　　“4=1来个奶，来会的！”

　　“哦……？原来可以治疗的就是奶么？怎么名字这么奇怪？”茜薇长老一脸奇怪。

　　“但是……怎么都是喊来会的？”完全没打过的茜薇长老一脸郁闷。

　　而同样郁闷的，还有阿道夫与索克。

　　阿道夫甚至感觉，现在徒弟都比自己混得好多了，这样可不行！

　　又落不下脸面让徒弟带。

　　“我们自己开个队伍！”阿道夫道。

　　虽然没打过，但是有个大神级徒弟在身边，耳濡目染之下，好歹也懂一点机制。

　　“我叫个T”索克长老自告奋勇道。

　　阿道夫大喊道：“血色修道院自强队，来个奶再来个DPS就开了！”

　　很快来了一盗贼。

　　T是矮人族的一名战士，显然是索克长老叫来的自己人。

　　“自强血色4=1！来奶！”

　　“怎么全都是喊奶的……？”

　　茜薇长老瞅了瞅自己的回春术：“我也可以治疗啊……要不……？”

　　“茜薇申请加入小队”

　　“德鲁伊？”阿道夫与索克长老相视一眼，不过看名字……熟人？

　　先放了进来：“茜薇长老，咱们熟归熟，但我们要的是治疗啊。”

　　“没奶可打不了。”旁边的盗贼也附和道，“试都不用试。”

　　“我是治疗啊！”茜薇长老顺手给加了个回春。

　　与圣光不同，这是一股大地回春般的生命气息，施展过后，受术目标阿道夫立即感到一股浓郁的生命气息。

　　“嗯？”阿道夫点头道，“这个确实是治愈法术！那人齐了，我们到时候一起进。”

　　“好的好的！”茜薇长老心里有些小兴奋，终于混到队伍了。

　　“队长……她这个奶怎么绿油油的……？”就在这时……盗贼看了一眼自己带毒的匕首，好像也是这个色？


第700章 你……居然在奶里下毒？！

　　血色修道院位于幽暗城西北，提瑞斯法林地也就是亡灵玩家出生地的东北面。

　　对于亡灵玩家而言，某些喜爱在这片土地上探索的玩家们早早地发现了这片地方，只不过因为难度关系，一二十级时几乎没可能打通，所以即便发现了这座比其他副本看起来更为高级的副本，在之前也并没有人去浪费时间。

　　只有到了三十余级，才有进入其中一探究竟的实力。

　　而这座副本同样位于联盟能接到大量任务的南海镇不远处，因此在三十多级通过任务大量部落玩家开始涌入之后，也逐渐有南海镇到玩家开始在探索的同时，窥屏店内部落玩家的进入找到这里。

　　与之前的死亡矿井专属于联盟、嚎哭洞穴专属于部落等副本不同，血色修道院是联盟与部落都能在任务指引下进入其中的，当然，由于位置距离部落的幽暗城更近，因此对部落而言相对要友好一些。

　　血色十字军，也同样是抗击天灾军团的最前线的战士，他们曾经是以圣光与正义为名的圣骑士与牧师，曾经有无数优秀的战士怀着荣耀、忠诚、自豪的心情加入了血色十字军。他们有着将艾泽拉斯的所有亡灵生物都消灭干净的崇高理想。

　　但他们如今为了复仇已经几近疯狂了。他们认为除了那些穿着十字军制服的人之外的所有人都已经感染了亡灵瘟疫，而任何被怀疑感染上瘟疫的无辜者都要遭到他们无情的拷打。

　　这是一个由四个副本区域组成的超大型建筑，该修道院原本是洛丹伦王国的骄傲，宗教的朝圣之地，然而在战后成为了遍布在提瑞斯法林地、与亡灵族冲突最剧烈的敌人狂热的血色十字军在该地区的一座重要要塞。

　　这是一座城堡式的宏伟建筑，其内遍布着血色十字军，宽敞而宽阔，进入副本的传送门分别位于其中的墓地、图书馆、武器库与大教堂，进入这四个副本区域的入口都有进入副本的魔法门，按照位置排序被玩家们分为1、2、3、4号门，而难度则是1、4、3、2依次递增。

　　1号副本区域因为难度低、装备掉落收益低，大部分玩家都不会选择在其中浪费时间，毕竟先前的副本让大部分勤于副本的玩家的装备都颇为不错了。

　　蒂克丝的队伍自然不会进入该副本区域，因此观摩了一会蒂克丝开荒的大法师阿道夫，便直接率领队伍直奔4号副本。

　　“跟我来！路上遇到部落不必担误时间，直接进入！”阿道夫显然还是有些了解的。

　　配置是法师、猎人、战士、德鲁伊、盗贼。

　　“进去后我们先沿着走廊将血色十字军都清理掉。”阿道夫一边跑一边向几人交代着，显得经验丰富。

　　“队长，你是会的？”盗贼小心翼翼地问道。

　　这年头能找到一个会血色修道院的可不容易。

　　“当然会！”阿道夫对此显然自信异常，作为一个九阶天位大法师，又看过了一遍流程，难不成这种地方，还能难倒他阿道夫？

　　“听我指挥，至少过两个（副本）。”

　　“好好好！全听你的！”盗贼感觉简直是找到大腿了，兴奋无比地道。

　　“冰环冻住了，输出！”

　　“给T回下血！”

　　“漏了几个，猎人的熊上去拦住！”

　　“……”

　　前期显然都没有问题，虽然队伍中有几人没打过副本，但现实中都是高手，对付些许小怪不在话下。

　　在通过走廊过后，来到的是一座广阔的花园式庭院。

　　一群人小心翼翼地从庭院贴着墙壁的白石雕铸的走廊中穿过，一边力求一次惊动尽量少的血色十字军，一边清理着庭院中的血色十字军。

　　一群又一群发现敌人的血色十字军前赴后继地冲上前来，如潮水一般的攻势在狭窄的走廊中显得极为紧张。

　　但矮人战士与索克长老的熊依旧借助地形死死地抵挡着这群不要命的狂热者们，至于仍旧绕过两座铜墙铁壁冲向后排的血色十字军，则被阿道夫冰环冻住后，盗贼手中匕首寒光闪烁，固定靶自然上每一击都精准地命中要害！

　　即便依旧有小怪能冲到后排，稀稀拉拉的一两个小怪显然也够不成威胁了。

　　“怎么感觉……这生命状态老是有点不对劲啊……”

　　在前边顶着一群小怪的矮人MT显然也无法做到面面俱到将每一次攻击都防御下来。

　　只感觉回春的绿色光芒一直在冒，生命状态却越来越低，身上的伤口也越来越多。

　　“啊——！”只听一声惨叫，矮人战士直接倒在了地上。

　　“怎么倒T了？”

　　“我在治疗啊……”茜薇长老也一阵奇怪，而原先的不少小怪，此刻都朝着后排冲了上来。

　　“我冰环了！”阿道夫连忙大吼一声，“熊多拖住几个！我们联手先把这些冲过来的消灭了！”

　　“快！速度快点！”

　　“治疗！给我们治疗！”

　　“？？？”怎么感觉生命状态还是哗哗地掉！？

　　“给我治疗啊！”索克长老这时候被一大群血色十字军围住，杀得浑身是血，狂吼道。

　　一道绿光绽放在他的头顶。

　　身上的伤口以龟速愈合着：“？？？”

　　“奶！给我奶一下啊！”另一边盗贼技能都已经用光了，身边血色十字军也还有好几个！

　　正准备挥动法杖，茜薇长老又听到一声狂吼，只见一名法师闪现满头是血的从血色十字军包围圈中跳出来，嘶吼道：“奶我！奶我啊——！”

　　“奶我啊——！”索克长老满脸是血疯狂大喊道。

　　“我啊！奶我啊！我要死了！”盗贼玩家涕泪横流地在怪堆里伸出一只手来，高喊道。

　　“奶我啊！再给我奶一下啊啊啊——！”阿道夫简直被一大群怪要追疯了。

　　视线从索克长老转到盗贼，再从盗贼转到阿道夫，然后又转到索克长老，随着疯狂的叫喊声一阵循环，头都要转晕了：“……这怎么奶？！”

　　一双明亮的美眸都开始转圈圈了……人都快奶疯了！

　　奶奶奶！我他妈长十个奶子吗？！怎么奶？！

　　三分钟后，五人屏幕全灰。

　　“怎么回事……？”明明看蒂克丝这么打轻轻松松啊……

　　怎么这会直接就团灭了？！连BOSS都没见到？！

　　毕竟现实中压根没有德鲁伊这职业，而游戏中也是稀有群体，几个人总感觉……这个奶怎么不对劲？

　　墓地里，只见到五个透明的灵魂：“……”

　　“怎么感觉完全奶不上啊……？”矮人战士大声道，“越奶生命状态反而越低！”

　　“队……队长……”盗贼翘了瞧装备栏淬毒的匕首，再回想起那抹绿油油的法术，吞吞吐吐地说出了自己的看法，“我怀疑……这奶……奶里有毒！”

　　“什么？！”回想起刚刚绿油油好像被涂了毒液似的回春术，又看了看茜薇长老，刚刚被小怪围殴得满嘴是血的矮人长老索克捂着伤口，怒瞪着茜薇长老道，“你……你居然在奶里下毒！？”


第701章 好像没什么不对！？

　　“你才下毒！”茜薇长老简直要气炸了，本长老辛辛苦苦治疗，都快奶炸了，居然还说本长老在奶里下毒！？

　　你们东一个西一个个个要奶，我拿什么奶嘛！

　　“现在怎么办……？”墓地的几个灵魂一脸郁闷。

　　“还能怎么办……跑尸体吧！”

　　十分钟后……

　　“奶一口啊！再来一口！”

　　“怎么完全感受不到奶啊！”

　　“奶呢？！有在奶么！？”

　　“……”

　　五道灵魂再次聚首墓地。

　　“……队长，现在怎么办？”盗贼欲哭无泪。

　　“这个治疗……有跟没有都没区别！”矮人战士抱怨道。

　　“我……”盗贼试探性地问道，“我时间已经快到上限了，要不，下次再打吧……”

　　肉疼无比地看着自己已经破损了不少的装备，这个年代修理装备花费可是极高的！

　　话音刚落，退队伍下线，简直一气呵成！

　　“……”

　　只剩下四个半透明的灵魂体站在墓地。

　　“我想起来了……”阿道夫连忙道，“老夫还有些事情要处理，先下了，咱们下次再打！”

　　“大法师阿道夫退出队伍。”

　　“这个……”矮人长老索克满脸晦气，“现在好像也打不了了，下次再打吧……”

　　“索克·石锤退出队伍。”

　　“矮人拉夫退出队伍。”

　　茜薇长老：“……”

　　简直要怀疑人生了，本长老的奶真的有毒嘛！？

　　《魔兽世界》与以往的游戏有些不同，在聊天方面，它有着单独划分的界面，玩家可以打开游戏界面，查看包括世界频道、本地频道等各个频道的聊天信息。

　　“血色修道院随便来几个！”就在这时，茜薇长老一眼瞥见寻求组队的喊话频道有人发布了这样一条信息。

　　“！！？？”茜薇长老愣了一下，“随便来！？”

　　……

　　魔兽世界《泰坦之书》任务：

　　在灾难降临在洛丹伦之前，提瑞斯法林地中有一处藏有许多书籍的地方——老修道院的图书馆，据说有一本《泰坦神话》就收藏在哪里。

　　这座老修道院，正是血色修道院。

　　修道院的图书馆中，藏书甚多，不仅仅有《泰坦神话》还有《亡灵的起源》等等书籍，对于方老板完善官方小说，完善官网上魔兽世界的背景描述，自然有着不小的帮助。

　　“部落的号喊了一圈都没人进组……换联盟号试试……”方老板又发了一句，“血色修道院随便来几个啊！有人没？”

　　“大法师阿道夫申请加入小队。”

　　“索克·石锤申请加入小队。”

　　“矮人拉夫申请加入小队。”

　　“茜薇申请加入小队。”

　　瞬间满员。

　　方老板有些看傻地看着这一幕：“……联盟人这么多？”

　　怎么叫了一下子人直接满了！？

　　最让他目瞪口呆的是，这个队伍居然有奶有T！

　　连找奶的事都省了！

　　“我的天……”

　　“这个人好多极品蓝装！”

　　“装备太豪华了……”

　　刚刚进团，就听到几个人一阵惊呼。

　　紧接着……

　　“茜薇长老！？”阿道夫脸一僵。

　　“阿道夫大师，你不是说有事么？”茜薇长老皱了皱眉，发现事情不简单。

　　阿道夫：“……”

　　“队长……”私聊频道，方老板忽然见到一行信息，“这个奶……能不能换个。”

　　“换个？怎么了？”方老板一脸奇怪，“德鲁伊能奶啊。”

　　“这个奶……有毒！”

　　“……”

　　茜薇长老这时候则在打量着眼前这个ID叫做午夜屠猪男2的暗夜精灵：“怎么这么眼熟……？”

　　“他们怎么都说你奶有毒？”茜薇长老忽然见到了这么一句私聊。

　　“什么！？”茜薇长老简直要气炸了，“他们说谁有毒？！”

　　“你是不是没切治疗天赋？用哪几个技能奶的？”

　　“啊？”茜薇长老想了想，“回春啊，治疗天赋是啥？”

　　“生命状况不紧张用回春，反之用治疗之触，天赋切换第二页（该系统版有双天赋），翻到恢复天赋，野性印记满，强化治疗之触满，反射满，还有……”

　　“哦……”茜薇长老照着方启的推荐天赋，云里雾里地一通点，“这样有什么意义吗？为什么要这样？”

　　“行了，现在一时半会也跟你解释不清，直接听指挥就行了。”方老板开口道，“新人不懂治疗天赋技能而已，现在没问题了，进吧。”

　　“哦……”

　　“真的是这样吗？”被奶死好几次的阿道夫等人一脸怀疑。

　　“当然，听指挥就能过，速度过来进本。”方启说罢直接进本。

　　“我们……？”

　　“进去！”索克长老开口道，“这一身装备，有可能是高手！”

　　不多时，其他人也赶了过来。

　　“MT卡住位置！”

　　“奶妈奶好！”

　　“漏了两个，法师冰环！”

　　“……”

　　这一次，情况显然比之前不知道好了多少！前排几乎完全没有压力，漏网之鱼更是被一一清理掉。

　　“……好轻松啊！”

　　“真奶上来了！”

　　“厉害啊！”

　　看着地上躺着一地尸体，自己却几乎毫发无伤，几人连连惊呼起来。

　　同样，看着队友伤势不断以肉眼可见的速度恢复的茜薇长老也兴奋至极，这一次跟之前比，简直天差地别！

　　“这个生命之力……太强大了！”

　　“现在我会治疗了！”茜薇长老高兴地想道。

　　看谁以后还敢说本长老奶里有毒！

　　要知道这些治疗术，是可以学习的，而且这个德鲁伊就好像是为精灵量身定做的一般，无论是思想、行为方式甚至法术，都有不少与精灵们契合。

　　没想到他们居然还具备这样强大的治疗术！

　　这简直能够与圣光相媲美啊！

　　现在茜薇长老简直满脑子都是如何将这些法术学会，然后带回精灵族。

　　“看到了吧！之前只不过是本长老不大了解而已！”茜薇长老傲然开口道。

　　“……原来是这样。”阿道夫总算认同地点了点头。

　　“德鲁伊奶是这样的么……？”索克长老虽然不懂，但显然也还算认可了。

　　“居然真的没毒……”感受着强大的生命力随着茜薇长老施展的力量在自己体内蔓延，庭院中最好一个血色十字军倒下，几人终于恍然。

　　一小队人很快便来到了第一个BOSS驯犬者洛克希面前。

　　方老板开口道：“我先讲一下这个BOSS怎么打吧，这个BOSS没什么难的，只要我们看好这三条狗。”

　　驯犬者洛克希只不过是个小BOSS，自身实力一般，只不过三条狗有点烦人。

　　三条狗，法师羊一个，德鲁伊催眠睡掉一个，再集火最后一个，基本上很轻松。

　　因此只听方启开口道：“前面那三条狗见到没，法师羊一个，然后德鲁伊睡一下，剩下的集火掉。”

　　“懂了没？”方老板问道。

　　“睡一下……？”茜薇长老愣了愣，有些似懂非懂，“应该懂了……”

　　“开了！”方老板直接上前一匕，寒光闪过，几乎在电光火石间命中BOSS要害。

　　与此同时，变羊术已经将其中一条凶神恶煞的猎犬变成了人畜无害的小绵羊。

　　这个时候，茜薇长老依旧没有动作。

　　“睡！”方老板提醒道。

　　“哦！好！”一路上完全没遇到半点风险，茜薇长老这时候，简直信心大增。

　　“这简直是高人啊……随便指点一下，居然提升了这么多！”

　　只见茜薇长老毫不犹豫，直接躺在了地上！

　　半天都没等到奶也没等到催眠的方老板忽然回过头看到这一幕：“？？？”

　　失声叫道：“你干嘛？！”

　　“睡啊。”

　　不是让本长老睡嘛？

　　躺在地上的茜薇长老也有些云里雾里地开口，似乎没有感觉有哪里不对。


第702章 复活吧我的勇士！我现在改信圣光还来不来得及！？

　　“什么情况？”矮人拉夫也一脸完全没看懂什么状况的模样看着茜薇长老，“操作没错啊……难道还需要什么特别的技巧？”

　　方老板捂着脸：“……我是说用催眠术睡那条狗，你们打副本都不了解一下常识嘛……”

　　“！！”茜薇长老眼一黑，差点没背过气去，“我就说你这指挥怎么这么奇怪！我还以为这家‘暴雪工坊’的秘境又有什么神奇的东西啊！”

　　“你觉得奇怪就不知道问一句嘛……”

　　“你刚刚说新人不要多问，一时半会解释不清啊……”茜薇长老一阵郁闷。

　　方老板：“……”

　　“算了算了，重新打一次，奶待会用那个催眠技能催眠一条狗。”

　　“在现实世界的法术名字方面，与游戏会有些不同。”方老板只好顺口解释了两句基础常识，常识这种东西，基本上很少有人给新人去讲，攻略里也不会写这种低层次的东西，一般来说新人被踢上几次看自己的悟性能不能悟到了。

　　当然，方老板既然喊了随便来，自然还是有点心理准备的。

　　游戏玩家们大都见到其他职业的某些常见技能（或者现象），并不会扣字眼儿大费周章去弄懂它的名字，而是冠以一些比较形象的代名词，这时候便会形成一些游戏术语。

　　这些术语或许在老玩家看来十分形象且容易理解，并且指挥起来也非常简洁明了，但对于还在接受并刚刚开始理解游戏中各种陌生新信息的新玩家而言，显然并不会将两者联系上去。

　　现在血色修道院的副本，基本上也只有几个大的副本团队能打：“我开个教学直播好了。”

　　老店那边基本上不需要做什么教学直播了，很多人都接触过暗黑之类游戏，并且对这些也逐渐开始熟悉，稍微看两遍攻略就能去自强了，而真正的新人，也大都会有老玩家朋友，所以方老板也就开了新店这边的直播。

　　“咦……？”蒂克丝才刚刚下机，便见到休息区的大屏幕忽然亮了。

　　“老板也做法术投影吗？”几名同行的魔法师奇怪地看着大屏幕。

　　几名刚进店的兽人的目光也投了过来。

　　“居然也在打血色！？”蒂克丝愣了愣。

　　随着时间的推移，再加上不断与老玩家们开荒的耳目染，她可早已经不是先前那个什么都不懂的新人。

　　“嗯……这个名字……这不是在血色外头喊随便来的那个吗？”旁边一名玩家开口道。

　　“随便来？”不少人都呆了呆。

　　要知道这可是现阶段最难的副本。

　　这个时候，方老板已经开打了，驯犬者洛克希确实如之前所说，只是个小BOSS，有变羊术与催眠术辅助控制，知道打法后显然还是极为简单的，毕竟这些人在现实中实力都还不错，战斗功底没有问题。

　　图书馆的BOSS是奥法师杜安，与原版游戏不同，奥法师杜安不仅仅只是会奥爆，系统版的BOSS，几乎会该等级法师的所有法术，包括气定+变羊，包括闪现、冰环、奥爆。

　　当然，唯一的好消息恐怕就是作为法师的BOSS，不如其他职业皮糙肉厚，并且某些控制抗性也不如诸如食人魔之类的怪物高就是了。

　　“这个BOSS，不可能全程T。”方老板解释道，“它会闪现，这个技能战士完全没办法拦住，但是在它闪现的瞬间，BOSS对一些控制的抵抗能力也会降低，所以如果有条件的话，可以在他出手的瞬间……”

　　“譬如盗贼，直接一个凿击。”

　　话音刚落，只见眼前光芒一闪，BOSS已经施展了闪现，但几乎在同一时间，方启的匕首重重落下。

　　BOSS闪现飞出，但飞到德鲁伊面前，居然直接陷入了受控状态！

　　“我的天！”

　　“居然还能这样？！”

　　不止是观众们，连几名正在队里的队友也跟着愣了愣。

　　“愣着干嘛？加快输出！”

　　“如果失误的话，后排请自求多福。”方老板一边继续输出一边补充道，“补救的方法是法师直接跟闪现闪出去，而如果是德鲁伊，直接变熊，反应一定要快。”

　　皮糙肉厚的熊显然很难被一击秒杀，只要队友支援跟上，还有得打。

　　“原来是这样……”不少人一阵恍然。

　　……

　　在方老板的带领下，一路算是有惊无险了。

　　“他们……居然都打到最后一个区域了！？”

　　“怎么感觉……这个副本好像看起来并不难啊……”

　　这个时候，方老板带着四人，也已经来到了整个副本最后一个区域，这座宏伟而华丽的大礼拜堂，正是整个副本的终点。

　　“前面已经提过了，见BOSS前，先把这些小怪清理干净，否则等打到一半BOSS将这些小怪呼唤过来，两面夹击，基本上只有团灭一个结果。”

　　“这样吗……”

　　“这么多血色十字军……”

　　虽然一路上打得有些惊险，但是慢慢地，还算是带着众人杀了过去。

　　眼前这名穿着血红色铠甲的圣骑士，正是血色十字军的首领十字军指挥官莫格莱尼。

　　在血色修道院中，关于这些原本以圣骑士崇高理念为追求，在最前线与亡灵军团作战的血色十字军与他们的首领莫格莱尼的传言，一直都多不胜数。

　　有传言说莫格莱尼是弑父夺来的权力，掌控了血色十字军的大权。

　　也有传言，莫格莱尼弑父的原因，仅仅只是因为一段不为其父承认的恋情。

　　他要求儿子严守骑士古老的圣骑士信条，对待女士应该是尊重和礼貌，骑士对女士只有保护的义务，而没有占有的权利，而感情和肉欲会让圣骑士丧失作战的意志。

　　圣骑士有着极为苛刻的信条，遵循着古老的谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、信仰、诚实、公正的美德。

　　这也是为什么圣骑士、牧师拥有着圣光与复生的能力，却依旧没有见到所有玩家都一拥而上地改换职业。

　　它所恪守的信条可不是大部分玩家能遵守得了的，莫格莱尼亦是如此，当然，最真实的原因，恐怕仍旧是来自于恶魔的诱惑。

　　他终于成为了一个人人可憎的背叛者。

　　“这个BOSS也简单。”方老板继续开口道。

　　“……”

　　“在你嘴里哪个BOSS不简单了？！”蒂克丝脸一黑。

　　不过这批新人显然磨合方面还有些欠缺，在方老板的指挥下，也花费了很长时间，莫格莱尼才倒在玩家的脚下。

　　“这样就过了！？”

　　不少玩家呼吸都急促起来。

　　好像看起来也不难啊……

　　但就在这时，所有人都看到，一道人影从大教堂后方冲了出来。

　　那是一名穿着血色牧师袍的女牧师。

　　“复活吧！我的勇士！”

　　“为你而战，我的女士！”沐浴在金色的圣光之中，所有人见到，这个最后的BOSS，居然又复活了！

　　“怎么回事？！”观众们全都呆了。

　　辛辛苦苦打死的BOSS居然直接满血复活？！

　　先前无论是圣洁之书任务中的复活术，还是玩家们在副本中拣尸体的复活术，条件都极为苛刻，必须在绝对安静的环境（脱离战斗）下才能施展。

　　但这一刻，他们看到的是，复活术真正应用在了战场上！

　　试想一下，你在战场上辛辛苦苦杀死的强敌，倒在自己面前，正是最为疲惫与放松之时，忽然听到一句“复活吧，我的勇士”，接着那名刚刚被杀死的强敌，竟然沐浴在圣光之中，完好无损地再次站了起来，会是什么感觉！？

　　说好只是个教学直播呢？！

　　这一幕，细思恐极！

　　难不成这个什么牧师，这个圣光，真能做到这种地步？！

　　蒂克丝等魔法师们忽然心里有种莫名的冲动，她们以前信啥的都有，现在忽然感觉……

　　我现在改信圣光还来不来得急！？


第703章 《复仇者联盟》与新一轮心境锤炼

　　“据说……兽人王国那边，最近好像又有几座城镇的人失踪了……？”

　　此时莫说是来到店内的兽人，连今天刚刚进店的佣兵克瑞特，都听到了风声。

　　“最近老家那边的边境……好像不太太平啊……”德先生此时也在与观众们议论着。

　　“查清楚什么情况没？”

　　“暂时好像没什么消息。”

　　……

　　在无尽的虚空之中，似乎有一片巨大的阴影，正悄然扩散开来。

　　它仿佛漂浮于黑暗的虚空，散布着吞没一切的死亡与恐惧。

　　它便仿佛受到了什么莫名的召唤一般，距离那片庞大到一眼难以见到边际的大陆越来越近。

　　它位于高高在上的黑暗虚空，一颗巨大的眼睛，从虚空中投下目光，监视着这个世界的一切。

　　……

　　“蒂克丝阁下，你觉得这个世界上真的有神吗？”

　　“说什么呢，那些神迹与灾难，可都不是假的，有的国家现在可都还残留着那些灾难的遗留呢。”

　　“说得也是。”

　　屏幕上，方老板的教学直播也进入了最后阶段。

　　“现在你们要面对的是两个BOSS，但击杀一定要有条不紊，先杀牧师，然后再对付骑士。”方启开口道。

　　大检察官萨莉·怀特迈恩是一位强大的牧师，作为情侣陪伴在指挥官莫格莱尼身边，她掌握着比玩家们所掌握的更为强大的复活术。

　　死而复生事实上在《暗黑破坏神2》中，玩家们就已经不陌生了，《暗黑破坏神2》中的魔王们可都是被杀死过不止一次，只不过它们的灵魂保留了下来。

　　魔兽世界中的复活也一样，拉回玩家的灵魂，修复身体，从而达到复活的目的。

　　众所周知玩家们掌握的复活术条件非常苛刻，即便游戏中圣骑士、牧师等玩家们的角色信仰默认是虔诚的，也还需要极为安静且不能遭受打扰的施法环境。

　　同时只要过程中受到攻击，很轻易便会中断施术。

　　但迈特怀恩不同，她只需要将玩家们催眠一小会，很快便能够将复活术施展出来。

　　“必须先杀死这位牧师。”方老板开口道，“否则你将要面对一位永远都杀不死的骑士。”

　　当然，在一位强大且勇猛的圣骑士保护下，想要杀死他身后的牧师，显然不是那么容易的。

　　如果有法师的话，这两个BOSS甚至完全可以组成另一个战法牧体系与玩家对垒。

　　而现在的战牧互补互助，也依旧能够构成一个极为难缠的组合。

　　“所以我们需要一个灵动的，能够绕过圣骑士的职业，而我们的T必须缠住对方的前排。”

　　事实上这更像是PVP而并非PVE。

　　人形BOSS自然具备智慧。

　　五个装备差等级低的玩家对上两个装备好等级高且具备某些特殊技能的高级玩家，就是这种感觉。

　　值得一题的是，系统版《魔兽世界》在击败两人后，莫格莱尼会带着怀特迈恩的尸体逃走。

　　或许日后有人从已经被复活成巫妖王麾下强大的天启四骑士之一的其父老莫格莱尼手中取回堕落的灰烬使者，才能给他带来最终的死亡，为这位死在自己儿子手中的悲哀的老骑士了结这一段因果。

　　当然，那或许会是很久以后了。

　　因为BOSS逃走，因此玩家获得战利品的方式也与原版不同，方启等人过了之后，大教堂的中央，也才会出现一个战利品箱：从大教堂搜索而来的战利品。

　　“血色指挥官之盾？！”

　　“属性好高……”

　　“有这盾，T无敌了！”

　　出装备后立即引来一阵惊呼，当然，方老板就深藏功与名了，毕竟只是给新人们教学一下，顺便讲解一些基础常识，而老店那边都已经有几个队伍的全通玩家了。

　　……

　　金色狮鹫骑士团的女骑士海伦今天似乎来得很晚，她昨天并没有通宵，但今天的脸色却依旧显得十分憔悴。

　　最近她似乎总会梦到一些……极为稀奇古怪而且诡异的事情，那是一种说不出的感受。

　　恐惧，会不但地腐蚀并蚕食一个人的意志，就像是一种可怕的瘟疫。

　　而此时此刻，似乎都有着一股无形的瘟疫，在人群中蔓延着。

　　在遥远的精灵族，银月森林。

　　几位精灵族的长老正聚集于平如明镜的湖水边。

　　“感受到了么……来自阴影中，那股恐惧的力量……”那名银发银须的精灵族老者，喃喃开口道，“它的力量正在日益庞大，恐惧……会侵蚀人们的意志，黑暗会吞噬他们仅存的意识……最终，沦为恐惧的傀儡……”

　　“我们必须要尽快找到那些阴影的信徒。”另一名长老道，“绝不能任由其继续下去！否则，当他们真正降临时，我们将完全失去与他们抗衡的力量！”

　　……

　　“啊——！”新店内，只听到一声尖锐的惊叫，海伦似乎撞到了人，就像只受惊的兔子一般，跳开了去。

　　“咋回事呢？吓我一跳……”方老板一脸郁闷地看着她。

　　“没……没事。”细若蚊蚋的声音传了过来，“我先去上机了。”

　　“我有那么可怕嘛……”不就是当年一喷嚏把这妹子喷飞了么……

　　就在这时，方启似乎感受到一股微不可察却极为诡异的力量侵入自己大脑之中。

　　方老板只感到浑身一哆嗦。

　　但似乎并没有对自己造成什么伤害，很快便消散一空。

　　就在这时，方启忽然接到了新的提示

　　新店玩家达到5000以上，激活新店特别电影

　　获得新店特别电影《复仇者联盟》发售权，可选择于老店同步上映

　　新的任务：新一轮的心境锤炼

　　任务目标：作为一名老板，需要比顾客更强大的心理素质，请进入游戏训练室进行特别训练，直到任务完成

　　任务奖励：《逃生》虚拟现实系统重制版

　　任务说明：在本游戏锻炼过后，你的心境将变得更加强大

　　之前系统有出过《寂静岭》虽然同样是提升心境，但它更大的作用是解除心魔，填补心境的漏洞。

　　显然与现在这款稍有不同。

　　“逃生……？”方老板瞅了一眼系统界面，脸一黑，“你怕不是要搞心境锤炼，是锤烂吧？”

　　系统界面显示：系统出品


第704章 玩家们的新危机

　　“圣·杜兰阁下。”位于辉光神国最为神圣的那片如众神的宫殿一般壮美的宫殿群中，传说最高处的众神之巅，便是神明所居住的殿宇。

　　或许从未有人见过真正的神明，但辉光神国的子民，历来都如此相信着。

　　一名身上穿着圣洁的白色长袍，皮肤晶莹得如同水晶一般，容貌精致无双，仿佛从画卷中走出的女子仿佛飘荡于无尽虚空之中。

　　她浑身仿佛散发着一抹淡淡的莹白光芒，晶莹如玉般的秀足，每一步落下，地面上仿佛都能生出一团圣洁无比的辉光。

　　“百年一度众神晚宴将在来年仲夏流火之时开启。”那道声音清冷地开口道。

　　“又到众神晚宴之时了么……”圣·杜兰感叹道，“回想起来，王女殿下当初可是连续独占了数届圣座之位的，古往今来，可都是绝无仅有了。”

　　女子冷冷地摇了摇头：“吾已不参与多时了。”

　　“如今，已经位列裁决席之上了吧……？”圣·杜兰小心翼翼地问道。

　　那恐怕也是整个大陆距离神明最近的位置之一。

　　众神晚宴原本是诺拉大陆所举办的盛会，它所邀请的，全部都是神明的子民与信徒。

　　在盛会上，一般来说，都只会被允许使用神术，这据说是远古时期众神所缔结的条约。

　　传说盛会的胜者，不仅仅能够向世间所有人展示自己信仰之虔诚，更能够赢得所信仰的神明青睐，甚至是享用为诸神所赐福过的晚宴，这对于所有学习神术的修行者们而言，都是一次千载难逢的机会。

　　其参与者，可以是信奉任何神明的信徒。

　　当然，一般而言，它都是用于考验年轻一辈信徒的信仰是否足够虔诚。

　　圣·杜兰的姿态放得很低，便仿佛这道女子的投影身份比他还要高。

　　“恭送王女殿下。”直至那道白色投影渐渐消散，圣·杜兰这才抬起头来。

　　“杜兰阁下。”这个时候，才见到一名身形高大，宽额阔面的红袍中年，恭恭敬敬地来到圣杜兰面前。

　　杜兰点了点头：“众神晚宴即将开启，我需要物色一些神殿中最年轻最优秀的人选。”

　　“是。”那名中年问道，“阁下，那将那些外来者赶出去的事情……”

　　圣·杜兰深深地看了他一眼：“皮伯阁下，你似乎有些想法？说来听听。”

　　“如果想要将他们赶出去，我们必须抓到他们的把柄，了解他们的弱点，就像这些东大陆人所说的，知己知彼……”皮伯可以说是杜兰最衷心也是最得力的部下，同时有传言说，在不久的将来，皮伯可以接替圣·杜兰的位置。

　　“继续说。”圣·杜兰点头以示肯定。

　　“我们现在，确实调查到了一些这家店，与有关店内顾客的资料。”他将一份份文件，递到圣·杜兰手中。

　　“晨星帝国沧澜城金色狮鹫骑士团通宵玩《魔兽世界》导致旷工一日……？”

　　“兽人王国晨光大地骑士团执勤期间利用法术信笺讨论《魔兽世界》，导致……怠慢王国领袖……”

　　“炼金大师希伯来在克里斯顿王国炼金协会合作炼金时偷偷观看《魔兽世界》生活技能攻略，造成了极为消极的影响……？已经引起协会高层大发雷霆……？”

　　他一条一条地朝下翻阅着：“‘阿斯兰皇家魔法工坊’早已经禁止了工坊中的魔法师们与炼金术师们工作时谈论《魔兽世界》任何相关内容，但他们居然在工作期间，看起了‘方老板教学直播’的《魔兽世界》的法术投影？严重耽误了某些重要炼金物品的炼制工作？”

　　“精灵族长老‘茜薇’疑似长时间未能履行长老责任，其原因正是因为这个叫《魔兽世界》的秘境？”

　　“……”

　　“是的阁下！”皮伯大声道，“我想这个所谓的起源网络会所，所谓的《魔兽世界》秘境，就像是毒药一样，已经完全影响了人们的正常生活与工作，他们甚至会在工作期间，在上级的眼皮子底下，偷偷观看法术投影，这简直太可怕了！而且，他们现在居然已经迅速发展到了甚至远在兽人王国的贵族中。”

　　“我们完全可以从这点入手，让这些工坊主事者、协会会长、国王、领袖出面禁止该秘境的相关一切。”

　　“否则，真要如此下去，工坊破产、王国腐败，只是迟早的事情！”

　　“当然，我想我们出手并不合适，但有了这些确凿的证据，我们却可以让几大帝国，联合推出新的政策，让这些进入起源网络会所的人无处容身，这样一来，我想用不了多久，就没有人再甘愿冒这么大的风险去那家该死的东大陆人的店了。”

　　“当然，他们连工作都丢了，我想也没有钱再去那种地方。”皮伯哈哈大笑道。

　　“嗯……”圣·杜兰点了点头，“照你所想的去做，如果有什么疑问，可以随时来此问我。”

　　“阁下放心。”皮伯冷笑道，“我可不是卢瑟那样的跳梁小丑。”

　　……

　　“呵……阿嚏！”方老板刚刚从游戏中退出来，重重地伸了个懒腰，莫名地又打了个喷嚏。

　　“怎么总感觉最近有人在惦记本老板……”方老板揉了揉鼻子，想了一会儿，好像也想不出个所以然来，索性不想了，“可能是太帅，不出门也有小姐姐惦记吧……”

　　系统：“……”

　　强烈表示平平无奇的方老板心里很没ACD数。

　　店内的玩家们，显然也没有意识到什么危险接近，什么敏锐的嗅觉与他们完全不搭嘎。

　　渐渐地，血色修道院能够全通的也多了起来。

　　甚至像是埃文团长这样的可能是通过某种和谐交易进入的队伍主力，还幸运无比地，拿到了一个让所有人都眼红不已的，也是整个《魔兽世界》为数不多的紫色戒指——亡者之手。

　　“血色都毕业了……”埃文团长半躺在电脑椅上，显得非常无所事事。

　　“团长……”这个时候，一名金色狮鹫骑士团的圣骑士凑了上来，“你说你装备都这么好了，咱们要不要去南海镇杀一些老是偷袭我们联盟做任务的同胞的那些可恶的部落人？”

　　“真是个好主意！”埃文团长眼前一亮。


第705章 无敌加炉石？！

　　这个时候，德先生旁边坐着一群兽人。

　　有的显然是新来的，才刚刚入阵营。

　　“咆哮吧！为我的鲁莽而颤抖！逃跑吧！为我的英勇而胆裂！欢呼吧！为你们的英雄而呐喊！我将后背托付于你们，我的挚友，盾墙未曾倒下，意志未曾消亡。永铭失落之士，深饮胜利之泉。天堂在左，战士向右！”一只刚刚做完职业任务，长着个老虎脑袋的兽人一阵高喊宣誓着职业宣言。

　　一群人忍无可忍地看了过来：“……”

　　“为了部落！为了部落！”一只长着个狮子脑袋的兽人坐在电脑前，一双眼睛紧紧盯着屏幕上的官方小说《部落的崛起》，一阵咆哮。

　　“再嚎信不信把你们扔出去？！”嚎得方老板都黑着脸找了过来。

　　“这个《部落的崛起》太感人了吼……！”狮人一脸抱歉泪流满面地抹着眼睛，“下次一定注意！”

　　方老板前脚刚走，便见到一群兽人：“呜哇哇——！部落的崛起太悲壮了！”

　　锤得桌子邦邦作响！

　　方老板黑着脸瞬间转过头来。

　　“额……”声音戛然而止。

　　……

　　而这个时候，几名圣骑士则已经出发往南海镇了。

　　“为了光明与正义！”

　　“圣光会护佑着你！”

　　“我们去看看有没有同胞遭受了这些该死的部落的威胁。”

　　“保护弱小是骑士的责任！”埃文团长大喊一声。

　　……

　　希尔斯布莱德丘陵位于奥特兰克山脉的南方、阿拉希高地的西北，它的南方则是大海。

　　南海镇是希尔斯布莱德最大的定居点。

　　这个时候，某个滑稽球玩家甚至已经开始玩起了小号，练了个法师优哉游哉地做着任务。

　　“这个……”他瞅了瞅任务列表，“似乎是要本尊去释放一个什么巫妖？”

　　“南海镇墓地……”这个ID名为魔神天尊的法师玩家，照着地图，一路走到了任务中所说的位置。

　　“应该是这里了吧……”

　　远处的南海镇中，几名守卫的目光仿佛穿过重重距离，看了过来，冒气一抹精光。

　　十秒后……

　　“你死亡了，要释放灵魂到最近的墓地吗？”

　　“什么情况！？”某个滑稽球玩家呆了呆，莫名其妙见到几个守卫不知道从哪冲了上来。

　　“再来一次……”

　　十分钟后……

　　“你死亡了，要释放灵魂到最近的墓地吗？”

　　“！！？”

　　“居然敢欺负本尊？！活腻歪了！”在半边城店中，某朵漂浮的黑云脸色仿佛更黑了，在自己直播群里吼了一嗓子，“有人没？”

　　黑魔：“有，什么事！”

　　“做任务被几个NPC堵了，晦气！”

　　“在哪！？”

　　“我来！”

　　“我来了！”

　　十分钟后……

　　“南海镇受到攻击！”

　　本地防务：南海镇受到攻击！

　　……

　　“部落人来了！”埃文团长眼前一亮，一群金色狮鹫骑士团的骑士们，雄赳赳气昂昂地出发了。

　　南海镇墓地，只见三四名法师、术士正把几个追来的南海镇卫兵引开。

　　“哈哈哈哈！马上可以做完了，大家辛苦了！”三十多级的小法师兴冲冲地走上前去，刚准备交任务。

　　忽然眼前金光一闪。

　　“制裁之锤！”

　　“正义圣印！”

　　“命令圣印！”

　　“奉献！”

　　“驱邪术！”

　　“圣光与你同在！”

　　“啊——！”只听到一声惨叫，魔神天尊瞬间倒地，半边城内，某只滑稽球玩家疯狂锤桌。

　　“你怎么又死了！？”其他几名玩家莫名其妙地看了过来。

　　只见十来名圣骑士，骑着小马，雄赳赳气昂昂地一字排开。

　　“圣光护佑着你！”

　　“受死吧！”

　　“接受正义的制裁！”

　　“卧槽——！”

　　“啊啊啊！怎么来这么多人！”

　　“冰环！”

　　“跑跑跑！快跑！”

　　“他们怎么有马！？”一群部落人简直脸都绿了，要知道这个时代的马可是相当贵的。

　　而圣骑士嘛……40级会赠送一匹小马。

　　“哈哈哈哈！”埃文团长与一众金色狮鹫骑士一阵狂笑，“愚蠢的部落人，还敢偷袭南海镇！？”

　　“金色狮鹫骑士团在此！”

　　“永守南海镇安宁！”

　　躺在地上的黑魔脸一僵：“你等着！”

　　“居然连我们黑魔公会都敢打？！”黑魔黑着脸躺在地板上，简直要气炸了。

　　“他唧唧歪歪地说啥？”几名金色狮鹫骑士相视一眼，联盟是听不懂部落语，也看不懂部落文字的。

　　“今天本座一定要打爆你的狗头！”黑魔大叫道。

　　“还有多少人，尽管叫过来呀！为了圣光与正义！”

　　忽然间埃文团长只感到背后黑压压的一片，压力山大。

　　回头一看，只见数百名部落玩家，全部聚集在南海镇外，他们的身后人山人海，黑压压的一片。

　　“怎么这么多人！？”几名金色狮鹫骑士团的圣骑士瞬间脸都白了。

　　“现在怎么样？还来守我们么！？”

　　埃文团长只听到对方一阵叽里呱啦，虽然听不懂，但这个时候，基本上也能大致知道对方说些什么。

　　“我们真不知道你们有这么多人啊——！”

　　几百号人几乎瞬间将一众金色狮鹫骑士包围。

　　同时就见到先去被他们杀死的几人也纷纷被拉了起来。

　　“团长……怎么办？”一名金色狮鹫骑士看着眼前黑压压的一群人，艰难地咽了一口唾沫。

　　“居然敢守本尊的任务！”某只滑稽球玩家满脸漆黑，“今天你们就算插了翅膀，也甭想飞咯！”

　　“撤退！”埃文团长大喊一声。

　　这个时候，只见几名骑士默默地从怀里掏出一颗刻画有符文地石头。

　　紧接着，一道淡淡的光芒从他们身周升起。

　　“他们想干嘛！？”黑魔惊呼一声。

　　“居然敢站在我们面前读炉石！？打断！都给我打断！”

　　邦邦邦！

　　轰轰轰！

　　某个滑稽球玩家带着数百名玩家疯狂敲击。

　　只见几名圣骑士纹丝不动。

　　邦邦邦！

　　轰轰轰！

　　声音越来越密集。

　　所有人眼珠子都瞪出来了，这几个圣骑士居然还在完好无损地使用炉石！

　　“嗖。”

　　所有圣骑士都原地不见了。

　　……

　　“啊呀呀呀呀——！”某只滑稽球简直要吐血了，居然还能这么跑的？！

　　“气死本尊了！气死本尊了！”

　　怎么还能这样？！

　　黑魔也傻眼了：“今天本座就是要打爆所有联盟的狗头！”

　　“给我杀进南海镇！”简直要气疯了。


第706章 邪神的低语

　　如果要解释的话，魔兽世界的整个游戏所给玩家展现的，一整个巨大世界的信息量虽然极为庞大与复杂，但事实上，它的主题并不难理解。

　　这个时候，显然很多玩家，对整个世界与一系列的事件有了初步的认知：

　　在杜隆塔尔的干旱土地上，由萨尔所领导的部落安营扎寨并继续扩充军队的规模，继官方小说《部落的崛起之后》，他们邀请被遗忘者加入到兽人、牛头人和巨魔的行列中来。

　　而另一方面，由人类王国暴风城所领导的联盟，也开始联合精灵、矮人等各个种族。

　　暗藏的阴谋渐渐蔓延的大地上，依旧还有着古代亦或近代遗留的危机，威胁着联盟与部落的安危。

　　但显然，燃烧军团退去后，他们最大的敌人，便是彼此。

　　在南海镇，重重联盟士兵保卫之中的南海镇，所有玩家忽然都接到了一阵刺耳的提示音：“南海镇受到攻击！”

　　“南海镇受到攻击！”

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么事！？”

　　在南海镇做任务的联盟玩家可是非常多的，一帮子联盟玩家譬如说佣兵克瑞特与他的佣兵团，便在这儿做着任务。

　　佣兵们的游戏时间还没那么稳定，作为佣兵的克瑞特虽然没有像一些顶尖玩家那样达到四十多级，却也已经有三十余级，当然，身上配备着好几件血色修道院出品的蓝色装备却是非常亮眼的：“真是烦人，今天野外都没遇着什么部落，想我昨天，可是还接连六七次荣誉击杀，这些个不长眼的小贼，居然还敢偷袭本大爷。”

　　“老娘昨天还杀了个四十多级的。”与他熟识的，也是新店最早的一批顾客，女魔法师莉莉面带傲色道，“这些部落人真菜！”

　　“你们看那是什么！”旁边的盗贼忽然指着南海镇外。

　　只见黑压压的一群部落，如同猛虎出闸一般，一拥而入。

　　正在交接任务的一众三十来级半萌新，还没反应过来……

　　冲锋！

　　暗影箭！

　　闪电箭！

　　背刺！

　　“……”

　　全部倒在了地上。

　　“那是什么？！”

　　“天呐！好多部落……”

　　一瞬间，仿佛毫无征兆一般，整个南海镇，便成了一片魔法与刀光剑影的海洋。

　　“屠咯！全给屠咯！今天给我打爆这些联盟的狗头！”很快，整个南海镇只剩下一地联盟尸体，还见到不少亡灵、牛头人、兽人在尸体上跳舞，得瑟至极。

　　“哈哈哈哈！本尊杀了十几个！”

　　“感觉马上军衔都要升阶了！”半边城店内，一团黑云飘在半空中，也戴着个虚拟仪，一阵狂笑。

　　……

　　“萌新做不了任务了QAQ。”某只大白鹿现在还在玩联盟小号，玩了个德鲁伊，一路变猫变熊玩得非常嗨，没想到今天刚上线就遇到法术劈头盖脸地砸了下来，眼泪汪汪地躺在地上，“有没有高手来帮一下？这里好多部落呀！”

　　收到埃文的组队邀请。

　　收到大剑克瑞特的组队邀请。

　　收到……

　　“我去叫佣兵公会的兄弟过来！”

　　“居然敢欺负我们联盟的新人，还要不要脸？！”

　　呼出游戏界面的阵营聊天频道：“兄弟们！部落居然敢屠我们南海镇，屠新人，能忍吗？！有点血性的兄弟进组！把这些垃圾驱逐出去！”

　　卖身玩魔兽申请加入队伍。

　　巫妖化了妆申请加入队伍。

　　……申请加入队伍。

　　瞬间入队申请刷屏。

　　《魔兽世界》与传奇不同，从进入游戏的种族介绍到职业宣言，再到属于每个种族阵营的点点滴滴，他们甚至可以在游戏中依靠采集等各种现有的生活技能，赚取金币来维系点卡费用，这就像是他们生活的另一片大陆。

　　是的，生活在这里，甚至在这里炼金、开设店铺、烹饪、制造机关等各种小玩意儿，大多想要做的，应有尽有，而不仅仅只是战斗。

　　也因此，他们的代入感与荣誉感也格外地强，譬如圣骑士宣誓时，曾承诺过用手中剑盾保护弱小，在此时能坐视么？

　　似德鲁伊们，曾经向他们最热爱的森林承诺过：尖牙与利爪将嘶吼着粉碎一切阻碍，也许在若干年后，我也能够再次回到这里，依偎着生命之树，永享宁静。

　　此时面临他们最大的敌人部落的入侵，能退缩么？

　　所以即便很多玩家都不像传奇中一样隶属于同一个工会，他们也义愤填膺地自发地组织起来。

　　甚至根本不需要某个顶头势力的束缚，便能自发地拧成一股绳。

　　仿佛这是属于他们的职责与荣誉。

　　“联盟的兄弟，南海镇反入侵进组了！”一声嘶吼，仿佛贯彻了整个阵营。

　　……

　　在这片大陆上，人类对神明的敬畏，不如说是一种畏惧，畏惧那种完全未知、凌驾于所有物种之上的强大。

　　那种与生俱来的，下位者对上位者的恐惧，与对未知的忐忑，便仿佛是刻印在骨子里的。

　　这并非一朝一夕能够改变的。

　　……

　　不同于《魔兽世界》中的喧哗，整个店内，也依旧有着宁静的地方。

　　上面提到的，也非是所有人，就像茜薇长老，爱好和平的精灵可从来都不看什么阵营聊天频道。

　　这个时候还在暮色森林里寻找着有用的矿藏，虽然作为精灵长老，不缺魔晶。

　　但是金币现在完全是供不应求，买都没处买，有时候还真个只能自己动手。

　　就在这时，她忽然见到右下角自己刚开的那个什么企鹅通讯，蹦出来一条信息。

　　“《复仇者联盟》预告？这是神马？！”茜薇长老愣了愣。

　　顺手打开看了一下。

　　“人类生来……就该被统治……”在眼前截然不同的建筑风格的高楼大厦群中，夕阳如血，便仿佛是邪神的低语，在耳畔响起。

　　系统版的电影显然各方面都完美还原了，声音如此，便更不用说力量。

　　可怕的力量席卷整个城市，楼宇坍塌、街道上行驶的密密麻麻的车辆，全都化作一片火海。

　　“呀！？”茜薇长老像火烧屁股似的差点没一屁股从座位上蹦起来。

　　“这个是什么东西呀？！”

　　“咦，长老……你这是看什么？”旁边几只精灵看了过来。

　　“好像……”茜薇长老缓解了一下心绪，“好像是说一个什么邪神要入侵什么地球，然后组织什么人反抗吧……”

　　“哈？还有邪恶的神？！还有人能对抗神明嘛？！”另一只精灵惊诧道。


第707章 太吓精灵了，我觉得这应该是一部可怕的灾难片

　　“咦……长老，你怎么知道这里有什么《复仇者联盟》的新电影预告看？”精灵少女瑟拉此时也看了过来。

　　“你弄一下这个……企鹅通讯啊！”茜薇长老高兴地道，“刚刚出新电影的预告，它就自动弹窗提示了，特别好用！”

　　“还有这么好用的东西？！”精灵少女瑟拉一双大眼睛扑闪扑闪眨了眨，“在哪弄的？快教我一下！”

　　方老板刚刚从旁边路过，一阵捂额，冲着系统：“……666”

　　系统高冷地没有接话。

　　……

　　“嘿呀！原来店里还有免费开启的东西！”精灵少女瑟拉一阵高兴，“我还以为老板只会赚钱！现在看来人还蛮好的嘛！”

　　说罢也免费激活了这个企鹅通讯。

　　果然也收到了一个推荐：《复仇者联盟》预告。

　　“耶~？”瑟拉连忙点开来，说起来，电里的电影，她们还只是听说过《生化危机2》，却也没看过。

　　“嗯……？这个城市风格，感觉和《生化危机》好像……”瑟拉刚刚看就认了出来，显然记忆中的任何一块大陆都不是这样的风格。

　　“什么《生化危机》？”茜薇长老一头雾水，“那是啥？”

　　“店里最早的一个秘境啊。”瑟拉道，“我以前看海伦小姐玩过，好像也蛮有意思。”

　　“我先看看这个……《复仇者联盟》预告。”瑟拉接着道，“据说这个是什么……不能自己操作的秘境，就像精灵王庭中那些古代精灵留影一样。”

　　“小心一些！”精灵长老茜薇开口道，“小心那个邪神的声音，那些充满蛊惑与堕落的言语。”

　　“我在小心……长老。”精灵少女瑟拉悄声道。

　　她小心翼翼地观看着这个预告。

　　就仿佛生怕稍稍多出哪怕一丁点动静，便会惊动某个极为可怕的存在一般。

　　在这个到处都是钢筋混凝土砌成的，仿佛能直达天际的林立高楼群组成的城市里，士兵们一步步谨慎无比地踏出，仿佛也同样在提防着某位恶魔般的存在。

　　系统版的电影与原版不同的是，系统版会完完全全地，从每一步、每一个细节将其还原到与其身份、能力相吻合的地步。

　　譬如说形象。

　　那道手持着权杖的黑衣人影抬起头时，那张邪魅的脸庞、深邃仿佛深渊一般的双眼，即便只是惊鸿一瞥，都叫人内心中生出一种难以言喻的恐惧与战栗。

　　又譬如毁灭中逃亡的人类们，即便隔着屏幕，都能感受到那股深深的绝望。

　　“背水一战。”这个时候瑟拉已经看到了预告中的人物终于吹响了反抗的号角。

　　“我有一个想法，将一群超凡卓越的精英，集中起来，当我们有需要，他们能参与那些，我们能力所不及的战役。”

　　“我觉得这个肯定好看！”瑟拉惊喜地拉着茜薇长老的手臂道，“难以想象，这肯定会是一场悲壮的，堪称传奇的伟大故事！”

　　“你们在看什么？”显然瑟拉的声音不少，惊动了旁边的其他精灵。

　　“我们在看这个《复仇者联盟》的预告！”瑟拉兴奋地向其他几只精灵推荐道，“这里好像有一个非常可怕的魔神想要统治人类。”

　　“你都无法想象那个邪神有多可怕！”茜薇长老也道，“你们要是见到他，肯定会被吓到的！”

　　“邪神……？是邪恶的神祇吗？”旁边的雪鸽小队精灵萝琳听到这个，就差点一个哆嗦，“怎……怎么还有这么可怕的存在？！”

　　虽然玩仙剑的时候见过“东大陆”的神明，但都还算公正守序，现在居然出来个邪神！？

　　就像只受惊的兔子蹦到了一边：“我……我才不要看这个！”

　　“啊……”队长兰瑟一声感慨，“这一定是一个伟大无比的故事，就像史诗中记述的那样……不……我甚至感觉到了，它可能比那些史诗还要伟大，因为他们的敌人，居然是神！”

　　“你们在讨论什么？！什么神？！”周围还有一些没去打南海镇保卫战的玩家听到这边声音越来越大的议论，也看了过来。

　　“《复仇者联盟》！”兰瑟队长高声道，“你们看了就会明白那个邪神有多可怕！”

　　“啊——！”旁边的萝琳已经吓得快跳起来，“请不要再提那样的存在！”

　　仿佛生怕什么邪神挥挥手让精灵族都夷为平地似的。

　　能冠以那个字的，可全部都是无比恐怖的存在！

　　要知道这个世界可是真正有那样的存在的，这可与方启穿越前怎么说话都不用担心头顶上一道雷劈下来的唯物主义不一样。

　　特别是……

　　“那个邪神真是太可怕了！他有诱惑人堕入深渊的声音，阴森可怖的容貌……还有怪物一般的双角……”瑟拉介绍着，几只精灵才刚刚伸长耳朵听了过来，当场便听到一阵尖叫，差点吓得眼泪都流出来了。

　　真有这么可怕的邪神嘛！？

　　“我觉得这应该是一场可怕的灾难才对。”旁边另一只精灵评价道，“我想我们应该看到的是这个‘地球’上的人类怎么在这场灾难中逃生！”

　　“这个电影真的能看嘛！？”几只精灵惊呼起来。

　　“这些人真的能打败这个邪神嘛？！”

　　“不能打败就不看了！”简直太吓精灵了！

　　……

　　魔兽世界与传奇不同，传奇死了如果只是爆那么一两件装备，爬起来还能打，魔兽世界死亡后，只有两个选择——营地复活顶着虚弱Buff离开，Buff期间不能做任何事，或者跑尸体起来，剩下残血再被守尸体的玩家杀一次。

　　而如果守着墓地的话，甚至虚弱离开都做不到。

　　这个时候，要么下游戏，要么在阵营叫人。

　　精灵们在不断探讨着有关《复仇者联盟》电影预告的事情，而这个时候的南海镇……

　　战况又发生了改变。

　　在半边城里的佣兵玩家虽然普遍没有顶尖等级装备的高手，但胜在人多。

　　真的非常多，整个店内，最多的玩家群体便是佣兵，这些人有的游戏时间比较断断续续，现在还不到三十级，也纷纷从附近的城镇赶了过来。

　　聚集了近千人的南海镇，几乎瞬间人山人海。


第708章 天堂往左，战士向右

　　“杀啊——！”

　　“为了部落——！”

　　整个南海镇一阵混乱。

　　无数联盟与部落，尸体与血肉在这片边陲小镇的夕阳下，交织成一片红与黑的暗影。

　　“哇呀呀呀……你们别追我呀！那边还有个快要死掉圣骑士，你们怎么就不去追他呢！？”元泱城店，只见一只大白鹿坐在电脑椅上，一阵哭天抢地，疯狂操作着屏幕中的小德鲁伊一阵狂奔。

　　“为了联盟！哟哈哈哈哈！这个联盟居然自己死了！被守卫打死了，哈哈哈哈，笑死我啦！”又捂着肚子一通大笑。

　　“小铃铛！”一声清脆的声音从背后传来，“我的历练假请好啦！要不要和我一起去老板那边玩儿呀？”

　　“去去去！”一双黑宝石般的鹿眼中闪烁着明亮的光芒，“我要去看可爱的精灵！还有那边的兽人是不是也像牛头人一样憨憨的？”

　　说罢连忙取下虚拟仪。

　　只留下大批的联盟与部落依旧杀得天昏地暗。

　　“诶哈哈哈……我觉得我马上要升军衔啦！”

　　“我也是！”

　　“寒冰箭！”

　　“气定神闲！”

　　“剑刃风暴！”

　　屏幕上，人类、矮人、兽人、精灵战作一团，场面一度非常混乱。

　　这个时候的方老板，也就组了自己的“逆天网游公会”的几个公会成员在做任务升级，当然，作为一个名字霸气得没边的网游的公会，一直都是以休闲为主，本着和谐友爱的原则，每天一群咸鱼在公会聊天唠嗑。

　　“老板！”

　　方老板一看，居然是姜小月。

　　“说好的带我去看精灵呢！？（生气）”

　　“啊……有说过嘛？”方老板这个时候还在奥格瑞玛切磋，刚刚虐完一个兽人战士，想了想，“好像是哦……”

　　“什么叫好像是！？”气得姜小月简直想咬人，“你是不是给忘啦！”

　　方老板脸一僵，这几天顾着打游戏居然还真给忘了！

　　“啊……这个……绝对没有！”方老板一脸从来不骗人的模样，“本老板最近由于勤于公务，所以没有什么时间！就是这样。”

　　“那什么时候有时间！？哼！”

　　“现在有了！”

　　“那好吧！本公主就姑且不跟你计较！那今天我要带小铃铛来看精灵！”

　　“没有问题！”毕竟方老板还肩负着促进几家店和谐友好发展的责任，“在店里？我过来一趟好了。”

　　……

　　只见方老板上了二楼，通往员工宿舍区域，有一张花纹极为奇特的金色镂空大门。

　　方老板拍了拍门。

　　“嗯？没反应？”

　　这个时候，半边城店内。

　　一团黑云飘荡在店内靠近柜台的位置上，半边城部落统战频道，只见一个名为魔神大天尊的ID正在主席麦上：“清理干净！这边的联盟全部给我清理干净！战歌！战歌放起来！都跟着我走！前面看见没有，这群联盟还傻站在这？灭掉！全部给我灭掉！”

　　激情无比，企鹅通讯信息疯狂跳动。

　　切出去回了一句：“谁啊？别打扰本尊指挥！”

　　方老板一脚朝着门上踹了过去。

　　这个时候，一群兽人们也呆在部落的统战频道，忽然听到一声撕心裂肺的哀嚎。

　　统战频道：“给我灭掉！灭……嗷——！嗷嗷嗷——！”

　　魔神大天尊：“我……本尊有点急事……你们谁先上一下麦！”

　　“嗷——！啊——！”

　　火烧屁股一般地下线了。

　　黑魔：“我擦！指挥都没了还打个屁！”

　　“不打了不打了！”

　　“散了散了！”

　　“你不指挥吗老黑！”几名白龙府的修士开口问道。

　　“不搞不搞，还有几十分钟就得下线了。”

　　……

　　“发生了什么事？”这个时候，新店沧澜城店内。

　　新店愈发地大了，或者说在空间折叠之下，已经新店应该称之为几家新店了。

　　先前已经提到，方老板准备了数万台电脑，格局依旧按照老店店分布，不同区域处于不同的折叠空间中。

　　一个长着个狮子脑袋的兽人有些奇怪地看着四周围。

　　部落人数急剧减少，公会成员离去后，原地便只剩下一大群无头苍蝇般的散人。

　　此时已经接近两千人的联盟，就像是一片黑压压的潮水一般覆压过来。

　　“怎么都走了啊！？怎么没人了！？”刚刚复活的几个兽人急得满头大汗，眼看着大群的联盟冲上来，部落的玩家纷纷退避，瞬间七零八落。

　　“上！上去再杀几个！多杀几个！”

　　冲锋！

　　剑刃风暴！

　　几乎没有十秒，已经倒在了地上。

　　联盟就像是一片黑色的潮流一般，涌入北面的塔伦米尔。

　　几名任务才刚刚到这儿，只来得及在这座部落营地中上看上一眼的二十来级新人们，几乎瞬间被这片洪流所淹没。

　　看着塔伦米尔被践踏得满目疮痍，一群兽人简直眼眶都红了。

　　刚刚跑完尸体，从外赶来，只见眼前蝗虫过境一般密密麻麻都是联盟，少说也有千余人。

　　还有躺在地上的部落新人们的尸体。

　　几名兽人直接高举着手中的长刀手斧，冲了进去。

　　“为了……部落——！”

　　继而在一瞬间，被淹没。

　　一分钟后，只见几个跑尸过来的兽人，再次在人群中站起，接着再次被淹没。

　　在魔兽世界这个时间段，每一次死亡，都伴随着高额的装备修理费用，此刻也全然顾不上了，很快又见到了几名兽人的身影。

　　接着再次倒下。

　　或许对某些人而言，它只不过是个虚拟的世界，经历过里面的风风雨雨后，都看得淡了。

　　但对于另一群人而言，或许它的意义远不止如此。

　　说他们天真也好，鲁莽也罢，亦或许，他们真正地，融入了一份感情进去，成了他们心底的一份荣誉。

　　被屠杀殆尽的部落营地中，再次冲了进去。

　　“这群人怎么都不跑？”

　　“一根筋么？”

　　“卧槽，我一刀把这个兽人秒了！”

　　“装备完全损坏了吧……”

　　“估计没钱修理了……应该不会来了吧？”几名联盟自语道。

　　一次次倒下，又一次次冲了上来，仿佛即便知道是螳臂挡车，也要尽一份微博的力量。

　　“我们部落怎么打不过啊——！”一名兽人悲呼起来。

　　“再……来再冲几次啊！”

　　就仿佛真如同入职时所宣誓的，天堂往左，战士向右，这些兽人战士们，仿佛心底多了一份无畏的力量。

　　冲锋！

　　再一次倒下。

　　在《魔兽世界》中，并没有不死不休的战争，那些该死的敌对阵营，有时候，或许也有值得尊敬的地方。

　　无论其天真也好，鲁莽也罢。

　　一名联盟的战士上前躬了一躬，同为战士，才更能了解这是一种怎样的感情。

　　一如陷阵之志，有死无生。

　　“走吧走吧。”大量联盟开始激活起了炉石。


第709章 集体围观大白鹿

　　时间很快到了第二天清晨。

　　姜小月带着小铃铛早早地出发了。

　　一群精灵们，如同往日一般，大清早便赶了过来，一面想打探有关《复仇者联盟》的新消息，一面议论着昨天《魔兽世界》中发生的事情。

　　走到店门口，一只脑袋探了进来。

　　接着很快又缩了回去：“我们是不是走错地方了？”

　　今天居然看到一只穿着白色宫裙，精致无比的小萝莉坐在柜台上，旁边还坐了一头大白鹿！？

　　老板呢！？

　　“老板，门口有人鬼鬼祟祟的，是不是想偷东西！”姜小月眼尖，指着大门外边喊道。

　　“啊？”方老板从座位上起身，只见一大群精灵走了进来。

　　“呀！这这这……这是精灵吗！？”姜小月当即惊呼起来，一双溜圆的大眼睛都快要瞪出来了，“怎么这么多？！”

　　“呀！我看到了什么？！”大白鹿两只前蹄揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信一般，“我也看到了好多精灵！他们耳朵好尖！”

　　“咦……刚刚我好像看到有一头鹿在说话……”精灵少女瑟拉简直怀疑自己是不是眼花了，“这头鹿怎么还会说话？！”

　　“当然会说话！当然会说话！”小铃铛兴奋地叫起来。

　　“诶……”一群精灵眼睛亮了起来，“老板，这个是鹿族的兽人嘛？怎么没见过这种白色的？”

　　“兽人不是绿皮肤的嘛？哪有白色的。”只见一头鹿从柜台内走了出来。

　　“呀——！”登时引起精灵们一阵尖叫，“好像真是一头鹿！”

　　“老板在哪里捉的这样的鹿！我也好想要一只……”

　　“别瞎说好吧，这肯定是圣兽！圣兽才会说话！”

　　一群精灵在店里围观起来，左看看，右摸摸，动手动脚。

　　“啊哈哈哈哈！你们干嘛，痒死鹿了！痒死鹿了！”简直躺地上抽风。

　　“天呐！”瑟拉忽然猛地想了起来，“这不会是传说中的妖吧？！”

　　“什么叫传说中的？”小铃铛抖去身上的灰尘，奶声奶气地道。

　　“人家本来就是妖族！”小铃铛介绍道，“还有这是我家小月殿下！”

　　“老板，这就是精灵嘛？”姜小月坐在旁边，纤细的小腿儿一荡一荡，低声问道。

　　“殿下……”精灵们显然还从没见过真正道妖族，不禁又尖叫一声，“你是说，这个小姑娘也是……？”

　　“那你们那是不是真的有柳梦璃呀？！”几人连忙瞪大了眼睛，仿佛要看看是不是这个小姑娘一会就变了，“你们住幻瞑界的嘛？”

　　“啊呀！人家不是貘族的啦！”姜小月解释道，“幻瞑界那是《仙剑奇侠传》里的，又不是真的。”

　　接着又好奇无比地看向这群精灵，仿佛在惊奇世界上居然真有这种生物：“怎么都是白的？没有暗精灵嘛？”

　　“我们哪有什么暗精灵？！不要听老板的游戏胡扯！”瑟拉叉着腰，气呼呼地道。

　　我们哪有分那么多种的！？

　　“咦——！”这个时候，又有来得早的，譬如海伦、埃文团长等一众金色狮鹫骑士团的骑士们走进店来。

　　立即发出一阵惊奇的声音：“瑟拉小姐，刚刚这头鹿是不是说话啦？！我看错了吗？”

　　“你们好呀！”小铃铛友好地打了一声招呼。

　　“啊——！”

　　“我们眼花了吗？！”

　　“圣光快护佑我！这不是真的！”

　　“怎么鹿都会说话了！？”

　　这个时候，一只戴着红色围巾，打扮得威风凛凛的，长着个柴犬脑袋的狗头人也从门外走了进来。

　　“今天继续给大家放送魔兽世……”一只脚刚踏进店，忽然愣在了原地。

　　“你们看……那头鹿是不是在说话？！”

　　观看德先生法术投影的一群人，法术信笺上一行又一行的文字疯狂刷下。

　　“这个是鹿族变异的嘛！？”

　　“没见过这样白色的鹿头人啊……我们眼花了？”

　　“我感觉这好像是一头真鹿啊……”

　　“天呐！”德先生也凑了过来，“这个是怎么回事？！”

　　“诶？这片大陆也有我们的同族吗？”小铃铛奇怪地盯着眼前这个凑过来的狗头。

　　“这个是兽人！”精灵们连忙解释道，“还有这个可爱的小白鹿是妖族！就是《仙剑奇侠传》里面柳梦璃那个种族。”

　　当然，他们一边介绍一边自己都有些懵逼：玛德……世界上怎么会真有这种生物？！

　　“简直不可思议！”瑟拉惊呼道。

　　方老板拍了拍额头，认真地道：“我其实觉得你们也挺不可思议的。”

　　“我们怎么就不可思议了！”茜薇长老都要拍桌了，瞪着方老板。

　　我们好端端地哪里就不可思议了？！难不成哪个地方还没有咱们精灵不成？！

　　正在争论不休的时候，几名刺客也从门外走了进来。

　　“你们怎么都围在这儿？”

　　“依琳娜小姐，快来看！快来看！”瑟拉兴奋地招手道，“这里居然真的有妖族！”

　　很快，新店内就围了一大群人，机也不上了，围在这看鹿。

　　一人一鹿已经去泡泡面了，一群精灵兽人全跟后面看。

　　“你们的小月公主会变成貘嘛？”

　　“都说了我跟梦璃不是一族的啦！”

　　“你们不是都是妖族嘛？”

　　“……”

　　一人一鹿已经吃完泡面喝奶茶了。

　　一群精灵、兽人坐在沙发旁边盯着。

　　“你们说……这只鹿会不会是德鲁伊变的？”

　　“德鲁伊没有变鹿的法术！”茜薇长老开口道。

　　“那不能变成鹿和它一起玩儿嘛？”

　　“对啦！”精灵少女瑟拉终于找到了话题，“你们有没有看那个《复仇者联盟》的预告？就企鹅通讯弹窗出来的那个！”

　　“到时候要不要和我们一起看？”雪鸽小队的另一名女精灵萝琳开口道，“那个邪神太可怕了，我觉得一个人看肯定会吓到的！”

　　“这肯定是一个非常可怕的电影！”瑟拉也补充道。

　　“预告上写着明天就可以看到了对吧。”瑟拉热情地道，“跟我们一起吧，就不容易被吓到了哦！”

　　姜小月这时候还在仔细打量着一群精灵与兽人，仿佛在观察这些兽人是不是戴了个狗头头套，这些精灵的耳朵是不是黏上去的。

　　看了半天才回过神来：“这个老板有观光车的呀，明天要不要一起嘛？”

　　旁边的大白鹿坐沙发上哧溜哧溜地吃着泡面。


第710章 集体游湖压马路？

　　精灵们显得又好奇又热心，觉得这个种族简直太神奇了，居然还能变来变去。

　　给人的感觉就像是双方恨不得把对方捉回去好好研究一下，怎么世界上还有这么神奇的种族。

　　即便是看都看得特别嗨。

　　不过最终还是精灵们开口了：“要和我们一起组队去玩《魔兽世界》嘛？你们是联盟还是部落哦？”

　　“是不是部落！？”几名兽人也热心地凑了过来，“我们有最勇猛的兽人战士吼！”

　　“我们都有部落的号哦！”毕竟不少妖族都在部落玩什么牛头人、巨魔，感觉这样比较有“妖族特色”，所以姜小月也跟着在部落建了个号。

　　当然，最近还是在玩暗夜精灵的小号。

　　因为……她们选的牛头人。

　　如果是亡灵族还稍稍好点，系统版的话，如果本人颜值没问题，调整一下也能跟希女王那皮肤效果差不多（虽然希女王是被复活成女妖而不是通常意义的亡灵）。

　　所以精灵们选亡灵族也没什么不适应。

　　但牛头嘛……就显得太粗犷了点。

　　“原来是部落嘛……？”像茜薇长老带着的一种联盟精灵就显得有些失望。

　　“都有啦！都有啦！”姜小月道，“我的朋友也有的去了联盟呀，所以我们都有号的。”

　　“还能这样嘛？！”

　　“那不是都能一起玩啦！？”

　　这些新玩家显然还有不少不知道什么小号这种说法。

　　“那你们有没有去过美丽宁静的湖泊镇？”精灵们显然大都是一群风景党，副本、练级可以不了解，风景是一定要看的，“还有我们暗夜精灵的灰谷，一定要去看看，特别是到了晚上，清澈的河水印着月光，特别漂亮！”

　　“是的，还有那些可以自由走动的大树！”另一只精灵惊喜地介绍道，“它们有的还能说话！”

　　就反复是在介绍着自己的另一座故乡，异常的熟悉。

　　“咦？”姜小月惊奇地问道，“难道你们那里没有这样的古树嘛？”

　　“我们又不是暗夜精灵……”

　　“额……是嘛……？”

　　“当然是！你看我们的皮肤，哪有暗夜精灵那么黑黑的！”

　　“好吧。”众人一边聊得正欢，并且做着各种自我介绍，一边开始上机，平日里不管是不是跟方老板特别熟，现在都试图混入进来，以至于上机的时候，小月与小铃铛旁边都围了一大群人。

　　甚至还有的上了游戏，试图混入队伍。

　　而来得晚的，譬如说蒂克丝等一大群皇家魔法协会等高等魔法师们，刚刚进店，便一头雾水起来。

　　“你们怎么都围在那儿……”随后便传来一声尖叫，“呀！？这里怎么有一头鹿在玩游戏！”

　　然后一群早到的精灵们与兽人们、刺客们一起乐此不疲地看着这群人一惊一乍，一边解释着这个是“东大陆”的妖族。

　　“真感觉像做梦一样……”

　　“就是，我一直以为这个种族是虚构的嘛……”

　　连矮人们都没事盯着一阵瞧，一边玩游戏还不住抽空看向这边。

　　这个什么“妖族”……还真是没见过！

　　……

　　“老板！你要不要带小月和小铃铛去外边逛逛！”

　　“对呀对呀！我觉得可以带她们转转，还有秋天的红湖、湖边的枫树林现在可正是最漂亮的时候！”

　　“还有沧澜城堡上面，一眼望去，就能看到整个沧澜城哦！”精灵少女瑟拉与一群骑士们，争相介绍着。

　　“呀！老板……”姜小月小姑娘都有些不好意思了，“她们好热情呀……”

　　“老板！我们……能不能出去玩儿呀？”显然跑方老板这边来玩，姜小月还是比较规矩的，不像在自己家那么无法无天。

　　“这个……”方老板还在考虑。

　　“走啦走啦！”

　　“老板肯定会答应的对吧！”

　　“老板要不要一起！今天可以划船去湖心岛！”

　　方老板都还没答应姜小月去是不去，连自己都被拉出了们。

　　“小沁儿！你们看下店，本老板晚点回来！”

　　“……”

　　“还有没有要一起来的？”

　　“我我我……”一大群兽人、刺客们正眼巴巴地看着呢，也不知道谁喊了一声，全都跟了过来。

　　店外的街道上，少说有数十上百号人，知道的知道是去游玩的，不知道的看着百来人一起压马路……

　　“我的天……发生了什么事情？！”

　　“你们看走前边那头鹿！”

　　“那头鹿好像在说话！？”

　　“我们是不是眼花了！？”

　　沧澜城的市民们，简直都看呆了，居然还有这种事情？！

　　简直不可思议！

　　“那前面发生了什么？！你们怎么都跟着？！”

　　“那前面有一只会说话的鹿！”

　　“是不是真的？！”

　　“好像是从那个……起源网络会所出来的！”

　　“还有好多兽人！好多精灵！”

　　“那个好像是大法师阿道夫！他怎么也在这里？！”

　　“我怎么感觉还看到了那位梅林大法师……？”

　　人群中一名穿着法师袍的人影连忙缩了进去：“……怎么感觉好像被发现了……”

　　……

　　“老板！听说你带小月和小铃铛出去玩了！？”企鹅聊天群内，从九华城的素天玑到半边城的凝碧再到元泱城店宗武、孤停云等人全都在群里冒了出来。

　　“你这个都不直播的嘛？！”

　　唐羽：“老板天天在那边看精灵，不能一个人吃独食吧！直播来看看啊！我们都没见过好吗！”

　　月白：“就是就是（小月和几只精灵合照），你看小月都知道发照片回来！”

　　“行行行，那本老板经过她们同意后，再开个直播。”方老板一阵郁闷，本老板这不是出来玩的么！？居然还得开直播！

　　啪嗒！

　　几家店内，休息区的大屏幕忽然亮了。

　　“老板又直播了！？”

　　“这次上看什么？”

　　很快，店内不少不管是不是明白真相的吃瓜群众，全都聚集在了一起。

　　月白、唐羽等昊天院的学生党们，还有戴着个大墨镜的罄云仙子，全部都坐沙发上，就连几个保洁员工都坐了过来。

　　屏幕上，只见精灵少女瑟拉与几只雪鸽小队的精灵站成一排：“老板，这样他们就能看到我们了是嘛？”

　　“其他店的各位，大家好呀！”精灵们一阵挥手。

　　旁边还有几只长着狮子头、柴犬脑袋的兽人伸脑袋过来。

　　小月她们是特地学过语言启迪法术的，顺带还在旁边翻译了一下。

　　“这个是什么？！”

　　“《魔兽世界》的兽人还有这样的嘛？！这是新种族……？”

　　“这个不是暗夜精灵呀！又出新精灵了嘛？！”

　　“你们看，还有小月也在！”

　　“这好像是……新店那边！”

　　“啊——！我居然看到了真的精灵！”

　　“你们看！那里有只狗头人去湖里摸鱼了！”素天玑惊呼道。

　　正当不少人看过来的时候，已经见到一只狗头人划水上岸了，叼了两条鱼上来：“今天让你们尝尝正宗的兽人烤鱼！”

　　显得热情无比。

　　整个几家店的吃瓜群众都炸锅了。

　　下机的时候大约是傍晚六点的时候，正值晚秋，如火的晚霞映照着湖边随风落下的枫叶，兽人们在岸边烤着烤鱼，几名骑士们正划着小船朝着湖心而去。

　　“哟哈哈哈哈！太好玩啦！”一只大白鹿站在舟头，张开双蹄，迎着湖面的风。

　　双蹄一滑。

　　“哇呀——！”

　　嗤咚！一头大白鹿掉进了水中。

　　“诶……？”周围人呆了一下。

　　“啊呀快救鹿！快救鹿！”


第711章 这是恐怖电影？

　　太阳渐渐下山了。

　　岸边飘荡着烤鱼的香味。

　　几名金色狮鹫骑士团的骑士们，把落水的大白鹿驼了上来。

　　回到店里的时候，时间已经很晚了。

　　……

　　似大剑克瑞特等大群佣兵们，还在众星拱月一般地接受着来自城内的上到贵族，下到平民的追问：“克瑞特阁下！能告诉我们那只会说话的鹿到底哪来的嘛？”

　　“克瑞特阁下！刚刚怎么有那么多精灵！？”

　　“刚才我好像听到了下人们回来的时候议论什么《复仇者联盟》，什么对付邪神！？我的天呐……他们是要集合对付一名邪恶的神祇吗？”甚至还有一些成天看骑士幻想小说的贵族小姐家派来的下属。

　　显然城内大群精灵和大批兽人出行，还有什么“会说话的大白鹿”，简直惊动了整个城市，稍有些门道的人都上来打听了。

　　在这片帝国，也同样不止习武或者练习魔法两条路走，一些大家族中天赋平平的，也会被派去学习管理一些比较琐碎的家族事务。

　　对于这类流传于诺拉大陆的幻想小说，实际上在贵族中还是很有市场的。

　　譬如以上提到的这些贵族小姐们。

　　当然……事实上最为关注的，还是……

　　这些爱好和平的精灵们。

　　“对了，你们之前讨论的那个……《复仇者联盟》是怎么回事？”几名兽人一边朝着旅馆的方向走去，一边问道。

　　“那个是店里的新电影预告。”几只精灵们叽叽喳喳地介绍了起来，“说的是一个特别可怕的邪神要统治人类的故事……”

　　……

　　另一边。

　　“阿道夫阁下，你觉得那个《复仇者联盟》真的有什么……邪神统治人类吗？”矮人长老索克一边朝着远方的街道走去，一边开口问道。

　　“听看过预告的精灵们说……那个邪神可怕至极，我想精灵们肯定不会说谎的！”阿道夫慎重地开口道。

　　“噢……那真是个可怕的电影……”矮人长老感叹道。

　　“据说从那段预告中，就能够感受到……那邪神的强大，那绝对不是我们能够力敌的！”

　　“邦邦邦。”大半夜的，茜薇长老还没睡着，便听到有敲门声。

　　“长老，你睡了嘛！？”门外的精灵少女瑟拉低声道，“我能进来吗？”

　　“进来吧。”

　　只见一只小脑袋探了进来。

　　“长老……我睡不着……”

　　“你说这个世界上是不是真有这种邪恶的神……那岂不是挥一挥手，我们就全部都化成灰啦？”毕竟传说中那样的存在可都是无所不能的！

　　……

　　第二天清晨。

　　这也是《复仇者联盟》发售的日子。

　　一群精灵们、矮人们、兽人们，一边颤颤巍巍地，又一边充满着对未知的好奇地，坐在电脑前。

　　“我们真的要看这个无比可怕的，骇人的恐怖电影吗？！”一名兽人哆嗦着开口问道。

　　“我们兽人是最勇敢的！”另一名兽人哆嗦着道，“精灵们敢看，我们为什么不敢？！”

　　“听说那只可爱的妖族的小白鹿也敢看！”又有一头兽人大声道。

　　“勇敢的兽人……肯……肯定是不怕的！”

　　纷纷激活电影，然后开始观看这个好像是“超级恐怖片”的《复仇者联盟》。

　　似乎在他们的印象中，可怕的邪神、统治人类，这几乎已经不用看都知道，一定是场极为骇人听闻的灾难。

　　在精灵们的渲染中，更是所有人都要状着胆子才敢看。

　　与此同时，其他像矮人长老索克，精灵族茜薇长老，也开始观看起来。

　　甚至还有不少精灵，上了方老板的观光车。

　　“人这么多……应该没事的吧……”几只精灵忐忑着，“我们精灵族肯定是最勇敢的，肯定不会怕这个邪神！”

　　“喝——！呀——！”瑟拉等几个精灵妹子一阵娇叱中冲上了方老板的观光旅游车。

　　仿佛在表示着：我们精灵无所畏惧！

　　方老板的观光车上，显然还有各种老店的顾客，比如说素天玑、逆天网游公会成员、昊天院学生党等等。

　　不过昨天都已经见过这群精灵与几只跟着上车的兽人了，仍旧是一脸惊奇地盯着。

　　妖女凝碧看着一群尖耳朵的精灵与长着各种什么狮头、虎脑的兽人，忽然觉得……

　　我怎么感觉自己好像还挺正常的？！

　　不就是牙齿尖一点儿嘛！

　　“嘿……？”赶紧假装人类，混迹于人群之中。

　　随着一片黑暗过去。

　　很快电影开始了。

　　“宇宙魔方已经觉醒了……”眼前是一片冰蓝色的火焰，如四方形的水晶包裹着它，即便只是在旁边观看，都能隐约感受到，其中那股深邃而可怕的能量。

　　阴沉而邪恶的声音，随着黑暗缓缓蔓延开来：“人类试图控制并运用它……可惜只有我们的盟友才知道如何掌握魔方的秘密。”

　　“让盟友去做开路先锋吧……我们齐塔瑞人将紧随其后。”眼前是一片晦涩而阴暗的空间，无数打扮极为诡异而阴森的怪人战士，纷纷着上盔甲，那道低沉的声音仍在继续，“星球将归他所有，但整个宇宙……将是我们的。”

　　“人类可以做什么呢？他们只能等死！”

　　“呀——！”一众精灵群中立即发出一阵惊叫，“这些都是邪神嘛？！”

　　“好像还不止一个——！”

　　如果根据许多远古留下来的传说来看……如果真正有这样邪恶的神祇要动手，那他们不正是只有等死一途么？！

　　“这里的人类一点都不厉害！”瑟拉也道，“你看他们这个长官，居然连一阶的气息都没有！完全是普通人！”

　　“完了完了！这肯定是一次最可怕的灾难！”

　　“你们说这‘地球’里的人类会不会灭绝呀——！”一只精灵问道。

　　想想都一阵心惊胆战！

　　系统版的电影，不仅仅是更让人有种身临其境的感觉，并且其中人物强大的力量，也会从各方各面体现出来，包括自身散发出的那有若神祇的气息、眼神甚至是体内庞大到仿佛一丁点都能给在场所有人带来毁灭的可怕力量。

　　还有那仿佛能够随心所欲控制人心的能力，试想一下，如果有一刻，连你的身体与思想都不属于你自己了，那是多么可怕的一件事情？！

　　“呜呜呜……我不想看了……”瑟拉旁边的精灵妹子萝琳简直都要哭了。

　　其他精灵也好不到哪去，整个观光旅游团里登时全都是一片精灵们的尖叫，几个精灵妹子都已经抱做一团。


第712章 感觉到了一丝不对劲

　　不止是精灵与兽人，还有矮人、人类魔法师、刺客与骑士们，也在看这个店里新出的电影，虽然说暂时还没太明白这个电影，但店里出品可是每次都有品质保证的！

　　所以今天即便是新店里，来观看这个《复仇者联盟》的，不仅仅只有老玩家，还有不少被带进来的新顾客。

　　“这个就是那个据说有邪神的‘电影’嘛？”新店里面，还有几名热爱骑士小说的贵族小姐，一个穿着贵族式的长裙，酒红色的波浪卷发，胸口的徽章显示出她绝非那些普通的小贵族，那云雾中星辰升起的徽章，只有在晨星帝国的皇室才能见到。

　　旁边还有几名青年男女，显然身份也不低。

　　不过今天才刚刚接触这种东西，昨天到处都听人在讲，今天便充满好奇地充了个会员卡，激活这个《复仇者联盟》。

　　一路看到洛基出场。

　　“啊——！”登时一阵尖叫。

　　简直都快要被吓尿了！她们原本可是当骑士小说来看的！

　　与老店的玩家们不同，这些第一次看这种“电影”的萌新，简直都要疯了，游戏里好歹也有游戏人物的加成，现在这可是直面邪神！

　　可以试想一下，一个凡人，眼前站着一尊真正的邪神，他的气息哪怕散发出一点，都能让凡人心生战栗。

　　而系统显然将任何一个细节都做到了完美。

　　而在这个世界的传说中，那些可怕的神祇，可是挥挥手就能让他们灰飞烟灭的！

　　而如果是邪恶的神祇，无法无天的毁灭一切，简直难以想象！

　　“这个邪神……！？”

　　“啊——！啊——！”一群只知道看骑士小说的没什么天赋的咸鱼贵族就更不用说了，一见到这个“邪神”出场便一路尖叫。

　　就连几名兽人也深深咽了一口唾沫。

　　在剧情方面，《复仇者联盟》显然是非常一目了然的，在邪神洛基强行夺走宇宙魔方之后，神盾局打算集结各方超级英雄来应对一团糟的局面。

　　虽然简单，但好处就在于不管是不是以前从未看过的新人，看起来都一目了然。

　　很快，轮到这些英雄们出场了。

　　“这个好像也是个普通人啊……”一群人围观起了黑寡妇。

　　“但是她挺漂亮的……”一只狮头的兽人评价道。

　　只是……

　　对付邪神啊！漂亮有什么用嘛……

　　接着他们又看到了第二个超级英雄。

　　“这也是个普通人呀……”一群人围观起了绿巨人浩克没变身前。

　　“为什么感觉一点都不厉害……！？”

　　“他居然怕手枪！”看过《生化危机》的瑟拉简直想死的心都有了，“这可是威力最小的武器！”

　　“这个什么钢铁侠……好像也是个普通人啊……”一群精灵们一脸天真地看着新出场的这个一身奇怪盔甲的钢铁侠。

　　“耶！？他的脚怎么在喷火！？”一群精灵、兽人、贵族们都一脸懵逼地看着眼前这个钢铁侠一路沿着城市上方的天空如一抹流星般，射入这座无比繁华的城市。

　　城市的夜空，霓虹灯火如图无数星光闪烁，与这些观众们所在世界风格完全不同的高大建筑，看得人眼花缭乱。

　　“这座城市的晚上好漂亮……”虽然害怕邪神，但是还是不妨碍这些精灵风景党看风景。

　　接着他们又看到了美国队长。

　　“这个美国队长好像也不厉害！”旁边的兽人嗡声嗡气地评价道，“这些人类真的能在与这个邪神交手中获得胜利嘛？！”

　　只是……再看看人家邪神……又是瞬移又是各种毁天灭地的法术（系统版还原后法术都达到了神阶应有的标准），还有那仿佛永远都从容不迫，一切了然于胸的气度……

　　那身造型奇特而夸张的盔甲自他身上显现出来，仿佛闲庭信步地迈出步子，却将周围所有的人类吓得仓皇而逃。

　　系统版显然更能够感受到那股源于神的可怕威压，甚至不需要多话，眼前的所有人类便已经全部战战兢兢地跪了下来。

　　屈服于邪神可怕的淫威之下。

　　而那个恐怖的威压，所有观众都感同身受！

　　这……真的有人类可以与之抗衡嘛？！

　　“这个邪神是已经恢复神力了吗？！”

　　“我感觉他变得更加强大了……”

　　“这样不就简单了？”这些新店店吃瓜群众们，也站在人群之中，看着洛基骄傲地发表着他的宣言，“你们不是天生就该如此吗？其实你们骨子里，充满着奴性，早晚会屈从。”

　　终于，一名老人颤颤巍巍地站了起来：“但不会是对你这种人。”

　　洛基冷笑起来：“你们看这个老家伙。”

　　他手中的权杖，凝聚着一抹淡蓝色的毁灭光芒：“他就是你们的榜样。”

　　紧接着那抹充满着毁灭的光芒，化作一抹湛蓝的死亡光辉，激射出去！

　　“啊呀呀呀……！”

　　“要死了要死了！”

　　几只胆儿小的精灵与人类，看到这么可怕的邪神，简直已经抱住了头。

　　轰隆！

　　“诶？”一只胆小的精灵忽然张开捂着眼睛的手指，只见那道蓝光忽然自己弹了回去。

　　洛基趴在地上，半天都没有声息。

　　美国队长举着一面小圆盾站在那名老人面前。

　　接着一道火箭般的光芒从天而降，来自核反应堆那过于强大的能量，于掌心中射出两束刺目的冲击光束。

　　“你再动一下试试？”这个“可怕的”邪神还欲再动，钢铁侠站在了洛基面前。

　　“耶——！？”

　　“嗯——！？”

　　“啊——！？”

　　“这是怎么回事？！”

　　“这个不是邪神嘛！？”

　　一群刚刚还吓呆了的吃瓜群众忽然愣了愣：“……怎么感觉好像剧情有点不对……？”

　　刚刚那个什么美国队长，看起来好像一点都不厉害，但是……那面盾牌是怎么回事？！

　　还有刚刚那个钢铁侠，看起来好像就穿了一身铁壳子，跟普通士兵没啥区别……但是……刚刚喷出的那瞬间能击倒这个邪神的光束是什么？！

　　“有点不对劲……”眼前的电影里，美国队长开口道。

　　“怎么？觉得摇滚歌手投降太容易了？”

　　……

　　“这不会是个阴谋吧……”听着两人的对话，一群吃瓜群众们又开始忐忑起来，“我也觉得……事情肯定没那么简单！”

　　因为他们看到，这个洛基被人类擒下了，也依旧一副胸有成竹的模样，仿佛一切都尽在掌握之中……

　　仿佛正按照他的计划，一步步蚕食着人类，而人类根本没有反抗之力，这种感觉，别说精灵们了，连兽人与矮人们都看得要窒息了。

　　“这个邪神肯定是故意给他们捉住的吧！？”茜薇长老一边深深地盯着眼前的景象，一边评价道，“这个邪神简直太狡猾了……我觉得他一定在酝酿着什么可怕的阴谋！”


第713章 我以为要被吓尿，结果你硬是把我笑出猪叫！？

　　“一定是这样的！”矮人长老索克也不知道什么时候混进来的，补充道，“噢……这应该是我见到过最晚狡诈、邪恶且无比强大的神了！”

　　“你看……他即便在这个同样强大的雷神结合其他人的力量将他擒获的时候……也依然是一副胜券在握的样子。”阿道夫也点头道，“他肯定还留着很多后手，或者根本瞧不起这些在他眼中无比弱小的人类才会这样！”

　　随着剧情的推移，这个时候，被雷神等人合力擒获的邪神洛基，已经被神盾局安排在了一间特制的，极为特别的牢笼里。

　　周围都是特制的玻璃，绝对不是普通人能够打得开的，显然再次失去了力量的洛基也不能。

　　但所有人都看到，他的力量，并不仅仅源于自身，他仿佛就像是一位天生的恶魔，言语中永远都充满着一种蛊惑的意味。

　　即便不动用任何力量，他仿佛也能蛊惑任何与他有过接触的人类，为他所用。

　　就比如现在……他仿佛正在用言语蛊惑着黑寡妇，一步一步地走入他的陷阱。

　　这个时候，方老板观光团的所有人都在旁边围观着。

　　“你爱他……？”牢笼之中，洛基那仿佛充满罪恶的与堕落的声音响起，眼前的黑寡妇仿佛已经彻底打开了心防，讲述着自己过往的经历。

　　“噢……原来这个可怕的邪神，居然控制了她重要的人……太卑鄙了！”看到这一幕，几只正在围观的精灵们愈发地感觉到了可怕。

　　“太可悲了……为了骗子和杀手卖命……以为这样就能抵消掉你的罪孽？”

　　“你自己都泥菩萨过江，还惦记着别人？”眼前的邪神的声音愈发地阴狠，“我不会伤害他，至少让他干掉你之前！然后我会给他足够的时间，让他意识到自己干了什么！然后仰天长啸，我再敲碎他的脑袋！”

　　“……”一段又一段的话语，氛围也愈发地压抑了。

　　“完了……”

　　“我感觉这个女人要崩溃了！”

　　就在这时，只见眼前这名一身黑色紧身衣的漂亮女人道了一声：“多谢你的配合，我已经知道你的目的了。”

　　里面的洛基：“？？？”

　　“诶？！这个怎么回事？！”

　　当然，这个小小的插曲还是并没有太大影响的。

　　“噢……你们看这个邪神，依旧这么自信……”矮人长老索克惊叹道。

　　“天……他逃出去了，他果真还是逃出去了！”

　　“我看到了什么？！他居然真的把那个可怕的魔方开启了！世界末日要来了么？！”

　　淡蓝色的光束射向天空之中，仿佛洞开一道巨大的空间之门，从被抓到逃出生天再到魔方开启，仿佛真的一切都在这位邪神的掌握之中。

　　无数来自异世界的飞船从那片漆黑的空间中飞出，毁灭的光束，瞬间将所过之处的一切全部摧毁！

　　城市、楼宇几乎在转眼之间变成一片废墟！

　　“这个邪神太从容了……”

　　“这个世界的人类真的要被它毁灭了吗……？”

　　可怕的钢铁巨兽，也自那座虫洞般的空间中钻了出来。

　　庞大如山的身躯，几乎随意在这座城市中扭动一下，都能让周围的高楼尽数崩塌！

　　“他在追杀黑寡妇！我的天！”

　　这个时候，只见下方的另一个超级英雄鹰眼巴顿张弓搭箭，一箭射出。

　　精准至极！洛基几乎不可能逃脱。

　　但下一刻，只见这强大的邪神，居然直接伸手，顺手将箭捏在了掌心！

　　目光下望，是一道不可一世的眼神，还有一脸迷之自信的微笑。

　　“噢……我觉得这个邪神还是很强大的……”茜薇长老充满震撼地道。

　　轰！

　　箭头瞬间炸了，洛基整个人被炸飞出去。

　　人都被炸傻了。

　　“……”

　　空气中一片寂静。

　　半晌过后……

　　“哈哈哈哈……！”整个网吧都只听到一阵鬼畜的笑声，几名兽人都已经直接笑趴在了地上。

　　“够了！”撞破窗户，跌进大楼内的洛基，脸色狰狞地看着追进来地绿巨人浩克。

　　“你们这些卑微低贱的人！我是个神，我告诉你们！我才不会被蚂蚁给……”

　　“这个邪神是要动用真正的实力了嘛？！”几名贵族少女惊呼道。

　　毕竟骑士小说里都是这样，邪恶的大反派被打败后，一定会拿出隐藏的底牌。

　　紧接着他们见到，那尊浑身绿色的，力量可怕到无与伦比的巨人，上去伸手拖住洛基的双腿。

　　抡圆了，像抡个棒槌，轰轰轰！啪啪啪！

　　瞅了一眼，好像还没死，又抡了两下。

　　洛基回过神来的时候……

　　整个人懵逼地躺在地板上：“……”

　　“好弱的神。”

　　所有吃瓜群众：“……”

　　过来好半天，他们才反应过来……好像明白了什么：“这一定是个严肃的电影，但我真的忍不住了哈哈哈……”

　　一群兽人疯狂捶地：“哈哈哈哈……”

　　“啊哈哈哈哈……哼嗯——！？”精灵长老茜薇忽然捂住了嘴。

　　“？？？”刚刚怎么好像听到一声猪叫声……

　　“！！？？”所有人的视线都看了过来。

　　“不是我！不是我！”茜薇长老黑着一张俏脸，“本长老才没……没笑哈哈哈哈哈(^_^)！”

　　我们一直都以为这是看一个超级可怕的邪神啊！差点都以为会被吓尿啊！结果你硬是把我笑出猪叫？！

　　你特码确定不是在逗我？！

　　“啊……？”方老板一脸懵逼地看着这些精灵，“我这给你们看的是喜剧啊！你们一天天的打游戏，放松一下不好嘛！？”

　　“哈？！”一群精灵与兽人们全都懵逼了。

　　我们特么当恐怖片看的啊！

　　啊呀——！你还我们三观好嘛！

　　简直特么三观都给你毁了！

　　精灵少女瑟拉简直一边笑得都肚子疼了，一边冲上来小拳拳便是一阵天马流星拳。

　　感觉我们以后都无法直视什么邪神了啊！

　　而这个时候，真正的大战，才刚刚开始。

　　先前已经提到过，洛基用魔方打开了一道空间门，在门的那头，无尽宇宙之中，星河灿烂，一尊巨大无比的飞船，如同笼罩于整个地球之上的阴影。


第714章 简单的英雄故事

　　在已经逐渐化为一片废墟的城市上，抬头仰望，天空的巨洞中，一艘艘巨大无比的战舰，自其中驶出。

　　即便是最低等的士兵，所使用的武器都是可怕的光束武器，那淡蓝色的光芒，每一击都能将一栋摩天大厦整个射穿。

　　齐塔瑞人声称是“宇宙的免疫系统”的一部分，消灭无序和自由意志，才是真正可怕如梦魇一般地邪恶军团。

　　他们通过洛基所获取的宇宙魔方开启传送门，源源不绝地进入地球上空。

　　他们的飞船拥有鱼一般灵活的身躯，就像是一头又一头能够翱翔于天空的深海巨鲸。

　　这样的飞船，每一艘都几乎都有航空母舰大小。

　　更可怕的是，这些外星科技，可绝对不是普通意义的飞船这么简单。

　　林立的高楼为其锋锐的鳍如切豆腐一般切开，巨尾横扫，无数楼宇如同多米诺骨牌一般崩塌。

　　这些极为奇特，似机械又似生物的飞船，它们就像是翱翔于天际的星空巨兽，肆无忌惮地毁灭着城市，他们的士兵们乘坐着小型飞艇，如同一片密密麻麻的飞蝗，毁灭的光芒如雨点般落下，屠戮着他们所看到的一切生物。

　　六个超级英雄，就站在那座传送门之下。

　　这部电影显然并没有遵循一些比较传统的表现方式，让英雄们一开始便处于一个弱势、渺小的群体。

　　而是以一种非常幽默的方式衬托了这些英雄们实则也很强大。

　　以至于这时候这群吃瓜群众，不由自主地也惊诧于这个“地球”上的人类……

　　“这个‘地球’上，怎么还有如此强大的人类？！”矮人长老索克高声道。

　　“而且还不止一个！”无论是钢铁侠核反应堆所提供的，他们完全无法理解的力量，还是绿巨人浩克那种纯粹的、却可以凌驾于神之上的骇人力量……

　　稍次一点的就像鹰眼、美国队长等等，他们也同样不可小觑。

　　他们原本以为，应该是雷神这个神作为主力才对，这个时候才发现，他们几乎每一个都是主力！

　　而此时此刻，这些观众们看到他们再聚集起来，联手应对眼前的危机时。

　　虽然以往从未看过系列作品，这些沧澜城新店的顾客们，也渐渐地开始看得兴奋无比。

　　同时也有些不由自主地对这些英雄们的过往产生了浓重的好奇——他们究竟有着怎样的过去，才会变得如现在这样强大？！

　　这个时候，他们并不是怀着像之前一样，对邪神的畏惧之心，就像现代人看恐怖片一样既畏惧又好奇的心态。

　　“下令吧，队长。”

　　传送门后方的宇宙虚空中，那座比飞船更要大无数倍的母舰，伫立于深邃的黑暗之中，其上仍旧有源源不绝的飞船飞下。

　　“都听好了！在传送门关闭之前，先牵制住他们！”

　　“巴顿你到屋顶上找出那些家伙的行军路线。”

　　“史塔克，你坚守阵地，任何靠近这三条街的东西，逼退他们，要么把他们烧成灰！”

　　一道道规划颁布下来，当然，还少不了雷神。

　　“想办法挡住传送门！拖住他们！”

　　随着整个电影的高潮来临，这些异世界的观众们也开始看得入神起来。

　　“浩克！”

　　一声震耳欲聋的怒吼声，那巨大的身躯就仿佛一颗炮弹，踏破地面，瞬间将天空中乘坐这飞艇的士兵捏在手中，那些飞艇射出的攻击力强大无比的光束，竟连那绿色巨人的皮肤都破不开！

　　仿佛没有任何人能守得住那股力量，无论是金属、岩石还是那些搭载着齐塔瑞人军团的飞船，都被那两只硕大的铁拳砸得粉碎！

　　天空之上，雷云汹涌，无数雷霆仿佛交织成一面毁灭的巨网，水桶粗的无数道雷柱，在雷神之锤的操控下，狠狠击向传送门，那些刚刚通过传送门的巨大飞船，几乎在眨眼之间，悉数爆炸，化作一片汹涌的火云，无数飞船碎片如流星火雨一般落下！

　　雷光交织着火焰，便仿佛天空中盛开了无数朵绚丽无比的烟火。

　　另一边，随着鹰眼巴顿箭矢射出，天空中的飞艇炸成一片又一片火球，烈焰与光芒在城市间穿梭，爆炸的艺术与毁灭交叠，便仿佛上演着一场另类的速度与激情。

　　不得不说，这简直是一场视觉的盛宴。

　　“哇哇！”一群精灵们、矮人们、骑士们就觉得……怎么看个战争还能看得这么爽的？！

　　“啊呜啊呜！”姜小月一边提着袋从“我的空间”买来的薯片吃了一大口，一边兴致勃勃地看着这个《复仇者联盟》。

　　显然老店的玩家还是显得更淡定一点，不过依旧也对这样新奇又幽默的电影看得兴致勃勃。

　　不料旁边一只手也伸进薯片袋，抓了一把。

　　“小月呀，这个原味的不好吃，怎么不买黄瓜味的？”方老板一边吃一边开口道。

　　“都吃完了还说不好吃！”好气呀！天天蹭本公主的薯片吃！

　　这个时候，整个战斗也已经进入了尾声。

　　虽然通过传送门进入地球的齐塔瑞军团已经被摧毁了数次，但那座虚空上的母舰中调遣下来的飞船，依旧源源不绝，仿佛无穷无尽。

　　越来越多的飞艇如同一片黑压压的乌云，密密麻麻地将绿巨人围困，光束如暴雨一般倾泻而下。

　　即便是核反应堆的能源，也经不起这样程度的大战的消耗，史塔克（钢铁侠）在击毁了数艘星空巨兽般的齐塔瑞军团的飞船后，能量也渐渐有些捉襟见肘。

　　这个时候的军方也发动了最为可怕的武器。

　　一颗白色的导弹，如火箭一般拖着长长的尾焰，朝着那座城市所做的位置飞去——那是属于人类与他的敌人双方的噩梦。

　　核弹的威力，特别是在这样科技远高于方启穿越前那个世界的科技支撑下，这种武器的威力显然更盛。

　　所有人，敌我双方都完全不可能幸免。

　　看着钢铁侠只身一人从那颗导弹的轨道贴近，最终推动着那颗导弹改变轨道，抱着核弹将其推送到传送门的另一边时，这一刻，这些观众们或许也明白了一些“英雄”的意义。

　　有去无回，它的代价，是常人绝难付出的。

　　从幽默到热血，再到壮烈，是的，这就是一个简简单单的英雄故事。

　　它或许确实只是一部非常非常简单的超级英雄电影，但不得不说简单也有简单的好处，至少每一个人都看懂了它的幽默，因此而欢笑，也看懂了它所要表达的意义。

　　传送门的另一头，核聚变将整个母舰都化作一片火海，永远的消逝于虚空。

　　“呀！这个‘钢铁侠’原来还没死嘛？！”几个精灵看着结尾的一幕，一阵惊喜。


第715章 生活技能与休闲玩家

　　“原来邪神也没那么可怕嘛……”看完电影，总感觉这个邪神洛基好逗。

　　“我原本以为看这个会把我吓呆的！”精灵少女瑟拉看完后，摘下虚拟仪兴奋地与周围几只精灵讨论道。

　　“好弱的神，哈哈哈哈……”一只大白鹿加入了讨论。

　　“我觉得他抓住箭头那里最有意思。”一只柴犬狗头人也加入了讨论。

　　“也不知道还有没有其他同类型的这个‘电影’看！”旁边还有不少新来的顾客。

　　“老板！”精灵们也眼巴巴地看着方老板，一脸期待。

　　“暂时不会有吧。”方老板开口道，“近期将推出的是新游戏，可不是电影。”

　　“游戏？！”

　　“什么新游戏？！”

　　连靠得远的，正在上线玩《魔兽世界》的刺客们都凑了过来。

　　看电影仅仅花费了两个小时，今天的时间显然还充足得很。

　　像精灵们与姜小月、小铃铛凑在一块便兴奋地讨论了起来，而好有的，则继续进入游戏，进行新一天的探索。

　　……

　　这个时候大多数人魔兽世界都已经五十多级了，现阶段魔兽世界推出的是60版本，魔兽世界与其他游戏不同，满级过程是很快的，而满级之后，玩家可以根据自己的爱好选择休闲、主PVE或者主PVP玩法，如果只玩一种的话，除了开荒副本，其他对时间要求都比较随意。

　　闲暇时间可以去打战场磨砺自己的战斗技巧，也可以在主城里切磋交流，或者锻造、附魔、采集，甚至一路周游世界也未尝不可。

　　在系统版更高的自由度下，这些显然比原版要更加丰富多彩。

　　在店内东北角，窗沿边摆放着数盆晨曦帝国特有的蓝色剑齿兰，矮人与魔法师们就坐在旁边的卡座上。

　　魔法师阿道夫的电脑桌上还摆着一包辣条，刚刚看电影时已经吃了大半。

　　下意识地往嘴里塞上一根。

　　“索克长老，你来看看这张图纸，能不能制作出来。”阿道夫手中拿着一卷设计图开口道，“刚刚看电影的时候，我们几个魔法师组了些人打到的。”

　　对于矮人长老索克而言，比起《仙剑奇侠传4》中的“炼器”，虽然有的确实可以学习借鉴，让他获益匪浅，但毕竟他的老本行还是锻造与炼金。

　　《魔兽世界》中可是有不少让某些职业辉煌了一个时代的装备，甚至神器级别的装备是通过锻造来获得的。

　　譬如说他现在手中的这张“命运”设计图。

　　众所周知《魔兽世界》满级才是开始。

　　同样是满级，一身强大的装备与一身环保装，双方实力差距存在着一道难以逾越的鸿沟。

　　“命运”，正如它的名字一样，剑中蕴涵着极为强大的力量，仿佛拥有了它，便能够掌控命运。

　　也是整个《魔兽世界》极具传奇色彩的七把武器中的第一把。

　　矮人长老索克瞬间眼睛都瞪直了。

　　“我的天！这是什么？！”

　　随着一阵惊呼，旁边不少人也看了过来，目光灼灼地盯着这柄可以通过锻造获得的紫色品质的双手长剑。

　　“长老！你……这把剑能够制造出来么？！”这都还没开始锻造，旁边那个矮人战士拉夫一颗毛脑袋就已经伸了过来，眼红不已地瞪着屏幕。

　　“急什么？！本长老……在做锻造大师的任务！”索克长老面带得意之色，因为聊天的缘故，取下了虚拟仪，鼠标指针就悬停在阿道夫交易过来的图纸上，“本长老现在在做这个‘灌魔工艺’的任务，我想整个《魔兽世界》，都不会有人比本长老快的！”

　　一瞅锻造，才刚刚两百多一点。

　　“不是……”矮人拉夫开口道，“有这样精细的图纸……能在你的铸造工坊里锻造出来么？”

　　他所说的，自然是现实中的工坊。

　　“这个……”矮人长老索克沉思片刻，“恐怕需要本长老将其中的锻造技艺都研究透才有可能。”

　　“也就是说……完全是可能的！？”

　　灌魔工艺，顾名思义，便是为装备灌注魔法能量。

　　也正因为此，通过锻造出来的《魔兽世界》装备便已经具备了很多强大的魔法属性。

　　而另一边，大法师阿道夫与不少魔法师们则在研究着这些“附魔”、“炼金”。

　　“嘶……看看这个治疗药水，居然可以在极短的时间内愈合伤势……”阿道夫开口道，“蒂克丝，我觉得有必要研究一下它的制作方式。”

　　与暗黑破坏神不同，《魔兽世界》中因为有生活职业的存在，可都是有完整的制作方法的。

　　……

　　店内靠近进门处的一角。

　　金色狮鹫骑士团的骑士们也看完了《复仇者联盟》，显然没有参与闲聊太久。

　　“嗯？”刚刚跟精灵们聊了一会回来的海伦转过头看了看埃文团长的屏幕，发现团长都跑去东瘟疫之地了。

　　“团长你在这儿干嘛？”几个骑士围观了上来。

　　“我昨天在东瘟疫之地的西边遇到一个因为救了一名兽人被当成叛国罪流放的老骑士。”埃文团长开口道，“我的直觉告诉我这其中肯定隐藏着一些不为人知的故事，我打算先做这个任务，也有不少经验。”

　　屏幕上显示是一个叫“弗丁”的老骑士。

　　……

　　视线回到休息区，精灵们则正讨论着刚刚看完的《复仇者联盟》。

　　一群人此时就围坐在休息区的沙发上。

　　茜薇长老端着一杯卡布奇诺，喝得极为惬意。

　　对面一群兽人排排坐，高谈阔论。

　　“叮咚。”姜小月的传讯玉响了一下，就美滋滋地又取出传讯玉聊了两句。

　　“你们怎么都有这个！？而且还能用这个聊企鹅！？”

　　“这个传讯玉是根据店内游戏中的‘手机’改良出来的啊……”姜小月看了看几只精灵，“你们没有嘛？我记得新游戏还有生化危机电影里也有手机啊……”

　　“那个不是虚拟的吗？”茜薇长老奇怪地道。

　　“但是可以拆开来研究的啊。”

　　“啊——！？”

　　“还可以拆开来研究？！”茜薇长老的脸色瞬间惊悚起来，“那那个……《复仇者联盟》……”

　　所有人都一脸惊悚地看了过来。

　　“难道你们不知道？”姜小月诧异地看着她，“都可以啊。”

　　“呀——！”我们一直都以为是假的啊！

　　显然这些精灵、魔法师们就很悲催，玩了这么久游戏都一直以为里边就能训练一下战斗技巧。

　　……


第716章 你们不要被预告骗了，这肯定是个搞笑游戏！

　　“老板！那个……新游戏是啥？！”第二天清晨，终于叽叽喳喳地把《复仇者联盟》讨论了个畅快的精灵们，终于记起这茬。

　　“就没个预告嘛！？”

　　“不是，你们还不回精灵森林嘛？”方老板瞧着这群天天来上网的精灵。

　　“长老。”小瑟拉瞅着旁边的精灵长老茜薇，开口问道，“不是说好要申请修建传送阵嘛？有没有申请好啊？”

　　“哎呀！”茜薇长老一拍脑门。

　　“你不会是忘了吧？！”精灵少女瑟拉狐疑地盯着她道。

　　“怎么可能！”茜薇长老白了她一眼，“小丫头净怀疑本长老，本长老是那样的人嘛？！”

　　茜薇长老义正严辞地道：“修建一座从精灵族通往其他国家的传送阵可不是一件小事！我需要向长老会陈述诸多的益处，现在才搜集了一部分，怎么够？”

　　“那咱们再多玩儿几个游戏是不是就够啦？！”瑟拉笑嘻嘻地问道。

　　“说……说什么呢？！”茜薇长老俏脸一红，随即义正严辞地道，“我前一阵都已经传讯长老会了，说这批被本长老带出来的精灵卫队回去之后，实力会有一个巨大的飞跃，我们是来苦修的！”

　　你看我们开荒副本那么辛苦，还有什么邪神让我们担惊受怕了好一阵！

　　对就是来苦修的！

　　这丫头，居然还学会调侃本长老了！真是越来越无法无天了！

　　接着茜薇长老又严肃道：“好好修炼，知道嘛！？你们将来可是要保卫银月森林的！”

　　“啊呀！知道了啦！”

　　“这还差不多！”这才满意地转过头去，看向方老板道，“老板，不是说有新秘境么？怎么样？有没有预告什么的？”

　　“老板，这次是哪个工坊的作品呀？”显然在她们的理解中，“东大陆”早已经做出其中很多游戏了，并且有很多家“工坊”，所以发售游戏的周期比“杜兰工坊”、“熔岩工坊”更快也是正常的。

　　当然，值得一提的是，方老板的店现在仍旧只是在这一片区域影响比较大一些，在国际上的影响力，依旧是不如其他各大工坊的。

　　毕竟……

　　在沧澜城以外的地方，譬如此时的晨曦帝国皇家魔法协会。

　　“最近怎么总能听到吹‘暴雪工坊’的？”一名穿着黑色魔法袍的魔法师抱怨道，“‘暴雪’世界无敌，‘暴雪’万物起源，行了吧？天天吹天天吹！”

　　“原本对这个什么‘暴雪工坊’还有点儿好奇。”另一名金发魔法师摇头道，“听这些家伙每天吹都听得烦了，就不用这个‘暴雪工坊’的秘境能怎样？一群傻帽！暴雪是你爸爸么？”

　　虽然他们用的是诺拉通用语，但翻译起来大概就这么个意思。

　　“诶诶！你们在说谁？”

　　“还有谁，不就那个以蒂克丝为首的一群魔法师吹得最凶么？”

　　“还什么最强真实感、最广阔的秘境世界……”

　　……

　　差不多就是这样的情况。

　　……

　　不过这次店里的新游戏，显然不是暴雪的。

　　“这次是育碧……”方老板开口道。

　　“育碧？！”话还未说完，刺客依琳娜从门外走进来，听到“育碧”两个字，登时快步走上前来。

　　育碧是什么？那可是信仰！

　　方老板还没开口说是育碧的原员工。

　　“难道是《刺客信条》的续作吗！？”连忙兴冲冲地问道。

　　“并不是刺客系列。”方老板摇头道。

　　对于穿越前的琐碎八卦索性也不打算多讲了，总之他们之后会知道这个游戏与育碧制作的还是有些不同的。

　　“今天预告已经推出了，你们可以‘超级影院’看到。”

　　“那游戏什么时候推出嘛？”一边找座位，精灵少女瑟拉又顺口问了一句。

　　“额……”方老板脸一抽，看了看系统面板上的任务，“暂时未定。”

　　本老板心理素质很差么？！居然还要做什么特别训练！

　　方老板一脸不屑。

　　系统：“如果宿主觉得自己心理素质很好，何不立即加入训练。”

　　“不加——！”方老板脸一僵。

　　顺便给自己泡了一桶泡面压压惊。

　　所以……发售时间当然是暂时未定。

　　……

　　“呀！小月你们这样早嘛？”精灵们显然发现小月和小铃铛已经上机了，连忙在旁边找了个位置。

　　“早呀！”姜小月退出虚拟现实模式冲几只精灵挥了挥手。

　　“小月吃不吃辣条！”瑟拉笑眯眯地拿出一盒辣条，“我今天买了一大盒哦！”

　　“吃——！”作为一个大吃货，看到辣条就两眼冒光。

　　“那你要说瑟拉姐姐最好了，最喜欢瑟拉姐姐了哦！”

　　“哎呀……”姜小月一阵大红脸。

　　方老板端着桶泡面在后边一阵尴尬，怎么感觉一根辣条就能拐走的样子……

　　面无表情地抱着泡面桶在后面指点（打断）道：“你们打开‘超级影院’，最显眼的那个就是了。”

　　“哦——！”

　　“老板！育碧工坊真不是新推出的刺客信条吗？”依琳娜显然对刺客信条还是念念不忘。

　　一边打开影院一边问道。

　　“逃生？”依琳娜愣了愣。

　　“这又是个什么游戏……”瑟拉奇怪地看着屏幕问道。

　　“这个就是逃生类游戏啊。”方老板解释道，“你看名字不就知道了吗？就……从一个比较危险的地方逃出去。”

　　方老板这形容……真的还不如不形容。

　　“那不是很简单嘛？”依琳娜顿时自信心上来了，要知道自己当初没玩刺客信条的时候，都能多次从仲裁神殿的爪牙手下、那些机关重重的地方逃出来，“这个我擅长！”

　　“不过……这里面看起来好阴森啊！”小铃铛也在看这个预告，刚刚看了两眼，就连忙退出虚拟现实模式，用双蹄捂住了双眼。

　　只见屏幕中，随着一条黄沙漫天的荒芜公路，延伸而至的是一座梦魇般城堡式的建筑。

　　随着镜头进入内部，阴森的病院式的房间中，到处都是脏乱的血迹。

　　整个空间都显得压抑而沉重。

　　黑暗中，不时现出一掠而过的诡异人影。

　　有的地方，甚至完全一片漆黑，必须开启摄像机的夜视功能才能视物。

　　而透过摄像机的夜视功能，摄像机显示屏中的世界是一片灰蒙蒙的，反而愈发地阴森了。

　　“其实也还好啦。”瑟拉开口道，“你不要被预告给骗了！之前那个邪神也是吓人得要死，结果呢？”

　　“哼哼！”瑟拉就很淡定地道，“你看这里面刚刚露脸的怪物，连洛基一丝的力量都没有，再不济我们也能将它打死，哼！我觉得这个肯定又是个特别好笑的游戏！”

　　可不能像之前一样把喜剧当恐怖片看叫人家笑话了！


第717章 爱与家庭

　　瑟拉的话，顿时引起了不少刺客玩家们的共鸣。

　　譬如说刺客哈辛，便开始炫耀起了自己当年的“逃生”专长，毕竟这个游戏不是叫《逃生》嘛！

　　“当初我可是从九阶强者的手中逃脱过！”哈辛兴奋地道。

　　虽然当初行刺仲裁神殿高层的事情不能说，但逃命的本领还是能够透露一点的：“当初我可是净往那些肮脏的地方躲，我想那些高贵的家伙做梦都想象不到我会躲到……”

　　“喂……！”旁边一名刺客连忙捂住了他的嘴巴。

　　“额……哈哈哈，反正这个我们肯定是最拿手的！”哈辛朗声笑道。

　　要知道之前完全见不得光的刺客，一下子变成了一个伟大的职业，哈辛就觉得，之后要推出的游戏居然叫

　　……《逃生》？

　　那搞不好以后这种逃命的本领，也会变成一项伟大的技能？！

　　依琳娜白了他一眼，随即拉着几只精灵道：“别听他的，这个我可比他擅长多了，如何从最危险的地方，优雅地逃出生天，再把你的敌人气个半死，我想这个本小姐是最有话语权的！”

　　“真的嘛？！”雪鸽小队的不少成员，显然变得感兴趣起来。

　　如果能够提前准备准备，到时候玩起这个名叫《逃生》的游戏，岂不是能够很快上手，变得轻车熟路？

　　譬如说那个经常和她一起玩儿的“初雪”为什么就这么犀利，还有那个看起来不起眼的ID叫宋大少的牛头人与他们那一帮子人，都那么犀利，每次看得都羡慕死了，瑟拉觉得就有必要训练一下这方面的技能，到时候玩儿起这个《逃生》来，就可以在他们面前反秀一波。

　　“要不我们今天傍晚，玩完魔兽之后，去城外做这个《逃生》特训怎么样？”瑟拉提议道。

　　“当然好！”依琳娜兴奋地道，“我还可以教你们我们特有的收敛体内气与魔法能量的诀窍！”

　　“我！我也要学！”一头大白鹿伸出了它的前蹄，举爪叫道。

　　以前玩游戏的时候，天天都被队员喷怎么这么笨的，这一次居然还可以提前准备，还有什么收敛体内气和魔法能量这种进阶技巧可以学，它就感觉学会了到时候再去玩这个《逃生》，是不是可以超神了！

　　……

　　而店内就在距离他们不远处的角落，几名金色狮鹫骑士团的骑士们，则站在他们团长身后围观。

　　“这个人不是个老农夫吗？他真的是白银之手的五大圣骑士之一嘛！？”海伦一边看着屏幕中这个老人的自述，一边惊呼道。

　　在魔兽世界背景故事第一次战争时期，为了联合抵抗入侵的兽人，以及解决战斗中出现的战士无法治愈和牧师无护卫能力的教训，大主教阿隆索斯·法奥决定创造一个融合战士和牧师能力的新的职责——圣骑士，并带领他的学徒创立了白银之手骑士团，由他的学徒之一乌瑟尔·光明使者来全权负责，这就是后世著名的白银之手。

　　也就是说，白银之手是世界上第一个真正意义上的圣骑士骑士团，而白银之手建立之初的五位圣骑士之名，不用想都知道，对这些圣骑士玩家们来说，意味着什么。

　　白银之手的乌瑟尔还有暴风城进门便能看到的圣骑士图拉扬的雕像，他们都是这五位骑士其中之一。

　　“团长……你居然再东瘟疫之地的郊外发现了这样一位伟大的存在？！”另一名金色狮鹫骑士团的骑士也仿佛难以相信自己的眼睛，“这不会是真的吧……？”

　　一个隐居在东瘟疫之地的，落魄又不起眼的农夫？！

　　“团长，你是怎么发现他的！”海伦低呼一声，就感觉发现了新世界似的。

　　下意识地便感觉到这里面一定没那么简单。

　　“我就在外边那个蜘蛛洞迷路了，然后……穿过洞穴就到这了啊……”埃文团长显然也一头雾水。

　　“看看这位圣骑士阁下还需要什么？！”已经迫不及待地，想看着这个任务继续做下去。

　　提里奥·弗丁，事实上在方启穿越前，就算没有玩过《魔兽世界》，只要玩过一款名叫《炉石传说》的游戏，对里边这张终极橙牌应该都不会陌生。

　　“种族并不代表荣耀，人类。”海伦顺着埃文团长所提到的那条路果然也找到了这位圣骑士。

　　“如果你呆在我的农场，请你记住并尊重它，我知道有些兽人，他们像最高贵的骑士那样可敬，我也知道有些人类，他像天灾军团那样残忍而邪恶，但我不会拿少年时的故事来烦你的，要做的事情还有很多。”海伦很快听到了这名圣骑士的叮嘱。

　　显然这是个中立任务，无论是联盟还是部落，都是可以接取的。

　　当然，他显然一开始并不信任玩家们，直到这几名骑士们帮助这位隐居的老人一些忙，才陆陆续续地开口，并透露出一些往事。

　　而另一些，则是从其他人口中得知的，将它们一点点拼凑起来，便是一段完整而特别的往事。

　　“我提里奥·弗丁曾因叛国罪被流放。”

　　从他的回忆中，仿佛又回到那个年轻气盛的年代去：一次偶然的遭遇，弗丁发现一名隐居的兽人，两人奋力拼斗，不曾想旁边塔楼的废墟发生了坍塌，因为专注于战斗的弗丁反而没能及时注意到周围的动静，被砸中后被埋在了废墟中……

　　弗丁醒来发现已经躺在自己的床上，他的守卫队长阿尔顿告诉他：搜寻小队几天前发现了驮在马背上的昏迷的弗丁，弗丁努力整理自己的思绪，惊讶的发现从废墟救出自己的只能是那个兽人。痊愈的弗丁寻着记忆搜寻，果然找到了那个叫伊崔格的兽人。

　　联盟与部落从来都是兵刃相向，几乎从没有过像这样一刻的英雄相惜。

　　但很快联盟也查到了兽人的踪迹，等到弗丁发现时，兽人已经被押解回城，并遭到非人道的毒打。

　　弗丁自然无法袖手旁观，但最终，被冠之以叛国的罪名告上了法庭。

　　包括妻子与昔日的友人，都劝他将所有罪责，都推在那名兽人身上。

　　当然，这个任务可并不仅仅只是讲述了一些回忆。

　　任务的名字叫“爱与家庭”。

　　一方面是对于这位品德高尚的兽人的尊重，另一方面则是作为一名父亲的以身作则。

　　他希望他年仅七岁的儿子在他身上学到的是高尚的品德，而不是一些卑劣无耻的做派。


第718章 满脑子骚操作？精灵们表示要去《逃生》直播开无双

　　“种族并不能说明荣耀，对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。”

　　这个高贵的圣骑士要用自己的言行为儿子树立榜样，就如同他曾经所说过的话一样。

　　接下来的日子里，弗丁被剥夺了圣光的力量，流放的弗丁不希望自己的儿子知道父亲是被流放的，因此谎称自己已经战死。

　　只有在儿子泰兰加入白银之手骑士团的时候，他才偷偷的回到了家乡一次，远远看着自己的儿子已经成长为一名圣骑士。

　　堕落的阿尔萨斯王子背叛亵渎了圣骑士的尊严，解散了白银之手骑士团，杀害了乌瑟尔，白银之手自此分裂成了数个阵营，其中较大的为圣光兄弟会、银色黎明和血色十字军。

　　提里奥·弗丁的儿子泰兰·弗丁也迷失了自己的信仰，心灰意冷，沦为血色十字军的傀儡。

　　虽然任务的主角是这样一名伟大的圣骑士，但整个任务，让这些金色狮鹫骑士团的骑士们所感受的，却是一个普通家庭都能见到的，一位父亲对儿子的那种深深的关切与期盼。

　　泰兰·弗丁在壁炉谷当血色十字军大领主，而河边这个位置恰好是能看到壁炉谷出来的必经道路，这位圣骑士一直都站在河边，遥遥地眺望着壁炉谷那条出谷的必经之路。

　　这一刻，不知为什么，埃文团长与后边围观的几名金色狮鹫骑士团的骑士们，心就像被什么揪住似的。

　　老弗丁恳请玩家们，帮助他重新唤醒儿子的荣耀与记忆。

　　任务中“失落的记忆”和“失落的荣誉”，分别是要帮弗丁找一个玩具战锤和一面昔日战旗。

　　泰兰以为父亲已死，所以把玩具战锤与对父亲的记忆一同埋葬；而阿尔萨斯的背叛导致白银之手骑士团团长乌瑟尔牺牲，令泰兰认为白银之手已无荣誉可言，因此才加入血色十字军。这两个道具象征着“记忆”与“荣誉”。

　　而最后一个，则是一副曾经请画师所画的油画，绘入画中的，是弗丁三口之家其乐融融的景象。

　　“这幅油画好像要去……”埃文团长看了一下任务介绍，“斯坦索姆……”

　　“啊——！？”埃文团长忽然愣了。

　　“团长……怎么了？”

　　任务做到这里的时候，已经是第二天了。

　　埃文团长呆了呆，道：“十五人本……现在还在开荒阶段……”

　　“额……”

　　“……我剧情才看到一半！就不能让我把任务先做完嘛！？”

　　后来到底咋样了，老弗丁到底有救回他儿子没，就不能先让我知道一下嘛！

　　眼前一黑，差点没背过气去。

　　连忙给一群老队员，譬如说玩奶的蒂克丝发了一条讯息：“今天还开荒么？”

　　“不开。”

　　“……”

　　简直要抓狂了。

　　……

　　“老板！这个《逃生》到底什么时候出啊！？”一大清早，就见到几只精灵一蹦一跳的走到柜台前。

　　瑟拉感觉经过了训练之后，自己的逃生本领已经有了长足的进步。

　　这次一定可以去秀一波操作了！

　　要知道这一次，她可是学会了好多东西！比如说如何在一些实力比自己强的高手附近隐藏自己的气息；又比如说，在被众多追兵逼得走投无路的时候，如何发起突袭，找准机会控制对方的重要人物充当人质。

　　甚至还有一些侦查、搜索的手段！

　　她感觉现在已经胸有成竹了，迫不及待想要玩这个《逃生》。

　　“到时候你们可不要被我的惊人技术吓到才好！”瑟拉得意洋洋地想道。

　　“还没推出！急什么！？”方老板白了她一眼，还没见过这种兴冲冲地要玩《逃生》的。

　　我弄个训练，现在都还一身发毛呢！好歹也等本老板的特别训练完了再说啊！

　　“怎么还不出嘛——！”简直等得都不耐烦了，“那你说哪天出嘛！”

　　“不知道。”

　　“啊——！”简直要打人了，人家好不容易准备好了，你结果还是不出。

　　我还等着开直播呐~！怎么这样子的！

　　“那我再多准备几天好了……”瑟拉等与其同来的几只精灵气冲冲地道。

　　还能不能让人好好秀操作了？！

　　“算了算了！”依琳娜劝说道，“要不我们回去再练练？”

　　“我刚刚想到了一个绝妙的法子！”

　　“什么法子啊……？”瑟拉奇怪地问道。

　　“最好的逃生方式，就是反击！”依琳娜兴奋地道，“你想啊，这个游戏既然与‘育碧工坊’有关，那么……我们可以，去无双啊！”

　　“把你的敌人都打死了，就是最好的逃生！”依琳娜仿佛还在为自己的机智点赞，“我们到时候进去一顿无双，还不是把那些人吓傻？！”

　　“这个好这个好！”一群精灵们听到这个主意，简直高兴得要跳起来！

　　你咋这么机智呢！？

　　“走走走！我们再去训练几天，到时候进去一顿无双！”那还不惊掉所有人的大牙！？

　　“说得太有道理了。”旁边的那只精灵萝琳也高兴地道，“走走走，我们快去练习，到时候我们集体进去开无双，给他们直播！”

　　那场面一定非常壮观！

　　精灵少女瑟拉与萝琳等人这个时候简直感觉自己满脑子都是骚操作了。

　　而这个时候，方老板的传讯玉响了，一看头像，是素天玑发来的信息。

　　“老板。”素天玑还发了个哈士奇卖萌的表情，“这个《逃生》预告我看了一下，里面的怪物都好像不怎么厉害啊……面对这种怪物，我们还需要逃嘛？”

　　“你居然还能想到这个……？”

　　“什么叫居然还能想到？！”本长老很机智的好吗！

　　方老板组织了一番语言道：“《逃生》与以往的游戏不同，它剥夺了玩家一切反抗手段，主角是一个纯粹的普通人（就算生化危机里的主角至少也是身体素质远超常人的，算不上真正意义的普通人），这是一款锻炼人心境意志的游戏……”

　　“剥夺……一切反抗手段？”素天玑莫名打了个寒战。


第719章 “大师”讲座

　　正在新店的玩家们为了迎接即将到来的《逃生》，做着各种提前准备，并且满脑子骚操作的时候。

　　傍晚的白鸽广场，凉风习习，对于沧澜城很多人来说，吃完晚饭，来这儿散散步，喂一喂鸽子，或者坐在白鸽广场上，看一看免费的法术投影，都是一个非常不错的选择。

　　广场旁偶尔还能见到一两名吟游诗人弹奏着竖琴，吟诵着不知从哪传来的古老诗篇，偶尔会有几个钱币叮咚一声，落入他们身前的竖篓里，他们亦会报以善意的微笑。

　　几个少年追逐着嬉戏着，似乎有些累了，在欢声笑语中，于广场上的长凳坐下。

　　两男一女，正是经常在方老板店里玩游戏的那三名少年。

　　然后有些期待地看向广场上那片巨大而清晰的投影。

　　“今天的投影内容是什么？”

　　“我知道！”金发少年罗恩开口了，“当然是现在最流行、最火爆的投影节目‘秘境的奥秘’啦！”

　　“秘境的奥秘”是一个带有专业、学术性的，以兴起的“修炼秘境”这种比较新兴的产业为主题的特别节目。

　　有着“为自己量身打造”修炼秘境的便利，事实上无论是新人还是老人，都非常愿意加入到这些“秘境工坊”中去。

　　同样的，这个“秘境的奥秘”还经常会搜集一些有关新出秘境的资料，探讨一些新话题，所以这些少年少女们也非常喜爱。

　　“我们好像来晚了！”罗恩开口道，“好像开始有一会了？”

　　“不，我觉得应该是今天‘秘境的奥秘’提前了。”

　　……

　　“我再次介绍一下。”法术投影中看到的，是一个装点得极为整洁精致的舞台，那名穿着黑色礼服的男性主持人，对面坐着的三个人，呈扇形的座次靠外，是一名穿着白色魔法袍，戴着尖帽，头发胡须花白的法师。

　　“这位是在‘秘境工坊’近年来最有影响力，极具权威性的，与‘杜兰工坊’齐名的‘水晶石工坊’特聘顾问、暮云秘境工坊学院特级导师，奥斯大师！”

　　那名穿着白色魔法袍的法师站起来，朝着法术投影外方向的观众们挥了挥。

　　“好厉害……！”几名少年登时睁大眼睛看着这名大师。

　　接着是他旁边的另一名穿着灰黑色法袍，胸口上绣着个试剂瓶的中年魔法师。

　　“这位是世界炼金协会荣誉顾问、在炼金领域有极高的技术成就……的莱坞大师！”

　　这个时候，佣兵克瑞特也在看这个法术投影节目，一个穿着一身红色长袍，体型稍胖的中年神职人员，则坐在三人最靠里的位置，“这不是皮伯么……？仲裁神殿那位皮伯阁下？”

　　“他们在说什么……？”旁边的另一名佣兵显然才刚来，奇怪地问道。

　　“怎么感觉他们好像在讨论这个‘暴雪工坊’？”克瑞特听了一会开口道，“《魔兽世界》都传这么远了么……？”

　　“对于这个……之前皮伯阁下提到的那些，像什么因为观看这个《魔兽世界》的法术投影，导致消极怠工啦，这类事情我也就不说了，这些个都是老生常谈的事情。”法术投影中，那名穿白色魔法袍的法师一边拿手比划着，一边率先开口道，“我们使用这个秘境，是一心在往怎样更好、更迅速地提高实力上发展，而在这个新近从‘东大陆’传来的《魔兽世界》秘境中，它已经演变成了一种娱乐方式，譬如说看风景、甚至去里面的世界各地旅游，还演变出了什么……风景党、剧情党！沉迷其中，完全不务正业。”

　　这时候一群正在魔兽世界到处看风景党精灵与正在专注发觉出这个“爱与家庭”任务剧情的金色狮鹫骑士团骑士们连连打了个喷嚏。

　　“哎？”一只精灵懵逼地左右望了一下，“谁在念叨我们？”

　　“就……老夫近年来做的一些研究表明，沉迷于这些娱乐活动，十万个人中，百分之九十九一辈子几乎一无所成。”那名叫奥斯的大师开口道，“而另外百分之一的人，成就也比他们原本预计的要低出很多。”

　　那名一身白色魔法袍的魔法师比划道：“而显然，东大陆工坊的秘境已经在向着这种不正当的方向发展了，同时，他们还想要将这种不正当的风气带给我们，我想我们的人民们，应该好好增加一些警惕了。”

　　奥斯大师义正严辞地道。

　　那名男主持人点了点头，低头看了一眼手中的资料：“很有意思的是，之前另一名大师也做过类似的研究，一共调查了有五万平时接触娱乐活动比较多的同时又有战士或者法师天赋的人，发现这五万人里边，最终有所成就的，只有寥寥数百人，与奥斯大师所做的研究可谓是极为相近了。”

　　“奥斯大师说的这个问题确实很严重。”旁边那名穿着炼金师法袍，一头棕色卷发的莱坞大师笑着开口道，“不过我觉得还有一个更严重的问题，它存在于这个起源网络会所这家代理店的《仙剑奇侠传》里，不知道几位有没有听说过这个秘境。”

　　其他几人顿时一头雾水，显然并不如《魔兽世界》在他们这里出名。

　　“那里面有一句……‘我命由我不由天’，我觉得这会严重误导进入这个秘境修炼的人们的思想，特别是这个秘境还是囊括了学徒到九阶的综合秘境，难以想象，那些学徒孩子们被灌输了这种思想之后，变得盲目自大的模样。”莱坞大师露出好笑而讥讽道笑意道，“并且，我昨天才得到了消息，他们在最近的《复仇者联盟》里，还把神塑造成了一个邪恶的，可笑的小丑，这简直是在亵渎！”

　　“最重要的是，这根本没有半点学术依据，众所周知，我们做秘境，都必须有学术依凭的，因为秘境是用来修炼的，我们绝不能让秘境对进入其中修炼的人产生错误的引导！”


第720章 玩魔兽等于叛国？

　　“是的。”那名男主持人道，“我们最近也搜集了不少观众们的意见，也正因为此，我们才会在节目中抽出时间做这么一个环节，那么我们来看看观众们都说了些什么吧。”

　　“好的。”

　　很快，双方的座位中间，同样出现了一个法术投影，投影中出现了一面大型的、类似于法术信笺的留言墙。

　　“我们看到最上面这一位。”那名主持人开口念道，“好像是一位学院的二阶魔法生：简直难以想象，这个‘暴雪工坊’实在是太可恶了，室友自从使用了这个暴雪工坊的秘境过后，成天跟我们吹嘘，暴雪世界第一，好像我们使用的秘境有多烂似的，烦都烦死了，我就爱用‘水晶石工坊’的秘境，关他什么事。”

　　“噢哈哈！”那名男主持人嗤笑道，“这位二阶魔法生的室友还真是自信啊，暴雪世界第一？果然是年轻人吹牛不用打草稿，遇到这种人，还是向导师申请换一间宿舍吧。”

　　“这就是我之前说过的那个问题了。”莱坞大师开口道，“他们的秘境所传输的这些概念，会让这些孩子们盲目自大，一个刚刚起步的秘境工坊，都有人吹世界第一了。”

　　“我承认这个暴雪工坊在东大陆应该地位非常高，但在我们这儿想要达到一定地位，没个几十年绝无可能。”

　　“好的。”那名男主持人点头道，“我们来看看下一条。”

　　“心情很差，前天与我的恋人吵架了，他居然说，有游戏，还要什么恋人？！去死吧魔兽世界！去死吧暴雪工坊！”

　　“哦嚯嚯！”主持人笑道，“这真是个非常严重的问题，不过姑娘，对于这种有眼无珠的家伙，最好还是离他远点为……”

　　话还没说完，忽然瞅见下一条：“今天我也和我的恋人一起玩了这个魔兽世界，简直好玩到停不下来！我感觉我们的感情更深了。”

　　“……”男主持人懵了，简直想烧死他们！

　　“哈哈哈哈！”白鸽广场正在观看的人群中登时传来一阵爆笑。

　　这个时候，奥斯大师连忙接过话题道，“可怜的人，他们被这种娱乐式的秘境腐蚀了都不自知，你看到没，她用的字眼是‘玩’。”

　　“噢！我的儿子自从接触到这个《魔兽世界》，整个人都不对劲了，你能想象吗，学院里那么多多好女孩子，他居然说要去娶一个兽人姑娘？！还说那家‘起源网络会所’代理店里有头鹿也特别可爱，希望你们能帮帮我！”

　　“喔——！这可真是一位可怜的母亲。”

　　“……我们再看看下一条。”主持人继续念道，“我是晨曦帝国本土的一位中型秘境工坊代理店店主，最近简直要疯了，像‘杜兰工坊’、‘熔岩工坊’那样的大工坊还好，像我们这样的，最近生意已经越来越差了！这个外来的代理店，简直将我们逼到了绝路！好说我们的秘境不够好，我的天，没法赚到更多的钱，我们的秘境工坊拿什么做更好的秘境？！”

　　还有下一条：“我与我的同伴，本都信仰辉光仲裁之神，但最近有一个人，他居然改信了圣光！我的天，我们信仰国的国民居然改变了自己的信仰！”

　　这个时候，奥斯大师与旁边的皮伯，都开口了。

　　皮伯道：“我想之前那些都不过如此，现在我们要探讨的，才是一个最为严重的问题。”

　　“是的。”奥斯大师开口道，“我在职之处的一位炼金大师朋友，曾做过一种预测，这些外来工坊用新颖、好玩这种不正当的手段来吸引顾客，这会对一些中小型秘境工坊巨大的冲击，最大的可能就是这些工坊破产倒闭。”

　　“众所周知，最近很多国家都有扶持自己国家的秘境工坊，如果这种情况持续下去，那就是国家亏损。”

　　“这是一种变相的削弱国力的手段。”

　　“如果是信仰国，众所周知，信仰国的人民，都有着自己的古老信仰。”皮伯开口道，“如果有朝一日他们改变了自己的信仰，还算是这个国家的公民么？”

　　奥斯大师大声道：“所以，如果往严重了说，去玩那个什么《魔兽世界》、《仙剑奇侠传》，几乎与叛国无异！”

　　“嘶——！？”

　　“玩魔兽世界等于叛国？！”白鸽广场，一众围观的吃瓜群众们都惊呆了！

　　听了一会，好像觉得还挺有道理？！

　　因为精灵族之前受到“杜兰工坊”秘境冲击的事情，这些精灵们也都吸取了教训，会偶尔观看一番大陆上人类们的秘境新况。

　　这个时候，只见一名精灵老者，带着几名中老年精灵，正巧也在观看这个节目。

　　那名银发银须的精灵老者忽然猛地一震，眨了眨眼睛，似乎还没反应过来：“叛国……！？”

　　我们精灵族也有长老带队去玩那个什么魔兽世界啊！！那岂不是……！！？？

　　……

　　太阳渐渐下山了，昏黄的天空，几只归巢的飞鸟掠过。

　　白鸽广场的法术投影节目也终于结束了。

　　当然，不止是白鸽广场，事实上在各国都有这样的播出点。

　　而这个时候，皮伯走出录制厅，友好地与几位大师纷纷握手：“几位果真是高见，请几位过来，果然是太值当了！”

　　“皮伯阁下放心。”奥斯大师道，“在这方面，我们都是最专业最权威的。”

　　“奥斯大师可是研究这一门研究了数十年了，在此之前，也是研究炼金相关体系的。”旁边的莱坞大师笑道。

　　“莱坞大师可也不差，前一阵发表的‘金石论’可是引起了炼金界好一阵的轰动。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　……

　　这个时候，店里的这些什么精灵、骑士们，显然就还完全不知道什么“玩起源网络会所的游戏是叛国”，之类的言论。

　　总之几只精灵就眼巴巴地围在柜台：“老板！到底什么时候出这个《逃生》嘛！”

　　“额……”方老板摸了摸头，“明天……应该吧……”

　　虽然最近断断续续在接受着系统的魔鬼式训练，但是……

　　这个本老板只能说尽力了！


第721章 欢迎来到巨山精神病院

　　作为老店的顾客们，譬如说像……元泱城店的宗武、孤停云，九华城店的素天玑、宋青峰，半边城店的凝碧等等一群人，也表现出了对这个新游戏的足够多的关注。

　　当然，这个关注与新店的萌新玩家们是不同的。

　　譬如说新店的玩家，大清早，方老板打开店门，像依琳娜等一众刺客，还有瑟拉等一众精灵进店便问：“老板，那个什么《逃生》到底出了没？我们什么时候能够玩上啊？”

　　而老店内的顾客则是一边走向柜台，一边给方老板发了条讯息：“老板，那个什么《逃生》出了没，新店里的玩家什么时候开始玩上啊？”

　　“不是……我说你们每天围在这问别人玩不玩是怎么回事！？”而且还一个个勤快得要死，天天跑来问。

　　“……”

　　……

　　新店里边，虽然说是“魔兽世界”的玩家越来越多，占了绝大多数，但也确实有着一批尝试新东西的玩家。

　　毕竟网络游戏也有着大量的休闲党在，现在最早的一批玩家大部分都已经满级，像瑟拉这种，也就跟着游戏里的好友们上线混个战场首胜，然后做一做日常看一看风景什么的，不用副本开荒，也不做战场大刷子，自然有充足的时间去玩别的。

　　新游戏尝尝鲜什么的，自然是有空的。

　　“《逃生》啊……？”方老板今天好像显得底气足了很多，“出了出了，今天出了！”

　　“真的嘛——！”瑟拉惊呼道。

　　方老板敲了敲小黑板，瑟拉顺着他手指的地方看了一眼，果然见到上边写着：店内新游推荐《逃生》，激活价格，15魔晶。

　　“那是现在就可以玩了吗？”瑟拉惊喜地道，“那我先去激活啦！能帮我泡杯卡布奇诺嘛？”

　　“玩游戏就玩游戏，还喝什么卡布奇诺……”

　　“你管我！”白了方老板一眼，一脸神气，“就爱喝！”

　　“行行行。”反正钱都给本老板赚了，还这么神气也是没谁了。

　　方老板正好自己要喝，顺便给泡了一杯。

　　这个时候，一群精灵们与刺客们就特别兴奋地找了个靠窗的位置坐了下来，瑟拉接过方老板的卡布奇诺，一边美滋滋地喝着，一边特别高兴地用会员卡内的余额激活后打开这个新游戏。

　　“娜娜，要一起玩嘛？”瑟拉问坐在对面的依琳娜道。

　　“这个好像不能联机吧？”依琳娜一边开游戏，一边开口道，“咱们各玩各的好啦，到时候有什么心得，再交流讨论。”

　　“好哒！”就很美滋滋地进了游戏。

　　反正嘛……邪神都没什么好怕的了，经过之前《复仇者联盟》的洗礼过后，再玩这个……《逃生》，就觉得很安心。

　　眼前是一片灰暗而杂乱的房间，这便是进入游戏时的背景画面，苍白的字体，勾勒出“新游戏”、“章节”等几个选项。

　　与原版不同，进入游戏后仅有两个难度选择，“噩梦”是正常难度，“疯狂”则是更高难度。

　　而刚开始的时候，“疯狂”是灰色的，也就是说只能选择噩梦。

　　疯狂模式不但每一章节的中途无法存档，而且一旦死亡，所有进度都会消失，只能从头开始。

　　自然不是放给刚玩这个游戏的玩家尝试的。

　　而另一点与原版不同的是，原版在此时进入游戏后，便会以文字的形式介绍主角与游戏背景。

　　但瑟拉进入游戏后，是缓缓睁开双眼，醒过来，就仿佛刚才做了一个梦，梦见自己在另一个叫诺拉大陆的世界变成了精灵，并生活了好久，而现在，这个梦醒了，才回想起来，自己原来是一个名叫“迈尔斯”的记者。

　　是的，这种真实感甚至会让人在某一瞬间产生一种错觉，刚刚的真实世界才是虚幻的，而现在的游戏世界才是真实的。

　　甚至在进入游戏之后，对现实中某些方面的记忆，都有一种不真实的模糊感。

　　在游戏中，你甚至会有一种整个世界它就是唯物的错觉，那些什么魔法、气、格斗技巧都是影视作品中夸张出来的。

　　这也是因为玩家受身体原主人思想的影响的缘故。

　　游戏中的瑟拉缓缓睁开双眼，想了想：“我现在是……迈尔斯？记者？我好像之前是想去揭开那个叫巨山精神病院核心的黑暗秘密？”

　　瑟拉摇了摇头，总算想清楚了这是个虚拟游戏空间，退出游戏才是现实。

　　在搞清楚这一点以后，才总算开始了游戏。

　　等到她驱车赶往目的地的时候，时间已经是深夜了。

　　当然，为了不浪费游戏时间，开车的过程是可以直接跳过的，此时已经抵达靠近目的地的山道。

　　四周围一片漆黑，给人的感觉就像是深夜在一片无人的旷野里驱车前行。

　　走的是连两车并行都嫌拥挤的泥土小路，车灯往前照去，左右两边全是杂草。

　　即便亮了车灯，也只能看到前方几米内的范围，再往前，便是一片浓浓的黑暗。

　　就这么驱车一直往前走着，就仿佛驶入无边的黑暗中去。

　　好一阵，才见到泥土公路的尽头，有亮光出现。

　　是的，在这个角色扮演游戏中，瑟拉现在扮演的，就是一个西方记者，总想搞个大新闻的那种。

　　“你们进游戏没有？”一边开车，瑟拉一边开口问道。

　　因为主角本身会开车，在开车方面就像《侠盗列车5》的线下模式一样，跟着主角的记忆去学去做，再加上夜路本身就开得慢，倒不至于出什么篓子。

　　“我都已经开车到那个病院了好嘛！”依琳娜开口道，“不过这个游戏不是《逃生》嘛？怎么走了半天，一点危险都没有？”

　　开车进入病院外敞开的大铁门，停下车后，这些西方记者们带上车上的摄像机，好奇地便走了进去。

　　夜晚很黑，这时候病院里仿佛也没了人，在没有灯的地方，只能靠摄像机的夜视功能来看清周围的事物。

　　从侧门走进去，很快便见到顺着环形过道往内，周围路边种植着各种绿化植物，前方高大的建筑，倒是有些像一座比较现代式的城堡。

　　当然，这只是一个相对比较古老的医院。

　　“我们要不试试开个那个什么直播吧！”瑟拉提议道。

　　虽然直播软件在新店里才刚出，但类比这片大陆的法术投影也知道，这样可以比较清楚地秀操作。


第722章 你直播怎么直播到桌子底下去了啊！？

　　在遥远的科罗拉多山脉，巨山精神病院是一间废弃了很久的精神病患者之家，现在却重新开业了，重新开业以后，这里便传出种种神秘的疑团与一些极为可怕的事情。

　　幕后公司为一家名叫穆克夫的跨国企业的“研究和慈善”分部。

　　它一直在秘密地运作着，因为收到了这家病院内部传出的密报，独立记者迈尔斯·阿普舍来到了这里，玩家在游戏中扮演的便是这名勇敢的记者，利用手中的DV记录并揭露该公司罪行。

　　这便是《逃生》的大致剧情。

　　“咦——！我看到了几个新主播在直播这个《逃生》！”元泱城店，他们中有的还是体验过《寂静岭》的恐惧的，而有的就算没有体验过，在其他玩家口中也听说过这个极为恐怖的游戏。

　　所以他们看到《逃生》这个游戏是这种类型的时候，并没有第一时间玩这个游戏。

　　而是看有没有别人在玩，先看一波直播再说。

　　昊天院的学生党，譬如沐青显然就是这个类型。

　　很快其他几个学生党譬如月白、唐羽等人也全都看了过来：“有人直播？！”

　　直播其他游戏都有，这个点儿直播这个新游戏《逃生》的……

　　“我看看我看看！”

　　这个时候，素天玑也一手提着瓶冰红茶，一手拿着个传讯玉，还正在赶往九华城的客运型法舟上。

　　一边吃了一口冰红茶，一边翻看着传讯玉里的信息。

　　“师父师父！”旁边的徒弟风华捧着传讯玉高呼道，“有了！这里有只精灵在直播《逃生》！”

　　“不止一只！”另一个小徒弟悦心尖叫道，“好多只精灵都在直播《逃生》！”

　　“我看看……！”素天玑连忙点开自己的传讯玉，“诶？你们怎么知道他们是精灵啊？”

　　“可以看主播资料的啊……有的精灵还打开了摄像头的啊。”

　　素天玑随便点开一个，果然看到是一只精灵：“这只好像见过，我就看这只了。”

　　不止是她们，这个时候，不少老店的玩家们都在看，瑟拉这才刚直播了一会，一看直播间居然有好几百人了：“呀……这么多人嘛？”

　　“呐，作为一个具有正义感的精灵，肯定不能让这里面的歹徒们为非作歹。”瑟拉就显得非常开心，一边义正严辞地喊着口号，一边操作着主角迈尔斯朝病院深处走了进去，“我一定会揭露里面的罪恶的，那我们就先进去这里边看看到底都有什么吧。”

　　说罢径直朝着正门走了过去。

　　从围墙的大铁门进入后，内部病院的大门是关着的。

　　“我们先从这里进去。”瑟拉一边解说着，一边伸手推门。

　　“哐哐哐！有人吗？”瑟拉操作着主角把门推得哐哐响。

　　手都推麻了：“诶……？这个门打不开啊。”

　　换成了拉门。

　　“哐哐哐！”

　　一阵巨响。

　　砸门。

　　轰轰轰！

　　所有人就见到一只精灵在精神病院外边疯狂砸门。

　　“这只精灵在干嘛？”一群人看得目瞪口呆。

　　哎呀我要进去无双啊！怎么回事？！你让我先秀一波啊！

　　满脑子骚操作，却连个门都打不开，就很抓狂。

　　“不知道啊……”

　　“现在我们已经知道了，这个正门是打不开的。”瑟拉好像意识到刚刚因为着急要秀一波，有些失态了，连忙维持好形象，“那我们从侧面找地方进去好了……”

　　这个游戏在某些方面，跟《刺客信条》有些类似，譬如说攀爬。

　　当然，作为普通人的主角自然没有《刺客信条》主角那么会爬，必须通过侧面的一些木架的辅助，才能从窗户爬进去。

　　原本窗户的灯是亮着的，但瑟拉刚刚从窗口跳进来，灯光闪了两下，瞬间只剩下一片黑暗。

　　连观众们的屏幕上都只能看到一片漆黑其他什么都没有。

　　原本开车进入这片地方的时候，便能够感觉到周围一股浓郁的黑暗与不详，如浓雾一般铺天盖地地笼罩而来。

　　这个时候，那种不详的感觉与压抑的气氛，仿佛更加浓郁了起来。

　　“喔唷……这里边好黑啊……”素天玑一边喝冰红茶一边看，就感觉这里面好像有点刺激。

　　而身临其境亲身体会的瑟拉的感觉就截然不同了，通过主角的身体，甚至能够感觉到，黑暗就像是一摞摞厚重的砖石，无形地压在她身上。

　　这种感觉就像是方启穿越前身为一个普通人的时候，一个人开车到郊外数十里都没有人烟的地方，闯入到这样一座废弃的病院中一样。

　　或许平常白天想想这种事情会觉得这有什么？

　　但半夜真正站在那儿的时候，心里便会有种莫名的发毛，甚至不受控制地去想四周围深邃的黑暗中会不会忽然钻出来什么。

　　而现在迈尔斯也是这样一个普通人，这个时候，他的思维甚至是感官都会影响到玩家的身上。

　　那种压抑的感觉让瑟拉操作着主角都不得不深深吸了一口气，连忙打开摄像机，用夜视功能查看周围的情况。

　　因为周围完全是一片黑，如果没开DV连自己的手指都看不见，所以玩家们只能从夜视镜头中去观看整个世界。

　　而夜视镜头中的世界是一片绿灰色的，有些像那些老电影里的，非常诡异的灵异镜头。

　　“怎么感觉有点不对劲……”瑟拉拿着手里的摄像机，一边在黑暗中摸索着前进，一边开口向直播间的观众们开口道。

　　这感觉好像有点不对啊……我原本做了好久的准备要进来秀一波操作的啊——！

　　但是这个主角……

　　心跳加速，甚至能够清晰听到自己扑通扑通的心跳声，一股严重的头疼感袭来，瑟拉甚至都难以判断，到底是这个主角因为太过压抑而导致大脑缺氧，还是自己的问题。

　　深深地吸一口气，却又大气不敢喘，只能抑制着慢慢吐出。

　　这种状态下，别说是没战斗力，就算有战斗力也完全发挥不出来。

　　狭窄的走廊，也不知道是夜风还是其他什么原因，枝丫一声自动关上了，寂静仿佛完全没有一丁点声音的房间内，风吹动着通风管道的挡板哗啦哗啦响个不停，格外的刺耳。

　　透过侧面玻璃窗外大厅照来的灯光，瑟拉终于关闭了摄像机。

　　前方已经被堵住了，唯一能走的只有右侧虚掩着的房间门。

　　“这里好像都没有人喔……”瑟拉一边仿佛在看着镜头开口解说着，一边推开门。

　　“啊！”屏幕中的人物吓得一蹦。

　　只见一具倒吊的尸体就挂在眼前，灯光闪烁了两下。

　　素天玑一边喝着冰红茶一边看直播：“诶……哈哈哈，这只精灵怎么这么好玩，吓得一蹦一蹦的。”

　　“呼……”看到是一具尸体，瑟拉总算松了一口气，“吓我一跳！”

　　“额……”连忙向观众解释道，“这个没什么的，嘿嘿嘿……继续继续。”

　　还没秀一波操作呢！

　　瑟拉继续操作着主角往里边探索。

　　顺着房间内部打通的道路来到走廊另一边，气氛似乎愈发的诡异了，走廊拐角对面，似乎还能听到有人说话的声音，但走过去一看，却见不到任何人。

　　前边的道路被书桌与木架挡住了，但侧着身子，还是能够通过的。

　　“这个游戏好像挺简单的哈。”瑟拉一边解说着，一边侧着身子看着前方，慢慢从书柜与木架的缝隙间往另一边挤。

　　就在这时，她忽然感到，一只冰冷的手，捏住了她的肩膀！

　　一股莫名的寒意袭上心头。

　　转过头来，忽然见到一张肥壮犹如噩梦般的扭曲脸孔。

　　还没完全看清楚，她的身躯已经撞破身后的玻璃窗，整个人从数层楼高的窗口飞来出去。

　　“啊——！啊啊啊——！”几乎神速一般地退出虚拟现实模式，摘掉虚拟仪，站起来脚一滑。

　　这个时候，网吧里全部都在玩游戏，走廊过道上几个玩家端着泡面经过，方老板这时候也端了桶泡面准备上机，看起来都好好的。

　　忽然只莫名其妙听到“啊”的一声尖叫。

　　“哐当”一声响。

　　旁边所有人都看了过来。

　　只见一只精灵从桌子底下爬出来，满头是灰，懵逼地看着周围众人：“……”

　　“不是……你怎么直播到桌子底下去了啊？”


第723章 继续直播，本精灵可是特地训练了逃生能力的！

　　“诶？那只精灵哪去了？”月白等一众围观直播的学生党也在看这个直播。

　　沐青吃了一口薯片，开口道：“刚刚好像看到那只精灵一晃就没见人了。”

　　这个时候，只见到直播间的摄像头里边，一只精灵脑袋一脸茫然的从下边伸了出来。

　　“额……刚刚脚滑了！脚滑！”面红耳赤地再次坐上了电脑椅，一脸“请你们相信我”的模样义正严辞的解释道。

　　就在这时，方老板一边端着泡面桶，一边在聊企鹅：“刚刚站一只精灵后边看她直播玩《逃生》，结果我就吃了口泡面的功夫，一回神人都摔桌子底下去了。”

　　“噗——！”素天玑这时候也在看直播，冷不丁弹出来这条信息，差点没笑喷了，“怎么这么呆萌，哈哈哈哈！”

　　“我刚刚也看了，哈哈哈哈(^_^)，刚刚正在钻书柜忽然出来了一个大胖子。”月白也连忙在群里发言道，“然后摄像头里人就不见了，原来是掉桌子底下去了！”

　　瑟拉才刚刚回过神来。

　　一看直播间信息。

　　素大长老打上了666个鹅蛋。

　　宋大少打赏了10个“666”。

　　皇族公会姬阳打赏了……

　　“咦……怎么忽然这么多打赏哦……”第一次直播就感觉非常不可思议。

　　“瑟拉，你那边玩到哪了？”坐在对面的依琳娜开口问道。

　　“玩到有个人把我扔下去了，正好在我钻缝隙的时候忽然出现，跑都没法跑，简直吓我一跳。”瑟拉这个时候还没进入游戏。

　　“……这个就是出现得太突然了吧”依琳娜也开口道，“之前还连预兆都没有。”

　　不过作为一名刺客，按理说心理素质比起瑟拉来，会要好上一些，不至于像瑟拉那样。

　　“娜娜，你还在玩嘛？”瑟拉连忙开口问道。

　　“在玩啊。”

　　“是嘛？”瑟拉有些不服气地道，“那我再玩一会，刚刚那个只是出现得太突然了，其实哪有那么吓人？”

　　“就是，不要自己吓自己就行！”依琳娜一边玩一边开口道，“我待会找把趁手的武器，然后看我怎么无双！”

　　“呀！你怎么这么厉害！”瑟拉吃惊地看着对面。

　　因为两人坐着是对立面，并不能看到对面的屏幕。

　　这个时候依琳娜的屏幕里，正拿着个摄像机到处照：“……嗯？这里没路了啊……”

　　找了半天，才发现上边：“原来这里还有个通风口可以进去的嘛……哪有人把我扔下去啊……我怎么没看到？都是死的啊……”

　　……

　　这个时候。

　　“娜娜居然一点也不怕嘛？”正襟危坐，“呐~现在我们继续直播。”

　　作为一只正义的精灵，一定要玩揭露这里面的恶行，怎么能半途而废！

　　“嘿——！这只精灵又继续直播啦！”一群吃瓜群众立即兴高采烈地又看了起来。

　　……

　　再次进入游戏，一股浑身要散架的感觉几乎传遍全身。

　　不过男主非常幸运的没有摔死，甚至也没有个骨折之类的状况出现。

　　不过内脏显然受到了不同程度的震荡与损伤，不止头脑昏昏沉沉的，而且还伴随着耳鸣、乏力等症状出现。

　　突然到来的、口中总念叨着一些听不懂的话的神父给他打了一针，这才让主角感觉好了些。

　　当然，从几层楼高摔下来，显然不是打一针就能解决的，这个时候身体的状况显然已经不怎么好了。

　　试想一下，如果你全盛状态，觉得自己一拳可以打死一头牛的时候，去一些危险的地方探险，自然是不会有任何担惊受怕的情绪的；但如果忽然差点摔死，身体也随之虚弱之极，而这个时候依旧处于这样极度危险的地方……心情会是怎样的。

　　而这种无论是身体还是心理的感受，也同样是作用在玩家身上的。

　　显然，这个时候游戏中的主线任务也变了。

　　一开始任务是调查这片地方，而现在变成了逃离。

　　但是现在，瑟拉只感觉整个身躯像灌了铅似的：“这怎么玩嘛！”

　　简直不想玩了！

　　这跟自己先前想的完全不一样，普通人也就算了，现在居然还要撑着这么重的伤势，你叫我怎么无双嘛？

　　别说无双，这种状态，就算传说中的圣阶强者来玩，搞不好也是被个普通人一棍撂倒的结果。

　　最重要的是，感觉脑子都是晕的，整个身体也都是麻的，如果是健康状态还好，至少知道自己该做什么，躲避、攻击也能够集中精神。

　　但现在……

　　“我怎么感觉被加了一身DEbuff啊！”玩过魔兽显然还是知道DEbuff这种东西的。

　　“我感觉之前应该是可以跟那个怪物搏斗的。”瑟拉一边低声喘息着，一边开口道，“其实我没那么胆小好吧，你们要相信我，没摔下来之前，肯定能跟那头怪物搏斗的。”

　　不过现在嘛……

　　“我们先看看怎么逃出去……”显然这座病院是全封闭式的，现在从楼上摔下来之后，也失去了原路返回的机会。

　　封闭式的大厅与房间，只有有灯的地方，才能驱散一小块的黑暗，昏黄的灯光周围，仍旧是漆黑一片，甚至因为灯下黑的缘故，仿佛比其他地方更加黑暗。

　　从大厅的侧面通过走廊，到处都充斥着血迹，甚至还有无头的尸体。

　　“这个……应该是死的吧？”瑟拉深深地咽了一口唾沫，因为身体状况极差，感觉自己脑筋都有些迷糊了，“应该不会再起来了吧？”

　　素天玑一边喝着冰红茶一边发弹幕道：“老板家的这类游戏都特别吓人。”

　　唐羽：“感觉这只精灵好胆小的样子……我刚刚看了另一只要胆大些。”

　　“哎呀！”瑟拉一看弹幕，登时不乐意了，一拍桌道，“哪里怕了？之前那是意外好吧！”

　　居然还说别人胆大，自己胆小？！

　　这能忍？！

　　一定要为自己正名，不然第一次直播就被吓到桌子底下去了，岂不是要让这些老店的玩家笑死？！

　　于是一路屏住呼吸，蹑手蹑脚地在漆黑的房间里找起了线索，再次玩了起来。

　　“待会就给你们看我从这里逃出去，这个逃生不就是逃跑嘛！”虽然最安全的逃跑就是把所有敌人无双掉这法子现在的身体状况没法用了，但本精灵可是特别训练了一番逃生能力的！


第724章 大批黑子抵达战场

　　《逃生》的前期是没有灵异现象的，但在这里全都是精神不正常的，被折磨得不成人形的精神病人，或者说“怪物”。

　　因为实验失败的原因，他们无论是外形还是思维都会变得更加极端且异于常人。

　　如果事先不知道他们原来是人类的话，可能会下意识地认为他们本身就是怪物。

　　最好不要落在他们手中，否则下场可能比遇到真正的灵异事件更惨，因为你根本无法预料一个精神极端且崩溃的半人半怪物般的存在还会对你做出什么来。

　　或许他们做出任何事情都不会觉得有什么意外的。

　　元泱城店里，一众学生党们一边吃着薯片，一边看着这只精灵直播。

　　只见屏幕中，瑟拉弓着身子，蹑手蹑脚地钻进一间控制室。

　　“好怂啊。”沐青一边吃着薯片，一边发弹幕道。

　　“感觉都缩成一团在走。”唐羽等几个学生党就看得贼嗨。

　　只见屏幕中的瑟拉，就跟只兔子似的，耳朵都竖起来了，在房间里到处望了又望，彻底发现没有危险之后：“应该就是这里了吧？”

　　总算松了一口气。

　　说罢开始使用资料室里的电脑，因为主角是懂电脑的，所以这方面没有障碍，开始解锁主门。

　　“通过这个控制室打开大门，然后就可以出去了嘛？感觉好简单啊！”瑟拉一边操作着电脑一边开口道。

　　就在这时，电脑侧面的监控屏幕上，监控位置忽然现出一道诡异的人影！

　　“啊——！”手一抖，鼠标都飞了出去。

　　一看监控上边，那名之前主角摔下楼后出现过的神父，“卡擦”一声，直接把电闸关了。

　　整个控制室内，瞬间只剩一片黑暗，而门外，却传来了之前那肥胖犹如恶魔般的怪物发出的说话声。

　　一片漆黑中，脚步声正是缓缓朝这个房间走来的。

　　除了一道门，没有任何出口，简直是上天无路，入地无门，直接被堵门了！

　　“呀——！”瑟拉内心简直要尖叫起来，急得在房间里一通乱转。

　　“你身后有个柜子！”

　　“先躲柜子里！”

　　“哈哈哈哈这只精灵贼鸡儿怂！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“感觉要吓晕了！”

　　素天玑也在一边看得起劲一边发发弹幕，弹幕的时候还在喝着红茶，隔着屏幕显然没什么好怕的。

　　“师父师父，你猜这只精灵会不会被捉住。”风华连忙道。

　　只见瑟拉几乎是在那头怪物般的家伙砸飞大门进来的一瞬间，躲进后边的柜子里。

　　透过柜子的缝隙，与控制室外传来的一点点灯光，甚至能看到，那个胖子在外边一边搜索着，一边低吼着：“你来过这里，不是吗？”

　　紧接着，躲在柜子里的瑟拉，居然看到这头怪物一步一步地朝着她躲藏的柜子走了过来。

　　“哐当！”她隔壁的那个柜子已经被打开了。

　　似乎没有发现什么，紧接着细微的脚步声，似乎是往瑟拉躲藏的柜子来了。

　　一滴冷汗顺着脸颊滴落下来，脚步声越来越近了。

　　“要不出柜吧？”弹幕上试探性的问道。

　　“对对对，只要你这个时候出柜，肯定可以让他措手不及！”元泱城店几个吃薯片的学生党连忙发弹幕道。

　　“那我出啦……”

　　“真出啦……”

　　哐当，打开柜门。

　　“啊啊啊——！”火烧屁股似地狂奔了出去。

　　那速度，别说是观众，旁边正准备打开柜门的胖子手都僵在了半空。

　　“啊啊啊啊——！”一溜烟已经没影了。

　　“我的天……”

　　“这西方记者能跑这么快的吗……！？”一群观众都看呆了。

　　……

　　在……这些吃瓜群众们看得正欢乐的时候，世界的另一边的一间魔法师炼金室里。

　　炼金室里还摆放着不少做工精致的雕塑，墙上挂着的，是旁边右上角还有一道水晶石的标准，正是“水晶石工坊”的秘境“遗忘之森”的宣传画。

　　“难受哇……”魔法信笺上的文字跃动着，“最近暴雪吹越来越多了，每次看他们吹什么‘暴雪工坊’就很气。”

　　“气死我了，昨天购买了个水晶石工坊的秘境，都被一个玩《魔兽世界》的鄙视了，‘水晶石工坊’的秘境哪里不好了？什么魔兽世界是一个完整的世界，大到没边，我要那么大干嘛？”——来自众星魔法协会魔法师德里。

　　“人家的秘境怎么就做得那么好……我这边有个玩《仙剑奇侠传》的，天天给我吹，都没办法反驳他们，反驳都只能用‘你们那是媚外’，我昨天才买了一个‘杜兰工坊’的秘境，结果今天就给我说什么《仙剑奇侠传》？”

　　“人家都吹成世界起源了好嘛！”——来自辉光神国的匿名魔法师，“反正我是每天都要黑这个‘暴雪工坊’‘上软工坊’‘育碧工坊’这些工坊一次，看到有人用他们的秘境心里就不舒服。他娘的，上次我说‘杜兰工坊’的秘境不错，结果分分钟来个人拿出什么‘杜兰工坊’在银月之森折戟的事，还问我脸疼不，气死我了！而且你还争不过人家，现在感觉都没什么力度。”

　　就在这时，参与讨论的一名魔法师发言道：“你们难道没看上一期的‘秘境的奥秘’吗？奥斯大师、莱坞大师几位大师都发言了，《仙剑奇侠传》里面宣扬了盗窃，那个经常出现的那个女主角，就是个大盗，风格极为不正，还论证了玩《魔兽世界》、《仙剑奇侠传》这些游戏就等于叛国！”

　　“什么？！”

　　“玩这些就等于叛国？！”那名还躺在躺椅上，印着星辰图案的魔法师立即像打了鸡血一样坐了起来，振奋无比地道，“说得好！什么时候说的？我看看。”

　　“这些都是那几位大师经过调查、研究后总结的。”那名之前发言的魔法师道。

　　很快，魔法信笺上便显示出一条条信息：

　　“千万要远离这些秘境，大师发出提醒。”

　　“惊呆了，秘境原来不是越复杂越好，大师称秘境需要的是专业。”

　　“大师称使用这些秘境可能涉嫌叛国，来看看你是否有在使用吧。”

　　“……”

　　还有不少，通过魔法标记过后，还能显示出详细内容。

　　“我的天……！”感觉自己瞬间站在了道德的至高点。

　　“我今天就把这些全转出去，哈哈哈哈！我感觉这就像是在打一场圣战，同胞们！”

　　“偷偷告诉你们，我前一阵子混进了《魔兽世界》的魔法论坛，现在我把这些发进去，他们肯定都要炸了。”

　　“……你不怕被打嘛？”

　　“怎么打我？他们知道我在哪里么？！”

　　“问题是……这些论证好像也没什么实际证据啊。”

　　“只要能打击这些成天吹的家伙就行，管那么多？”仿佛手持着一个键盘，无所畏惧。

　　“哈哈哈哈对的，我到时候匿名把这些发给周围的人。”另一名魔法师德里道，“我附近就有个小破孩，玩个《魔兽世界》还天天给我吹，今天就发给他爸爸，他爸看到这个，等他再回去吹暴雪……哈哈哈哈，看不打死他！”

　　而这个时候，远在银月之森。

　　一名银发苍苍的精灵老者，看着这些讯息：“这些人类的大师，这些数据好像都列举得很清楚啊……”

　　“长老，要不我们带人去那个什么‘起源网络会所’看看，茜薇长老到底在干什么？”就感觉真的要叛国了似的，赶紧带人过去看看。

　　“嗯！”


第725章 有本事你来玩，看吓不死你！

　　在游戏外，你或许是一个修为极高，战斗力极强的高手。

　　但在《逃生》这个游戏里面，普通人再加上因为从高楼上摔下来，非常差的身体状态，即便你意志力强劲，做到有力气逃也已经非常不错了，几乎就不可能与任何怪物战斗。

　　“感觉之前做的准备都白做了啊……”瑟拉一边简直玩得快哭了，一边在黑暗中拿着个摄像机到处照，宝贝得简直这摄像机就是自己亲妈了，拿着一刻也不肯松手。

　　变成了一个这时候连抓只鸡都困难的普通人，还得在这么多怪物中周旋求生，瑟拉感觉自己简直要疯了。

　　最压抑的部分并不是被抓到的时候，而是躲在黑暗中的某个地方，听着那个肥胖怪物的脚步声，甚至看到它在搜查自己附近藏身处的时候，简直心都要提到嗓子眼了。

　　而且每当她快要完成任务出去的时候，那个神父总是在关键时刻阻挠自己，然后先前做的一切全都功亏一篑，不得不继续在这个诡异至极的地方调查。

　　玩了几个小时的瑟拉就感觉：“这个游戏怎么这么吓人啊！”

　　之前还能直接大摇大摆地走到病院门口去砸门，但现在……

　　感觉玩这个游戏自己都快成深井冰了！

　　而这个时候，也不知道是不是惊动了这个被困在椅子上的精神病人，他的大喊大叫几乎引起了周围所有精神病人的注意。

　　这些被疯狂折磨过，并且在实验中变得身体已经异于常人的怪物有着比正常人更强大的体格和更疯狂的举动。

　　“啊——！”看到他们从左右锁着的门开始砸门打算闯进来，瑟拉都感觉自己要窒息了。

　　一路尖叫加狂奔。

　　“我觉得这不应该叫逃生，应该叫跑酷！”

　　“哈哈哈哈这只精灵跑得好快。”

　　瑟拉表示都要吓死人能，能不跑得快嘛！

　　“往哪跑……？”

　　“应该是这边……！”简直慌不择路地打开一张门便钻了进去。

　　“是谁？你不是他们中的一员对吗？”就在这时，不知道从哪发声的电子音忽然传来了一阵声音，“想活命的话就到这座小升降机里边来。”

　　房间内果然有一架机小的，看起来甚至会被认为是烟囱或者通风管道之类地方的小型升降机。

　　瑟拉想都不想，直接钻了进去。

　　下一刻，便见到大群精神病人砸开门闯了进来，升降机升起之前，甚至能看到他们疯狂地砸了上来。

　　瑟拉感觉自己心肝都要跳出来了，好在升降机已经升了上去，没有危险了。

　　但就在她刚刚被升降机升上去的时候，一个上半身皮肤仿佛被撕开来，露出鲜红的肌肉，面部扭曲，下半张脸被脏兮兮的绷带布蒙上，带着眼镜的强壮怪人直接一拳砸了上来：“你做了正确的选择，先生。”

　　“啊——！”

　　再醒来的时候，整个人已经被锁在了轮椅上。

　　这个时候瑟拉简直已经飞速取下了虚拟仪，然后看着屏幕中的主角手指被剪下来。

　　“啊——！”想起先前手忙脚乱地退出虚拟现实模式，还好自己退得快。

　　简直要疯了！

　　而在之后，没有包扎，也没有任何药物，主角要在被硬生生剪断两根手指的情况下探索完接下来的全程。

　　原版游戏中攀爬、跑酷的时候时刻都得看着这两根鲜血淋漓的断指就已经很瘆人了，而现在还要亲自去体验这种失血的感觉，体验主角的一切，在这种情况下继续游戏……

　　不玩了！

　　果断退游戏下线，俏丽煞白。

　　简直整个心情都不美丽了。

　　瑟拉直接把在旁边玩的老板给拉了过来，指着屏幕：“老板！你说这能玩嘛！？”

　　……

　　“卧槽……！这个《逃生》好刺激！”老店的玩家们情绪显然就完全不一样，毕竟他们隔着个屏幕看的。

　　像昊天院的一群学生党们，还有九华城的一群咸鱼们，虽然自己都还没玩这个游戏，但几乎个个都围观了大半日。

　　连群里都是一阵热切讨论：“我看的那只精灵跑得好快哈哈哈哈，全程都在看她跑了。”

　　“你看的哪只？我看的那只毒奶精灵。”连西极域的西娅都跑过来凑热闹了。

　　“什么毒奶精灵？”凝碧在群里问道。

　　“你上次没看嘛……方老板打血色修道院的时候带的那只奶。”西娅说罢放了一张截图。

　　“哈哈哈哈！这几只精灵都贼好玩好嘛，我今天看的是这只掉桌子底下去的精灵。”妖女凝碧也发了一张图。

　　月白有些哭笑不得地道：“不知道这些精灵知道后会不会把我们打死……”

　　沐青道：“可是真的停不下来，哈哈哈哈……”

　　这个时候，瑟拉就看着自己的《魔兽世界》交流群，不断跳动，一看群信息。

　　立即瞪圆了眼睛：“诶——！？”

　　“哎——！？”

　　“你们怎么还留了截图啊！？”简直想顺着网线跳过去杀人灭口。

　　空气忽然安静下来。

　　“……”

　　“这只精灵怎么在群里！”

　　纳兰明雪：“……我游戏亲友啊（哈士奇鄙视）。”

　　方老板这时候就在旁边：“……”

　　连忙打圆场：“这个本来就是恐怖游戏啊，不被吓到才不正常好吧。”

　　“我一直以为这是个搞笑游戏啊——！”瑟拉简直杀了这老板的心思都有了。

　　你们这家店怎么完全不按套路出牌啊！之前看那个什么邪神，我都做好被吓尿的准备了，结果你把我们笑出了猪叫。

　　现在这个游戏，里面全都是战斗力不怎么样的怪物，本来都准备表演无双了，练都练了好多天了，就等着秀，结果……别说被吓尿，特么屎都快被给你吓出来了。

　　而且我特么还在全程直播！

　　你先前放什么《复仇者联盟》嘛。

　　“全赖你！”简直垃圾老板！

　　“额……”方老板摸了摸头，“这关我什么事嘛……明明你们自己天天围在我这问，什么……《逃生》出来没有呀，什么……还不给我玩就每天喷一句垃圾老板拉……”

　　“就赖你就赖你！”你要不要这么耿直的嘛！还当场揭穿，连其他几只精灵都简直快被气死了。

　　旁边一大群精灵这个时候也取了虚拟仪，显然也玩不下去了。

　　“老板，这样的秘境，是人玩的嘛？！”

　　“怎么就不是人玩的了啊……”

　　“有本事你来玩！”几只精灵瞪着方老板，就像要吃人似的，看吓不死你！

　　好像力度不够，连忙又加了一句：“不然我们以后不来这里玩了！哼哼！”

　　当然，心里想的则是：“要是这垃圾老板坚决不从，以后大不了就厚着脸皮过来玩！”

　　其他秘境也就罢了，好歹可以考技术，能打能跑，慢慢磨合起来，自强还是没问题的。

　　但现在这个……能发挥出哪怕一丝一毫的技术吗？！

　　空有一身实力与技术，什么都不能带进去，这你怎么自强？怎么秀？拿头秀吗？


第726章 不能无双了，结果你给我们秀躲猫猫？！

　　早在……九华城店的时候，方老板当时还玩过一波寂静岭。

　　显然对于老玩家而言，也同样印象深刻。

　　当时方老板也就玩得中规中矩，不至于迷路而已，压根没秀起来。

　　甚至……还有传言说，其实事后方老板都吓得走不动路。

　　所以当瑟拉甚至为了稳妥，还在群里面偷偷摸摸地问了两句的时候……

　　素天玑：“这个好！这个肯定吓死垃圾老板！”

　　纳兰明雪：“我感觉可以有！”

　　宋青峰：“666，为你们的想法点赞！”

　　所以几只精灵显然是底气十足的。

　　一双大眼睛瞪着方老板：“怎么样？不敢嘛？”

　　“什么不敢！？”方老板想了想，“玩就玩嘛，这有什么好怕的？”

　　“哈……？”没什么好怕的？！我们刚玩的时候可也是这么想的！

　　“这老板肯定虚张声势。”瑟拉低声道。

　　“就是，我在群里都问过了，以前玩同类型游戏，也就是正常玩……”萝琳也同意道。

　　“还有传言说被吓到走不动路！”

　　“哼哼！这次肯定要吓傻他！”瑟拉道。

　　居然敢吓我们！？

　　而且还吓了这么多只精灵，简直太可恶了。

　　一群精灵们连忙跟在后边围观了起来。

　　还顺便……

　　“我去买袋薯片。”萝琳道。

　　“我也去买盒辣条！”瑟拉就觉得，一边吃一边看这老板被吓肯定好玩。

　　“给我也带一盒！”茜薇长老连忙道，“还要一包薯片！”

　　左手一盒辣条，右手一包薯片，就很美滋滋。

　　然后一群精灵就一包抱着零食，一边搬了条凳子坐方老板后边看，显然又给店里增加了不少收入。

　　连带着旁边的几个刺客，还有路人都情不自禁地去买了包薯片什么的，很快一大群人都围了上来。

　　“又有人玩这个嘛？”

　　“肯定要被吓死……”

　　一边说一边猛吃了一大口辣条，就感觉很下饭。

　　方老板的游戏进度显然还没到剪手指的地方，因为早上在瑟拉后边看这群精灵们直播看了老久，所以这时候游戏进度还没赶上来。

　　游戏前期是不会遇到灵异现象的，但这个胖子怪物不但力大无穷，而且有着超长的耐心，无论玩家逃到什么地方，逃得有多远，他都会追上来。

　　甚至特地在某些必经之路蹲守。

　　主角几乎只需要挨他一拳头，便可以直接退出游戏了，如果被他抓到，绝对逃不过被拔头的命运。

　　这个时候方老板还在体验遇到剪手指的“医生”的前一段——主角好不容易再次上楼结果被突然爆炸的电梯再次炸到了下边一楼的另一个区域。

　　这里可以通往精神病院的下水道。

　　想要继续走的话，需要打开两个下水道的阀门。

　　“来了来了……”瑟拉激动地道，“我在这里被堵房间里捉到过好多次！”

　　连忙吃了一口辣条，简直美滋滋。

　　只见方老板一路顺着下水道向前跑，听到前方有什么人从上方落下的声音，看都不看直接右拐进了个岔道。

　　方老板一边开直播一边解说：“这时候肯定该跑还是要跑起来，我们一路跑到这个阀门室，关上门，关上阀门。”

　　这个时候新店老店的玩家全部都在看，瑟拉就很得意：“这不是把自己关死了嘛？”

　　“哈哈哈自己要把自己作死了。”又吃了一口薯片。

　　就在这时，只听方老板继续道：“现在只有一条路，就是怪追过来那条，但是这个时候我们一定要保持冷静，还是有些事情能做的。”

　　只见方老板转了转身，阀门室只有一个灯，只能照亮阀门周围的位置，而再远一点的墙角，则是一片漆黑。

　　只见方老板直接就找了进门右边最黑的墙角蹲了下来。

　　这时候阀门室的铁门已经被撞开了。

　　“这个时候正常人的思维是什么？找柜子、箱子等一切能够遮挡人的障碍物，所以这个时候一定要冷静，然后考虑对方在想什么，反其道而行之，让他觉得这种地方一定不能藏人。”只见方老板就蹲墙角，直接一眼就能看到胖子在他面前数米外的地方，没有任何障碍物阻挡。

　　怪物胖子看了两眼，角落里只有一片黑暗，随即朝着更深处能够藏人的地方走去。

　　这个时候只见方老板淡定地站起来，溜出门。

　　“卧槽？！”

　　“作死居然没死？！”

　　只见胖子前脚刚走，方老板后脚跟着就溜了出去，然后开第二个阀门。

　　等到胖子追上来的时候，才刚刚听到铁链声，顺便又从下水道旁边的隧道钻了出去。

　　整个下水道的区域是很大的，而且经常是一片黑暗，在绕开第二道阀门处胖子的追击后，慢慢来到最后一片区域，而这个时候……

　　它会在前边堵着，并且因为是一片黑暗，你甚至看不到他在哪。

　　方老板开口道：“在下水道里一定不要乱蹦，也不要快步跑，因为你压根不知道他在哪，他也不知道你在哪，谁先发出声音，就等于给了对方定位。”

　　值得一提的是，由于摄像机夜视模式也会发出少许光，在系统版也会增大敌人发现的几率。

　　所以黑暗中远远地用夜视偷看一下还行，在附近一定会暴露。

　　只见方老板用夜视偷瞄了两眼，果然见到前方胖子在那守着。

　　等他往侧面巡逻过去的时候，方老板才走过去。

　　上岸踩到金属板的声音说无法避免的，很快便听到身后一阵急促的铁链声追了过来。

　　黑暗中，方老板开启摄像机的夜视，一路狂奔直接顺路从前方下水道口的楼梯爬了出去。

　　“我擦……”

　　“这么简单？！”

　　一群吃瓜群众简直感觉自己看的不是个恐怖游戏。

　　你丫是在躲猫猫嘛！？

　　弹幕上，一群人疯狂以胖子视角发言：

　　“胖子：MMP，整局游戏见不到他人，我特么跟幽灵在玩么？”

　　“胖子：导演说让我来下水道跟他对戏……？？？他人呢？”

　　“胖子：我瘦不了了！”

　　感觉简直是在刁难我胖虎啊！

　　“我还是个怪吗？能不能尊重一下我？”

　　“这个真的是恐怖游戏吗？”

　　“我觉得这个应该改成《刺客信条·躲猫猫》，给把袖剑都能一路背刺过去了……”

　　“怎么还能这样玩的……”瑟拉等人泪流满面，我觉得你不能秀无双了，结果你给我们秀躲猫猫？！

　　“感觉有点好玩啊……”素天玑吃了口薯片，感觉待会自己也想试试了。

　　随着游戏逐渐深入，前半段见不到的灵异现象，而这个时候，也逐渐开始接触到整个游戏中隐藏的真相了……


第727章 黑子们的日常

　　有了第一天看直播的经历，这群精灵们第二天大清早，才刚刚开门，就跑到了店里：“老板，都开门了，继续玩那个《逃生》啊！”

　　你有本事开门，你有本事倒是继续玩啊！

　　“？？？”方老板就一脸懵逼地看着这群精灵。

　　你们大清早啥事都不干净跑来看直播了？

　　没辙，方老板就非常无奈地找了个位置坐下，吃了两口泡面，继续开播。

　　“嗯？老板又开播了哦……？”老店那边，至少有半数都已经用上了新型传讯玉，所以比新店这边看直播显得更为方便。

　　像一些流云道宫的长老、云海宗的弟子们，有的一边喝着早茶，有的就一边坐在去九华城的客运法舟上，先看上一手直播。

　　“咦……又开播了哦！”

　　方老板直播可不常见，《魔兽世界》那么大个游戏都没见怎么直播过，现在有得看就赶紧打开了直播间。

　　与此同时……

　　沧澜城的街道上。

　　“报纸咧！今天的报纸！”一名大约十四五岁的小厮在街道上扬着手臂大喊着。

　　一片秋叶随着清晨的风飘落在地，忽然间，只感到一片肃杀的气氛。

　　“来一份。”转头一看，只见城门外边，成群结队的精灵走了进来。

　　为首的，是一名手中拄着一根虬结着木须，银色长杖，的银须老者。

　　一身不算张扬的蓝灰色外袍，但从做工上来看，可谓极为细致，细细看去，甚至能够见到其上隐约现出极为精细的绣叶纹，这是精灵族特有的纹饰。

　　“五个铜子儿。”小厮连忙将今天的报纸递了过去。

　　魔法师、贵族骑士们用法术信笺或者投影来传递讯息，但这种既便宜又实在的传递讯息的方式，依旧还是很有市场的。

　　“都是今天的最新讯息！”

　　旁边一名精灵长老看了看：“长老……好像这些人类确实有在传……去这个什么‘起源网络会所’就等于叛国，你看，报纸上有写，就在昨天，已经有……”

　　他看了看报纸上的数字：“已经有几十万个人类发表言论声讨这个……起源网络会所了。”

　　“快走快走！我们赶紧去这个‘起源网络会所’，看看茜薇长老在不在！”

　　虽然不大敢相信，但是这种事情能不重视！？

　　与此同时，在……那间并不算宽敞的炼金室里，这名穿着一身带有星辰纹饰的黑色魔法师袍，身材微胖的魔法师，一脸激动，只见的魔法信笺上，很快浮现出一行又一行的内容，似乎是一个专用于讨论秘境的魔法论坛。

　　然后再次打开一篇名叫“大爱《仙剑奇侠传》”的发言，下面还有一条他的评论：你是说女主角是个贼的那个么？

　　“什么女主角是个贼？”

　　“这个《仙剑奇侠传》秘境居然如此歪风邪气？”

　　“是不是真的，我原本还打算去那边试试……”

　　“……”

　　果然见到下边一群人在回复他询问情况。

　　“是啊，不但女主是个贼，男主还是个背叛门派的白眼狼，并且这个《仙剑奇侠传》的什么‘炼器’还有人亲测了，根本用不了！”

　　“千万别信这个《仙剑奇侠传》！”

　　“哈哈哈哈！”回复了一通以后，然后又兴高采烈地打开另一篇发言，这个是他自己发的：列举不玩《魔兽世界》的十个理由。

　　下面列举了好些“大师”的专业言论。

　　不止是他，甚至还看到他的发言旁边，还有其他诸如“不要让垃圾秘境带歪了你的审美观”、“《魔兽世界》秘境中的圣光法术实测无效，不要被骗了”等等各种发言，几乎要将整个魔法论坛淹没。

　　蒂克丝作为一名皇家魔法协会的魔法师，清晨点了份泡面，也在看这个魔法论坛。

　　忽然见到“《仙剑奇侠传》女主是贼？男主是白眼狼？！”明明韩菱纱盗墓都去救济穷苦百姓了好吧！还有云天河又是什么情况！？

　　看着下面一群原版还有意向入坑的萌新回复这样的秘境不试也罢的信息，简直气不打一处来，连忙回复道：“你玩过？不懂不要乱说！”

　　怎么能这么乱黑！

　　在那间不大的炼金室内，那名魔法师忽然听到了一声提示：“有人回复？”

　　看到蒂克丝这条回复，不禁冷笑起来，回复道：“又是个叛国贼？”

　　先一顶大帽子扣上去。

　　“啊呀——！”蒂克丝看到这，简直肺都快气炸了。

　　简直想把手里的卡布奇诺摔地上。

　　简直要被气哭了，作为皇家魔法师协会的一员，无比热爱自己的祖国，居然一下子就被人说成了叛国贼？！

　　……

　　而这个时候，远在辉光神国。

　　穿着一身大红色祭祀袍的皮伯，看着满桌的美味佳肴，微笑着给几个大师夹着菜：“这个主意，是真的不错……！”

　　“哈哈哈哈！”奥斯大师笑了笑，傲然道，“那个‘秘境之眼’魔法论坛，鄙人不才，正是管理者之一。”

　　“如果那些‘暴雪工坊’、‘上软工坊’有什么过激言论……”

　　他说话的时候，蒂克丝正在组织着语言，只见他的魔法信笺，那张非常特别的魔法羊皮卷上，已经写了洋洋洒洒数百字的回复，正准备回复出去。

　　刚刚注入魔力，开始传输，忽然信笺上显示：“您的发言权限已经被冻结。”

　　“！！！”

　　“哇呀呀呀呀——！”

　　方老板的新店里休息区，就见到一个女魔法师疯狂锤桌，气疯了！

　　怎么能这样！

　　……

　　这个时候，方老板仍在直播着《逃生》。

　　在主角被剪断手指后，游戏的难度显然变得更高了。

　　原版时刻都要面对着这双鲜血淋淋还没有任何药物处理的手给人的感觉就已经非常瘆人了，更不用说在游戏中，还会再次减弱主角的身体状况。

　　如果说之前遇到精神病等怪物还能有挣扎之力的话，那么现在恐怕连挣扎都有些困难了。

　　甚至身体会因为失血而发寒。

　　这也意味着，主角这样的身体状况可能撑不了太久了。

　　虽然方老板还是玩得很冷静，但因为游戏中身体状态极差，说话也有点喘：“我们逃开这个疯子医生追杀的时候，肯定要随手关门的，这样可以给我们争取很多时间。”

　　接着方老板跑去取了电梯的钥匙（病院的电梯需要钥匙才能开启），刚进电梯没多久，只见医生也找了过来，显然了解地形的他知道主角会怎样逃跑。

　　主角想将他推出去，但显然已经没什么力气了。

　　只是在半边身子刚刚探进来的时候电梯已经启动了！

　　“我的天！”

　　“哎呀杀人电梯！又是杀人电梯！”瑟拉显然又想起幽暗城摔死的时候。

　　解决了医生，此时外面已经下起了倾盆暴雨。

　　黑暗中，仿佛潜藏着越来越不详的气息，整个游戏的氛围愈发地诡异了，便仿佛黑暗中有着什么，要从那阴森的黑暗里边钻出来。


第728章 《逃生》结局（上）

　　如果说前半段是疯狂的话，《逃生》这个游戏的后半段，就真正变得诡异起来。

　　在逃到病院内部的庭院中以后，倾盆大雨阴冷地淋在身上，后边围观的精灵们都情不自禁地打了个哆嗦。

　　看着都冷。

　　外边几乎是没有光的，只有偶尔天空闪过的闪电，才能看到前方是个花坛。

　　“现在我们先在周围搜刮一下。”方老板一边直播一边解说，很快在左边的房间里搜到了一枚钥匙。

　　黑暗中的远处，有一点点灯光，依稀能够见到是一张门。

　　就仿佛是一座无边无际的黑暗深渊的出口。

　　只见方老板快步跑过去，打开门，终于抵达了室内，且终于有了灯光。

　　但仅限外部的走廊有灯，再往里走，便再次没入了黑暗之中，仿佛整个人都被无边的黑暗所吞没。

　　屏幕里只能见到一片漆黑，方启操作着摄像机开启夜视模式，在黑暗中探索，依稀能够看到右边有一扇门。

　　这个时候，瑟拉等一众精灵们，还有昊天院的学生党们，都像之前一样，一边吃着薯片、辣条一边看着。

　　元泱城店，月白、沐青等一众学生党捧着个传讯玉，就围坐在沙发上看。

　　这个时候，孤停云等几人才刚刚从门外的街道走过来。

　　虚拟影像中的直播间，方老板的屏幕上，方老板一如既往地推门而入。

　　忽然间，透过摄像机地夜视功能看到，门外走廊深处，一道极为诡异的身影，起初还极远，眨眼之间已经飘到了近前！

　　“啊——！”

　　在方启身后围观的一群精灵差点吓得搂一起了。

　　捧着个传讯玉的沐青吓得手一抖，手里传讯玉都扔了。

　　孤停云才刚刚推门而入。

　　哐当！

　　一传讯玉砸脑门上。

　　“……”

　　沐青：“……”

　　……

　　再看回来的时候……

　　“咦？刚刚没事嘛？”

　　这个时候已经看到方老板从走廊出来，爬上墙壁，贴着墙壁边沿继续前行了。

　　“现在我们再跳下来，听到铁链声没有？胖子已经追过来了，蹲下来靠草丛的掩护贴着墙走，千万不能让他发现。”系统版更加真实的情况下，这种身体状态，发现直接跑都不用跑了。

　　“听到前面拐角的声音没？”方老板继续道，“找不到我们，它会去必经之路堵路的，因为我们肯定是要去找那个马丁神父的，这个时候我们先退一点。”

　　马丁神父也是《逃生》里主角遇到的唯一正常点的人，他一方面阻止主角逃走，另一方面也在指引主角一步步发现真正的真相。

　　果然见到胖子从拐角走了出来。

　　屏幕里，方老板就躲侧面草丛里对着个胖子猛照，只见那个肥胖如恶魔般的怪物四下张望，完全没有发现。

　　弹幕上，简直都乐翻了：

　　“哈哈哈哈6666！”

　　“胖子：你在哪我好害怕……”

　　“方老板：暗中观察”

　　“胖子：让我来追人，我整个游戏都没见着人！”

　　“……”

　　“哈哈哈这个弹幕怎么这么好玩。”一群精灵也快笑抽了。

　　……

　　随着继续探索，主角终于顺着电梯一步步下到了地底的最深处。

　　一直下到了地下十几层，电梯才终于停下。

　　这个时候，周围的环境变成了洁白的石质隧道。

　　显然这是地底深处的岩石。

　　通过岩石隧道，所有人都看到，眼前是一座巨大的地下实验室。

　　地底深处的实验室，并不黑暗，灯光依旧亮着，但没有一个活人。

　　只有死得极为扭曲的尸体，这里显得比之前更加诡异。

　　即便有着灯光，也仿佛是阴冷阴冷的。

　　这时候一群精灵们，看得大气都不敢喘，看着主角继续朝实验室的深处探索。

　　忽然间，就在眼前的隧道拐角处，一抹黑影一闪而过。

　　方启操作着主角，想也不想，掉头便跑。

　　只见主角身后，一道黑影以更快的速度追了上来。

　　屏幕中甚至都能听到主角粗重的喘息声，完全是不要命地在跑，仿佛只要被触碰到哪怕一下，都会发生极为可怕的事情。

　　一路顺着原路返回，刚刚打开门。

　　是一张肥胖如恶魔般的脸孔。

　　“啊——！”这突如其来的一幕，简直连这群吃瓜群众都吓到了。

　　巨大的手掌直接抓住了主角，转过身，重重的摔下。

　　这个时候，屏幕上的视线都模糊了。

　　但就在这个恶魔般的胖子打算再度攻击主角的时候，忽然……

　　似乎被一股无形的力量拉扯上了半空。

　　然后狠狠朝着墙壁撞了上去！

　　胖子那几乎刀剑都很难砍伤的身躯仿佛完全没了作用，哀嚎着，挣扎着仿佛被什么看不见的东西托了起来，完全违反物理规则般地，像一只皮球般撞向墙壁、地面、天花板。

　　最后整个上半身那肥壮的身躯都被塞进了通风管道，顺着通风管道的排气窗口的扇叶，撕成了漫天碎末。

　　你甚至都完全无法想象，那成年人一拳便能砸弯的铝合金排气窗口，是怎么将胖子那坚硬如铁的身躯撕碎的。

　　几乎没有任何一丝还手之力！

　　“我的天！”

　　“这是什么？！”

　　看得后边的几只精灵都尖叫了起来。

　　他们绝对不是没见过幽灵，但是……你家幽灵有这么牛比的！？

　　幽灵离开后，便能够找到那个需要靠呼吸装置才能维生的博士。

　　之前为什么没有杀主角的谜题也揭开了，幽灵实则是两个意识的共体，其中一个并没有杀主角的意思，所以过程中虽然大部分情况遇到幽灵是必死的，但有这么两次，遇到却安然无恙。

　　“这种地方居然还有正常的活人……！？”一群围观群众不可思议地看着。

　　“他在照顾我……”这名博士开口道，“或许他以为我是他父亲，你知道这个符号是什么意思吗？”

　　他推着轮椅来到墙壁上那道奇特的符号面前：“纳米技术的警示，超微型机器，这种东西我们几十年前就有了，但一直没能掌控它。”

　　“穆萨夫在我的研究中找到了一个解决办法，将人体中的细胞转变成纳米工厂，细胞的功能本来是产出原子，但我们可以以强大的精神力驾驭身体，我们自以为可以控制这个过程……但……太愚蠢了，利用疯子做出那么强大的东西……”

　　是的，这并不是一个正常意义的上的幽灵，而是通过科技与某些超自然的东西相结合，诞生出来的可怕怪物！


第729章 《逃生》结局（下）

　　“我们在1944年就做出了类似的东西，那些法西斯主义者以为是神灵……”博士仍在絮絮叨叨地叙说着。

　　同样也说出了对付这个幽灵的办法。

　　它现在还无法完全脱离身体独立存在，因此需要一个共生体，也正因为此，才会出现两个意识。

　　而主角要做的，便是关闭其共生体的维生系统，用一个比较易懂的类比便是……剑圣在使用剑二十三对付雄霸的时候，肉身先死了，于是剑二十三也功亏一篑。

　　而现在主角要做的，正是这样一个杀死其肉身，令其精神崩溃的事情。

　　原本这种事情是完全不可能让一个身受重伤，状态极差的普通人办到的，但因为它有两个意识存在，其中一个虽然存在时间极短，但是会帮主角的，因此才变得并非不可能。

　　最终，只见屏幕中方启操作着主角避开幽灵的追杀，共生体的维生装置被关闭，那道诡异的黑影将主角硬生生拖到半空，然后重重的摔在地上，但这个时候，它的力量，也在不断地削弱。

　　削弱到了极点，若隐若现，甚至仿佛已经维持不住它的力量。

　　这个时候，几只精灵就在后边一边吃着辣条，一边看得起劲。

　　忽然间，那道黑影竟在消亡之前，朝着主角体内钻去！

　　在一阵凄厉而又无助、绝望的惨叫声中，那道可怕的黑影，真的钻了进去。

　　这个时候，经历了从数层楼上摔下来数次、手指被剪断、还有沿途一系列痛苦和惊吓，他忍受了如此之久，整整一夜，就像一百年那么漫长。

　　或许换做另一个人，早就已经疯了。

　　而这个时候又被如此诡异的东西钻进体内，这名叫迈尔斯的记者，精神已经处于崩溃边缘了。

　　无论他的初心是出于热心也好，正义地揭露恶行也罢，亦或只是纯粹的想挖掘出一桩大新闻，此时都已经没有了意义。

　　很明显地看到，屏幕上视线都已经开始模糊了，仿佛精神都已经开始恍惚，他依旧保护着自己的摄影机，或许想将自己的心血，哪怕带出去一点也好。

　　那种凄凉感与落差感，几乎让在场每一个人心寒。

　　他拖着沉重的身躯，拿起自己的摄影机一步步朝着门外挪去，每一步都是那么艰难，甚至好几次倒下。

　　这个时候，所有人都看到，当他终于走到门前的时候，门自己打开了。

　　但对准他的，是数十道黑洞洞的枪口。

　　他们中间的，正是那名告知他“真相”的教授。

　　迎接主角迈尔斯的，是一阵机枪扫射。

　　“为什么……！？”听着屏幕中传来的惨叫声，看着那双眼渐渐合上，所有人都不由自主地问上一句为什么。

　　一路上辛苦了这么多，忍受了这么多，到头来依旧逃不过死亡的命运。

　　这种凄苦与不甘，经历过游戏中恐怖与艰辛的玩家们几乎都感同身受。

　　事情已经很明了了，这座地下实验室，还有那些精神病，都是为了这个实验。

　　实验失控了，那幽灵杀死了实验室的所有人，但现在那幽灵已经死了，这些雇佣兵，原本被调遣来用于对付幽灵的雇佣兵，也能够安全地进入到这座实验室中来。

　　这地底的秘密，自然不能泄露出去。

　　“怎么能这样？！”瑟拉大声道。

　　几只之前一直在玩这个游戏的精灵们现在心情也是五味陈杂。

　　黑暗中，仿佛只有绝望。

　　但仿佛又另有一道声音，在黑暗中升起：“我的老天。”

　　“你成为了主宰！”

　　迈尔斯的尸体渐渐倒下，但这时候，却有一道黑色的阴影，仿佛脱离了身体的“茧”，破茧成蝶。

　　“天呐！”

　　“这是什么？！”

　　围观的精灵们再次尖叫了起来。

　　屏幕再次黑了下来。

　　那股可怕的，完全脱离了身体束缚的精神力下，枪声，与惨叫声，在黑暗中，汇聚成一片。

　　但这一次，惨叫声是敌方的。

　　所有活人全灭！

　　……

　　方老板玩完以后，一群精灵们就呆呆地围在后边。

　　一只精灵手中辣条停在半空都忘了塞进嘴里。

　　这个游戏显然是一个非常考验人精神意志的游戏，而最终一刻，伴随着主角精神的升华，玩家们也能够体会到那种精神力庞大到脱离肉身而存在，仿佛凌驾于众生之上，执掌所有人生死的感觉。

　　方启甚至能够清晰地感受到自己的精神力在增长！

　　仿佛受那股超凡脱俗的可怕的精神力的影像，没有人看到他的双目中迸绽出前所未有的精芒！

　　“这样子的嘛……？”

　　“那迈尔斯到底算啥死了还是活着啊……”

　　“那现在出现的这个到底是迈尔斯还是之前那个幽灵啊？”茜薇长老这个时候也在围观，一边围观一边问道。

　　“这个游戏看起来可以啊……”

　　“什么东西可以？”就在这时，茜薇长老身后，一道苍老的声音传来。

　　“这个游戏啊。”茜薇长老开口道，“要不我们也继续去玩一下这个游戏吧。”

　　“玩什么游戏？”后边那道苍老的声音又问道。

　　“就老板玩的这个《逃生》啊。”茜薇长老指着屏幕道。

　　“嗯……？这声音怎么听着这么耳熟？”茜薇长老忽而皱了皱好看的眉头，有些奇怪地想道。

　　“什么声音耳熟？”雪鸽小队的兰瑟队长也开口问道。

　　忽然连带着附近一群精灵都身躯一震。

　　机械性地转过头去。

　　简直整张脸都吓到鬼畜了。

　　“大……大长老！！？？”

　　脑海里简直一片空白：大长老怎么会来这的！？

　　而且还好死不死在我们讨论游戏的时候被捉住……

　　完了完了这回死定了！

　　这个时候，显然店内所有顾客都注意到了这里。

　　只见一名灰白色长袍、银发银须的老精灵在前，虽然年老，但样貌却愈发显得古韵十足，衣发无风自动，身旁一众精灵族长老与护卫拱卫在侧。

　　那隐藏在深邃双眼深处的一丝怒意，便仿佛隐藏于地底的火山熔岩，那股风雨欲来的可怕威势，就像惊涛骇浪般拍打着在场的众人，几乎所有人，都感到连呼吸都困难。

　　简直就像是一尊尊圣灵位列于此，几欲叫人无法逼视。

　　整个店内都瞬间寂静了下来。

　　“要死了要死了！大长老要发火了！”这些精灵们简直要疯了，她们可从来都没有见过大长老发火，但现在……

　　就在这时，一道声音传了过来，只见方老板取下虚拟仪：“老爷子，来上网啊？”

　　所有精灵鼓着眼珠子瞪着方老板：“！！？？”


第730章 《燃烧的远征》与战争将启！

　　“老爷子……上网么……！？”

　　你看我这样像上网来的么！！？？

　　随即瞪向茜薇长老与几名精灵：“你们是在这做什么！？”

　　“上网啊。”茜薇长老有些忐忑地道，“就是使用这里的秘境……”

　　“这里的秘境怎么了？”旁边另一名精灵长老冷哼道，“都是人类的秘境，还有什么区别不成？”

　　“……这个秘境比较……与众不同。”茜薇长老解释道。

　　“什么与众不同？长老都什么秘境没见识过？还能有什么秘境玩出花来不成！？”

　　“这个……真的比较不同……”瑟拉也忐忑地道，“您试试就知道了……”

　　“是么？”大长老狐疑地看了几人一眼，虽然说什么叛国说得那么跟真的似的，但他还分得清楚，确实是对某些行业发展不利，但“叛”还真个谈不上。

　　但是这群精灵天天跑这个什么“起源网络会所”的秘境来训练，这个稀奇古怪的秘境，难道有什么魔力不成？

　　这才是他想要弄清楚的地方。

　　“哼，那老夫就试试，说说，这个秘境怎么用？”那名银须银发的长老指着眼前的电脑道。

　　三个小时后……

　　只听到店内传来一阵：“吾命休矣！啊——！”

　　一群精灵围在店内，只见一只老年精灵灰头土脸地从秘境中退出来：“嘶……好像真是与众不同哦……”

　　“……”整张脸都是黑的。

　　……

　　三天后……

　　“大长老，这个《魔兽世界》玩不玩？这个好玩！”

　　“大长老，这个《仙剑奇侠传4》要不要试一下！？风景党首选！”

　　“大长老，这个《刺客信条》，可以试一下……”

　　只见一个老年精灵在一众精灵的包围下，晕头转向：“这个说这个好玩，那个说那个经典，我到底玩哪个啊！？”

　　……

　　一周后……

　　终于开荒归来的一众金色狮鹫骑士团的骑士们，也终于将那副描绘着三口之家幸福合影的油画带了回来。

　　继续后续的任务。

　　或许这位隐居的老骑士在所有《魔兽世界》圣骑士玩家中都是一位伟大的英雄，仅存于传说中的圣骑士之一，但在这个故事里，他只是一个普通的父亲，一方面因为担心儿子受自己叛国罪的罪名影响而隐居起来，一方面默默地指引着自己孩子前进的方向，这只是一个垂暮老人对家人的爱。

　　任务的最终，他终究没能救得了自己的儿子，在赶到的前一刻，这位被剥夺了圣光的老骑士，眼睁睁地看着儿子战死于血色十字军中。

　　一众骑士们耳边似乎仍旧回响着眼前这个倒在血泊中年轻骑士的回忆：“我经常做梦，在梦里，我的父亲和我在一起，他骄傲地站在我的身旁，看着我加入骑士团，我们和成群的天灾军团作战，我们给联盟与洛丹伦带来了荣耀……”

　　或许他们内心也有一些东西被触动了，圣光与荣耀，到底是什么，亦因此有了一些更深刻的理解。

　　而这个故事，也逐渐在魔兽玩家中流传开来。

　　……

　　而随着玩家们的脚步，他们的足迹也从斯坦索姆，来到黑石塔深渊、祖尔格拉布……

　　开荒熔火之心的第一个团本的彻夜呐喊，到黑翼之巢屠龙的传奇篇章，直至联盟与部落齐心协力打开安琪拉大门……

　　有一个唯一的团队，通关了纳克萨玛斯大墓地。

　　此时已经是《魔兽世界》开服的一年半以后了……

　　另一边的《地下城与勇士》与其他游戏也已经在新店中同步，70版本开启，玩家们的足迹开始从阿拉德大陆步入异界与天界。

　　当然，更重要的是，在这一年多里，很多人都认识了更多的新朋友。

　　……

　　虽然在仲裁神殿的带动下，各大魔法师论坛黑“暴雪工坊”的黑子铺天盖地，一些国家甚至已经开始禁止《魔兽世界》等游戏的传播，但依旧还是慢慢有些许萌新加入，而兽人王国因为没有这些言论与条例的约束，相隔甚远，玩家却并不下于周边国家的人类。

　　兽人王国的建筑风格显得与人类截然不同，显得更加粗犷而张扬着力量。

　　半部落式的城市，显得非常特别，城市的街道上，也有着不低于人类城市的繁华。

　　莱茵斯特是一名高达八阶的兽人战士，狮人族的兽人，有着粗犷的狮人脸孔，高壮的体魄，与爽朗的性格。

　　他早已经是一名资深的《魔兽世界》玩家了，当时因为看《部落的崛起》声音太大，还被方老板喷了一顿，这些记忆仿佛仍在昨日。

　　现在作为店里的资深玩家，也已经开始使用这种据说是从“东大陆”流传过来的传讯玉，与几个兽人同伴走在街道上，手中拿着这个比他巴掌还小的传讯玉，看着周围人投来一阵羡慕的目光，不自禁地露出自豪的脸色。

　　传讯玉中显示的是一个名叫“散人客栈公会交流群”的企鹅群中，因为企鹅通讯有翻译功能，所以还不至于无法交流。

　　云海宗叶小叶：“今天开荒纳克萨玛斯，记得到场！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“知道吗？在我们兽人王国，能够玩上《魔兽世界》，可是一种荣誉！”ID显示的是二团主T莱茵斯特。

　　“真羡慕莱茵斯特大叔。”群内一名ID名为莉莉的魔法师发言道。

　　“新消息，最新消息！《魔兽世界》70版本燃烧的远征！刚刚搞到手！”说罢ID为白浪的修士在群里发了一个小视频。

　　显然也是一名老店的资深玩家。

　　“新版本？又要开荒了嘛？”

　　“嗯。”叶小叶道，“一团都已经分配好了，到时候莱茵斯特大叔麻烦带一下二团。”

　　“好的！”还发了个OK的表情。

　　“哈哈哈，跟这些年轻的小家伙们一起感觉真好，总是充满了活力！”一边行走在兽人王国的街道上，莱茵斯特一边向周围的同伴笑道。

　　就在这时，大地忽然猛地震荡了一下。

　　整个大地忽然都巨震起来，天空之中阴云密布！

　　一道黑光直贯长空，仿佛将整个天空，都撕裂出一道口子。

　　无数黑色的鸟群，如同一片遮天蔽日的黑云。

　　远处的天边，地平线的尽头，漆黑的潮水，仿佛海啸般淹没大地与天空。

　　恍惚见到，有陨石坠落大地。

　　又一声巨响声中。

　　一枚传讯玉跌落在地，传讯玉上流转的虚拟影像，仍旧播放着《燃烧的远征》张开恶魔双翼的伊利丹的怒吼，继而落入裂开的地底深处……


第731章 小游戏《魔兽争霸》与世界的梦魇

　　这个时候，无论是新店的玩家，还是老店的玩家，都在观看着这个新的预告CG。

　　这个时候，连新店的一些玩家，都已经用上了无为道盟出品的新型传讯玉，即便是没有在店内，也能够观看。

　　一群精灵们，就聚集在店内的休息区，一人手里捧着个传讯玉。

　　朝阳初升，从清晨的云霞背后，露出万丈霞光。

　　“我……被囚禁了一万年！”雷霆交响，一道深沉的声音随之响起。

　　“又被逐出了自己的故乡，现在你们竟敢闯入我的领地，真是自寻死路！”

　　“哇……！”

　　“这是谁？”一群刺客们也在后边围观，虽然现在人都没见到，但听到这句话就感觉……

　　好高大上啊……

　　画面一转，蓝色皮肤的德莱尼们翻开书卷，镶嵌着水晶的唯美殿堂里，仿佛有神圣的光辉于其中闪耀，也预示着新版本联盟将新增的一个全新的种族。

　　阳光将远方的云彩染成了金黄色，红枫树下，美丽的血精灵轻抚着眼前似虚似实的法力浮龙。

　　“呀——！血精灵！”瑟拉兴奋地指着虚拟影像中的这只穿着大红色牧师袍的精灵道，“终于可以选血精灵了嘛？！”

　　战场上，兽人战士奋力地挥舞着剑锋，于乱箭之中倒下，身后的血精灵牧师高举法杖，圣光落下。

　　精灵们简直兴奋得要尖叫起来：“复活吧，我的勇士！”

　　“哎呀哎呀！部落也可以选精灵啦！”

　　……

　　荒芜的大地，暗沉的天空，暗绿色的云彩灰蒙蒙的一片，简直要坠落下来。

　　一头落魄的恶魔，就坐在山峰之上，它缓缓站起身来，露出强壮如钢铁般的身躯。

　　“这个又是谁？！”

　　“感觉好厉害的样子……”依琳娜站在后边，一边看一边惊呼道。

　　一群刺客们也围观得津津有味。

　　“这个是伊利丹好嘛！”瑟拉一阵鄙夷，“这你都不认识。”

　　“啊？什么一粒蛋？我怎么就不知道！”几名刺客就显得很奇怪，我们官方小说也看了啊，游戏也玩了啊，为什么你知道？

　　只见瑟拉从传讯玉里翻出一个名叫《魔兽争霸》的小游戏的截图：“这个是‘我的空间’里边的小游戏啊，里面不但有伊利丹，还有希女王和阿尔萨斯哦！”

　　“哎？还有这种游戏！？”看着截图上的一个个做工挺精致，却与《魔兽世界》虚拟现实版截然不同的一个个小人儿，“怎么这个就不放到《魔兽世界》里边？”

　　就在这时，虚拟影像中的伊利丹一跃入重云之上，恶魔之翼张扬而开，洁白的月光映衬着漆黑的恶魔气息，高傲的双眼俯视而下：“你们这是自寻死路！”

　　“我的天！感觉这个人好厉害！你说的那个《魔兽争霸》怎么玩？也可以增长修为嘛？我也要去玩！”依琳娜连连惊呼道。

　　“额……那个不涨的啊。”瑟拉有点尴尬地道。

　　这玩了又不增加修为……感觉跟别人介绍都特别不好意思……

　　“算了算了！不涨修为也玩！”依琳娜摆了摆手，“是不是真有介绍这个什么‘伊利丹’以前是干啥的哦？”

　　“有的啊……这个《魔兽争霸》特别简单。”没想到居然不涨修为也玩，瑟拉先是愣了愣，然后赶紧给依琳娜介绍起这个叫“魔兽争霸”的小游戏来。

　　“呐，这个《魔兽争霸》跟《魔兽世界》不同，得靠鼠标来操作……然后你可以玩战役模式，里面有好多都是《魔兽世界》之前的剧情，不过也可以玩这个加载的地图，现在加载的地图只有这个‘午夜屠猪男’的地图……就是老板做的啦。”

　　“老板怎么就喜欢这种名字……？”依琳娜一头雾水地听着这个什么“加载地图”什么“战役”的，就感觉很奇怪。

　　“你哪找到这么些东西……？”

　　“初雪跟我说的啊。”瑟拉道，“‘我的空间’好多有意思的小游戏，还有动画片，比如说这个《我叫MT》，特别搞笑，你要不看？”

　　“哦哦……就是你那群东大陆朋友对吧。”依琳娜恍然。

　　……

　　兽人王国的上空，此刻仿佛绵延万里的天空，都阴沉得可怕。

　　漫天的黑鸦发出刺耳的尖鸣，便仿佛宣告着死亡的来临。

　　天边的地平线上，那片黑暗，从天空中的裂缝流淌而出。

　　如同海潮一般蔓延，瞬间吞噬它所经过的大地，朝着这边方向而来。

　　大地倾覆，仿佛深藏在地底的巨大怪物，将要破开地面，从深邃的地底钻出来。

　　大地在崩溃、塌陷，防御魔法阵仿佛没有起到一丝一毫的作用。

　　起先，仍只能看到覆盖大地的那片阴云，但它们的速度，便仿佛违反了物理规则一般，以极快的速度接近，直到它们到达城墙底下时，才能看清楚，阴影之中的，是一支可怕的军队！

　　浩浩荡荡，一眼望去，无边无际，少说也有十万以上！

　　他们之中，有人类，并非东大陆与西大陆任何一处的人类，也有非人类种族。

　　他们有着截然不同的面孔，却全都有着一个共同点，他们穿着统一的黑色铠甲，双眼冷漠而嗜血，他们……

　　“他们是阴影军团……！？是阴影军团！”随着大地碎裂，城墙也随之轰然崩塌，无数不能飞翔的普通兽人族士兵，惨叫着，从城墙上跌落。

　　原本还欣欣向荣的兽人族城市，此刻仿佛已经化成了一片死亡地狱！

　　在这座巨大的城市中，无数不能飞翔的兽人们，被裂开的大地所吞噬，在……那股大地的巨震停止时，整个城市，已经只剩下一堆废墟。

　　一眼望去，方圆数里，目所能及的地方，已经没有一块完好的。

　　传说中这个军团每到一个地方，便会将那里的世界化为一片死亡的焦土，曾经有人找到过那些位面，那里只有烈日与黄沙埋葬的枯骨，偌大一个世界，除此之外什么都没有。

　　有人因为恐惧而加入它们，因此在它们中，见到什么种族都不用奇怪，即便是人类中的圣阶强者。

　　因为它们，是世界的梦魇！


第732章 或许再也不会上线的玩家们

　　荒凉的城市上，除了一片废墟，仿佛已经很少再能看到其他生命。

　　“呜……哇——！爸爸，妈妈！”一只长着颗牛脑袋，憨头憨脑的小兽人，站在废墟中央，大哭起来，就像是废墟中生长的一颗孤零零的小花，甚至让人看着都担心风一吹，那稚嫩的茎干便会被风折断。

　　天空之中，一阵飓风扬起，将他掀翻在地，一下子哭得更凶了。

　　天空中一道巨大的阴影，缓缓落下。

　　是一头长达十余米，透露上生有双角，如恶魔般的巨龙。

　　咯嚓！

　　一道金属踏上地面的声音响起。

　　龙背上，一道高大犹如铁塔般的身影落下。

　　“桀桀桀桀……”阴沉的冷笑，伴随着高举的巨剑抬起。

　　随即重重斩下！

　　轰隆！

　　大地瞬间被劈开一道巨大的裂隙。

　　但并没有鲜血滴落。

　　“嗯……？”抬眼望去，只见一个高大的狮人，将人带到了一边。

　　“还有活着的么？”莱茵斯特开口道。

　　稀稀拉拉的，只有少量士兵聚集了过来。

　　还有几名先前与他一道的兽人，从废墟中爬了出来。

　　眼前的阴影军团，十万大军连成一片，仿佛海洋一般。

　　看着眼前的这名骑着阴影巨龙的骑士，莱茵斯特或许清楚地知道自己面对的是什么，他所面对的，是原本只存在于古老的预言与诗歌中，那些传奇的存在。

　　所有人眼中都露出惊骇的神光，但即使再难以置信，也必须逼迫自己相信眼前的事实。

　　它们，从传说中归来了！

　　“阴影魔龙？死亡领主……德拉斯？”

　　腐朽的铠甲中，那道如深渊般深邃的目光，仿佛穿破虚空，眺望进那久远的年代中去，冷漠的目光，仿佛没有一丝人气。

　　……

　　“今天怎么回事？”九华城店，散人客栈公会，还有其他不少公会，公会中似乎都少了人。

　　叶小叶手中捏着一枚传讯玉，一直发着讯息。

　　“今天二团有人开团么？”

　　“主T不在！还有好几个DPS也没上线，今天怎么回事？！”叶小叶看了看时间，“不是说好的中午开团么？”

　　就在这时，叶小叶忽然一眼瞥见一个ID叫职业奶骑士埃文发来的消息。

　　“……这个人好像也不是很熟啊，他找我做什么？”

　　她记得还是跟皇族公会一起打的时候顺手互加了个好友，几乎从来没有交流过。

　　连忙打开来看了一眼。

　　新店里边，金色狮鹫骑士团的团长埃文一脸焦急：“听说你们那边主T也没上线？”

　　“难不成你们也是？”叶小叶眉头一皱。

　　“我们三个团都缺了人。”埃文团长满头是汗地回信息道，“现在所有人都在这儿等着。”

　　“到底什么情况？怎么一个个全都没来，明明都定好时间了……”

　　……

　　“带能动的人离开！”莱茵斯特高吼道。

　　眼前的目光，依旧只有冰冷，仿佛在告诉这些愚蠢的兽人们，他们谁都无法离开！

　　“莱茵斯特先生，你怕死么？”旁边一名兽人问道。

　　“怕，但我的女儿，也有这么大了，她并不在这座城市，但是如果她也遇到这样的危险，希望……也能有一位战士，能够勇敢地挡在她的面前。”或许没有人能够挡住这样的军团，它们很快便会席卷整个世界，但如果真的有人……挡住哪怕一会儿也好。

　　“我也是，我有一个儿子。”旁边那名兽人嗡声嗡气地道。

　　眼望着如洪水般的军团，只见几名兽人竟朝着他们冲了上去。

　　“盾墙！”伴随着惊天的咆哮，手中的盾，仿佛真的化作一堵坚实的壁垒，硬生生地拦在了那片黑色的洪流面前。

　　他们竟看到，大片的黑色洪流被顶飞出去！

　　曾有人问，你是要做一辈子的懦夫，还是英雄？哪怕只有几秒钟也好。

　　或许现在，他们给出了最好的答案。

　　还记得曾经入职之时，在导师面前，举起自己的手臂，懵懂而又慎重地宣言：

　　“盾墙未曾倒下，意志未曾消亡。永铭失落之士，深饮胜利之泉。

　　天堂在左，战士向右。”

　　竟真的有那么一会，那片黑色的洪流，被他们拦截下来！

　　一股可怕的轰鸣声，从自己的盾上传来。

　　那股巨力，仿佛连巨龙也能掀飞出去。

　　“吼——！吼——！”伴随着一声又一声的嘶吼，最后，只能见到一抹鲜血飞溅。

　　店里这个时候，几只精灵与刺客们正在看着新动画片《我叫MT》。

　　那激奋的旋律中，粗狂的歌声响起：“我叫MT，铜墙铁壁的身躯，我挑战，我闪避，我用身体，守卫你！”

　　“不要再恐惧，我还没有倒下去……”

　　“人人都说T强力，是公会最高荣誉……”

　　……

　　“抱歉，我的朋友们……我或许，以后再也做不了你们的主T了，吼——！”

　　“为了兽人王国……为了需要我们守护的人……为了……部落……”

　　他靠在自己的盾上，声音越来越小，就仿佛睡去。

　　鲜血顺着盾身，缓缓流向地面。

　　或许他们真的只是……累了，想休息一会吧。

　　那片海啸般的大军，便真如海啸一般，将一座又一座的兽人城市吞没。

　　一场谁也没有想到过的巨大灾难，席卷了整个兽人王国，接着朝着它周边的人类王国而去。

　　那片黑色的洪流，所过之处，没有任何生灵能够抵挡哪怕一丝。

　　“这些人类……兽人，总以为自己能成为英雄。”魔龙旁边，一道高瘦的身影道，“却不知道他们根本就不堪一击，所作所为也根本不值一提，他们死后，也没有人会记得他们。”

　　正是最初在兽人王国出现的那两道人影之一，它的体内，微微显露出那么一丁点的气息，已经达到了恐怖的圣阶！

　　“简直愚蠢！”

　　“唯有信奉我神，才能得以永恒。”

　　“至于这些人，不过是一些棋桌上的棋子罢了，呵呵……真是一群可悲的蝼蚁。”

　　……

　　从这一天开始，有一部分《魔兽世界》的玩家们，再也没有上线过。

　　……


第733章 骑士之誓

　　“今天怎么公会的几个战士还没上线？”海伦坐在电脑前，百无聊赖地操作着自己的角色，“不是说好开荒吗……”

　　“应该是有什么事耽搁了吧。”旁边另一名金色狮鹫骑士团的骑士开口道。

　　海伦皱了皱眉，印象里这几个战士平时还挺爽朗的，好像也不是那种食言而肥的人。

　　“团长……”

　　“我这也没联系上。”埃文团长似乎也在考虑着什么。

　　“海伦小姐，要不要来玩这个《魔兽争霸》？老板又做了个新地图《风云》，听说特好玩！”瑟拉在那头招呼着道，“就缺一个人啦！”

　　只见瑟拉的屏幕里，还停留在加入队友玩家的界面上，几只精灵开黑，还有一个位置。

　　“来了来了！”海伦一边退了游戏，一边向其他人道，“反正人都没齐，我先去玩一局《魔兽争霸》。”

　　“嗯……”埃文团长点了点头，气氛并没有如以往那般轻松，仿佛心里，总有着一个疙瘩，无法放下。

　　“嗯？怎么有些心不在焉的？”瑟拉这时候与几只精灵已经开了游戏好一会了，我的空间里的电脑桌前，海伦点着鼠标，也有些梦游状态。

　　“不知道啊……”海伦胡乱地移动着鼠标，“感觉心里总有点不踏实……你说会不会是出了什么事？”

　　“……”虽然同样感觉事情有些不对劲，瑟拉还是安慰她道，“放心吧，你不是说你们团那几个战士是兽人王国佣兵协会的佣兵嘛，或许只是有什么临时任务呢。”

　　“嗯！”海伦用力地点了点头，“现实中的事务比较重要。”

　　因为来得比较早的缘故，几人总喜欢坐在靠近柜台的位置，这里距离店门也进，忽然间，她们似乎发现了一些身后的异常。

　　转过头去，只见店外繁华的街道上，行人们仿佛一窝蜂般，纷纷朝着白鸽广场的方向而去。

　　“发生了什么事！？”海伦忽然有些愣神。

　　还从来都没有见过，街道上的行人们如此失态，要知道方老板店铺所开设的位置虽然不算真正的贵族核心区域，却也属于沧澜城中极为繁华的一块地。

　　即便是一个小贵族，平时在家族的熏陶下，也是极为注重礼仪的，绝对不可能出现在公共场合这样一拥而上的场面。

　　“到底发生了什么事？”心底的疑惑愈发地重了。

　　“要不我们也跟去看看？”瑟拉提议道。

　　她的话音还未完全落下，便见到几名佣兵，已经率先跑出了店门，朝着人群簇拥的方向跑过去。

　　“快走，我们也去看看！”几人连忙跑出店去，紧接着，就连整个金色狮鹫骑士团的骑士们、皇家魔法师协会的魔法师们、佣兵与其他玩家们，也仿佛意识到了什么一般，纷纷跑出店外。

　　白鸽广场上，这时候已经围拢了大量沧澜城的人类，其中还参杂着矮人、精灵。

　　“下面播放一则紧急通告。”法术投影中是一名穿着白色礼服的女魔法师，胸口镶有一枚魔法通讯协会的徽章，“据军情部最前线的消息，兽人王国与周边人类王国已经失陷，敌人暂时未知。”

　　法术投影中，以“远程投影”法术将视线投在兽人王国的城市上空，原本繁华的城市，此时只剩下一片漆黑的焦土，龟裂的大地，满目疮痍，触目惊心。

　　“本国将进入紧急备战状态，也请本国所有公民做好准备，战争随时都可能降临！战争随时可能降临！”

　　“这是山岩城！”人群中忽然传来一声惊呼，“我们公会有一位还给我们介……绍……过……”

　　声音越来越小，仿佛忽然意识到了什么。

　　……看着法术投影中的这一幕，一众金色狮鹫骑士团的骑士们，与在场不少玩家，脑子里忽然“嗡”的一声，一片空白。

　　“怎么会这样……”

　　周围人群中爆发出一阵嘈杂的议论声。

　　“愿生者幸存，死者安息吧……”

　　一名贵族女士低声念叨着。

　　可他们根本就不懂，她们只是一群局外人，她们或许真的不懂，这对于在场的另一些人，意味着什么。

　　海伦呆呆地站在广场上，感觉自己仿佛整个身子都麻木了，脑海里盘旋的全都是公会里那几名战士的影子，还记得打通了第一个团本后，他们曾经爽朗地请团里的所有成员喝麦酒。

　　或许有的现实根本没有见过面，但……那多少次彻夜的呐喊，一次次的团灭，已经将这些不认识的人，变成了能够将自己后背交予对方的战友。

　　他们最后下线时明明答应得好好的……

　　“不是说好了开荒的么……？”

　　眼泪“哗”地一下，不由自主地就流了出来。

　　背着一柄双手巨剑的埃文团长站在人群后方，这个沉稳的中年男人，也从未有一刻脸色如现在这般苦涩。

　　仿佛难以承受这样的离别，面容有些微微发白。

　　他们一起征服了一个又一个可怕的敌人，无论是却从未想过有这样的一天，这些值得信赖的队友们，会以这样一种方式倒下。

　　“团长……”

　　看着其他骑士团团员们投来无助的目光，还有其他玩家们茫然四顾，迷茫的眼神。

　　也不知为何，有些誓言就像是走马灯一般在心中回荡着。

　　“从今日起，我心向圣光，用剑盾守护弱小，用圣光驱逐邪恶。谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神。是永不忘记的八大美德。只要有人需要守护我们就不会倒下。圣光不息，信仰不灭。”

　　那或许只是虚拟世界中随口许下的誓言，曾经以为它当不得真。

　　但现在才恍然，既然选择了这个职业，并为之坚守，却又何尝不是心中的一种认可。

　　他缓缓取下背后的双手大剑，近人高的重剑，就如同插豆腐一般没入身前的石质地面。

　　“我金色狮鹫骑士团团长埃文在此起誓！”

　　“如果你们还在……赌上骑士的荣耀，我会守护你们到最后……”

　　“如果……”他顿了顿，仿佛依旧做好了最坏的打算。

　　“……无论你们的敌人是怎样的存在，汝敌既为吾敌！”

　　“我会代替你们，战至最后！”

　　“承荣而生，载誉而死，心如吾剑，宁折不弯！”

　　这一瞬间，所有人骑士们都齐齐红着双眼嘶吼道：“承荣而生，载誉而死，心如吾剑，宁折不弯！”


第734章 新系统任务：圣光奇迹！

　　人群之中，一群精灵们，围拢在一起。

　　他们是这个世界最为长寿且古老的种族之一，他们似乎知道一些什么。

　　“大长老……您是不是知道些什么？”瑟拉看了看那边红着眼眶嘶吼着的骑士们，差点也跟着哭了起来。

　　虽然这群风景党好友大都是九华城那边的，但谁公会里似乎也有人没有再上过线，再一联系上现在发生的事情……

　　心就跟着沉了下来。

　　这年长的精灵，似乎在回忆着什么，长叹一声。

　　“在老夫还年轻的时候，便听说过有关它们的传闻……”那名银须银发的精灵族大长老沉声道，“没有人知道他们来自何处，也没有人知道他们的目的是什么，他们每到一处位面、一个世界，那里的生灵，甚至是所有的一切，都会被毁灭。”

　　在诺拉大陆人的认知中，这片庞大到仿佛无边无际的世界，它的周围是围绕着许许多多的位面亦或世界存在的，小的就像是银月之森的精灵王庭，大的也可以是仙遗大陆那样的位面。

　　“他们在一个又一个位面中征战，他们的首领，据说是最接近神的存在，能与他们抗衡的，唯有神迹。”

　　“我们一直都在调查他们在这个世界留下的踪迹，便是为了避免他们对这个世界带来更大的灾难。”

　　这名年龄极长的，银发银须的精灵长老叹了一口气：“该来的……终究还是来了……”

　　“阴影军团”，这个名字或许在寻常佣兵、普通贵族耳中，并没有什么，但在真正能够接触到这个世界秘幸的人耳中，这绝对是一个可怕的名字。

　　它甚至可以追溯至近代，最近的一次便在数百年前，艾维尔帝国的灭亡，虽然充斥着复杂的阴谋，但却也与这些可怕的阴影脱不了干系。

　　那里曾经是一个充满阳光的地方……而如今遍布着黑暗，也是“地下议会”的根据地，当然，随着兄弟会的发展，原地下议会有很多成员已经纷纷开始加入兄弟会。

　　此时依琳娜红着眼眶，向这群骑士们大声道：“请算上我们！”

　　与此同时，晨星帝国，皇家魔法师协会。

　　大法师阿道夫并没有在广场上与大多数人一起观看法术投影。

　　但像他这样的存在，掌握的信息，却是比其他人更多。

　　眼前是一座古朴的魔法水晶台，上方镶嵌着一颗纯净的魔法水晶球。

　　法术的光芒流转，原本透明的水晶球中现出一片白色的迷雾，紧接着，便化作一片亦真亦幻的景象。

　　漆黑的天空，无数黑鸦在天空中盘旋着，仿佛向它所见到的一切，宣告着死亡，巨龙张开双翼，它的翅膀仿佛能过遮蔽天空。

　　忽然间，阿道夫浑身猛地一震，随即竟哇地一声吐出一口鲜血来！

　　只见天空中那道目光，竟朝着他注视着水晶球的方向投了过来。

　　只见天空中无尽的黑云中，露出身躯如同一座小山般，穿着腐朽铠甲的身影，它抬起巨大的手掌，单掌虚握，大地之上，岩石、泥土、城墙、房屋仿佛被一股无形的可怕力量挤压隆起，无数碎石、房屋、树木、生灵都随着一股无可匹敌的力量浮空而起，继而眼前整座城市都……支离破碎！

　　……

　　而同一时间，远在仲裁神殿之中，华美的大厅中，长达十余米的红木长桌上，摆放着各式各样的菜式，一名穿着红色祭祀袍的中年人夹了一口：“尝尝！八阶海兽，这可是其他地方吃不到的绝品！”

　　他的对面坐着的，正是奥斯大师与莱奥大师两名最近炙手可热的秘境一道中的“巨匠”。

　　奥斯大师将一块海兽肉夹入嘴中，陶醉地品尝着：“现在那家东大陆来的代理店，名声差不多应该臭了吧？”

　　“仍旧有些维护者，不过不打紧。”皮伯笑道，“这是一个千载难逢的机会，都一年多了，在我们的引导下，所有人对他们的‘圣光’质疑声都越来越大，这一次只要我们在‘阴影军团’的事情上再动点手脚，他们立刻便会成为众矢之的！”

　　“哈哈哈哈！皮伯阁下高明！”莱坞大师笑道，“我会叫人将风向再往他们身上引一引的。”

　　说罢，似乎在联络着什么人。

　　……

　　蒂克丝依旧在刷着魔法论坛。

　　只见她一张俏脸时刻都是黑着的：“怎么这么多黑子！你们是以黑暴雪为生的是么？！”

　　只见论坛上，到处都是黑“暴雪工坊”的言论，甚至只要有人说半句偏袒“暴雪工坊”等一系列工坊的话，便会被贴上“叛国”的标签。

　　“暴雪吹还吹么？！兽人王国暴雪吹最多的地方，你们的圣光呢？复活术呢？吹死了么？”就在这时，她见到了一条令她吐血的发言。

　　“啊——！”蒂克丝红着眼眶，真的气哭了，连忙回道，“你们能积点口德吗？”

　　……

　　这个时候，也不道是不是昨天玩得太久太累了，方老板还趴着电脑桌上，一边挂机一边睡觉。

　　就在这时，忽然只听到“滴”地一声，系统提示响了起来。

　　方老板纹丝不动。

　　“滴滴！”

　　“干嘛啊……”继续睡。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“不上车……别打扰我！”

　　“滋——！”耳中忽然传来一阵金属刮玻璃似的尖啸！

　　“！！？？”瞬间醒了。

　　“干嘛啊系统！？”方老板一阵纳闷儿，原本感觉这系统都开始偷懒了，之前这一年时间里除了后续任务完成出了几部诸如《刺客信条》等游戏等续作以外，平常连跟自己多一句话都欠奉，怎么现在……

　　只见系统面板上言简意赅地显示了四个字：发布任务！

　　“？？？”方老板一头雾水，好端端的你又发布什么任务！？

　　难道又要出新游戏？！不是刚刚才出了《燃烧的远征》版本嘛？

　　这不是冲突了？

　　方老板瞅了一眼任务：

　　新的任务：圣光奇迹

　　任务描述：以圣光创造奇迹，引导新店玩家获得一场辉煌的胜利

　　任务辅助道具：生命符记*5，承载石*2（可将宿主修炼室内同步率达到10%以上的人物数据实体化，具现于现实世界5分钟，该道具属于一次性道具）

　　任务奖励：承载石*1

　　“生命符记？”方启清楚地记得，“……这不是圣骑士和牧师‘救赎’技能启蒙的时候，用来救那个矮人的特殊道具嘛？！”

　　“你给我这个东西做什么！？”

　　还有承载石，这干嘛的！？

　　就在这时，方老板只见到一群精灵还有一群骑士、刺客们眼泪汪汪地跑进店来。

　　“今天都怎么啦……？”方老板简直有些丈二和尚摸不着头脑，“一个个怎么啦这是……”

　　昨天还好好的，今天怎么都这个样子了！？


第735章 强者云集

　　“你们说刚刚看到白鸽广场的法术投影上有播放……兽人王国那边出事了？还有那边的玩家可能也出事了！？”方启的手没来由地一颤，但很快被他掩饰过去。

　　虽然偶尔还是会在店里“放浪形骸”一下，但是比起刚来那会，仍旧显得稳重了不少。

　　周围的人群你一言我一语，实在是乱得很，但闹了半天以后，方启也总算搞懂了现在的情况。

　　也意识到这次的事情很可能不同以往，这是一场真正的天灾。

　　“老板，我想好了。”瑟拉红着眼眶有些不舍地开口道，“今天我们就回精灵森林，之后我们会聚集我们的族人，赶赴前线……”

　　“我也想好了……”旁边的刺客哈辛开口道，“玩《刺客信条》的时候，这些刺客大师总是教导我们刺客的信条就是自由的意志，现在……那些人连生命都被剥夺了，还谈何自由……？”

　　“我原以为虚拟世界中的东西距离我们太远，但现在，它就发生在我们面前。”依琳娜道，“我会回艾维尔帝国废墟，召集更多的兄弟们。”

　　“万物皆虚，万事皆允！”

　　这个时候，矮人长老索克也带着一群矮人走上前来：“我从未有过一次，认为其他工坊的秘境，会比我们矮人族的‘熔岩工坊’要优秀，但是这个《魔兽世界》秘境，真的是从一开始就吸引了我，无论是里面爽朗的矮人们，还是从未让我如此过瘾的烈酒……”

　　“甚至是里面的每一寸土地。”

　　“哦嚯嚯……我还记得刚开荒时，有个圣骑士小家伙因为紧张，神圣干涉干涉到了我的猎宠身上……最后我们全团都灭在地上，就看着那只野猪傻笑。”老矮人这样说着，周围的人都情不自禁地笑了起来。

　　要知道那可是一个专用于保住牧师等有复活技能职业的珍贵技能。

　　但嬉笑一会过后，却是更多的伤感。

　　“你知道吗？在秘境中他复活了我们无数次，但现在……”就连这名老矮人，此刻都显得如此的悲伤，“他就是兽人王国邻国的一名小骑士……如果……如果真的有事，真希望有人也能复活他一次……哪怕只有一次……”

　　矮人族长老索克扫视了在场的各位一眼道：“感谢这个《魔兽世界》让我们聚集在一起，让我认识了许多原本不会有的朋友，但真是很抱歉，我们也必须离开了。”

　　“这不仅仅是为了他们，也是为了……我们的家园。”

　　“老板……他们说我们的圣光没有用……！”蒂克丝原本只是打算来店里与众人道一声别，毕竟皇家魔法协会这种时候可没有时间继续玩什么《魔兽世界》。

　　但随着周围的氛围，又一想到魔法论坛与众多魔法师群体中的冷嘲热讽，反倒更加伤心了。

　　方老板有些头疼地拍了拍额头：“这样搞本老板的店要开不下去了啊……”

　　几只精灵还跑上来拥抱了方老板一下，当然，是朋友的那种拥抱。

　　“再见啦！谢谢店里的秘境带给我们这么多美好的回忆！”瑟拉的脸蛋上流淌着泪水，朝方老板挥了挥手。

　　“虽然复活术一直都用不出来……但是还是很感谢……”

　　“哈……你们说什么呢！？”方老板看着众人，“谁说的用不出来？”

　　“！！？？”所有人都愣愣地看着方老板。

　　……

　　而这个时候，那片如同黑色洪流一般地大军，顺着兽人王国南下，铁蹄之下，已经有数个中小型国家相继覆灭。

　　整个诺拉大陆的人类们，历来分为两个派系，一方是辉光神国与其下属信仰国；而另一方，则是像晨星帝国这样没有强制信仰某一个神明的国家，当然，这样的国家中，自然也会有一部分倒向仲裁神殿一方。

　　各国的高层对此的反应，显然是比方老板这样后知后觉要更加迅速的。

　　当然，毕竟方老板只是个开网吧的，不是搞军事的，主打游戏，其他都是业余。

　　这座大陆比想象中的要更大，自然也有着更多的强者，他们有的已经达到了超凡的九阶，甚至其中的佼佼者，已经步入了传说中的“圣者”的领域。

　　在那片阴影化成的洪流冲袭下，原本处于内陆的斯林公国，翻译成灵州语也就是连绵的远山，连山公国，已经完全成为了人类过度与阴影军团交战的边境地界。

　　大陆的强者们，在此地汇聚，同样也汇聚了来自各地的精英。

　　他们有的是当初在圣·海因斯殿堂中落下过投影的，譬如世界法师赫玛顿，又譬如说剑圣克琉斯等等。

　　除此之外，也有……仲裁神殿当初没有见过的，譬如晨星帝国的护国剑圣便赫然在列。

　　与其同行的，他的左边正是大法师阿道夫。

　　“我并不认为，我们需要如此大动干戈。”在连山公国的会议室中，那名穿着白色魔法袍，魔法袍上甚至没有任何徽章的老者，正是赫玛顿，“恕我直言，在历史上，我们已经将他们击退了数次。”

　　“但我们，也为此付出了沉重的代价！”另一道声音大声道，他穿着一身金色的铠甲，熠熠生辉，正是连山公国的唯一的圣阶强者，“赫玛顿阁下，你应该知道，历次阴影军团来临，我们都不得不请辉光神国降下神迹。”

　　“但现在……”他拍着桌子怒吼道，“他们没有回应，没有任何回应！他们难道不知道现在的情况意味着什么吗！？他们只会顾着他们那点信仰！”

　　“圣·海因斯阁下正在闭关。”剑圣克琉斯冷冷地道，“王女殿下事务繁忙，派在下来支援各位，同时分拨了部分神殿军团。”

　　“克琉斯阁下什么时候投靠辉光神国了！？”那名金色盔甲的男子冷笑一声。

　　“我已经通讯给精灵族与矮人族了。”大法师阿道夫开口道，“各位尊敬的阁下，我想这个时候，我们应该放下种族与国家之间的隔阂。”

　　显然，虽说是共商对策，但他们并没有嘴上说的那么友好。


第736章 网吧搜救行动

　　在连山公国，朝着北方向外望去，越是往北的天空，便愈发地阴沉。

　　阴影笼罩着大地，仿佛整个天空，再也见不到阳光。

　　在漫长的征战历程中，他们当中有着大量身经百战的超级强者，其中有七位最为古老的，也是阴影军团最初的存在。

　　其中之一，便是这位以阴影魔龙为坐骑的死亡领主德拉斯，也是他们中最强的一位，传说中有着最为接近神的恐怖实力，而它身下的阴影魔龙，据说也有与其等同的实力。

　　没有人知晓它的来历。

　　而在这七尊至强的存在之下，还有或来自各个位面，在恐惧的重压下，选择投靠，追随他们的超级强者，在这其中，即便是见到真正的圣阶，都不会让人觉得奇怪。

　　那道坐在阴影魔龙上的巨大身影，冷冷地注视着眼前的人类城市。

　　它的眼神漠然，便仿佛看过太多这样的城市，最终都是走向灭亡。

　　“十三个，快聚集齐了吧？”他们仿佛在等待着什么，此时竟开始按兵不动，那道高瘦的声音，自漆黑的长袍中传来一阵沙哑的声音，“他们是不是真的以为能够抵挡得住？”

　　只见远方连山公国的天空之上，连绵十数里的城墙上头，几道人影立于其上，整个城市，已经进入了最高的禁戒状态。

　　城墙之外，逐渐开始亮起淡淡的魔法光幕，城墙下方的墙洞内，伸出一道道黝黑的炮口。

　　“这可是毁灭级别的魔能炮！”那名身着金甲的中年骑士怒声道。

　　“听说这十尊大炮，差点花光连山公国的全部家底，也不知道是不是真的？”剑圣克琉斯道，“阁下恐怕是将护卫皇城的魔能炮全都抽调过来了吧？”

　　整个连山公国边界，战争仿佛已经到了蓄势待发的时刻。

　　“老夫还记得，在历史上有一场战役，这些阴影军团的一位统领，差点便被这样的魔能炮给轰死。”那名有些佝偻的老者，世界法师赫玛顿开口道。

　　似乎在叙述着古老的过往与一些辉煌的历史。

　　“所以他们肯定会有所防范！”说话的是晨星帝国的那名护国剑圣，是一名看上去大约四十来岁，穿的是一身轻便的方便行动的简单轻甲的中年人。

　　“这一战我们必将青史留名。”剑圣克琉斯单手撑在城墙上，望着城墙外密密麻麻涌来的军队。

　　与此同时，在辉光神国，那片高耸的群山之巅，林立着极尽华美的殿堂。

　　殿宇的内部遍布着无数晶莹剔透的巨大水晶，完全由水晶所雕铸的王座上，慵懒地坐着一名女子。

　　她便像是这水晶雕琢的华美殿堂中一颗璀璨的明珠，甚至有种让周围这些美轮美奂的水晶石亦为之失彩的仪容。

　　她的眼前，正显示着战场上的景象。

　　……

　　“什么——！？”就在连山公国内，一群强者们争论不休的时候，方老板的起源网络会所内，则传来一阵惊呼。

　　“能用出来！？”事实上在闪现、传送门等技能陆续有人练出来，但……复活术一直都没人练出来时，便有很多人怀疑，这个游戏中各个职业的复活术是否真的存在。

　　能过让人起死回生这样的法术，本身便是人类的禁区，这历来都是神迹、奇迹中才能偶尔听到，且不能判定是真是假。

　　不过即便他们逐渐开始将复活术当成为了方便玩家游戏而特地设置的虚拟法术，《魔兽世界》也依旧有着它足够的魅力。

　　事实上魔兽世界中，在其剧情中确实是存在复活法术的，只不过并非每个圣骑士、牧师都会，它是一个非常稀有且罕见的职业技能，并不是拥有圣光的力量就能够施展这么简单的，复活术作为圣光中奇迹般的法术，施展条件自然极为苛刻，而为什么圣骑士、牧师等玩家大多都能施展……

　　那是因为在游戏中，玩家使用的是游戏角色，该游戏角色是能够达到这样的苛刻条件的。

　　它真的只是为了方便玩家，因此剧情中也没有玩家使用复活术这一笔。

　　纵观整个《魔兽世界》历史，也只发生过那么仅有的几次复活的奇迹，而最广为人知的，自然是血色修道院。

　　“老板……你的意思是说……！？”

　　“除了真正的超级天才外，没点辅助物品，怎么可能随便领悟？”游戏毕竟是游戏，在兼顾真实的情况下也需要对游戏性做一些偏重，而现实则不同，它是严苛地按照世界规则在运转的，一些东西自然也不可能张口就来。

　　“那我们只要能够找到游戏中用于‘救赎’技能启蒙的生命符记，就能更快地领悟！？”海伦惊呼道。

　　“能不能领悟还得看你们自己。”毕竟生命符记也只能做引导与辅助用。

　　“那……”无论是不是真的，几名金色狮鹫骑士团的骑士们，都几乎兴奋得喜极而泣，“那我们怎样才能弄到这个生命徽记呢？”

　　“为了回馈大家一年多来对本店的支持，本店打算免费赠送5枚生命徽记。”方老板如是道。

　　诶？怎么感觉像路边店的优惠大酬宾活动……？

　　一群人懵了一下。

　　“如果真的可以的话……我想去兽人王国。”金色狮鹫骑士团的海伦忽然开口道。

　　“如果我们现在去前线，是不是还有救活他们的机会？”她紧紧拉着方启的手臂，神情焦急而又忐忑，仿佛生怕方启给出否定的答案。

　　“我要去！”她忽然高呼道，“我要去兽人王国！”

　　似乎压根没有想过那里到底有多危险。

　　对于精灵们而言，她们热爱生命，如果真的有一日能够见证这样的奇迹，他们也绝不愿意错过。

　　更何况，对于精灵们而言，从来都不会胡乱交朋友，如果真正相交，那必定是值得用一生去信任与信赖的，他们绝对没有眼睁睁地看着朋友赴险的道理。

　　而矮人们淳朴而爽朗，矮人长老索克开口道：“如果要去，便大家一起去。”

　　寻找有可能寻找到的幸存者，或许这一刻，在他们心中，比什么都重要。

　　这一刻，他们忽而恍然，荣耀，从来都不是他人眼中的名誉与地位，而是他们心中的一份信念。

　　他们已经经历了从悲伤到绝望，而眼前的方启，就仿佛给他们点燃了一缕希望的火光，就像矮人长老索克说的：“游戏中他们复活我们无数次，如果现实中能够复活他们一次……”

　　哪怕仅仅只有一次！

　　“大长老……”几只精灵带着哀求的目光看着他们的大长老。

　　也只有这位最为年长的精灵，有着一种历经沧桑的稳重。

　　但这个时候，看着这些精灵们质朴的眼神，竟也不忍拒绝。

　　“那么，本次搜救行动开始！”方老板高喊道。

　　……


第737章 源自古代的秘辛

　　连山公国边界，几乎汇聚了整个诺拉大陆大半的强者。

　　是的，或许从未有一刻如此齐整过，这在整个大陆恐怕也是历史性的一刻。

　　当然，能够如此迅速地聚集如此多的强者，不得不说这些大陆的强者们，早已经做出了准备。

　　虽然事发突然，却还不至于完完全全地措手不及。

　　一共十三人，十三名圣阶，有像剑圣克琉斯那样作为辉光神国使者派遣而来，有像晨星帝国护国剑圣威尔斯顿这样作为一国强者应众国峰会之约率军出战，亦有像世界法师赫玛顿那样应众国峰会的召集而来。

　　晨星帝国的护国剑圣威尔逊是一名头发花白，威严中丝毫不失贵族典雅仪态的中年男子，这或许也是距离方老板最近的一名圣阶强者，沧澜城正是他的领地，偶尔也会在沧澜城那片城堡中安静的书房批阅些许公文，作为曾经晨星帝国最杰出的天才入赘希米亚家族，当然，很多人都将此看作一桩辱没骑士尊严的耻辱，是以鲜有人知道这位帝国剑圣还有一位呆在金色狮鹫骑士团这种二流甚至三流骑士团的女儿。

　　作为整个大陆最顶尖的强者，他们自然是极少关注什么工坊、秘境之类的消息，秘境对这样的存在而言几乎都没有意义。

　　除这几人外，依次向右的那名穿着一身棕黑色魔法袍，一张长满胡渣的脸孔的中年男子，可能谁也不会想到，这样一个有些不修边幅的中年魔法师，会是现任世界魔法公会的掌权人。

　　再往右则是身着一身暗金纹长袍的女子，斗篷下方露出一截如火般的红唇与精致的下巴胸口纹有一道极为精致的炼金公会的标志。

　　当然，还有着信仰其他神的，例如极高冻土之地寒霜之国信仰冰雪之神的凛冬神殿，那名穿着厚厚的裘衣，手持宝石权杖的威武男子便是来自此处。

　　他们虽然并没有仲裁神殿出名，但依旧存在着圣阶的强者。

　　继续往侧面看去，有威严如山的中年脸孔，也有历经岁月沧桑的老朽面孔，他们傲立城头，或深邃或孤高的目光落向远方，凌烈的风吹得衣袍猎猎作响，他们有足够骄傲的理由，因为他们每一个人，都是至高的王者，这个世界人类最引以为傲的骄傲。

　　也是最强大的防线。

　　……

　　最为精锐的魔法军团，给予他们调遣，最为精锐的骑士，为他们高举手中的剑，冲锋陷阵。

　　……

　　他们的对面。

　　远方的天空，一道人影愈行愈近，它披着黑色斗篷，极为高瘦，朝斗篷内看去，仿佛有一道深邃的漩涡，能将人的灵魂也吸进去。

　　“有什么收获么？”那名坐在阴影魔龙上的存在终于发出了声音，就仿佛是岩石与泥土摩擦，声音干涩而沙哑。

　　“没有。”他们仿佛在寻找着什么，反而没有在意前方这些人类中最顶尖的强者。

　　……

　　与此同时，另一个世界，此时天渊海那高耸的断崖上。

　　冰冷的雨水淅淅沥沥地落下，狂卷的海浪，拍打着海岸的礁石。

　　一道笼罩在凄冷的雨水中，高大的黑袍身影，缓缓掀开那常年遮挡着脸孔，不见天日的斗篷。

　　露出的是一张有些干瘪仿佛僵尸般的脸孔。

　　但他的脸孔没有任何腐烂的迹象，反而有些逐渐发黑，并且渐渐饱满起来。

　　额头微微隆起，仿佛渐将生出的恶魔之角。

　　“确认了？”他开口问道。

　　他的身后，走来一道纤瘦而妖娆的身影，黑色的绸质拽地长裙，裙摆便如同这天渊的海水随着狂风翻飞，脸孔白得仿佛没有一丝血色，体内的恶魔气息更加强大，却更加内敛。

　　“已经确认了，那双道瞳的拥有者现在在半边城内打工……”

　　“那双道瞳被他们称为神格碎片也不是没有道理的……只可惜。”

　　“只可惜我们现在也不需要了。”那名女子淡淡地道。

　　好像也要不起。

　　“我是在可惜好好的一个恶魔血脉，怎么就成天被人叫‘黑叔叔’、‘海胆战士’……”

　　两人脸一抽：……好像是个问题。

　　……

　　数道身影，悬浮于黑暗道高空之上，有的脸孔生得扭曲而怪异，于阴影魔龙左方，显然绝非人类。

　　右方悬浮于天空的高大身影，生着极为奇特的蹄足，那雄健的身躯，澎湃着可怕到无法抑制的力量，那磅礴的能量不受控制的溢散出来，甚至能够见到它身周环绕的黑色风暴与闪电。

　　随即只见那道魔龙上的身影，高举手中的巨剑，发出一声无声的咆哮。

　　天空与陆地，甚至整个世界，都仿佛陷入一片黑暗的阴影当中。

　　“开炮——！”一声嘶吼，数道可怕的光芒撕裂天空，拉开了整个战争的序幕，黑色的洪流从天空、陆地汹涌地撞击着这座要塞般城市的守护结界。

　　而此时此刻，就连整个大陆至高的几位存在，精灵族的王庭、矮人族的天空堡垒、辉光神国与仲裁神殿，也正密切关注着这场战争的动向。

　　甚至一些魔法论坛上，也充斥着各种各样关于这场战争的议论。

　　毕竟可不是什么人都能参与这场战争的。

　　也正因为此，一些魔法论坛上的议论反而更加火热了。

　　譬如说当今最大的魔法论坛“秘境之眼”。

　　关于这些的讨论就已经上了十万之数。

　　而一些相关讨论群组，也更是讨论得热火朝天。

　　“有什么可担心的，天塌了有高个的顶着。”

　　“我已经移居南方了，再怎么打也打不到我们这来。”

　　“呵呵，我现在就在辉光神国，在水晶石工坊当管理，工坊直接把我派辉光神国帝都来了，昨天还顺带见了下莱坞大师。”那名穿着星辰纹饰魔法袍的魔法师，此时依旧待在他的炼金室中，同样也在参与讨论。

　　说罢还传输了一张法术影像，华美的建筑群，贵族区中，宽广而整洁的街道上，一辆极尽华美的车驾疾驰而过：“甚至还能见到王女殿下出行。”


第738章 兽人的悲鸣

　　“羡慕……”

　　“膜拜大佬！”

　　魔法羊皮卷上，很快浮现出讨论群组里来自各地魔法师的追捧言语。

　　“之前暴雪吹吹《魔兽世界》秘境那么强，又能学什么圣光复活术，又可以打什么‘战场’现在怕是一个个战场都不敢上。”炼金室依旧有些脏乱，那名穿着绣有星辰纹饰的魔法师躺在椅子上，一边查看着信息，一边顺带Diss了一番《魔兽世界》的玩家们。

　　而这个时候，秘境工坊大师奥斯也顺势在“秘境之眼”魔法论坛上发言道：“在《魔兽世界》秘境训练了这么久，请问暴雪玩家有资格参战了么？”

　　“我的天！奥斯大师亲自发言！”

　　立即引来大群活跃人士回复。

　　“仰望大师！”

　　“奥斯大师亲自发言，得叫坛宠蒂克丝来看一下。”

　　“什么是坛宠？”

　　“成天无脑护‘暴雪工坊’，跟狗一样到处咬人，不是坛宠是什么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑死我了，宠物犬么？”

　　“也应该叫那些‘起源斗士’看一下。”另一人发言道，“炼金术也吹他们厉害，剑术、法术也吹他们厉害，什么都是他们家起源的，简直万物起源。”

　　“不然怎么叫‘起源网络会所’？”

　　“都没‘起源斗士’说话了哈哈哈！”

　　发言玩下方又有不少人发“哈哈哈”，一阵哄笑。

　　这个时候，作为非战斗人员的莱坞与奥斯两位大师也在观看着这场战争，同时也关注着魔法论坛。

　　顺便发一句言，打趣道：“他们可能用他们伟大的复活术去后方复活那些兽人了，所以没有时间搭理我们这群‘凡人’。”

　　哄笑声更大了。

　　……

　　“最近魔法论坛好像闹得挺凶？”

　　“是的殿下。”皮伯即便作为圣·杜兰的嫡系，也难得有这样的机会来到这座宫殿，他小心翼翼地抬眼，目光却只敢落在这名端坐于水晶王座上的女子小腿以下的位置。

　　裙摆底下，露出一小截水晶般剔透的精致鞋尖。

　　“一个东大陆的小作坊，吹嘘着什么‘复活术’，结果我怀疑他们连战场都上不了。”皮伯连忙道，同时也撇了一眼旁边法术投影中显现出的战场影像。

　　当然，不止是此处，在“众国峰会”议事厅，也是各国最高的议事之所，一道道投影落下，王女伊莎贝拉也落下投影，众人一起围观着本次战争。

　　包括精灵族、矮人族、等等，也有受邀围观本次战争。

　　当然，这也是最好的督战方式。

　　……

　　此时此刻，方老板带着网吧搜救团，来到了兽人王国。

　　眼前的景象，已经无法再用“疮痍”来形容了，这仿佛就是噩梦。

　　有的兽人尸体横七竖八地倒在地上，有的手中依旧握着武器，就连死了也不肯放开，而有的则被长枪、长矛串着，串糖葫芦一般，竖在废墟中。

　　生于和平时代的海伦，生于安宁静谧的森林中的精灵们，颤抖地看着这触目惊心的景象，这一刻，他们仿佛看到了地狱。

　　他们没有任何一刻，比此时更加深刻地体会到，它是如此可怕，就像一片无边无际的黑暗，吞噬着在场的所有人。

　　这是真正的地狱。

　　或许应该做点什么，否则这也将会是他们即将抵达的地狱！

　　“先找这片区域是否还有幸存者！所有人都行动起来。”精灵族的大长老显然比他们沉稳得多，同样也带着些许遗憾与沉重，“我们恐怕没有力量救活所有人，所以最好速度快些。”

　　死而复生的力量如何伟大？如果是虚拟还好，现实可不像游戏中一样说拉人起来就能拉人起来。

　　消耗、信仰、精神等等各方各面，这绝不是一个可以简单施展的法术。

　　而如果尸体已经腐烂甚至被野兽吃得只剩下骨头，恐怕复活术也无力回天。

　　至少这些初学者的复活术绝对是办不到的。

　　……

　　而此时此刻，在兽人王国的另一处。

　　那是一座名为翡翠谷的小山谷。

　　山谷之外，横七竖八地躺着无数兽人的尸体，他们穿着厚重的铠甲，铠甲上有着咆哮着的火焰狮子纹章，那是兽人王国的王国之吼军团的盔甲。

　　黑暗就像是黑色的地毯蔓延开来，满地尸体的山谷之外，一头兽人从尸堆中抬起手，仿佛仍旧挣扎着想要爬起来，接着在这片蔓延的黑暗中被笼罩、腐蚀，继而化为灰烬。

　　兽人王国是一座繁荣而强盛的国家，他们中的王者，更是圣阶中的巅峰存在，但此时此刻，只有那头负伤的老兽人，咆哮着，在军团的拉扯中硬生生地被拽着往后撤去。

　　随即无数可怕的黑影，快若闪电，洪流般涌上。

　　“剑刃——风暴！”一道并不高大的身影疯狂冲了上去，牙龈几乎咬出血来。

　　“德先生！”一名拉着那名身披王袍的老兽人后退的狼人将领嘶吼一声。

　　虽然仅仅只是个游侠，但德先生无论在兽人贵族高层，还是平民中都可谓是最受欢迎的，可谓是兽人王国国宝级别的人物。

　　在尊崇实力的兽人中能够如此受欢迎，可不仅仅是因为经常开法术投影直播。

　　随着一声怒吼，整个身影如同炮弹般冲入那可怕的潮水中。

　　无数锋锐的剑刃围绕着他周身旋转，那些可怕的剑刃，瞬间仿佛将他整个人化作一台恐怖的绞肉机，即便是这些阴影军团中经历了无数战斗与杀戮的精锐战士，此刻也如同割麦子一般倒下大片。

　　双手巨剑，如同风暴一般，疯狂地斩落于人群之中，一道又一道人影倒下，整个战场上，所有人都仿佛因看到那疯狂的剑影而心悸。

　　“带着王撤退！”

　　“嗖嗖！”伴随着劲风之音，黑暗中，几道锐矛破空而至，仿佛一抹死亡的闪电，划破虚空！

　　他怒吼一声，剑如幻影般瞬间劈开两道锐矛，紧接着第三道，却将他整个胸口钉穿。

　　与此同时，一股黑暗而不详的气息，就如一只漆黑的手，凭空现出，狠狠扼住他的脖子，将其整个人都提了起来。

　　“德先生！”一声咬牙切齿德怒吼，“魔灵……撒尔。”

　　“我见过很多像你这样的兽人。”一道低沉的声音不知从何处传来，“他们就像个傻子一样，总是企图以他们那点弱小的力量阻挡我们，还高喊着什么为了部落？真是蠢得可笑！”

　　“我最痛恨这样无知的家伙，它不知道恐惧是什么吗？！”那只手掌狠狠将德先生撞在坚硬的山壁上，瞬间崩掉大片的山石，那道声音扭曲而病态，“为什么不逃跑？！与其他人一样崩溃、慌不择路地逃命难道不好吗？！”

　　“对于这样的人，我总是将他们将他们串在长矛上，串成人柱，你知道吗，他们凭借他们的意志，通常不会马上死去，而是要哀嚎好久……”

　　“嗷吼——！”翡翠谷内，一道凄厉的长嚎响彻整个山谷！


第739章 复活吧！

　　夕阳于山谷的侧面缓缓落下，血红的阳光，竟让这原本翡翠般的山谷，仿佛披上了一层血色的薄毯。

　　“吼——！”一声撕裂般的咆哮，双目猩红。

　　“德先生！”老兽王几乎怒吼着挣脱开几名将领，咆哮道，“诸位，我们已经没有退路了。”

　　“借着山谷死守，不过挣扎着苟活几日。”这名兽人王者戴着银色的面甲，虽然看不清他的容貌，但苍老的声音，仍旧刚劲而有力，“我们兽人族的战士，宁愿血染大地，也做不到让战友断后，而我们，独自逃跑！”

　　“宁愿战死，也不可能屈辱地苟活！”

　　“我们的力量来自鲜血与雷霆，我的力量将化作怒火与死亡！”

　　“我们……无所畏惧！”老兽人高举着手中巨剑，眼前是将整个山谷出口全都围堵住的如山如海般的阴影军团。

　　“我们无所畏惧！”剩余的兽人，同样高高举起手中的兵刃。

　　“一群……傻瓜。”德先生怒吼着，竟硬生生地从那只阴影手掌中挣脱出来。

　　说他们英勇也好，鲁莽也罢，或许……他们即便建立了属于自己的文明，也摆脱不了某些本性，那是潜藏于骨子里的血性！

　　所有兽人，竟不再退后，而是朝着眼前的阴影军团反杀而上！

　　那片翠绿的山谷之中，有那么一小撮兽人，便如同一柄锋锐的长刀，直刺而入。

　　“战技，意志集中。”德先生握住手中巨剑，低吼一声，随即猛地向前刺去。

　　一股无形之气，仿佛炮弹一般随着巨大的剑刃轰出。

　　轰隆隆！

　　山谷中的树木随之倾塌，地面的植被生生被犁去数十丈，连同身前的阴影军团战士，被轰飞出数十丈远，如叠罗汉一般密密麻麻挤压在一起。

　　如果是普通士兵，这一剑即使是万人军团，也能被直接一剑捅个对穿，但眼前的这些可怕的只知杀戮的阴影战士，显然不是寻常人可比的。

　　很快，密密麻麻的人群又再次掩杀上来。

　　“战争践踏——！”德先生身旁那头牛头人怒喝一声，随即狠狠踏向地面。

　　地面随之龟裂、塌陷，继而挤压着推向四周，一股可怕的震波随着大地的巨震席卷周围的一切。

　　无数战士倒下，却又有更多掩杀上来。

　　天空之中，骑着凶猛的黑色巨鸟的阴影军团骑士，如同陨落的流星一般，手中长枪顺着下落的力道狠刺而下。

　　数十名骑士有条不紊的依次刺落，便仿佛一场黑色的流星雨！

　　“碍事！”老兽人王举起手中巨剑，谁也无法想象，他是怎样做到，手一抖，便将那比门柱还粗的巨剑化作上百剑影的！

　　剑分明不过两米余，剑锋却如突兀而出的百丈群山！

　　轰轰轰！

　　一片斩铁声中，天空中还未攻来的骑士，几乎在眨眼之间，全部化作一片血雨！

　　但就在此时，一声细微的锐响划过！

　　“噗嗤！”一支漆黑的长矛，不知从何处而来，竟穿过铠甲，将老兽人王整个肩膀贯穿！

　　老兽人踉跄几步，勉强依靠着剑的支撑，才没有倒下。

　　冷汗顺着面甲内的脸庞，滴落下来。

　　谁也看不清他面甲下的面色，但仍旧可以感觉到，他的脸因为疼痛而抽搐痉挛。

　　“不能倒下，绝不能倒下！”看着周围兽人王国最为精锐的战士一个接着一个倒下，老兽人国王的心在滴血。

　　“就因为你们都是一群蠢货，所以全都要死在这里！”那道声音带着些许扭曲的意味，一片黑雾在半空中凝聚，化为一道漆黑的斗篷，斗篷中只露出半张阴鹫的面庞，“然后再将你的子民一个个杀光，杀到他们会害怕求饶为止！”

　　“到那时，我看看你们是不是依旧有这样的勇气！”

　　紧接着，天空之中，手中的长枪，带着一声声刺破耳膜的尖啸，更多的骑士如同无数流星般落下。

　　天边的最后一抹残阳落下，天空愈发地黑暗了。

　　在这些兽人往后的记忆中，仍旧只依稀记得：

　　这一天，我们陷入了黑暗与绝望，我们极力反抗，但……还是失败了。

　　眼皮越来越沉重，手早已经握不住剑，身体就好像灌了铅……

　　从光明……到黑暗，从黑暗……似乎又见到了遥远的东方，那一缕淡金色的曙光。

　　仿佛听到有人喊了一声，仿佛在呼喊着我们的名字。

　　我不愿倒下……不愿……

　　翡翠谷中，这片布满着盎然的绿意的美丽山谷，只见最后仅剩的几名兽人，有的站立在山谷与无数尸体、乱军的包围之中，便仿佛深沉地睡了过去，接着被砍倒在地，便再也起不来了。

　　有的紧紧靠着自己的巨剑，发出粗重的喘息声，仿佛也已经无法支撑下去。

　　……

　　“杀了他们！”那道阴沉的身影漂浮在半空之中。

　　就在这时，忽然只听到一道声音喊道：“这儿还有人！”

　　一道人影随之落下。

　　紧接着白光一闪，眼前闪烁了一下，几名魔法师突兀地出现在面前。

　　在场的所有人都愣了一下。

　　紧接着成片的阴影军团，将这批突然闯入的人重重包围住。

　　“你是来祈求我放剩下的兽人一条生路的吗？”这个漂浮在半空中，并不似人类的存在冷冷地注视着最先抵达的这名看上去平平无奇的年轻人。

　　方老板脸色沉了沉。

　　“你知道我们是谁吗！？”

　　“我不需要知道你们是谁。”方老板开口道。

　　“嗯？”这道漂浮在半空中，散发着比恶魔还要可怕的仿佛能令人窒息的强大气息的身影，再次愣了愣。

　　“你们影响我开店了。”

　　“哈哈哈哈哈！”魔灵撒尔狂笑起来，“我原以为你会说为他们复仇什么的，什么开店？原来是个疯子么？”

　　“你是不是太看得起你自己了？”就连新店里边最老的顾客海伦都没见过方老板的脸色这么沉，这么冷，“我们之间从来没有过什么仇，我也不需要给什么人报仇。”

　　“我杀了他们，你不生气么？你们不是来救他们的么？”眼前的这道完全隐藏在黑色斗篷中，只露出半张阴鹫脸孔的家伙伸出一只干枯的爪子，指着方启冷声问道。

　　“是啊。”

　　“我们……真的可以么？”另一边，怀着无比忐忑的心情，埃文团长、海伦、蒂克丝等一众圣骑士、牧师走到这些兽人面前。

　　一人手里捏着一枚生命符记。

　　“你们想干什么？”撒尔终于露出的狐疑的神情。

　　“救赎啊。”

　　“！！？？”也不知道是没反应过来还是愣了，那道声音的主人，竟没有攻击，而是眼睁睁地，看着那几枚生命符记中圣光的力量释放出来。

　　那股温暖的光芒，就像是凛冽但寒冬中初升的朝阳。

　　“复活吧！”

　　魔灵撒尔与在场所有的阴影军团战士都见到，一道又一道金光落下。

　　紧接着，他们见到了这一生中最为难忘，最为惊骇且不可思议的一幕。

　　就连他们征战无数年代都没有经历过这样可怕的状况。

　　只见原本早已没了声息的那几名兽人，怒睁着的双眼忽然颤了颤。

　　他们沐浴在那片金色的光芒中，就仿佛睡觉时被人叫醒一般，猛地一个激灵，竟缓缓从地上爬了起来。

　　随即身上的致命伤，以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“怎么……可能！？”他们所有人，几乎全都发出了一声惊骇欲绝的失声狂叫。

　　已经被杀死的人，居然还能再复活？！

　　这完全已经超出了他们的认知！

　　别说是他们，就连海伦与蒂克丝等这些施展“救赎”的施术者自己，都瞪大眼睛，死死地捂着嘴，一群精灵们即便早已做好了心理准备，此时仍旧呆滞当场。

　　随即眼泪不可抑制地便流淌了下来，那股发自内心的感激与感动，这一刻他们才感受到，原来生命是如此的伟大。

　　“啊——！”他们的内心在尖叫，但胸口却仿佛被一股无比复杂的情绪堵住，发不出哪怕一丝的声音。

　　看着一个个兽人茫然失措的眼神，这些圣骑士与牧师们脸上现出了一抹赤子般的笑容。

　　在那片仿佛地狱般堆积成山的尸体与已经被染成血色的翠绿山谷中，至少这些阴影军团的屠戮者们，从未见到过，一个人可以发出这样发自内心的笑容。

　　这就是圣光么？他们为此而骄傲！

　　在大片早已化成废墟的兽人王国里，到处都是毁灭的废墟中，她们的双眼噙满了泪水，只因为找到了一个又一个可以被她们救活的人。

　　……

　　“怎么可能！”

　　“怎么可以这样！怎么可以复活！？”

　　“杀……给我全部杀光！”寂静了半天的山谷中忽然传出一阵阵疯了似的咆哮。


第740章 圣光与我们同在，反击的号角！

　　魔灵撒尔此刻看着眼前的景象，就好像脑袋里被人灌了浆糊，它活了这么多年，经历过无数次战火的洗礼，遇到过各种各样的对手，但从来没有遇到过像眼前这样的。

　　更没有见到过眼前这样诡异的状况。

　　有些存在生命力强一点、寻常方法根本无法将其杀死都能够理解，但眼前这……分明已经死透了！

　　甚至身体里的能量都消耗干了、生命力都已经透支到不能再透支了。

　　但它居然见到他们再次站了起来，身体状况，都在全面恢复。

　　最为让他感到心惊胆颤的是，那位兽人王国最勇猛的战神，也站起来了。

　　还有他身边的最为精锐的王国卫队，也一个接着一个站了起来！

　　“虽然不知道发生了什么……”老兽人国王活动了一番筋骨，“但是还是很感谢你们。”

　　“如果这次能够活着回去，你们都将是我们兽人王国最尊贵的朋友！”老兽人带头行了一个国礼。

　　“杀！给我杀了他们！”魔灵撒尔终于反应过来，山谷内外的阴影军团大约还有上万，但全都是精锐，随着他一声令下，天上地下，立成席卷之势！

　　这座小山谷中，最先到来的骑士、牧师与精灵们，再加上短时间内才刚刚被复活的十来名兽人，立即团团被包围起来。

　　“复活又怎么样！？”这头恐怖的魔灵显然已经出离了愤怒了，“你们现在已经被包围了，能杀你们一次，就能杀你们第二次、第三次……第十次，第一百次！”

　　“我想我们又有麻烦了，我的朋友们。”老兽人望着眼前这铺天盖地般的阴影军团，面色深沉。

　　“不，老国王。”德先生也同样向众人行了一礼，“我想有麻烦的应该是他们。”

　　他指了指将自己等人包围的阴影军团道。

　　“答对了！”众人笑道。

　　“我想你还没明白现在自己的处境。”方老板看着天空上的如鬼魅般的魔灵，开口道，“应该是你被包围了。”

　　“什……什么！？”它猛地飞上高空，忽然看到山谷周围东面的山峰之上，那高耸的山崖上，几道身穿白袍的身影，紧接着，自山崖的晨雾中走出，一道接着一道白色刺客装的身影，一字排开，他们屹立于高峰之上，他们就仿佛是振击长空的雄鹰！

　　另一边，随着一声火枪的声音响彻长空，西面的山峰之上，大量矮人军队严阵以待！

　　南面的山峰上，一只老年精灵，拄着木制的长杖，他的身后，是数之不尽的精灵精锐。

　　北面的山谷入口外，一名金发青年冲在最前边，正是大剑克瑞特，他的身后，是来自佣兵公会各个佣兵团的佣兵！

　　虽然说这一年来新店发展缓慢，但整个大陆本就偏富庶，人口基数摆在那里，此时矮人、精灵、人类加起来竟也有万人之众！

　　这还没计算没法参战的大部分兽人与部分正在另一战场的魔法师与骑士精锐。

　　“很抱歉，现在被包围的，应该是你们。”埃文团长走上前道，“撒尔先生。”

　　“反攻开始了，兄弟们！”一声怒吼，就像是吹起了反攻的号角，这一刻，矮人、精灵、刺客、佣兵、骑士、魔法师们全都从山谷四面八方围拢上来。

　　圣骑士与兽人战士们一马当先冲杀了上去，奉献的神圣火焰在他们脚下燃起，点燃大地，审判的光辉随之落下。

　　对这些圣骑士们，魔灵撒尔可谓怨恨极深，这些兽人明明已经死了，便是败他们所赐，再度复活了过来。

　　“会复活是吗？”斗篷下，他的脸孔上露出了一抹阴冷，“那我便先杀了你们！”

　　从魔灵撒尔的背后，逸散出的黑暗就像一张遮天之翼，笼罩了大半的天空，紧接着，所有人只见到一道黑色阴影划破天空，朝着金色狮鹫骑士团团长埃文激射而至。

　　“团长！”

　　伴随着一阵惊呼声，埃文团长即便反应极快，立即将盾挡在身前，根本不是他这样修为的骑士能抵挡的，只听一声脆响，近人高的巨盾瞬间被贯穿，紧接着胸前多出一道触目惊心的血窟窿来。

　　不仅仅只是他，连带他身后的阴影军团、树木、岩壁，尽皆贯穿。

　　埃文团长踉跄两步，无力地坐倒在地，口中溢满了鲜血，仿佛这一击抽走了他全身的力量。

　　魔灵撒尔似乎有一瞬间讶异于这个小骑士居然受他一击没死，但很快便再次攻上！

　　还没等所有人反应过来，第二击又至。

　　这样的速度与力量，再加上这样混乱的战场上，根本没人能够在电光火石间赶来支援。

　　魔灵撒尔眼中露出了一抹狡诈的笑意：“复活术？看你是不是能够复活你们自己！”

　　黑芒如电，撕裂风声如雷，这一次，仿佛要将他整个人吞噬！

　　“团长！”

　　“埃文团长！”

　　对于一众七阶八阶而言，又如何能在一名圣阶强者手中救人？

　　而够实力救人的，又相距太远。

　　“得手了！”魔灵撒尔露出一抹得意的冷笑。

　　但下一刻……

　　他忽然只听到一声高吼：“圣盾术！”

　　只见一抹淡淡的圣光将他整个人笼罩，这一刻，那道如激雷般的光影，冲击在这道圣光化作道光盾上，竟然……直接碎裂！

　　接着，魔灵撒尔见到，这名骑士坐在地上，因为重伤，动作缓慢得就像个老人，双掌之间凝聚着白金色道光芒，朝着他的伤口汇聚。

　　“魔能穿刺！”魔灵撒尔怒吼着，又一道黑光激射而来。

　　“圣光、圣光、圣光……”只见包裹在圣盾里的圣骑士任外边狂风暴雨，只一心施展圣光术。

　　伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　10秒钟后，伤势已经完全复原，埃文团长看着眼前10秒钟已经施展了上百个“魔能穿刺”，把周围地面都削低了好几米的撒尔，肃穆庄严地道：“圣光，与我同在！”

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷——！”疯了。

　　它疯狂咆哮着，毫不掩饰它的愤怒，正在这时，一柄巨剑以开天之势劈至。

　　“你的对手是我！”老兽人国王大吼道。

　　轰隆！

　　一道巨大的火球，如同陨石般落下，将这可怕的魔灵整个掀飞出去。

　　“还有老夫。”精灵族大长老也它的后方飞上前来。

　　“我想你现在该考虑的是，怎么逃。”老兽人咧着嘴，“你完了，黑脸怪！”


第741章 迎接内心的恐惧吧！

　　“你们未免也太过自信了一些。”作为圣阶强者，即便是以一敌而，可也没有那么容易被拿下。

　　魔灵撒尔环顾四周，这些精灵、矮人、人类聚集在一起，虽然比他们人多，但也不会超过太多。

　　“是不是时间过了太久，你们已经忘了阴影军团的战斗力了。”撒尔嗤笑道，“用这种混合编织居然也敢与我们抗衡？！只要他们腾出手来，你以为你们还能拿我怎么样？”

　　阴影军团身经百战，个个都是能够以一当十的老辣的沙场老兵。

　　他们战事频繁的时候，甚至一年就要经历数场战争，这可都是无数场血与火的战争中历练出来的！

　　不知情的老兽人国王面色凝重起来，而精灵族的大长老，却面露微笑：“那恐怕要让你失望了！”

　　这个时候，德先生等一群人表示：我们特么天天打战场啊！从10多级就开始打战歌峡谷等等小型战场，满级各种大型战场，军衔都特么大元帅了，刷军衔的时候一天打几十场，完了还要打阵营战，现在都过了一年多了，谁比谁高贵不成？

　　所以，只见到战场上，一群战场、阵营战指挥，一阵狂吼：“战士盾墙！顶上去！”

　　“留几个防骑保奶！”

　　“法师暴风雪往对面人群扔！刺客盗贼都去切后排！”

　　战场上，魔法与风暴、鲜血与雷霆席卷而至，撒尔发现，他们非但没能压制这些游兵散勇，反而阵型在不断收缩，已经完全被逼拢至山谷中心！

　　“怎么会这样！？”撒尔狂吼着，但回答它的，只有一发巨大如陨石坠落的火球。

　　轰隆！

　　山石崩毁，仿佛烈阳焚天。

　　硝烟还未落下，劲风袭面，一柄巨剑随之劈下，剑还未至，巨大的风压，竟直接将地面生生压下数尺！

　　嘭！

　　天地剧震，闪避与脱离几乎在一瞬间完成，一道黑影已由地面飞上天空，快到极致的速度，几乎让人连影子都难以捕捉到。

　　追逐之中，只能见到战场上，两道疾电般的影子掠过，随之山石崩毁，大地开裂。

　　魔灵撒尔瞅准一个机会，天空之中，黑云汇聚，无数雷光，便如同瀑布般浇下，雷云之下，那道身影，有若魔神！

　　“让你看看什么是战争魔法！”

　　“魔法反制！”那名白须白发的老精灵口中轻吟一声，手中法杖一扬。

　　一道魔法的光芒闪过，天空中凝聚的黑云忽然消散，雷霆也瞬间哑火！

　　“这要都不打断，老夫今年开荒团白混了！”老精灵威风凛凛地道。

　　“噗嗤——！”一口黑血喷出，撒尔只感到一股奇特的魔法力量，将自己的法术强行中断了！

　　脸都气到扭曲。

　　这特么是什么鬼东西？！

　　还没来得及多想，巨剑已经从它腰部划过，身后天空的未及散去的如海般的黑云，都被一剑斩成两半。

　　若不是躲得及时，这一剑便能将它拦腰斩断！

　　面对两名圣阶巅峰级别高手的围攻，魔灵撒尔完全陷入了劣势当中。

　　“怎么可能……！？”这些人的战斗力，完全在它的预料之外，要知道之前为了杀死老兽王，它可是费了不少功夫，消耗也绝对不小。

　　现在对方复活，此消彼长之下本就状况不佳，再加上对方这些完全没见过的却极为简练有效的奇怪法术……

　　“撤退！”这一瞬间，它的脑海中立即只剩下两个字。

　　作为最顶尖的强者，从动念到行动几乎完全一气呵成，只见它漂浮于天空之中，深深吸了一口气，紧接着衣袍鼓荡，那件包裹它身体的宽大斗篷，竟生生鼓胀成了一个巨大的黑色球体。

　　即便隔着老远，都能感受得到，其中蕴涵着的那股毁灭的能量。

　　“不好！”精灵族大长老立即挥动法杖，庞大的力量自它法杖中射出，紧接着化作一道巨大的水之屏障，将在场的所有人笼罩。

　　下一刻，毁灭的能量如同火山爆发般喷发出来，席卷天空、大地无论是树木、土地还是阴影军团的士兵，被这股能量扫过，尽皆化为齑粉！

　　甚至连那道淡蓝的水之屏障，也摇摇欲坠，最后崩溃。

　　一道黑色幽影，立即以肉眼难见的速度，逃向远方。

　　……

　　清理完剩余的阴影军团过后，一众兽人、矮人、精灵们不禁露出遗憾之色。

　　“让它逃了。”

　　“它逃不了。”望着魔灵撒尔逃离的方向，这个时候，打酱油的方老板开口了。

　　“诶？老板你又有什么办法嘛？！”这个时候，几只精灵围了上来，看方老板的眼神，就感觉像是看到一只叮当猫一般。

　　……

　　而此时此刻，另一边的战场。

　　那道骑着阴影魔龙道身影，依旧端坐于天穹顶端。

　　便仿佛是主宰整个战场的魔神。

　　……

　　众国峰会是一座极为宏伟的殿堂，这些大陆至高的强者投影，便投于阁楼四周的雅间内。

　　正中央，正是映射了整个战场的法术投影。

　　一群人显然就围观得非常起劲。

　　战争已经渐渐进入白热化，但人类方显然还占据了些许优势。

　　“尊贵的精灵王陛下。”圣·杜兰此时身着一袭一尘不染的白色法袍，微笑着道，“贵族的精灵若是再不赶来支援，这场战争在我们仲裁神殿的带领下，可就要走向结束了。”

　　“届时，我们必将千古流芳。”圣·杜兰笑道。

　　“嗯？”那道高高在上的王座上，一双美眸投落下来。

　　心中暗道：“……我明明派了一大群精灵去支援了呀，怎么一个都没见到？”

　　矮人王此刻也感觉有点不对：索克长老也跟我说带人去支援啊，人呢？

　　……

　　与此同时，“秘境之眼”魔法论坛上。

　　“最新消息，私人密报，连山公国边境强者云集，铁板一块，阴影军团根本攻不破，我们要赢了！”这则消息自然是奥斯大师发表的。

　　整个论坛顿时一片欢呼声，简直就差跪下来叫爸爸了。

　　同时，也不忘将一直没发言的“暴雪吹”、“起源斗士”拉出来鞭尸：“完了，‘暴雪吹’已经没机会了。”

　　“估计路上太多尸体耽搁了时间，毕竟他们要展现他们的复活术。”

　　“暴雪吹还在赶来的路上，哈哈哈哈！”

　　“剑圣克琉斯阁下：你们不用来了，去干后勤吧。”

　　“哈哈哈，原来暴雪吹只能干后勤么？”

　　“真当回事了，复活术又不是真的，真要他们来干后勤？还是去祸害阴影军团吧。”

　　“……”

　　……

　　就在这时，依旧纹丝未动的死亡领主，盔甲下的脸孔，露出一抹冰冷的笑意：“噩梦之种怎么样了？”

　　旁边那道细瘦的身影微微点了点头。

　　它看着眼前已经完全焦灼下来的战场，便仿佛主宰生死的神：“……迎接内心的恐惧吧！”


第742章 急转直下！

　　从……刚开始玩魔兽世界那段时间开始，海伦便感觉到有一股噩梦般的力量在心中生长，每天夜晚，都让她噩梦连连，在梦中，那光怪陆离的诡异景象，曾一度吓到她难以入眠。

　　但在瑟拉给她推荐了逃生这款游戏之后……便逐渐有了新的改变，因为她……

　　从难以入眠变成了压根不敢闭上眼睛，现在想起那追了自己整个游戏，无处不在的那肥胖如恶魔一般的家伙，被最后那仿佛完全不需要遵循万物法则的超自然存在化成肉末，都不由自主地一阵恶寒。

　　更可怕的是，最后它还钻到了自己身体里！

　　至于之前那什么噩梦……

　　也不知道为什么，现在仿佛有感觉那股力量仿佛再次蠢蠢欲动起来，但……

　　感觉心里那超自然的存在一巴掌就能把那种东西拍成棒槌，那些真的可怕嘛？！

　　她晃了晃脑袋，摇摇头：“不想了不想了……感觉还是《逃生》更可怕一些……”

　　简直感觉以前觉得可怕的什么怪物，现在都能一拳一个了，心大得很。

　　“怎么感觉自己都变女汉子了……？”她拍了拍脸蛋，接着跟上大部队搜救去了。

　　……

　　虽然说游戏版的生命符记只能用一次，但系统出品，必属精品，显然给方老板的是真正的高级货。

　　其中蕴涵着大量的生命能量，并不仅仅只能使用一次，这群骑士与牧师们救了不少人，也都还没用完。

　　能够使用生命符记，就说明有学习“救赎”的天赋，这样的人可不多，否则在魔兽世界剧情中，也不至于很多人死后都无法复活。

　　一路上，在支离破碎，破败不堪的废墟中，搜寻着还有可能救活的兽人或者人类。

　　她们一路上受到了无数人的祝福与感激，也看到了无数人劫后逢生的喜悦。

　　通常而言，强者的尸体会保存得比较完好一些，而一部分平民、农夫与普通人，即便有着生命符记这样的神器在手，也是真的……再也救不回来了。

　　这时候，他们的也会情不自禁地深深的哀伤，最终……只能留下一句发自内心诚挚的祝福。

　　“愿圣光与你们同在。”海伦祈祷着，她们从未有过一刻，比此时更加殷切地希望，这样的灾难不要发生。

　　也就好在这个可怕的军团，并没有那个闲工夫将整个兽人王国每一个城市与村庄都走上一圈，她们只需要循着它们所走过的足迹一座城市一座城市地搜寻过去即可。

　　“莱茵斯特……散人客栈的朋友拖我帮她们找一个叫莱茵斯特的兽人……”瑟拉有些焦急地搜寻着。

　　“她们知道这边发生的事情了吗？”海伦问道。

　　“没……我现在都还不敢跟她们说实话……”

　　“现在好多人也都在托我打听这些兽人的情况……”埃文团长道，“先不要让她们知道。”

　　那种好友罹难的心情，他比任何人都懂，他们人在这边都已经急得团团转了，“东大陆”的玩家们相隔那么远，还不得急死？

　　“等都救活了再说。”这一天，几乎所有人恨不得一个人分成十个人，忙得足不粘地。

　　就连方老板，出门的时候都将新店的门给关了，暂停营业。

　　方老板的店本身就开在繁华的地段，任何人路过这里都不奇怪，驻沧澜城仲裁神殿的神殿骑士长格斯拉与大主教忽然见到前边一群人对着“起源网络会所”店铺所在的位置指指点点。

　　“怎么回事？”

　　“起源网络会所关门了？”

　　顺手便发到了魔法论坛上：“起源网络会所”疑似倒闭，今日全天关门。

　　“真关门了！？”

　　“暴雪吹的末日，哈哈哈！”

　　无数暴雪黑奔走相告，弹冠相庆。

　　辉光神国，莱坞大师与奥斯大师，甚至还有皮伯，看到这条消息，登时大笑起来。

　　“立功了！这次我们是真的立大功了！”皮伯激动得声音有些发颤道，“去查查是不是真的。”

　　……

　　这个时候，连山公国边界。

　　大量人类精锐与阴影军团的交锋，便是血与火的碰撞，成片的阴影军团、人类士兵倒下，又有更多的人，前赴后继。

　　就连这片大陆最顶尖的强者，这些圣阶强者们，此时也能一一从这些敌人之中找到相当的对手，他们的战场在天空之上，可怕的能量一次又一次地爆发开来，就连天空厚厚的云彩，也随之被刺穿、破碎，在天空之上留下一道又一道触目惊心的痕迹。

　　但他们谁也没有注意到，或者说根本无暇顾及，一股无形的恐惧，在整个战场上，无声无息地蔓延开来。

　　那就像是在他们内心深处，曾经种下的一颗种子，现在……生根了，发芽了。

　　恐惧，就仿佛瘟疫一般，在所有人心中蔓延，便仿佛有什么极为可怕的事物，要从他们内心深处钻出来一般。

　　黑暗，他们仿佛看到了无边无际的黑暗，黑暗之中，那仿佛曾经在梦中出现的无数诡异情景，仿佛纷纷出现在眼前。

　　“不……”

　　伴随着一声声惊吼，原本几乎势均力敌的双方，人类方忽然出现了第一个丢弃兵刃逃跑的人类。

　　有了第一个，便会有第二个、第三个。

　　甚至有的在犹豫与挣扎中，已经被敌人处决。

　　“怎么回事！？”大法师阿道夫正施展着法术，忽然便察觉到身旁的一名魔法师状态极为古怪。

　　紧接着他仿佛疯了一般，法杖中喷射出一片焚天般的火云，周围的友军猝不及防之下，纷纷化作一片火人，惨叫着朝下坠去。

　　“怎么会这样！？”众国峰会，一道道投影全都从座位上站了起来，他们难以置信地看着这一幕。

　　无形的恐惧，依旧在蔓延，局势几乎在一瞬间扭转。

　　慢慢地，整个城市上空都被这片可怕的恐惧所笼罩，它们无形无迹，却仿佛在所有人群中蔓延，一个又一个地战士忽然发起了疯，原本还人气旺盛的城市，几乎转眼之间，便沦为一片鬼域！


第743章 最为黑暗的时刻！

　　“神术，快用神术！”辉光神国委派剑圣克琉斯终于察觉到了异状，高声吼道。

　　但下一刻，他的目光落在仲裁神殿神术法师团的时候，忽然见到了让他无比惊恐的一幕。

　　所有神术法师，此刻有的目光呆滞，瞳孔紧缩，浸泡在那片已经化成海洋般的恐惧中，仿佛正在经历什么极为恐怖的事情。

　　而有的则疯狂砍杀着同伴，即便已经将其变做一具早已死透的尸体，仍旧不肯罢手。

　　“你们真以为一群乌合之中，便能与我们势均力敌？”就在这时，那尊阴影魔龙旁，那道细瘦高长的身影，终于开口了，“一群蠢货，让你们觉得势均力敌的目的，不过是为了让你们放松警惕，才好将这些神术法师一网打尽！”

　　它就像是一颗无形的核弹，在一瞬间，席卷整个战场，天空之中的阴影，缓缓没过这片城市的上空，原本晴朗的天空，唯有一片阴冷与黑暗。

　　众国峰会上，见到这一幕的圣·杜兰瞬间面色铁青！

　　与此同时，所有圣阶高手都感觉到，他们的对手，攻势几乎在一瞬间变得凌厉起来。

　　圣阶虽然不至于像普通战士、魔法师那样受到影响，但现在一眼看去，整个战场上的情形，根本上兵败如山倒，这些阴影军团的战士们杀入之中，便如入无人之境，除了少部分人还在挣扎外，足足近十万的精锐，如果无人出手阻止，恐怕全都要葬送在这可怕的战场之上！

　　而到那时候，差不多就轮到他们了。

　　恐惧与屈辱，无有一刻，像这样笼罩在他们心头，不是因为害怕，而是因为他们无法接受像这样的失败。

　　天空中忽然划过一抹乌光。

　　喷洒的热血，瞬间染红了整个天空。

　　只见那名穿着金色铠甲的圣阶战士，正是连山公国的至强者，亦是国之君主，腰间狠狠被撕裂一道触目惊心的创口。

　　“看哪呢！？”眼前是一名样貌极为可怖的类人形怪物，他手中提着一柄巨大且造型极为夸张的镰刀，鲜血缓缓沿着镰刀的刀刃流淌而下。

　　他举起镰刀，轻轻舔舐着刀锋上的鲜血，就像品尝着一杯甘醇的美酒。

　　天空之中，一股庞大的恐怖的能量，在天边汇聚，紧接着，竟化作一道凝实的人影，正是圣·杜兰。

　　这是法术投影，而且是实体投影，至少具备他三成的力量。

　　他挥手洒下一片奇异的光辉，在那片光芒照射之下，重重的恐惧，才终于有了那么一丝消散的景象，但当那股光芒褪去之时，无形之中，竟仿佛又在逐渐聚拢！

　　那些因为恐惧而疯狂的士兵们，总算恢复了一丝清明。

　　无数士兵在阴影军团的追杀下，拼死逃离，但最终剩下的，仅仅只有一半不到。

　　无数原本不可一世的人类精锐们，就像吓破了胆一般，逃命似地朝后方撤去。

　　紧接着，一众圣阶也且战且退。

　　在疯狂的反攻之下，立即有几人当场便挂了彩！

　　“撤退！”圣·杜兰的投影沉声道。

　　“撤退！立即撤退！”剑圣克琉斯高声道。

　　在阴影军团早有的预谋之下，仿佛兵败如山倒，而这个时候，居于长天之上，那道阴影魔龙背上的身影，终于出手了。

　　那柄燃烧着熊熊烈阳的巨刃挥动，仿佛将天空，都斩出一道巨大的口子。

　　数名圣阶首当其冲，才刚欲提起力量抵挡，便被一股可怕的力量掀飞出去。

　　几名修为低些的圣阶瞬间“哇”地一声，猛吐出一口鲜血来。

　　愈发阴沉的天空，开始淅沥沥地下起了雨。

　　雨水冲刷着鲜血汇聚成一片片鲜红的溪流，与街头小巷中流淌而过。

　　无数倒在废墟中的尸体，那是曾经高喊着胜利宣言，信心满满来迎接战争的精锐。

　　“他们……就这样倒下了！？”

　　“就这样……输了么？”

　　一道道原本孤高而冷傲的脸孔，看着这一幕，唯有沉默与茫然。

　　他们是整个世界最强大的，最为顶尖的强者。

　　他们甚至想到过光荣地战死，但从未想到过结局会是如此窝囊的一幕。

　　“撤退……撤退！？撤退！”

　　对他们而言，战争仿佛还未真正开始，便已经结束。

　　“逃？”那名下半身生着蹄足，上半生却是人类的怪人，在一片可怕的雷霆与飓风虚托之下，缓缓从他们前方的天空落下。

　　它以一种低沉而怪异的口吻开口道：“如果不是打算将你们全部覆灭在此地，省得日后一个一个去找，我们根本不需要费这么多心思！”

　　它每吐出一个字，都仿佛让周围的空间震荡，它身周磅礴而无法压抑的能量，在它身周化作飓风，甚至撕裂空间。

　　它手掌挥出，一道粗大的电弧，瞬间轰在圣·杜兰的法术投影上，几乎眨眼之间，法术投影便炸为一片能量碎沫。

　　众国峰会的议事大厅内，投影中显示的全都是那名蹄足人山羊胡渣的邪异脸孔，这群矮人、精灵乃至人类中至尊级别的强者，全都看着这样一幕。

　　它抬头望着高空，天空仿佛已经陷入一片可怕的黑暗当中去，便仿佛天空之上，有什么极为庞大的存在，遮挡了所有的阳光。

　　“该死！该区域无法投影！”

　　“他们在搞什么！？”

　　从以历史上最辉煌的阵容迎战，到圣阶的逃亡，几乎只在一日之间！

　　“不！不能撤！”就在此时，那名身着金色铠甲的中年人，正是连山公国的国君，也是这座中型国家唯一的圣阶，大喊道，“不能撤退！”

　　朝着这座城市的城墙向内望去，再往南，只有一望无际的平原，没有任何可以防守的地方，一旦此处失守，阴影军团便可长驱直入，整个连山公国，国家与人民便全完了！

　　“不能撤退！”他嘶吼着，却仿佛没有一人听到他的话，纷纷向后撤去。

　　“不——！”一声绝望的嘶吼，眼睁睁地看着阴影军团的铁蹄之下，城墙崩塌，房屋崩毁，整个城市支离破碎，它们无情地碾压着一切，然后朝着公国中心疾驰而去。

　　在他的眼中，仿佛看到了又一座人类王国，倒在了它的面前。

　　那是无数代人一生的心血所缔造起来的国家。

　　“不能撤！”他拉着辉光神国所派遣的剑圣克琉斯。

　　克琉斯冷冷地将他的手甩开。

　　“你疯了，雷顿阁下。”

　　那是一个有些秃顶的微胖中年男人，他冰冷的目光望着眼前的一切，仿佛整颗心都在滴血。

　　一个又一个圣阶离开，终于，他身旁那名穿着一身已经伤痕累累的铠甲，与他有三分相像的英武青年再也忍不住了，高举着手中剑刃杀了回去。

　　怒吼着，随即被无数枪刃刺入胸膛。

　　“啊——！”这名中年国王，连山公国唯一的圣阶终于杀了回去，“我知道像我们这样的小国根本不受重视，什么圣阶……不过是一个快到晚年才刚刚达到圣阶门槛的家伙而已，不可能打败真正的强敌。”

　　“我知道在我们之中，我是最派不上用场。”

　　“即便如此，也只有我不能撤退！”他就像是疯了一般，一个人冲了上去，“这是我的领地，我就算是死，也只能死在这片土地上啊！”

　　“现在就让你们看看，小国也有的尊严！”手中的巨剑挥舞，格开无数朝他攻来的枪矛剑戟，一抹滚烫的鲜血也随之溅射在漆黑的天空之上。

　　就在此时，威尔逊忽然停下脚步：“或许你说得对。”

　　一柄漆黑的镰刀划破天空，晨星帝国的这位护国剑圣忽然消失在了原地，再次出现时，他手中的剑，几乎精准无比地将这致命镰刀挡下。

　　“如果我们都像现在这样不出手，等到我们需要其他人帮助时，恐怕也没有人能够帮我们了！”他高声道。

　　唇亡齿寒，阴影军团长驱直入，相邻的几个国家是什么结果不用想都知道。

　　听到这一句，又有几人犹豫了一番，终于停下了脚步。

　　“一群白痴！”包括剑圣克琉斯在内的数名圣阶，迅速带人离去。

　　失去了仲裁神殿这个最强有力的盟友，或许这是他们一生中最为黑暗的时刻。


第744章 号角吹响！

　　“列阵！回身御敌！回身御敌——！”

　　“城市西南方有一处古代遗迹！”雷顿开口道，“那里正在修复的防御魔法阵可以派上点用场！还有很多老式战争兵器！”

　　“总比像现在这样好！”他又补充了一句。

　　“我已经向帝国请求支援！”晨曦帝国护国剑圣威尔逊道，“守住这里，撑到援军到来我们还有希望！”

　　剩余的人类将阴影军团引至西南方的长林丘古代遗迹，重整旗鼓，伴随着战场上一阵阵如龙似虎般的嘶吼与咆哮，阴影军团与人类军再一次交锋，但除了能够借助一些地利与一些过时的战争武器，他们几乎没有任何优势！

　　“不要后退！”雷顿国王高举着手中的巨剑，这个并不算强盛的国家，如今面对这些让一些强国都落荒而逃的敌人，他们却知道，他们没有资格后退。

　　他扫视着一个个心中忐忑，脸上充满迷茫与绝望的士兵们。

　　他心中亦是如此，但此刻却不能表现出一丝一毫来：“我们的身后，就是我们的家人、朋友，或许还有我们的挚爱，想想如果我们退了，他们该怎么办？”

　　“你们的王子，我最优秀的儿子，就在刚刚已经战死了，今日或许我也会战死，但只有在我连山公国边境防线的城墙上站着死，绝没有落荒而逃爬着生！”

　　“连山公国第一军、第三军、第七军，前进！”

　　威尔逊看着周围晨曦帝国的士兵们仍旧有些犹豫，大声道：“如果今日我们退了，那么请诸位试想一下，明日当它们打到我们国门前的时候，当面对它们只剩下我们的时候，你们是否还能退？！”

　　“我不确保你们能够活下去，但是现在需要你们。”

　　“列阵！”

　　剩下周边几个国家的圣阶们，也纷纷高吼起来，天空之上的天空骑士团们列开一道长阵，就如同一只振击长空的巨鹰，缓缓舒展开了它们的翅膀。

　　地面的战士们举盾向前，随着西南方古代遗迹的结界法阵亮起一道微蓝的光芒，遍覆天空，无数火焰、冰霜在敌阵中炸开，他们排成一列钢铁长龙，就如同在城市中，立起了一座钢铁长城！

　　法师团缓缓从后方的地面飞上天空。

　　“火石天陨，前方五百码。”大法师阿道夫微眯着一双浑浊的双眼，担忧地看着天空。

　　阴影军团一如黑色的洪流，狠狠地冲击在那片钢铁防线上，仅剩的几名圣阶，在奋力地在人群中冲杀着，他们被大群能够飞行的骑士与怪物包围，对方的圣阶暂时没有出手，它们在消磨着对方的锐气与精力。

　　天空中的黑暗笼罩了整个城市，同时也笼罩在所有人的心头，就仿佛一颗沉重的巨石，压得人快要喘不过气来。

　　辉光神国的撤军，意味着他们的被放弃的国家，现在，他们只能依靠自己，保护他们的土地、人民与国家。

　　生，或者死，皆由上天决定。

　　……

　　这个时候，方老板带领着网吧救援队，一路北上，终于抵达了阴影军团发起的源头。

　　他们看到，那名靠倒在近人高的巨盾上的狮人，他的旁边，几名兽人战士用巨剑、巨锤支撑着身躯，即便走到了生命的最后，也不愿退后哪怕一步。

　　他们或许渺小，却是兽人王国，也是这个世界所有生灵所建立起来的，第一道防线。

　　一抹温暖的圣光从天空中降下，便仿佛将他从甜美的梦中唤醒。

　　这个时候，周围除了精灵、矮人与人类外，同样聚集了大量的兽人。

　　老兽人王高举着手中的武器：“同胞们，反击的时刻到了！”

　　“老板，说点什么吧。”一边朝着阴影军团南下的方向前进，一群骑士、精灵、兽人们围在方老板身边。

　　“额……”方老板有些尴尬，我是真不擅长这个啊……

　　他稍微想了想……

　　……

　　周边帝国与王国的援军在陆续赶来，虽然依旧有新的血液注入，但整个连山公国边境的战场，就仿佛是一座巨大的磨盘，将他们的兵力不断消磨。

　　望着天空中成片盘旋着的黑色巨鸟，还有这些仿佛完全不知死亡为何物的冷血军团，他们从未有一刻，像此刻这般绝望。

　　即便是阿道夫，此刻都生出一种“这样的军团真的有人能够战胜吗”的念头来。

　　绝望就像是烈火，一点即燃，继而迅速蔓延开来。

　　“圣·杜兰大人。”一名祭祀低声汇报着，“剑圣克琉斯率领神术法师团已经安全撤离，但仍旧有几个国家没有撤退。”

　　众国峰会上，圣·杜兰泰然自若，看着眼前的法术投影：“这一次确实是我们太低估他们了，各位都看见了，我给了他们撤离的机会，是他们自己放弃了，那么我们现在，来商讨之后建立新防线的事情，我想我们都必须拿出百分百的实力，来应付此次难关。”

　　精灵族与矮人族都皱了皱眉，脸色显然不太好看，那名头戴王冠的矮人站起身来：“恕我直言，与抛弃自己盟友的人联盟，我们觉得还需要考虑一下。”

　　“成大事者不拘小节陛下（诺拉大陆语言当然没有这句话，翻译意）。”圣·杜兰从自己的座位上站起身来，“我们有能聆听神言的圣·海因斯阁下领导，有实力已经超越当今世界所有人的王室的神话、人类的梦幻之颠——伊莎贝拉殿下。”

　　坐着旁边雅间，一身淡金色长裙，头戴银色王冠，目光如星辰般明亮的女子微微颔首。

　　“识时务者为俊杰，我想我们应该放下那些傲慢的偏见，否则……”圣·杜兰指了指法术投影，投影中的人类军死伤无数，只剩下一片绝望的哀嚎。

　　“啊——！”战场上，那名穿着金色铠甲的中年男子，鲜血几乎将他的铠甲染成红金色，他的身旁，满地都是尸体，有阴影军团的，也有人类的，密密麻麻。

　　他握剑的手微微颤抖着，肩膀上那道巨大的创口，让他整个半边身子都麻木了。

　　他转过头，望向旁边同样浑身是血的威尔逊。

　　“不要问我为什么。”威尔逊一些怀恋之色，“希米亚家族的剑圣还记得吧？”

　　他微微闭上双眼：“那是我妻子，她同样死于这个战场上。”

　　他的剑与其他人不同，那仿佛是一柄贵族用的装饰剑，精细而精致：“我也不想再退了……喝啊——！”

　　他激起最后一丝力量，朝着天空中那片巨大的阴影冲去。

　　紧接着，一片鲜血，染红了这片天空。

　　“不自量力。”端坐于虚天之中的那道魔神般的身影，目光冷漠。

　　“人类，不过是神灵脚掌底下，瑟瑟求存的爬虫罢了。”那道高瘦的身影道。

　　……

　　“难道你们打算和他们联盟？”圣·杜兰嗤笑道。

　　“……”

　　“唳——！”只听到一声凄厉的长鸣，魔灵撒尔如同鬼魅般，朝着这边飞了过来。

　　忽然间，所有人都看到了让他们目瞪口呆的一幕：魔灵撒尔所在之处，凭空出现一道诡异的刀光！

　　刀光过处，尸首过了半晌，才缓缓分为两段。

　　众国峰会中，忽然一片哗然：“怎么回事？！”

　　次元斩！

　　方启眼中的数据流缓缓隐没，收刀，那些期待着方老板发言的一群人看着方老板终于开口了，他的目光仿佛穿透到那个遥远的已无法再回头的蓝色星球上去。

　　“愿……”方启张了张口，默默道，当面临绝望时，愿我们曾经的青春与热血，燃成你们最坚固的守护之盾，“愿……圣光与你们同在。”

　　“呜——！”随着一声号角的沉鸣，他们便如同狼群，咆哮着，朝着最中心的战场而去。


第745章 奇迹！

　　“那一刻，我明白了，我们并不是因为强大，而被称之为超凡入圣的人，而是因为超过了那些比我们弱小的人，所以才被他们所仰望，并称之为‘圣’，而当面对比我们更强的存在时，也会软弱，也会绝望，也会如常人一般失态，超凡入圣，不过是一个愚昧无知的笑话。”

　　“因为我们，依旧是凡人，是弱者。”绝望充斥着整个战场，或许有朝一日，那片整个大陆至高无上的众神之巅，会再次降下神迹，将这些可怕的怪物驱逐出去，但那已经与他们无关了。

　　剑圣威尔逊颤抖着手臂，用剑支撑着自己的身躯，艰难地从地上站起来。

　　这个从来都保持着良好但贵族仪态的男人，此刻也如此地狼狈，浑身遍布着触目惊心的伤痕：“……但我们已经是最顶尖的强者了啊……”

　　手中的剑锋划过，空中飘数片绚烂的血花，那柄仿佛是贵族们用以装饰的细剑，在他手中却依旧发挥出可怕的威力。

　　他们，剩余的各国军将，一次次冲锋，却一次次陷入更大的绝望之中。

　　但这一切，都在那头新加入战场的魔灵化为两段的时刻，消逝了。

　　那就好像是……宣战。

　　是的，宣战。

　　他甚至不敢想象，在这个战场上，在这片大陆上，还有什么人，敢斩杀一位阴影军团的指挥官来宣战。

　　不只是他，这一幕，甚至让阴影军团剩下的几名统领，一瞬间都陷入错愕之中。

　　而众国峰会议事厅的所有人，也全都目瞪口呆地看着这一幕。

　　到底是什么人！？

　　他们忽而听到了远方传来一阵隆隆的蹄声，远方的天边，逐渐现出有这样一群人。

　　他们泾渭分明，有形象各异的兽人，也有身材敦厚的矮人，有装备精良的精灵，还有一群戴着白色兜帽，看上去魔法师不像魔法师，战士不像战士的家伙。

　　而最显眼的，要数最前面的那个青年人，他没有飞行坐骑，就站在他的剑上，速度却比任何飞行魔兽都要快。

　　“诶——！那好像是我家的精灵！？”议事厅中，属于精灵族的位置上，有一道身披着华美的淡绿色编花长裙的身影，那双如银月森林中明镜湖一样美丽的眼睛，大睁着，紧紧地盯着法术投影中的影像。

　　“我好像看到了索克长老！”位于矮人族位置的座位上，那道威武而敦实，身披着魔兽毛皮制成的裘衣，面容粗犷而英武的矮人道。

　　“恕我直言。”圣·杜兰开口道，“如果我是你们，会立即将他们召回来，现在前去支援，无异于送死，连掩护他们撤退的机会都早已经错过了。”

　　此时的天空之上，一直都没有出手，如同魔神般监督着整场战争的、魔龙背上，那道最伟岸的身影，也发现了另一面的异常。

　　但……非神国的人类盟军，此时早已溃不成军了，他们有足够的精力与实力，调头来对付这些，在所有人看起来都是不自量力的家伙们。

　　“他们想干什么！？”这个时候，其他各位先前参战的圣阶强者，都已经退了回来，正参与这场关于新一轮防线建立的会议。

　　剑圣克琉斯冷哼道：“先前便没见到人影，现在才赶过来，不会是专程来送死的吧？”

　　显然对他们没有及时到场感到有些不满。

　　同时……我们这么多圣阶强者没办到的事，你们这一群花花绿绿的杂牌军，难道也想搞出什么幺蛾子？你这是在侮辱我么？！

　　“恕老夫直言。”世界法师赫玛顿笑道，“我无意贬低精灵与矮人军队，但根据之前的情况来看，我依旧觉得，他们可能撑不过五分钟。”

　　“……”其实我们也觉得啊。

　　这个时候，矮人王与精灵王内心差不多就是这样。

　　你们这到底是想干嘛？这波操作怎么就看不懂了？

　　而此时此刻，两军即将交锋。

　　“盾墙！”天空中忽然传来一声呼喝，这个时候，已经换成了方老板指挥，显然要将这些兽人、精灵、矮人暂时性地统一调度，能做到这一点的只有方老板。

　　与原版游戏头顶亮起一道光盾不同，他们体内厚实的“气”没入手中之盾上，立即化作一片白光刺目，如同坚实的墙壁一般的巨盾！

　　紧接着，他们便见到了让他们情不自禁地怀疑自己眼睛的一幕。

　　轰轰轰……！

　　在那巨墙一般的厚实巨盾阻挡之下，汹涌如洪流，原本无人可挡的阴影军团，竟全部都被挡在盾墙之外，连，那股可怕的黑色洪流，竟仿佛遇到了拦江大坝一般，戛然而止！

　　“暴风雪！暴风雪！”

　　随着后排法师的吟唱，空气忽然开始变得凝固起来，降低到了冰点的低温，迅速将空气中的水分凝结，天空中的雨云，迅速凝结成厚厚的冰块，这些冰块经过重力的加速，就仿佛是一块块陨石从天而降，砸落在这些阴影军团人群之中，无论是天上、地下，没有人能躲过如此密集的攻击。

　　随之而来的兽人族战士，便如同出闸的猛虎，手中大锤巨斧带着仿佛要劈开混沌的怒火，杀向他们的敌人。

　　“怎么可能……！？”他们预料之中的五分钟内战败并没有出现，反而竟看到这群他们所认为的“乌合之众”占了上风！

　　还有……哪来的这么多兽人！？

　　兽人王国不是都差点让人灭了么！？

　　而这样一幕，对于深陷死战的人类联盟军来说，无异于在绝望的黑暗中看到了一抹曙光。

　　“同伴们，打起精神来！”剑圣威尔逊大声道，“虽然不知道是什么人在帮我们，但毋庸置疑，这是一支强大的军队，都打起精神来！不要让人看扁了！”

　　“跟紧了！我们杀出去！”

　　“杀！”他们历经绝望，此时此刻，却终于看到了希望，他们心中，带着一股难以言状的激动，拼命向外杀去。

　　但要横跨整个战场，何其艰难？恐怕他们还未完成这样的壮举，就已经横死当场了。

　　方老板显然也注意到了这边的状况。

　　“治疗注意跟紧！杀过去！”

　　这支军队就像是一支利箭，直射敌人的心脏！

　　但就在与仅剩的人类联盟军汇合的时候，圣·杜兰却冷笑起来：“这个指挥是猪吗？”

　　如果按照先前的阵型，还有可能赢，但现在居然自己打乱了自己的阵型？！

　　而且还让所有人，都陷入了多于自己的敌人的包围之中！

　　“老板，情况不妙啊……”众人有些焦急地看着四周。

　　“年轻人就是年轻人。”

　　“蠢货！”

　　这个时候，就连阴影军团，高空中那几道身影，也露出了一抹残忍的笑意：“他的头颅，我要了。”

　　“啊……”方老板点了点头。

　　忽然间，所有人都看到让他们毕生难忘的一幕：天空中的阴云仿佛被一股强光洞开，一道人影，仿佛从光芒之中走来，圣光洒落大地，神圣的光辉，将一切灾厄与苦难驱除出去！

　　一道道身影，竟莫名地从地上爬了起来，所有的疲惫与苦痛，仿佛都消散一空。

　　这一瞬间，人类联盟军的将士们竟下意识地生出一种顶礼膜拜的冲动来，那是一种发自内心的震撼！

　　看到这宛如神迹的一幕，众国峰会，所有人都惊得瞬间从座位上站了起来！

　　圣·杜兰的笑瞬间僵在了脸上

　　那是他们从未有过的骇然！


第746章 为了联盟！

　　“那是什么！？”即便是坐在众国峰会上，这群在圣阶中也是地位最崇高的几位，此时都不由自主地声音有些颤抖起来。

　　他们恐怕是有史以来第一次，无法抑制自己内心的感情，毫不掩饰地，或者说无法掩饰地在自己脸上表现出来。

　　甚至连阴影军团的几名指挥官，也死死地盯着这一幕。

　　就在此前的一刻，他们甚至都没有想过，在这个战场上，居然会出现如此离奇的一幕！

　　“发生了什么！？”世界法师赫玛顿骇然看向圣·杜兰道，“他们做了什么！？”

　　他仿佛不敢相信自己的眼睛，再次睁大眼看着法术投影中的景象，再次确认了一遍。

　　而这个时候，整个战场上，原本已经倒下的人类联盟军几乎全都站了起来，原本只剩下少量还站着的人类联盟军，竟在短短时间内，壮大成一片浩浩荡荡的钢铁雄师！

　　在光明之中，终于看清楚了，是一名威严怒目的圣骑士，一手高举着战锤，一手捧着厚重的圣契书，圣光的照耀下，犹如一尊伟岸的神祇：“吾名乌瑟尔·光明使者！”

　　“神迹——！这是神迹啊——！”人类联盟军的所有人，心中都由衷地升起一股崇敬之情，在这片伟大的奇迹当中，致以最崇高的敬意。

　　“我的天！”看到这名棕灰色头发，蓝底金盔铠甲，白银之手的标志跃然其上的老骑士，就连一众联盟玩家都开始惊呼起来，这个传奇般的人物，虽然仅在《魔兽争霸》以可选角色的身份中出现过，在《魔兽世界》中根本没有现过真身，但联盟的任何角落，都流传着他的传奇故事！

　　这是与提里奥·弗丁同为白银之手骑士团最初的五位圣骑士、白银之手骑士团的领袖，也是阿尔萨斯的导师。

　　以光明使者为封号，在联盟口耳相传的传说故事中，最接近光明之神的人！

　　“原来也只是个人类……虚张声势！”阴影军团上空，那名至高的存在，挥动着它手中的巨剑，“全军出击，冲锋！”

　　不止是地面的阴影军团战士，天空之中，无数盘旋于高空的怪兽在前，其后十余道散发着可怕气息的魔物、异族咆哮着，铺天盖地，仿佛要将被他们包围的人类与矮人、精灵各族淹没！

　　乌瑟尔拍了拍他座下的狮鹫，双翼一阵，冲上高空（虽然游戏中坐骑一般是战马，但魔兽世界一直都有狮鹫交通与飞行坐骑，所以人物骑狮鹫也是正常的）：“我们受到圣光的祝福，一切黑暗都将消散！”

　　虽然还未反应过来这是什么情况，但见到传说中的英雄，无数联盟玩家仿佛打了鸡血一般，振奋起来高举着手中的武器，狂吼道：“为了联盟——！”

　　“为了联盟——！”随着最初的少数声音，渐渐地，呼声越来越高。

　　就连连山公国的一众士兵们，甚至是国王雷顿，也仿佛受这股气氛所感染，跟着高呼起来。

　　因为他们意识到，在这桩伟大的奇迹当中，他们与他们的公国，得救了！

　　而晨曦帝国与其他王国的将士们，也随之呼喊起来，数万人一起发声，几乎响彻整个战场，整个天地都在颤抖。

　　即便是面对先前让他们几乎全军覆没的阴影军团，他们心中仿佛也已经完全没有了畏惧，悍不畏死地朝着前方发起了冲锋。

　　两军的交锋，就仿佛两道连天的海潮，碰撞在一起，展开一场血腥厮杀。

　　从天空到地面，鲜血无时无刻不洒落于人群，无数人在激烈的对冲中倒下。

　　“德鲁伊，宁静！”见到这般场面，茜薇长老一声呼喝，大量精灵族德鲁伊开始走上前方战场。

　　暗沉的天空，忽然被大片银白光辉洞开来。

　　银白色的月华生命之光，以几只精灵的所在之处为中心，以极快的速度，向周围战场扩散开来。

　　便如雨润甘霖，洒落大地。

　　前线伤重倒下的战士，再次充满力量地站了起来。

　　一众各大公国王国的联军们，哪里感受过这种战斗？

　　简直激动得又叫又跳地惊呼起来：“我又活了！我又活了——！”

　　接着继续前赴后继地向前冲去。

　　渐渐地，即便是阴影军团的主力军，也在这些盟军无休止的冲击下，被硬生生地从中撕开无数道裂口。

　　原本不可一世的阴影军团大军，竟有全线崩溃的迹象。

　　这个时候，精灵族的王座上，那道美丽而又无暇的双眸注视着战场，眼眸中透着又喜悦又惊奇的光芒：嗯……？我们精灵族什么时候这么厉害了！？

　　明明去年都还不是这样的啊……

　　这些精灵被几位长老带出去一趟，怎么回来以后好像全变了样？

　　众国峰会上，圣·杜兰冷冷地注视着精灵王：“冕下，您的精灵族军队隐藏着这样的底牌，先前不拿出来，却刻意等到我辉光神国的军队撤军以后再拿出来，居心何在！？”

　　那道如银月森林中的月色般无暇而又带着一抹霜寒冷清的容颜上露出些许冰冷之色，仿佛承受着千年孤寂的清冷声音淡淡道：“圣·杜兰阁下，本王对此也不知情，更何况开战之时，你们本就没将我们精灵族计算在内，现在你们自行撤退了，反倒责怪起我们来了么？”

　　“……”圣·杜兰登时脸色铁青。

　　随即冷哼道：“阴影军团可不是那么好对付的，我希望各位理智些，将你们的族人召回来，以精灵族这样的法术能力，我们的联军，定能一举击败阴影军团！”

　　“圣·杜兰阁下。”那名威严的矮人王者指了指法术投影中的景象，“虽然我不知道这位乌瑟尔·光明使者是谁，但是你觉得他们真的会输么？”

　　就在这时，他们通过法术投影见到，天空之中，以乌瑟尔为中心，无数圣光战锤之影化作一股毁灭的风暴，无数阴影联盟的战士就仿佛下饺子一般从天空中坠落！

　　“神圣风暴！是神圣风暴！”无数联盟玩家惊喜地高呼道。

　　这可是《燃烧的远征》版本，圣骑士达到70级才能学的高阶技能！


第747章 鏖战！

　　“发动血嗜！”

　　随着他旁边那道高瘦人影念动咒语，一片暗红色的云层，渐渐笼罩战场。

　　它仿佛带着一种未明的魔力，让所有阴影军团的战士，双眼中都露出一片血红的锋芒。

　　它们的眼中充斥着嗜血与疯狂，比打了鸡血似的诺拉大陆各族盟军们更加悍不畏死。

　　它们的攻击仿佛带着一股诅咒的力量，冲在最前方的一众金色狮鹫骑士团的骑士们，惊呼声中，海伦不小心中了一刀，她立即感觉，有一股无形的力量，将她体内的力量抽离，她一个踉跄，差点倒下，再看对方，似乎比之刚才更加生龙活虎了。

　　原本已经有败退之象的阴影军团，竟再次开始反攻上来，甚至有了逐渐占据上风的迹象。

　　“看吧！”圣·杜兰大声道，“阴影军团可不是那么好对付的，恕我直言，傲慢自大、个人或者个别种族的英雄主义，只能带来败亡。”

　　“……”众人面色都有些沉重，实在不是己方弱，而是敌方太强，各种各样的手段层出不穷，你甚至都不知道它们用了几成实力。

　　未知才是最可怕的。

　　看着阴影军团再次反击，无论是这位精灵女王，还是矮人王，心中都不由自主地，有些忐忑。

　　战争可不是儿戏，放任他们在战场上，可也是让他们冒着……兵败身亡的危险的。

　　圣·杜兰见到他们脸上的迟疑，不禁面带微笑：胜利，只应该属于我们！它怎么可能会降临于这样一帮乌合之众身上？就算会，如果他们撤退了，那么也变成了不会！

　　但就在这时，他们听到，法术投影中，再次传来了一阵惊呼。

　　天空之上，那名悍勇无敌的老骑士周围，仿佛被清洁器清扫过一遍一样干净，没有任何阴影军团，胆敢在他周围逗留，否则那散发着圣洁光辉的风暴便会立即将其吞噬！

　　这个时候，他似乎也注意到了其他人的情况。

　　只见他高举着手中圣契之书。

　　圣洁的光辉，随着他的召唤照耀而下，但这一次，它们却是落在了阴影军团头顶上。

　　所有被这片光芒照射到的阴影军团，眼中那片嗜血的光芒逐渐褪去，竟在极短的时间内恢复原状，便仿佛刚才那凶悍嗜血的状态，从未出现过一般。

　　“这又是什么！？”不止是众国峰会上，就连阴影军团的几位统领，此刻都惊诧莫名地看着眼前这一幕。

　　从来都未听说过，进入这种血嗜状态之后，还能被打回原形的！

　　阴影魔龙上的那道身影，看了看身旁的施法者。

　　“我没有撤销法术！”那名身形瘦高的法师，一双阴沉的双眼透着几分森冷的气息，“该死，他们居然还掌握了强行撤销我们法术的手段！”

　　“群体驱散！（乌瑟尔在成为圣骑士前一直都是牧师）我看过官网的介绍，这是群体驱散！”所有人都欢呼起来，又是70级的技能！

　　简直无比想玩这个《燃烧的远征》新版本了，这么多强大的技能，只见一大群人围在方老板身边：“老板，这个开70以后我们是不是都能学！？”

　　“能学，当然都能学！”方老板肯定地道。

　　“这个还能学的……！？”一群各国联军的战士、魔法师在旁边悄悄听了两句，“我们能不能学！？”

　　圣·杜兰所在的大殿之中。

　　哐当！

　　一声震响，他一拳砸在身前的桌面上，以至于桌面上的茶杯都震得飞了起来。

　　他脸色沉郁，再次调整好情绪，落下投影：“抱歉，刚刚离开了一下。”

　　他紧紧盯着眼前战场的情况，他并不相信，这样一点点小失利，便能让阴影军团吞下战败的苦果。

　　果然，对方再次有了动作。

　　能源之主内斯，这名人身蹄足，周身散布着可怕元素能量的异族，据悉是诺拉大陆早已经灭绝的古老种族。

　　它们擅长掌握大自然中各种元素能量，它们生而具备卓绝的天赋，但从未有人听说过，在这个世界上，居然还有他们的族人存在着。

　　而且，居然是以阴影军团副统领的身份，出现在所有人面前。

　　没有人知道他们想做什么，但所有人都知道，他们所带来的，只有阴影、毁灭与死亡。

　　它的目光升上天空，口中传出一阵如风般的轻吟，便仿佛在召唤着什么。

　　天空之中，那覆盖天地的阴云之海，忽然传来一阵低沉而奇异的长吟。

　　一道道巨大的阴影从云层中蜿蜒而下，它们仿佛远古时期潜藏于深海的远古巨兽，扁平而宽阔的身躯，宛如巨翼煽动，它们口中喷吐出耀眼的火光，就如同一道道灭世的陨石，朝着下方陨落而下。

　　位于极高远的高空之上，站在地面远眺，那些火球仿佛并没有多大，但渐渐地，随着它们的接近，隆隆的呼啸声宛若雷霆，抬头望去，满目都是刺目的熊熊烈火，这样的毁灭火焰，足以将半边战场的联军砸成肉酱、烧成飞灰。

　　而它落下的位置，正是由大量兽人防御战士所组成的钢铁般的防线，它们是后排的法师、牧师们最坚固的护盾。

　　“小心！”剑圣威尔逊一众圣阶，作为一群沙场老将，他们比任何人都清楚这些抵挡在最前线的兽人们存在的意义，拼着遭受重创的危险，立即放弃了眼前的，威尔逊手中的剑如同一道闪电，那巨大的陨石之下，一柄细剑狠狠刺出。

　　轰隆！

　　一颗陨石轰然炸开，紧接着第二颗、第三颗……

　　这些人类的强者们，在经历了绝望过后，显然比任何人都更加明白这场战争的意义。

　　轰轰轰……！

　　天空中一连串的爆炸，无数碎石如同雨点般砸落下来，有的甚至依旧有数米大小。

　　坠落在地上的巨石猛地炸开来，火雨飞散，他们只来得及举起手中大盾，紧接着一股巨大的气浪将成片的兽人战士掀飞出去，哀嚎声，惨叫声，登时蔓延了整个战场！

　　当一个个抵挡在最前线，用身躯守护着身后所有法师、牧师的战士们，艰难地从地上爬起来的时候，抬头远望，天空中又一片可怕的流星火雨坠落而下！


第748章 为了部落！

　　此时此刻，他们眼中也情不自禁地流露出一抹无奈与绝望的神情来。

　　即便是一众圣阶强者，在他们的对手相继杀来之时，他们的眼中，也流露出一抹无力之色。

　　这是他们一生中从未有过的无力感，即便己方已经超出自己想象的强大了，但这支可怕的军团，他们一次又一次地，以极为强势的姿态，将众联军胜利的美梦粉碎。

　　对于这些兽人而言，他们一次一次地倒下，一次一次地站起来，竟都没能将他们的对手打垮，他们所面对的这个可怕的军团，实力简直超乎他们的想象！

　　众国峰会，大多数人的心，此刻也跟着战场的情形而起伏着。

　　整个战争的过程，实在是惊心动魄，作为精灵族的王，即便简单联军阵营中拥有复活术这样的奇迹法术，也仍旧安不下心来。

　　在这样毁灭式的攻击下，她甚至在想，会不会下一刻连着整个战场的盟军一起毁灭，而那名老骑士也因为消耗过大而无法拯救如此多的人，导致整个战局崩溃。

　　她们甚至已经在考虑要不要亲临战场。

　　但那也意味着整个种族，都走向了最后的时刻。

　　方启显然也感觉到了这样的情况。

　　“是时候了……”

　　忽然间一道道漆黑的光芒，带着一抹尖锐的啸音，划破天空！

　　轰轰轰——！

　　天空之中，立即爆开一片片绚烂的火光，几乎所有陨石般的火球，都在高空之中便爆炸开来。

　　原本感到十分畅快的圣·杜兰死死地盯着眼前的法术投影。

　　“谁！？”

　　“什么人！？”

　　这些人立即全都围在法术投影前，生怕错过哪怕一个细节。

　　位于陨石之下的兽人与部分人类战士、骑士们，也情不自禁地抬起头来，望着天空中一道道碎石化作流光飞射而下，随即在下落的过程中便焚烧殆尽。

　　只见一道黑影，如同利箭一般跃上天空，她拉满长弓，紧接着，箭矢化作一抹黑色长虹，直贯天际！

　　即便站在地面，都能见到高空之上，那令人窒息的强大力量，那如长虹般的黑色箭矢，在天空中的巨兽上狠狠爆炸开来。

　　天空中登时传来一阵凄惨的哀嚎。

　　与此同时，一声锐利仿佛能震破所有人耳膜的尖啸，便仿佛在整个战场上投下了一颗声音的核弹，横扫整个战场！

　　兽人们抬起头，看着那道身影，棕红色颜色暗沉的斗篷下，显露出一张骨感却不失美感的脸庞，暗灰色的皮肤，尖细的长耳。

　　无数比阴影更可怖的黑暗能量，随着这一声尖号，席卷而出。

　　“女妖之嚎！希尔瓦纳斯！希尔瓦纳斯女王！”一头部落的兽人高呼起来。

　　在另一个世界，他们为之奋战了无数个日夜，他们绝没有想过，有朝一日，他们为止奋战的人，亦会来到他们的面前，带领他们，共同作战。

　　看着这位部落的传奇英雄与自己等人并肩作战，惊诧之际，不由自主地，便仿佛有一股热血涌上心头，一名兽人高高举起跌落在地的战旗，鲜红的旌旗在惨烈的战场上飘摇，他大吼起来：“为了部落——！”

　　“为了部落——！”一个个部落的兽人们，挣扎着，艰难地从地上爬了起来，提着大盾巨斧，再一次朝着阴影军团发动冲锋。

　　“治疗图腾跟上！所有兽人兄弟，跟我冲！”德先生一声高吼，“为了希女王！”

　　“为了希女王！”瑟拉等一众部落精灵们，也赶紧跟着往前冲，简直希望前边的人再冲快点，挡着我们围观希女王了！

　　登时群起响应，而被女妖之嚎锐音贯脑，仍处于迷茫状态的阴影军团士兵与怪兽，一瞬间纷纷被疯狂的兽人与冲上前来的各族近战斩杀。

　　阴影军团当即被撕裂出一道更大的创口，而这个时候，希尔瓦娜斯已经飞上高空，黑暗箭上蕴含着的诅咒之力，每一箭都给那些巨兽们造成难以想象的重创，随着数声哀鸣，竟纷纷跌落大地。

　　“这是……精灵！？”所有人的目光都落在旁边这名精灵女王身上。

　　“！！？？”这个时候，精灵女王就瞪大了眼睛盯着法术投影。

　　……我也不知道啊，这只精灵怎么长得好像跟我们不一样啊？

　　我们精灵没有这么黑的啊……而且耳朵也没人家这样长。

　　怎么回事！？

　　简直看懵了。

　　这只精灵好像不是我们家的啊！

　　当然，这个时候自然不能表露出来，只见她面色依旧冰冷：“我近来聆听精灵神的教诲，无暇顾及族中琐事，此次大长老带着一众精灵长老外出，似乎给我们带来了很多不可思议的东西，等到战争结束后，各位可以去问大长老。”

　　随即想了想……这个世界除了我们这的精灵，难道还有别的精灵嘛！？怎么可能！

　　显然其他人也抱着这样的想法，就连一直坐在自己的位置上没有发言的王女伊莎贝拉，也赶紧看了一眼精灵女王，又看了一眼法术投影里边这只全新的精灵，然后再看了一眼精灵女王，再看一眼法术投影……

　　这只精灵的颜色怎么感觉不对劲……！？

　　这样想着，随即继续看了下去。

　　这个时候，只见天空之中，箭如连珠炮弹一般射下，无论是天空还是地面，无数阴影军团的士兵、怪兽被这恐怖的能量箭射中，甚至连带着他们周围的一切，都一起被轰飞出去。

　　在希尔瓦娜斯被转化为女妖时，她手中那充满银月魔力的弓箭，也随之变成了死亡之箭，传说被这种箭头射死的人，会变成她死亡的奴隶，而即便是被这种箭头擦伤，伤口也会不断地溃烂，任何药物都无法治疗。

　　因此紧接着他们所有人都见到，那些被箭上的黑暗能量所波及，侵蚀死亡的阴影军团战士，他们的血肉被腐蚀，而他们的骨骸，却从他们原先的尸体上站了起来！

　　（这是《魔兽争霸》中的技能，因为系统版的人物，不可能在前作会的技能后面就不会了，所以《魔兽争霸》与《魔兽世界》中的所有能力在她们身上会有一个整合与调整）

　　一个又一个原本阴影军团的战士，竟再次从死亡中站了起来，没有任何感情地，杀向它们曾经的战友。

　　这一刻，就连这些只知杀戮的阴影军团，都仿佛感到了有一种名为恐惧的情绪在它们心中蔓延！

　　终于，整个阴影军团，开始全线崩溃！


第749章 赌上主T的荣耀！

　　虽然黑暗之箭所创造的黑暗之奴是有上限的，但它们充当了最前线的肉盾，不但有效地缓解了阴影军团大军的冲击，同样，实力并不弱的这些黑暗之奴们，也在不断蚕食着阴影军团。

　　对于在游戏中各种联盟部落小号的玩家们来说，不就一骷髅么？早就见怪不怪了。

　　搞不好他们自己游戏中都是玩的骷髅架子，像这些兽人与刺客们，本身就对这些没什么讲究，再加上游戏中队友经常都是这种类型，直接就混在了骷髅大军中。

　　之前有跑去玩过《传奇》的女魔法师莉莉，直接一抬手，一个弱不禁风的小骷髅从脚下冒了出来。

　　“咦？咯咯咯咯……！”然后就把这个骷髅混入骷髅大军之中。

　　“这是什么！？这精灵到底哪来的！？”对于众国峰会正在注视着这场战争的一众各界最巅峰的人士而言，他们自然不会没见过各种鬼怪与异常生物。

　　但有谁见过转眼间将敌人的大军转化为自己的奴仆的！？

　　这只黑皮肤的精灵怎么这么厉害！？

　　圣·杜兰紧紧地盯着精灵女王：“凯兰贝尔冕下，是不是应该解释一下呢？”

　　精灵女王凯兰贝尔目光如夜色下的月光般清冷：“杜兰阁下，如果大陆上每出现一位与精灵样貌相似的，我便要解释一番……”

　　她指着法术投影中的乌瑟尔道：“阁下是否也该解释一番，这位使用光系魔法的乌瑟尔又是从何而来呢？”

　　“……”圣·杜兰顿时语塞。

　　“够了。”这时候，王女伊莎贝拉开口了，“这位乌瑟尔与他所使用的圣光，与我们完全没有关系。”

　　问题是……

　　她抬头看了看天上的太阳……辉光之神的光辉不是传说来自太阳么……那这个圣光哪来的！？

　　她望着天空上的两个太阳，两个太阳都是一种光啊……难不成还有别的光！？

　　而此时此刻，其他人依旧拧着眉头，无论是像世界法师赫玛顿这样的明哲保身，不隶属于任何势力的存在，或者说其他人类国家、矮人族与精灵。

　　因为他们看到，阴影军团最强大的那几位，包括那位至高的死亡领主德拉斯。

　　而其他几人，也鲜有出手，几乎没有展露过太多实力。

　　刚刚不过是稍稍露出一手实力的能源之主内斯，都给这些联军造成了极大的麻烦，之后，也不知他们还有什么手段。

　　在他们的凝重的目光中，联盟与部落的玩家们，此刻已经汇聚在了一起，在加上人类各国联军，他们英勇无比地，也充满无畏地，将阴影军团阵线整个冲垮，撕碎。

　　但即便如此，阴影军团那几位统帅，依旧稳坐中天，他们不像这些士兵，他们眼中虽有惊讶，但依旧不愠不火。

　　随着德拉斯身旁的那名法师低声沉吟之下，可怕的噩梦之种再次被发动。

　　一股无形的恐惧，再次在战场中蔓延开来。

　　无声无息，或许他们会像先前的各国联合军一样，原本看似劣势的战局，在一瞬间便会翻转过来。

　　或许他们也会不得不像辉光神国一样，选择撤退。

　　在众国峰会上，包括精灵族与矮人族在内的，有一部分人的脸色，愈发地凝重起来。

　　不管之前圣·杜兰下令撤退是否正确，他们都明白，可不是什么人都能将他们逼至撤退的。

　　这也从侧面证明了，阴影军团的强大。

　　他们可没有神术与神迹，精灵神已经很久没有降临过神迹了，甚至已经很久没有感知到那位的存在了，矮人族似乎也是如此，他们没有一丝动用真正神术的可能，如果真当这些精灵与矮人、兽人们的联军遇到这样的状况，就连他们，恐怕也束手无策。

　　“我早已经劝说过诸位。”圣·杜兰显然也看出了一丝端倪，那便是先前各国联军情势急转直下的诱因，“如此大规模的神术，需要借助辉光之神的神力才能够发动，我今日也无法再发动第二次。”

　　此时此刻，他们的心是忐忑的，或者说从未有一刻，有过如此的忐忑，甚至恨不得，现在自己便奔上战场，他们知道即便那没什么用。

　　而就在这时，他们竟看到，这些兽人、精灵与人类联军们，径直穿过了那片可怕的力量所蔓延的区域！

　　他们仿佛失去了恐惧一般，若无其事地，将阴影军团杀了个人仰马翻，除了连山公国等各国的联军在后方出现了一些骚动以外，首当其冲的众起源网络会所玩家们竟几乎都没有任何反应！

　　“怎么可能！”圣·杜兰几乎是瞪直了眼睛瞪着这一幕。

　　无效！？

　　这阴影军团专程用来对付他们的手段居然无效！？

　　而这个时候，能源之主内斯，却发动了一个更加可怕的战争魔法，只见黑暗的天空中，无数雷电交错，在雷云之下，竟化作一片如太阳般的巨大雷球。

　　轰隆隆！

　　无数逸散的雷柱，扭曲如蛇般扫过大地，可怕的雷暴之中，即便是皮糙肉厚的盾系战士，都被这片可怕的雷蛇轰飞，一股股焦臭的气息弥漫战场！

　　这个时候，乌瑟尔已经一马当先，冲到了能源之主内斯面前，他高举着手中战锤，高吼道：“和平，是我们最崇高的理想，但若要将它实现，无论是我们，还是你们，都必须为之而战！”

　　天空之上，仿佛传来一阵圣洁而动听的歌声，天空中忽然浮动起宛若天使般的圣光，在天空中展开巨大无比的光芒双翼，圣光洒落，便如同一场璀璨的金色光雨！

　　无数刚刚在战斗中身受重伤的战士们，此刻不止是肉眼可见的速度恢复，而是以一种恐怖的速度再生！

　　雷电将他们的身躯化为焦炭，但在下一瞬便再次恢复原状，雷光破坏的速度，甚至还及不上他们恢复的速度。

　　神圣赞美诗！

　　“荣耀归于联盟！”一群骑士与战士们，骑着狮鹫，高举着手中巨剑，竟紧跟着乌瑟尔之后，杀到了中天之上，能源之主内斯，便如同一道天堑，拦在众人面前。

　　下方的鏖战没有结束，但只见这一支最为精锐的团队，一道道骑着各种各样飞行坐骑的矮人、人类战士，他们顶着大盾，竖立于整个队伍的最前方。

　　“拉夫！”矮人长老索克大喊一声。

　　如今早已不再是被方老板带着还各种灭团的矮人，他们朝着眼前这位远超人类的可怕强者，杀了上去！

　　赌上一个主T的荣耀！

　　紧接着，是狂暴怒吼的战士与圣光闪耀的骑士！他们向前发起了最为英勇无畏的冲锋。


第750章 屠圣之战！

　　“九阶？八阶？”能源之主内斯看着眼前这两名举着盾冲在最前方的战士，不禁露出些许轻蔑之色来。

　　这种实力在寻常人眼中或许已经很高了，但对于像他这样的存在，即便是寻常圣阶，都不需要放在眼里，更何况八阶九阶？

　　众国峰会的议事厅也嘈杂起来，他们完全不敢想象，几个八阶九阶，居然敢冲到这里来。

　　下一刻，只见矮人拉夫与另一名矮人战士，架着巨盾，手中的双刃斧顺着盾的侧翼，朝着对方腰部狠狠斩而至。

　　但还未等斧刃斩上它的身躯，一股恐怖的能量洪流，便仿佛风暴一般，横扫而出！

　　这股能量庞大无比而充满着狂暴的气息，周围的战士，只来得及稍稍格挡一下，便当场被轰飞出去。

　　巨盾微微亮起一抹魔法盾光芒，澎湃的能量在穿过巨盾时，立即便被削减了不少。

　　而在他身后的一众远程，自然是丝毫没有受到影响。

　　就在同时，数道圣洁的光芒落在他们身上，原本奄奄一息的防御系战士，当即生龙活虎般地，再次冲上前去。

　　紧接着，又一道光盾落在了他们的头顶，继而遍布周身。

　　牧师们的圣言术盾，给了他们更强力的生命保障，而这个时候，随着一声清脆的枪响。

　　索克长老平端着手中的魔法火枪，那枚附带着魔法光芒的子弹，瞬间在能源之主内斯身上爆炸开来。

　　一层淡淡的光障，隔绝了所有爆炸带来的伤害，正当他冷笑着准备回击之时，只见天空之中，寒冰、烈焰，前方闪电、箭矢，还有各色魔法光芒，铺天盖地地砸了上来。

　　想要撤身离开，却发现这几名拿着大盾的战士，隐隐卡在他前进或后退的路线上。

　　不仅仅是普通的防范，甚至是位置都精确到了极点，能源之主内斯甚至都能够感受到，他无论从哪一处离开，都必将受到最有效率的阻拦与狂风暴雨般的攻击。

　　因为以往在副本中对付的都是真正实力强大且又有着极高智慧的敌人，甚至有大巫妖克尔苏加德、古神克苏恩这样的存在。

　　因此整个副本的过程可不是熟悉一番机制，然后按照BOSS的机制寻找对应的应付方式就够了。

　　如果是原版依靠精通BOSS技能机制来击杀，对于这些高阶战士、魔法师而言，他们的反应与头脑，即便没有打过，只要稍微熟悉一番，单纯依靠自身反应作出的应对都能完美通过。

　　但如果是直面具备高等智慧的、真正的古神……

　　虽然这些矮人们才打到克苏恩第二阶段，还没真正全通过，但仅只于此，所要做到的任何一处，从装备到技巧，甚至细节的站位都必须做到完美。

　　否则第一阶段那触之即死的死亡之光，便足够让他们灭上一年了。

　　如果说他们最初跟方老板开荒血色时还是一群只会顶着盾无脑抗伤害的莽夫的话，那么现在，他们已经是每一处细节都几乎做到了最好的顶级高手！

　　这一刻，甚至能源之主内斯都有一种错觉，它面对的，不是几名战士，而是一堵墙、一座监牢，四面全都是坚固的铜墙铁壁！

　　“你们，找死！”澎湃的能量再次汇聚，这一次，竟全部汇聚于后排法师与牧师头顶。

　　那股庞大到令人心悸的力量，绝对不是凡人能够抵挡的，如果真的汇聚起来，或许任何人触碰到它，都将灰飞烟灭。

　　是的，作为圣阶中最强的施法者，它甚至可以寸步不移，便让千里之外都化作一片焦土。

　　而它在法术上的造诣，显然比魔灵撒尔更强，在它施展法术的时候，天地间狂暴的能量，不止在法师与牧师们头顶汇聚，同时也在它身周化作一片毁灭的飓风能量盾。

　　在这庞大到可怕的能量形成的护盾中，莫说是法术反制，任何法术都不可能突破这片护盾，攻击到它。

　　“爆发，全力爆发！”此时的指挥是精灵族大长老，作为圣阶强者，虽然实力仍旧不如对方，但那敏锐至极的判断力绝对不是寻常圣阶能够相比的。

　　而这些八阶九阶的存在，执行力也绝非普通人能比的。

　　或黑或白，或红或蓝无数光芒就仿佛流星雨一般全部砸落下来，数十名甚至上百名至少八阶以上的法师一齐攻击，骇人的魔法光芒，几乎能将他们眼前的任何事物全都湮灭。

　　更不用说这其中还穿杂着大长老希鲁这样的圣阶强者的攻击。

　　内斯的施法速度极快，但更快的却是精灵大长老希鲁与所有法师爆发性的瞬发魔法！

　　那凝聚的护盾，竟在极短的时间内被破开，紧接着……

　　“盾击！”

　　“魔法反制！”

　　“暗影之怒！”

　　“制裁之锤！”

　　内斯脸色微微一白，天空中那片可怖的力量，也仿佛因为失去了力量源泉，缓缓消散！

　　法术竟然施展失败！

　　紧接着，无数法术如同机关枪一般疯狂朝着它倾泻而来。

　　乌瑟尔在释放完最后一道神圣赞美诗以后，便如同那片洒落的金色光辉一般散去。

　　方老板依靠承载石具现的人物是有时间限制的，现在显然已经到时间了。

　　如果说乌瑟尔还在，内斯绝对不敢大意，但现在：“后方的‘魔法师’能治疗伤势，同时能过安心施展各种法术……！”

　　“只要将这些能够治愈你们伤势与龟缩在远处攻击的法师灭绝，我看你们拿什么抵挡！”只见它双手一撕，眼前的空间竟生生出现一道漆黑的裂缝来，它直接没入裂缝之中，下一刻再出现时，竟直接出现在了后排牧师与德鲁伊中间。

　　看到这一幕，甚至是远在众国峰会的各族都情不自禁地惊呼起来，它就仿佛虎入羊群，双手之上雷光与火焰腾起，紧接着直接一爪朝着一名看起来年轻至极的青年法术抓去。

　　这惊心动魄的一幕，几乎让所有人的心都提到了嗓子眼！

　　速度快到几乎还没能让人反应过来。

　　先前所有人都已经看到了，它一爪便能撕裂空间，如果被这一爪抓中，不用想都知道结果会是怎样的。

　　嗖！

　　白光一闪。

　　闪现！

　　就仿佛演练过无数次一般，魔法师梅林几乎眨眼间已经出现在了数十米开外，手中法杖轻轻一点，巨大的火球瞬间如炮弹般朝着它轰来。

　　即便内斯完全没有明白过来，对方是怎么躲过去的，但第二爪已经丝毫不停顿地朝着旁边的牧师蒂克丝抓来。

　　这才是它的真正目标！

　　但几乎在同时，只见两道光辉落在了她的身上。

　　保护之手！

　　圣言术·盾！

　　咯嚓！

　　它手掌划过的地方，立即显现出一道触目惊心的漆黑裂缝，但下一刻，它竟骇然发现，这一爪，竟完全没能破开那层薄薄的护盾（保护之手完全免疫物理伤害，以物理为主的攻击，至少圣阶或以下是肯定无法打破的）。

　　在这些让寻常八九阶高手心胆俱裂的攻击，它们却仿佛早已习以为常，从容应对！

　　这一刻，于众国峰会上、端坐于高空的死亡领主才意识到一个令人惊骇的事实——这些人，这些在他们圣阶眼里炮灰般的八阶九阶，他们根本不是鲁莽地来送死的，他们打一开始便是抱着屠圣的目的来的！


第751章 为了胜利与荣耀，冲锋！

　　蒂克丝刚才甚至都没有躲，更没有多余的闪避动作，安心地给队友不断地治疗。

　　除去魔法的力量击破蒂克丝的护盾之外，她整个人被这一击崩飞出去，却几乎没有受到任何一丝物理伤害。

　　这支精锐的团队，在短短的交手时间内，便已经展现出了极强的协作性与充分对队友的信赖。

　　如果刚才那一击，队友的保护之手来不及给上，蒂克丝必然被这可怕的一击撕碎！

　　但她们仿佛为了这一丁点的治疗时间，都能争分夺秒，因为她们明白，要战胜如此强大的对手，她们没有一丝多余的时间可供挥霍。

　　就在蒂克丝被击飞的同时，一道生命之光降落在她头顶，茜薇长老几乎是丝毫没有停顿地，治愈着她的伤势。

　　“冲锋！”战士们高吼着，再一次顶了上来。

　　“小心它的瞬移（为图指挥简练，所以以比较形象的词代称）！”矮人拉夫大吼道。

　　作为一名MT，将BOSS放进后排，绝对是他们最大的耻辱。

　　“这套战术对这家伙没用吧？”矮人王显然也看出了这群人的思路，让矮人们限制内斯的行动，然后让后排好安心施展魔法。

　　但这本身就是最理想化的情况，作为一个能够直接撕破空间离开的强大存在，怎么可能会被你们几个笨重的战士束缚在原地？

　　“简直愚蠢！”剑圣克琉斯冷哼道，“他莫非将别人都当傻子么？”

　　如果没见识到对方撕裂空间离开的能力也就罢了，现在见识到了，还是如此？

　　“看来他们也黔驴技穷了。”这个时候，旁边一名跟着辉光神国撤离的圣阶魔法师开口道，“亏我还以为他们有多厉害。”

　　连精灵族的女王此时也皱了皱眉，圣阶巅峰的强者，哪里是说拦下就能拦下的？已经看过的战术，再来一次，怎么还可能生效。

　　这个时候，矮人拉夫直接撤销了防御阵型，抡起重盾便朝着对方脑门猛砸下去！

　　盾牌猛击！

　　复仇！

　　破甲！

　　一道又一道攻击朝着能源之主内斯砸下，虽然全都被躲避或者挡下，但眼前这个还不到一米五的矮小家伙，居然还从自己坐骑上跳起来举着战斧高吼：“阴影军团的渣滓！可敢与我拉夫一战！”

　　哐当！

　　一斧子劈下。

　　“躲什么躲！？不敢硬接爷爷一斧么？”

　　“只敢躲在这乌龟壳里算什么英雄？还手啊，你倒是还手啊！”

　　“圣阶强者，面对区区九阶，都不敢正面一战了么？”

　　轰！轰！轰！

　　随着一阵阵巨斧挥击的呼啸声，所有人只见到，这名矮人忽然换了战斗风格，跟个喷壶精转世似地一阵狂喷。

　　……

　　“哐当！”

　　一道巨大的能量球砸下，只见矮人拉夫间不容发地举盾一挡，然后从巨盾后边露出半边矮人脑袋：“嘿！再来一个试试！”

　　轰隆！

　　又一道巨大的闪电球砸了上来。

　　“输出输出！全力输出！”精灵大长老希鲁大喊道。

　　众国峰会的所有人……

　　你看看我，我看看你，整张脸都是懵的：“！！？？”

　　还能这样的！？

　　几只精灵擦了擦额头的汗珠，看着能源之主内斯那张阴沉得可怕的脸孔：“古神克苏恩不吃嘲讽，但是这个好像吃……！？”

　　“哎呀快点输出快点输出！”

　　连几只近战的精灵都立即冲锋上去，剑光与魔法的光芒交错，如同狂风暴雨一般朝着内斯身上砸去，即便是强如内斯这样的存在，可也不能肉身硬抗这些八阶、九阶的攻击，更何况这些攻击每一击都势大力沉。

　　战场上，各族联军在方老板的指挥下，战争还在继续。

　　而这些精英团队的屠圣之战，也同样，似乎渐渐占据了优势。

　　几名战士的防守，就像是铜墙铁壁。

　　但就在这时，令人意外的事情发生了！

　　只见整个天空，忽然撕裂开一道可怕的裂缝！漆黑的闪电如同滂沱大雨般浇下，前排的战士、骑士瞬间被吞噬，紧接着无数道黑色巨蟒般的闪电落入后排法师与治疗人群之中。

　　这一幕几乎毫无征兆，惨叫声、呼喊声在这片漆黑的雷霆中被湮没。

　　除了少数闪现出去的法师与少量运气好的远程、开启无敌的骑士，其他人几乎全都浑身如焦炭一般，从天空中坠落！

　　几乎一瞬间，原本脸上洋溢着即将胜利的喜悦的各族战士、法师们，只剩下一片劫后余生的惊恐！

　　看着他们的神色，内斯显得非常满意。

　　他冷笑起来，它那张森冷的脸上，露出一抹讥讽的怒意：“就凭这种伎俩，你们以为真能影响得到我么？！”

　　“不要太小瞧我们了！”

　　此时此刻，原本数十人的精英团队，此刻竟只剩下仅仅十来人！

　　所有人的脑海中，都只剩一片空白。

　　战争可不是儿戏！

　　“这样拙略的伎俩，在上千年前，在我们征服另一个位面之时，便早有人用过了，我这么做，不过是看看你们还有什么能耐。”说话之间，无声无息地，如同瞬移一般，便来到了一道人影地身后，他锋利的手掌便如同利剑一般，向对方的胸口刺去！

　　“瑟拉！”

　　噗嗤！

　　血光飞溅。

　　“怎……！？”瑟拉呆滞的目光，转向自己身后。

　　只见一道身影挡在了前面。

　　兰瑟发现其他人也诧异地看着自己，兰瑟这才低头看向自己的胸口。

　　鲜血顺着他的胸口流淌下来。

　　“队长——！”瑟拉与萝琳等几名小队中修为最低的几名队员惊恐地尖叫起来。

　　在游戏中死亡还能将人拉起来，再重新打过，但现实呢？

　　眼前这个可怕的恶魔，可绝不会给他们救人的机会！

　　眼前这位稳重的精灵队长，艰难地露出一个微笑，安慰她们道：“开荒……哪有不死人的道理？”

　　“我们就算灭了，我们所有人却获得了最难得的情报，我们还有二团、三团，就算他们都灭了，我们还有兽人王国公会一团，还有佣兵、魔法师公会一团！我们必将胜利！”

　　“找死！”内斯面色狰狞，狠狠将其脖子扭断，就像是扔开破麻袋一般，将雪鸽小队的队长兰瑟的尸体从天空中扔了下去。

　　“为了胜利与荣耀！”埃文团长带着几名圣骑士趁着无敌时间，疯狂地朝着内斯攻去。

　　“银月之森二团！”精灵大长老希鲁高举着手中法杖，登时一大群精灵再次冲上前来。

　　十分钟后，大批的精灵，再次从天空中坠落。

　　“黑石城堡二团！”一声怒喝声中，又一支队伍冲上前来。

　　他们悍不畏死，前赴后继，这一刻，只为奏响胜利的凯歌。

　　“为了胜利与荣耀！冲锋！”


第752章 史诗级的胜利！但……老板被绑了！？

　　“这种事情怎能少得了我们兽人王国！”莱茵斯特此刻也举着盾，带领着大批兽人冲上前来，“散人客栈与兽人王国二团前来领教！”

　　随着正面战场的战争愈发地向联军方倾斜，一个又一个精英大团开始朝着最后地战场进发。

　　他们甚至互相联合起来，组成了一个数百人地超级攻坚队伍，有人倒下，却又有人填补上来。

　　“盾墙！”

　　“无敌！无敌挡住他的攻击！”

　　“爆发！所有人爆发！”

　　这个时候，即便是圣阶巅峰，这名实力无比强大的能源之主，仿佛也胆怯了，他那强壮的身躯，遍布着可怕的伤痕。

　　它的脸上，遍布着熊熊怒火，它居然被一群蝼蚁，逼到了如此地步！

　　“毁灭之雷！”

　　“尝尝死亡的滋味吧！”机会一瞬间，黑色的闪电毫无征兆地再次自天空中升起。

　　但这一次，它忽然感到背后，一阵森冷的寒意袭来。

　　凿击！

　　哈辛仿佛凭空出现在它身后。

　　“去死吧！”依琳娜更是仿佛凭空出现在它身前，就在它躲避凿击的一瞬，一脚踹下！

　　“嗷——！”一声凄厉的惨叫，紧接着它瞬间被法术的光芒完全淹没！

　　这个时候，死亡领主德拉斯眼中透着冰冷的神光：“出手吧。”

　　它旁边那名法师，立即挥动手中法杖，一道漆黑的法术光罩，随之逐渐将内斯笼罩。

　　但就在这片光罩即将覆合之时。

　　它忽然听到一阵可怕的音啸。

　　嗖！

　　它手中的法杖当场被一根漆黑的箭矢射穿。

　　紧接着一道人影如闪电般闯入那道即将覆合的能量光罩中。

　　轰！轰！

　　数声巨响之下，整个黑暗护盾都被狠狠炸开，就连内斯的上半身，都被炸碎了半边！

　　希尔瓦纳斯高举着手中长弓，嘶吼着，如同一片片黑色的花瓣，凋零在这片战场当中：“为了部落！”

　　“为了部落——！”

　　“为了希女王！”

　　无数如山似海的呼啸声中，以部落为主的无数兽人、精灵、人类踏过发起了冲锋，这名可怕的敌人，终于无力地从天空中坠落。

　　一众联盟的玩家相视一眼，耸了耸肩，随即高喊道：“为了联盟！”

　　他们汇聚一处，仿佛没有人能够阻挡他们胜利的脚步，否则，即便是强如阴影军团，也只有溃败，能源之主，也终究只有灭亡一途。

　　此时此刻，包括在众国峰会的众人，全都意识到，这，是一支无敌之师！

　　阴影军团除了这几名最强的统帅之外，可还有不少强者。

　　但他们亲眼看到，在另一处战场上，由那名年轻人所指挥的大军，不仅仅击垮了阴影军团的军队，连带着那些曾经被阴影军团奴役亦或因为恐惧而投靠他们的强大存在，也纷纷陨落。

　　重重的疑问，在众国峰会众人的脑海中盘旋，虽然死伤了不少，但在他们眼中的这群混杂了各个种族的“乌合之众”，怎么可能在仅有部分死伤的情况下，击败阴影军团！？

　　还有这只精灵女王是哪来的啊！？精灵女王凯兰贝尔目瞪口呆地盯着法术投影中。

　　怎么这只也是女王？！

　　等打完了一定要把几个长老捉过来问个清楚！

　　气死了，怎么你们在外面还有别的女王了？！

　　“凯兰贝尔冕下。”圣·杜兰淡淡地笑道，“看来贵族的内政，恐怕要发生动荡了啊。”

　　“这是我们精灵族的私事，似乎不关阁下的事情吧？”精灵女王凯兰贝尔冷冷地道，“更何况我们精灵族可不像你们一样，会为了统治他们的思想作出一些龌龊勾当来，不要将我们想得像你们一样。”

　　“……”圣·杜兰的脸色登时一黑。

　　的确，因为精灵们像来以和平、自由为傲，同时她们温和而诚恳，亦不会做出什么背信弃义的事情来，她们有着自己的骄傲，因此精灵女王的存在，也只是起到一个指引者与领导者的作用，而并非统治者。

　　……

　　整个战场上，阴影军团，已经只剩下最后的一小撮人，他们全都是阴影军团最精锐的高手，他们死死守护在死亡领主身前。

　　“受死！”晨曦帝国的护国剑圣威尔逊，手中细剑不断刺出，化作一幕幕凝练至极的劲气，一剑如同捅穿一张薄纸一般，刺穿眼前这名阴影军团圣阶的胸口。

　　与此同时，雷顿手中的巨剑斩落，数名围攻他的九阶巅峰，几乎全被劈成两断。

　　“我们要胜利了！”他嘶吼着，从未有一刻像此时这样激动。

　　前方，那是胜利的曙光：“连山公国的子民们，跟我杀！不要怕死！死了就当我们没复活过！杀！”

　　“杀——！”

　　老兽人王高举着手中巨剑，身前两名圣阶几乎在瞬间被扫飞出去：“为了王国惨死的人民！为了胜利与荣耀！”

　　“吼——！”

　　看到这一幕，众国峰会上，也被深深地震撼到了。

　　即便是圣·杜兰，他死死地握着拳头，脸色铁青，但仍旧不得不承认，这绝对是整个诺拉大陆上最为神圣与史诗的一刻，他们凭借自己的力量，甚至是八阶、九阶这些英勇无畏的战士、法师们前赴后继地一次次尝试与冲击，他们在仅仅一名圣阶后期的带领下，竟击败了毁灭各个位面的罪魁祸首，阴影军团几大巨头之一的能源之主。

　　连死亡领主，都没能保下内斯的性命！

　　而此时此刻，他们已经包围住阴影军团这些仅剩的强者，这是一场最后的决战。

　　“所有战士都顶上去！”方老板此时高喊道，“不要畏惧，胜利是我们的——！”

　　这个时候，死亡领主与他身旁那名魔法师，悲痛之主玛克互相打了个眼色。

　　“额……”忽然感到身子一空，竟被人提了起来。

　　随即一团漆黑的浓雾，将方启整个人包裹。

　　死亡领主身旁那名魔法师，悲痛之主玛克高声道：“看到了吗，如果想要他的性命，就乖乖呆在这，我知道你们能够复活，但如果我将他的灵魂，献祭给我们的神，你觉得你们还能复活吗？！”

　　“全军撤退！”

　　在众国峰会难以置信的眼光中，只见那头阴影魔龙双翼一震，竟带着阴影军团所有人，朝着北方远山飞去！

　　他们居然……撤退了！

　　不过想想也理所当然，这个世界可不止是方老板这一方势力。

　　就算跟这些联军拼死惨胜，他们也相当于败了，因为那时候，他们只有一个结局——再也走不出这个世界。

　　“区区七阶，在这样的战场上，可真不容易，既然你们给我们留了这么大的破绽，那我们也没有不笑纳的道理。”天空中仍旧残留着悲痛之主的声音。

　　他们看到，这名年轻人被抓后，所有人居然真不敢动了，立即笑得更疯狂了。

　　“啊啊啊啊——！老板被绑了！”一群精灵、矮人、兽人看着飞向远方的阴影魔龙，瞬间炸锅了。

　　怎么办！？

　　众国峰会，王女伊莎贝拉轻叹了一口气：“是个好指挥，可惜了，实力太弱了些。”

　　“才不到八阶。”世界法师赫玛顿道，“在死亡领主手下，绝无活路。”

　　王女伊莎贝拉叹道：“为诺拉大陆的人类而牺牲，我们会永远铭记你的。”


第753章 惊天逆转！

　　“快追！快追！”

　　“剩下的圣骑士和牧师，会复活的留下。”精灵族的大长老希鲁道，“其他人跟我追！”

　　一不留神居然老板都被绑架了！？

　　抓其他人都还好，居然敢抓老板！？这简直要命啊！

　　就在众人准备朝前方追去之时，前方的天空乍现一道漆黑的阴影，几乎眨眼睛，已至身前，那是一道可覆天盖地的黑炎剑气，自极远的天边，甚至横跨了数个人类小国。

　　剑气如同一弯巨大的毁灭黑月，甚至有人怀疑，这一剑会不会将他们与身后的连山公国一起，化为灰烬！

　　人群中顿时传来一阵嘈杂的呼喝声、惊怒声与怒吼声，包括精灵族大长老希鲁在内的所有圣阶，这一刻几乎全都拿出了全部的实力。

　　“全体爆发！集火！”

　　“气定神闲！”

　　“剑气斩！”

　　“陨石术！”

　　“……”

　　不管是从游戏中学到的，还是自身所会，这一刻，他们全都使出了自己最强的法术与战技。

　　这片巨大的黑色剑气，就如同一场恐怖的海啸，无数或大或小、或微弱或明亮的光芒，没入其中，仿佛能够溅起一朵小小的浪花，各族联军十余名圣阶的攻击，也疯狂地倾泻于这片剑气之上。

　　这才见到这片巨大的剑气，渐渐被削弱，最终，只余下一抹淡淡的黑雾，但那股剑气斩来所留下的巨大冲击力，已经将整个联军不少人冲得人仰马翻。

　　等到再回过神来时，一群人眼见着那头阴影魔龙消失在北方天空的尽头。

　　……

　　“好强……！”众国峰会，即便是身为剑圣的克琉斯看到这一幕，也面色一白。

　　就连素来自傲，甚至有些自大的世界法师赫玛顿，都不由自主地倒吸了一口凉气：“这便是死亡领主的真正实力么……？”

　　一剑硬生生逼退整个联军，这种实力，简直难以想象！

　　而另一边，有着“神国的光辉”之称，传言实力甚至已经超过了辉光神国那位至高的王者的王女伊莎贝拉，走出了她的宫殿，高处不胜寒，凛冽如刀的冰风吹拂着她淡金色的裙摆，她那双眼仿佛自世界之巅俯瞰而下，有若峰上冰雪般的眸子中，自雪峰之下，眺望遥远的北方。

　　……

　　“快！追上去！”众国峰会上，这些强者们依旧通过投影，紧紧地盯着战场上的情况，包括仲裁神殿也都抱着各种不同的目的，迫不及待地吩咐负责法术投影的法师团将视角移过去。

　　这个世界有很多法术可以做到投影远距离监视的效果，譬如众国峰会使用的，便是最高级的监视法术之一——监察之眼。

　　一道无形的精神力在天空中汇聚，仿佛一颗无形的眼睛。

　　“不要靠得太近。”圣·杜兰连连提醒道。

　　其他人或许有一瞬间动过救人的念头，但想了想有的还在什么银月之森、矮人王国甚至偏远的边境，反正都赶不上了，索性也让投影在众国峰会继续看着。

　　越过崇山峻岭，下方的河流、森林都随之飞速向后方退去，而这个时候的方老板，则忽然收到了一条系统信息，这个时候正在看系统面板。

　　滴，任务圣光奇迹完成。

　　方老板看了一眼任务列表。

　　任务圣光奇迹：以圣光创造奇迹，并引领本店玩家获得一场辉煌的胜利。

　　任务辅助道具：生命符记*0/5，承载石*0/2（已使用）

　　任务奖励，承载石*1

　　是否获取任务奖励？

　　是。

　　之前的两颗承载石，都是任务物品，必须用于任务，这个可是给自己的。

　　这可又是一张强力的底牌。

　　新的任务奖励到手以后，方老板又见到了另外还有两则提示，一个是关于《燃烧的远征》版本开启时间的，另一个则是关于新游戏的。

　　正当他准备查看的时候，忽然间周围的天空亮堂起来。

　　一望无际的雪峰，天空之上，高悬着一片巨大的黑暗漩涡，无尽的风雪，都被这片漆黑的漩涡吸进去，便仿佛一个深不可测的黑洞。

　　“我们该离开了。”悲痛之主玛克，也就是那名穿着黑色斗篷的瘦高魔法师看了一眼天空，似乎也发现了有人在监视它们，但它此刻并不在意，“这个家伙怎么处置？”

　　只见这个看起来不过二十来岁的青年人，还在左右张望，似乎在打量着周围的环境。

　　“是否要将他献祭？”悲痛之主玛克声音阴沉而冰冷，仿佛死神的裁决，“神主在上，一定会对这个家伙很感兴趣的。”

　　“完了！”精灵女王凯兰贝尔那张美丽的脸蛋不由现出一抹忧伤的神色，这位刚刚才指挥着各族联军获得了一场伟大而又辉煌的胜利的指挥官，没想到居然会以这样的方式，死在这里。

　　“噢……！这真是一部英雄的挽歌。”矮人王长叹一声，这些矮人们粗犷却又不失感性，双目微红。

　　而圣·杜兰脸上，却位不可查地露出一抹快意。

　　看呐，这就是代价！

　　“或许只有王女殿下才能救他，不过现在，也已经太迟了。”世界法师赫玛顿道。

　　因为他们已经看到，那位坐在阴影魔龙之上，高高在上的身影，手中那柄燃烧着熊熊黑炎的魔剑，已经狠狠劈了下来！

　　经历了先前那一剑的恐怖，此刻即便隔着法术投影，都能感受到剑上蕴含着的可怕力量。

　　这一剑，或许不止是方启，甚至连带着方启身下的山峰，都会被一剑劈碎！

　　矮人王国，这位王者狠狠一拳，将他身前的石桌砸得粉碎。

　　这一刻，即便先前撤退，但仍旧还算有点血性的各国强者，也情不自禁地微微握紧了拳头。

　　而圣·杜兰的嘴角则微微拉高一个弧度。

　　轰隆！

　　一声震天动地的巨响，席卷天地，雪峰之上，就像是爆开了一颗核弹一般，可怕的气浪，如同暴风一般将周围的风雪扫荡一空。

　　奇怪的是，大地丝毫无损。

　　紧接着，众国峰会上的所有人都看到了这样一幕：

　　巨锋之下，露出一道红色风衣，银白头发的人影。

　　一只覆盖着黑色钢铁般鳞甲拳套的手臂，竟将那柄黑色魔剑直接握住！


第754章 方老板被看穿了！？

　　“怎么回事！？”剑圣克瑞特等人，脸上不由自主地，闪过一抹惊悚。

　　只见法术投影中，那烧灼着漆黑烈焰之剑下，那名先前看到不过七阶的年轻人，此刻仿佛已经完全变成了另一个人。

　　魁梧的身躯，胸口庞大的能量仿佛因为要溢出来而龟裂开刺眼的白金光芒，红色的风衣更似鳞甲一般“生长”在身上，猩红的面甲下，是一双闪烁着橙色光芒的冰冷双眼。

　　“这……这！？”就连极为自傲的世界法师赫玛顿此刻，也指着眼前的法术投影，惊得说不出话来。

　　精灵女王凯兰贝尔，一只雪白的纤手，捂着张得差点下巴都快掉下来的嘴。

　　矮人王萨拉丁此刻，眼睛都仿佛都要从眼眶中鼓出来。

　　“这是什么……！？”作为仲裁神殿的二把手，圣·杜兰也声音森然。

　　如果有仙遗大陆的玩家在的话，一定会认出，这正是《鬼泣》中的魔化但丁！

　　这个时候，正在盯着法术投影的众国峰会所有人，忽然看到方启的身后，黑影一闪。

　　黑色斗篷随着呼啸的狂风飞扬，掀起的一角，露出悲痛之主玛克斗篷底下那张如恶魔般扭曲的脸孔。

　　一柄仿佛附着着无尽的怨恨与死灵怒吼的黑色镰刀，无声无息地朝着方启的脖颈处划来。

　　这柄刀上，附带着一股极为不详的气息，这柄刀仿佛能够收割人的灵魂，毋庸置疑，为这柄刀所击中的任何人，都将不得超生。

　　但就在下一刻。

　　叮！

　　一声脆响，就像是寻常的金属相碰撞，方启戴着拳套的另一只手，竟稳稳地将攻击格挡住。

　　没有发生任何异常，就好像这一击，根本就是普通人人的攻击！

　　前后两道攻击间隔甚至不超过一秒，这一切只不过发生在电光火石之间，辽阔的雪山之上，只见死亡领主与悲痛之主两名至强者，合力围攻一人，而被他们所攻击之人，竟毫发无损！

　　“看清楚了么！？”世界法师赫玛顿紧紧握着手中法杖。

　　“有一种特殊的能量，在接触的一瞬间……在他体表形成一股巨大的能量冲击，将所有攻势化解，然后将能量吸收……”王女伊莎贝拉目光灼灼地盯着法术投影，开口解释道，“这一切，都是在接触的那一瞬间完成的。”

　　剑圣克瑞特艰难地咽下一口唾沫，情不自禁地，一滴冷汗滴落在了地面。

　　这是人能做到的事情么？！

　　死亡领主与悲痛之主这一瞬间，脸上的表情仿佛凝固了一般，瞬间冷了下来。

　　两人退去，方启迎来的却是阴影军团剩余的几名圣阶强者，丝毫不打算给他喘息时间的强大攻势！

　　一道又一道人影，化作一抹漆黑的惊鸿，手中的兵刃如黑色激雷般斩过。

　　紧接着，众国峰会此刻正在观看这场战斗的所有人忽然见到，眼前这道人影，如同幽灵般诡异地闪动了一下。

　　所有攻击，全都错身而过！

　　剑圣克琉斯下意识地擦了擦眼睛，仿佛生怕刚才是看花了眼。

　　“怎么可能！？”

　　“刚刚到底发生了什么？！”

　　“打偏了么？”剑圣克琉斯脸色阴晴不定地问道。

　　否则……怎么可能会……！？

　　“利用极为高速的移动，在攻击接触到身体的一瞬间闪避开所有攻击……！”王女伊莎贝拉两只手下意识地紧握着王座的把手，那水晶石般的精致把手被捏得粉碎，也浑然未觉。

　　一波未平，一波又至，剩下的数名魔法师，身前澎湃的魔法能量汇聚，仿佛能够毁灭一切的可怕魔法能量，瞬间爆发，如同炮弹一般轰向方启。

　　“看你怎么躲！”

　　忽然，他们看到，一道刺目的白色光影，自那片毁灭的魔光之中直射而出！

　　竟拉出一声刺耳的金属般的鸣响！

　　死亡领主德拉斯只来得及用巨剑挡在身前。

　　轰！

　　众人死死地盯着法术投影，只见这名阴影军团的强大魔法师与战士，竟不知何时，全少了半边身子！

　　瞬间倒地。

　　即便是强如德拉斯，也被瞬间轰飞出去！

　　全场一片死寂。

　　包括方启所在的现场，也包括众国峰会。

　　怎么可能还有这样的人！？

　　即便阴影军团已经只剩下最后的少量精锐，但仅仅一个人……直面剩下的整个阴影军团，这……还是人么！？

　　此时此刻，只剩下方启一个人的声音：“绑票不成，还想撕票啊？”

　　“！！？？”圣·杜兰、世界法师赫玛顿、剑圣克琉斯等所有人听到这个声音，忽然惊悚地相视一眼。

　　隐约感到，这声音与语调，隐约……在哪听过！？

　　正当他们思索的时候，阴影军团仅剩的几名圣阶初境的战士，再次冲了上来。

　　战斗还未结束。

　　方启手中，不知何时，竟多出一柄暗紫色，剑身沉重，剑脊上嵌着一颗诡异竖瞳的巨剑。

　　这一刻，所有人竟奇异地发现，他仿佛又化幻化出了另一个人的影子。

　　就在他们踏入方启身边范围三丈之内的一瞬。

　　墓碑三绝阵！

　　三道暗紫色的古旧碑文，忽然从天而降，暗紫色的奇异法阵，遍布这些战士的脚下。

　　一股仿佛来自远古的荒凉、凄冷的森然感，笼罩于所有人的心头。

　　轰轰轰！

　　紫色的暗属性能量，瞬间淹没踏入其中的一切！

　　嗡——！

　　硝烟沉沉中，有人看到方启忽然摆出一道拔刀的架势。

　　随着一道低沉的剑鸣，一道剑光呼啸着，席卷八方。

　　远方的山峰，瞬间平整地少去一截！

　　扑通！

　　扑通！

　　只听到一连串的倒地声，待方启恢复先前的模样时，战场上，除死亡领主与阴影之主外，悉数倒地。

　　此时距离刚刚开战，才过去不过短短十秒！

　　众国峰会上，再看法术投影中这名明明连八阶都不到的年轻人，圣·杜兰等人脸上，都不自禁地闪过一抹莫名的惊悚！

　　“这是东大陆人吧……东大陆……有这样的强者吗？！”众国峰会上，一名圣阶倒吸一口凉气。

　　而曾经在圣·海因斯大殿中观看过仙遗大陆那一战的人，忽然一个激灵。

　　东大陆……！？

　　“是他？！”

　　……

　　“同步时间上限了……”方老板看了一眼自己的同步时间，继而望向眼前的死亡领主与悲痛之主两人，深深吸了一口气。

　　他可还从来没有连续同步多次的经历。

　　“到极限了么？”圣·杜兰眼色森冷，因为他觉得他似乎看穿了眼前这年轻人的把戏。

　　如果事情真如他所想的那般，那也不过如此而已。

　　与此同时，死亡领主与悲痛之主似乎也瞧出了一点端倪。

　　“可惜了。”从远方崩塌的山峦废墟中走出的死亡领主冷声道。

　　“难怪你整场战争都没有出手，原来不过是虚张声势。”悲痛之主的脸色，愈发地扭曲起来，“这样的蝼蚁，居然刚才让我提心吊胆了起来，你知道这是多大的罪吗！？”

　　“待会等我把你拿下，我会把你的灵魂，慢慢地放在痛苦之炎上炙烤，烧上一千年，一万年，让你永久地体会这份灵魂灼烧的痛苦。”

　　就在这是，他们忽然发现，方启整个人仿佛违反物理规则一般，缓缓飘上半空。

　　系统面板内：神兵碎片兑换一次性神兵，完全同步，大蛇


第755章 黑暗的奥义——掏魂！

　　值得一提的是，因为现在《地下城与勇士》已经开启了新的等级上限，因此也出现了许多70级的新技能，譬如说先前方启所施展的墓碑三绝阵、破空拔刀斩（大拔刀）。

　　兽人王国东北方的阿斯山脉，那片辽远的雪峰之上，毁灭的剑光将它面前所及之处的一切都夷为平地，横七竖八地躺着数名圣阶强者，他们有的已经彻底倒下，有的则仍旧挣扎着想要爬起来。

　　显然悲痛之主玛克并没有给他们这个机会。

　　即便达到了圣阶，在它的眼中，也不过是一枚可以利用的棋子。

　　它并没有在意方启的情况。

　　既然这小子还想负隅顽抗，那么便叫他见识见识什么才叫力量好了。

　　“你知道么，虽然这个世间几乎没有任何生灵，能够达到神的层次，但我却可以让自己无限接近于神。”它桀桀冷笑着，将目光落在阴影军团剩余的圣阶之上，那只枯瘦的手掌，从宽大的魔法袍下伸出，这些阴影军团的强者，无论是生亦或是死，它们体内剩余的力量与生命力，都仿佛受到召唤，从他们身体内逸散出来，接着如一道道黑色的烟丝，飘飘荡荡地，向它掌心汇聚。

　　悲痛之主玛克身上的气息，随之逐渐增强，仿佛又再次提上了一个台阶。

　　这个时候，它才心满意足地，甚至带着些自傲地，看向眼前这名年轻人。

　　而这个时候，它却忽然发现，它眼中这个它原本认为已是强弩之末的年轻人，已经缓缓从地面升上半空。

　　便仿佛大地那无处不在的力量已经无法对他造成束缚了。

　　这还不是另他惊讶的地方，这种程度，实力强劲一些的圣阶都能做到。

　　但接下来的一幕，却几乎令它挪不开眼睛！

　　一道湛蓝光束，随着他体内的如同火山般爆发出的力量，直冲天际。

　　这一刻，它们感到，仿佛在他的体内，有着另一道灵魂，苏醒了。

　　金黄色的蛇瞳，漠视世间一切的眼神，还有……那股令人窒息的可怕压迫力。

　　他仿佛介于空间与时间之间，仿佛随时都会隐没于更深层的空间中去。

　　他浑身仿佛散发着太阳般的气质，明明没有任何光芒，但给人的感觉，在这一瞬间，天空中的两颗太阳，全都黯然失色。

　　刚刚吸收完力量，提着根法杖漂浮在半空中的悲痛之主玛克几乎瞬间愣在了当场。

　　“！！？？”

　　……

　　“这……这……！？”众国峰会上，精灵女王凯兰贝尔几乎全程就没合拢过嘴。

　　其他人也全程没敢眨一下眼睛，生怕错过哪怕一丝的细节。

　　这个人不是才不到八阶么！？

　　怎么这样子的！？

　　“这到底是什么人！？”圣·杜兰也紧紧握着手中的权杖，死死地盯着眼前这个白发金瞳，浑身散发这极为恐怖的气息，完全无法理解的存在。

　　“你……你到底是个什么东西！？”在漫长的征战岁月当中，悲痛之主玛克感觉自己早已经泯灭了普通生灵的情绪波动，仿佛在渐渐朝着传说中的神靠拢。

　　即便见证了数个世界的毁灭，都早已没有了过多的情绪波动。

　　但这一刻，它感到，就在这一天之内，它的情绪起伏几乎比它无数年的生命历程加起来还要多！

　　“尝尝毁灭的滋味吧！”悲痛之主玛克挥动着手中法杖，它身前的空间，缓缓碎裂，现出一片黑洞洞的森冷空间来，其中全都是可怕的风暴与令人心悸的电闪雷鸣。

　　随着它法术的施展，那片破碎的空间中忽然出现一道巨大的漩涡，虚空中的风暴与雷电，随着漩涡汇聚、压缩，在其中心点汇聚成一个充斥着可怕的虚空风暴的黑色圆球。

　　最终压缩至能够通过紧容一人通过的裂口的程度。

　　“虚空雷暴！”

　　一抹灰蓝色的光芒，带着刺耳的尖鸣。

　　它就像是一门巨炮，喷射出毁灭的炮火。

　　黑光及身，甚至都能看到，那沿途因可怕的能量再度将空间撕扯破碎而划出一道道漆黑的裂缝。

　　“虚空能量！居然是虚空能量！”世界法师赫玛顿惊呼道，“没想到它们居然已经开始掌握虚空能量了！”

　　“这小子恐怕再强也抵挡不住吧。”剑圣克琉斯冷声道。

　　接着微微一愣：“他在干什么？！”

　　他发现方启居然站在原地丝毫没有躲避的意思。

　　紧接着他们只见到方启身前一道蓝光闪过！

　　这抹黑色长虹般到光芒，忽然倒转，原路返回！

　　轰！

　　烟尘四散，原本漂浮在半空的悲痛之主玛克，瞬间只剩下半边身子跌落在地。

　　滴答。

　　剑圣克琉斯完全没意识到，额头已经遍布细密的汗珠，一滴冷汗滴落在地。

　　“死了？”所有人仿佛都不敢相信自己的眼睛。

　　阴影魔龙龙翼一震，阴影军团最后的首领德拉斯，冷漠得如一团冰。

　　他高举着手中那柄燃烧着熊熊黑炎的魔剑，一剑劈下。

　　电光火石之间，方启已以毫厘之差侧身避开。

　　似乎所有人都以为他安全了。

　　但忽然间，他的身后，一股阴冷的气息袭来。

　　这一击突兀至极，几乎没有人能够躲闪开来！

　　“桀桀桀桀……”一道阴沉的声音在方启身边响起，漆黑的影子，在方启避开的方向凝聚，正是悲痛之主玛克！

　　它那只枯瘦的爪子，朝着方启背心伸去，爪上散发出的寒意，仿佛连灵魂都能冻结：“你的灵魂，我便笑纳了。”

　　看着这惊悚的一幕，众国峰会上，修为低些的圣阶，几乎全都毛骨悚然！

　　原来一切都是假象，在无数年漫长的生命中，悲痛之主玛克早已将自己化为了介于虚幻与现实之间的生物，最强之处便在于，它根本不惧任何常规手段的伤害。

　　“啊！”看到这一幕，就连精灵女王凯兰贝尔都不禁惊呼一声，如果她对上这个怪物，事先不知情的话，此刻恐怕也要被它一击得手，抽出灵魂。

　　但就在这时。

　　他们见到，法术投影中，玛克那只枯瘦的爪子，居然没能抓到任何东西，那个白发青年消失了！

　　下一刻，他们见到，那个白发青年忽然凭空出现在了玛克身后。

　　右手狠狠捅进它的胸口。

　　“短暂的生命……”

　　黑暗的奥义——掏魂！


第756章 战争结束

　　蓝色的能量光芒，将那片漆黑的灵魂，整个禁锢其中，紧接着，单手用力握下！

　　黑暗、灵魂、罪恶……一切的一切，都仿佛随之湮灭。

　　“嗷——！”阴影魔龙仰天长啸，仿佛感受到了德拉斯惊天的怒火，双翼一震，双翼之下，是可怕的湮灭风暴，风暴所过之处，一切皆成齑粉！

　　方启所同步的大蛇，微微抬手。

　　一道漆黑的能量风暴穿破虚空，庞大的磁场，甚至将周围风雪、砂石全都搅成一片碎末。

　　两股力量交错，化作一片重重的轰鸣声。

　　接着只听到一片雷霆般的炸响，两股力量交汇处，整个山头，都被夷为平地。

　　这个时候，这个时候，只见死亡领主德拉瑟手中那柄漆黑的魔剑，燃起熊熊黑色火光。

　　紧接着，周围的空气也随之燃烧起来。

　　咯嚓！

　　一道惊天的霹雳从天空中劈落。

　　天地晦暗，紧接着，整个天地，都仿佛被什么所吞噬一般，黑了下来。

　　没有阳光，天地间只有一片黑暗与混沌。

　　伸出手，甚至连自己的手指都看不到。

　　混沌之中，高举着黑炎魔剑的死亡领主德拉斯，浑身散发出一股远超先前的强大气息！

　　“神力！这一定是神力！”就连圣·杜兰此刻都有些失态了。

　　对于他而言，或许先前的吃惊，只是因为实在没见过这些完全没有想到的东西。

　　但现在圣·杜兰对这场战斗，有了截然不同的看法。

　　神力降临，这说明什么？！这说明它们的神，绝非为了统一思想、稳定军心而虚构，而是真的存在！

　　晨曦帝国部分贵族所信奉的战斗与技巧之神，早已有人怀疑其是否存在；精灵王族们，也已经有太久没有展露过神迹，唯有仲裁神殿，他们的神，才会赐予他们更强大的力量，甚至展露神迹。

　　那是真正的神之伟力。

　　如果不能借用神力，即便是再强的强者，即使可以强过他圣·杜兰，甚至强过圣·海因斯的超级强者，一旦到他们展现他们神之奇迹的那一刻，都将毫无作用。

　　人类无法突破圣阶的桎梏，因此对于人类而言，那些存在本身，便是至高无上的。

　　那份力量，或许他们终其一生，无论如何努力，永远都无法与之抗衡。

　　“多么卑微而渺小的生命啊……”死亡领主德拉斯每发出的一个音节，仿佛都能让天地震颤。

　　它高高举起手中的巨剑：“吾以虚无之影·西迪斯·乌鲁西斯之名宣告汝之死亡！”

　　整个天空仿佛都化作一片漆黑无比的可怕漩涡，漩涡之中，一道无与伦比的庞大能量，从黑暗的天空降下，一股来自上位者的绝对威压，让方圆数千里之内的无数生灵，尽皆匍匐！

　　就连远在银月森林的精灵女王、远在矮人王国的矮人王都能感受到这股可怕的力量。

　　对于王女伊莎贝拉而言，这个世界，如果能有在不动用神力的情况下，能与她交手的人实在太少了。

　　来来去去就那么几位。

　　“我原本以为此次过后，会多出一个好对手来。”她长叹一声，“可惜了。”

　　位于辉光神国最伟岸的山峰，水晶般华美的宫殿中，她淡淡地合上了双眼。

　　“结束了……”

　　这一瞬间，精灵、矮人甚至各国的人类，都仿佛有这么一种错觉：这世间，或许真有光驱不散的暗。

　　但就在这时，忽然见到方启所同步的大蛇，双手上扬，似迎接初生的朝阳：“让一切归于无吧。”

　　紧接着，所有人都看到，无穷无尽的黑暗，自天穹之顶被破开，一束阳光照射进来。

　　紧接着第二束、第三束、第四束……

　　漆黑的天空，便仿佛筛子一般，无数白炽的光芒从天空照射下来。

　　阳光普照！

　　众国峰会……

　　“！！？？”全都死死盯着这个投影，连王女伊莎贝拉也猛地睁开眼，眼中露出难以置信的神情。

　　滋滋……滋滋……

　　众国峰会，眼前的投影仿佛受到了巨大的能量干扰，变得极不稳定起来。

　　“怎么看不清了！？”所有人全瞪着这个法术投影，这种时候怎么还出漏子。

　　矮人王萨拉丁连忙喊道：“法师团呢？”

　　“让我来！”世界法师赫玛顿与其他人的投影不同，他本人便在众国峰会，只见他手中法杖迸射出一道耀眼的蓝色魔法洪流般涌入眼前承载法术投影的水晶圆盘上。

　　这个时候，只见到，整个天地全都化作一片刺目的白色！

　　下一刻……

　　轰！

　　众国峰会议事厅中央的水晶圆盘轰然爆炸，眼前的一切，瞬间全部消散！

　　所有看到这一幕的人心中仿佛都要尖叫起来！

　　这种关键时刻！！

　　全都抓狂了，全都要杀人似地，朝着世界法师赫玛顿瞪了过来。

　　赫玛顿：“……不是……我不是……不是我！”

　　……

　　一切，仿佛都在这片素白刺目但光芒中，结束了。

　　但那片光芒中，却似乎仍有一道意志，没有熄灭……

　　“我……生而光芒消散。大地崩毁，空间破碎，无数曾经至高的存在，一一陨落。”

　　正因为感受到了最深的恐惧，才开始探寻与毁灭！

　　我沿着那些伟大存在的足迹，不断搜寻，同时毁灭一切触及它们的生灵。

　　我……不断搜寻着可能成为神的力量……

　　那道巨大的黑暗漩涡逐渐湮灭，与此同时，似乎有一道身影跃入其中。

　　我……

　　还会回来的！

　　……

　　黑暗漩涡瞬间泯灭。

　　湛蓝的天空，皑皑的白雪，一切都恢复了原样。

　　除了倒塌的几座山峰，似乎没有人能够想到，这里曾经发生了一场惊天动地的大战。

　　一段时间过后，一大群精灵、矮人与人类联军们，才堪堪赶到。

　　只见到方老板一个人脸色还有些苍白地在山峰上跳脚：“亏了啊！简直亏炸了！”

　　一瞅系统面板，积攒了这么久的同步时间完全清零，神兵碎片还剩最后一片。

　　“诶？老板，你怎么一个人在这！？”精灵少女瑟拉连忙上前问道。

　　茜薇长老也上来左瞅瞅，右瞅瞅，发现这个老板好像没缺胳膊少腿，治疗术都没地方使之后，才开口道：“老板，它们人呢！？”

　　“太垃圾了，顺手一招把它们送回去了啊。”方老板随口道。

　　“不装逼我们还是朋友！”最前边的几只精灵立即就不乐意了，一张嘴嘟得老长，简直要拔剑了！

　　我们这么担心你，你居然还有这个心情！！？？

　　虽然知道你厉害，但是这可能嘛？

　　“额……”方老板想了半天，“……它们把我扔这自己就跑了啊……”

　　“这还差不多！”瑟拉道。

　　“嗯！？”怎么感觉也不大对！？

　　“走了走了！”方老板站起来，“《燃烧的远征》新版本开启倒计时！”

　　“怎么这么快！我们还要战后重建工作……”德先生连忙道。

　　“不快不快，还有好一阵。”

　　“啊呀好好好！”精灵少女瑟拉一阵兴奋，“然后我们就去打燃烧军团！”

　　瞬间感觉肩上又多了一副重担。

　　嗨呀！我们怎么这么厉害！？

　　想想就很开心了。

　　……


第757章 躁动的暴雪黑

　　战争……结束了……

　　夜幕悄悄落下。

　　战场上的山丘，就仿佛一座座坟包，残破的黑色旌旗、断折的兵刃，无一不叙述着这场战争的惨烈。

　　干涸的血液浸透了战甲，染红了大地。

　　天边仍旧留着一抹残阳的血色，周围便是无尽的黑暗。

　　寂静无声，只余下几只乌鸦在天空盘旋。

　　几名圣骑士踏足于这样的战场上，荒凉而又凄冷。

　　一个个先前死亡的精灵、矮人、兽族等各族战士，在圣光的照耀下，缓缓自这片荒凉的战场上苏醒，看着四周，情不自禁地打了个寒战。

　　海伦小心翼翼地翻开一名阴影军团士兵的尸体，它有着与人类、精灵、矮人截然不同的脸孔。

　　它们皆是如此。

　　甚至有不少文献中有过记载，早已经灭绝的种族。

　　也不知是一股什么样的力量，才能够将它们聚集于一起，组成一支如此强大而悍勇的军队。

　　“你们发现没有……”埃文团长面色微沉，“它们所有人，都是战死于战场上，几乎没有一个，是死于逃亡的途中。”

　　它们仿佛是真的，毫不畏惧死亡。

　　所有人都不禁打了个寒战，若真是如此……

　　人都是有恐惧之心的，如果没有复活术，无人敢面对这样的军队。

　　更无人敢轻言能胜。

　　他们也不由庆幸，这支噩梦般的军团，终于覆灭了。

　　牧师挥动着他们手中的法杖，点点金色的光芒落下，他们的脸庞上，洋溢着劫后余生的笑容。

　　只有这一刻，他们才敢喊出声来：“我们……胜利了！”

　　“我们胜利了！”海伦也高举着手中的骑士剑。

　　渐渐地，欢呼声响彻四野。

　　这个时候，方老板带着大群精灵、矮人各族才刚刚从兽人王国北方回来。

　　然后还没反应过来，分分钟被一群人捉住，抛向高空。

　　“噢——！”

　　“啊呀——！”

　　他们尽情欢呼着，尽情享受着这一刻的美好。

　　画面定格，仿佛化作一幅永恒的画卷。

　　“拍下来没？拍下来没？”几只精灵手里拿着网购来的新型传讯玉。

　　“我看看我看看！”连忙凑在一起观看。

　　只见照片上，被抛上半空的方老板一脸生无可恋。

　　……

　　而这个时候的众国峰会。

　　“怎么样了！？”众人全都目光灼灼地盯着由法师团操作的法术投影设备。

　　“好了好了！”赫玛顿满头大汗地调试了半天，眼前终于再次显现出景象。

　　“人呢？”

　　“赢了？”

　　“好像是……”

　　就连王女伊莎贝拉都懵了半天，这时候才回过神来。

　　“这样就赢了！？”刚刚那是什么力量！？

　　阳光！？

　　怎么看起来像是我们自家的啊！？

　　这怎么回事！？

　　……

　　法术投影的视角再次出现在连山公国的战场上。

　　“他们在这！”

　　只见投影中，响彻着一片山呼海啸般的欢呼声。

　　一众矮人、精灵们纷纷从自己的位置上站了起来，看着法术投影中的所有人：“我想，这是值得所有人庆祝的一件事！”

　　他们也被这份气氛所感染了：“他们，都是英雄！”

　　只有仲裁神殿的圣·杜兰等人，脑海中还不断浮现出在仙遗大陆那边传来的那句话：一群菜比，下次别来了……

　　一群菜比……

　　所有人全都面红耳赤。

　　最重要的是，无论最终他们能不能取得胜利，即便能，都已经不重要了。

　　现在的情况是，他们下令撤军了，而这一群所谓的“乌合之众”赢了。

　　这怎么反驳啊！

　　内心仿佛有一股郁结之气憋在心里，简直要憋炸了。

　　“下次谁敢下令撤退！”王女伊莎贝拉瞪着圣·杜兰和剑圣克琉斯，把大殿里的桌子拍得邦邦作响，“军法处置！”

　　剑圣克琉斯心里咯噔一下，低声问道：“杜兰阁下，现在……怎么办？”

　　圣·杜兰道：“从现在开始，所有人不得再提此事！时间会慢慢将一切冲刷干净。”

　　大事化小，小事化了，此事自然就这样过去了。

　　圣·杜兰这边话才刚刚说完。

　　“秘境之眼”魔法论坛。

　　“发生这么大事，先前的暴雪吹总吹什么《魔兽世界》秘境实战多么厉害……现在居然一个参战的都没有么？”有些杂乱的炼金室里，那名头发有些凌乱，身材微胖的魔法师兴致勃勃地，将几日前的一篇名为“‘暴雪吹’的孙子赶紧给你们爸爸洗地了”的发言顶了起来。

　　“我觉得我们可以把此事搞大一点。”一名暴雪黑在该发言下方献策道，“借着这次机会，把舆论扩大，或许有机会把这个‘暴雪工坊’搞掉。”

　　“多大仇？”一名一直都保持中立的路人贵族有些看不下去了，回复道。

　　“有一个来护的？起源斗士？”那间显得有些凌乱的炼金室内，魔法师兼“水晶石工坊”底层员工山姆挠了挠有些凌乱的头发，深深吸了一口气，就像打了鸡血一样来了斗志，在这种大趋势下，居然还敢提不同意见，先给贴上起源斗士的标签！

　　“拿着爸妈挣的血汗钱去玩这种玩物丧志的东西，现在玩《魔兽世界》的有一个敢上战场不？都几天了，有一个与他们有关的战场消息？”

　　“几天前奥斯大师和莱坞大师可是发了好几篇发言，辉光神国的引领下，全面进入优势！辉光神国的战士，可斗士在‘杜兰工坊’的军用秘境中训练出来的！”

　　“就在今天上午，我们辉光神国都有作报导，战局一片大好，不需要担心。”

　　“用这种秘境的，估计都沉迷于其中的什么风景、休闲玩法，哪里有心情干正事？”

　　“去干后勤估计都没人要。”

　　“你以为《魔兽世界》这种垃圾秘境，误人子弟的东西还有存在下去的必要？毒瘤吧！”

　　路人贵族刚发表完言论，下方立即便有一连串的消息回复。

　　看到那名路人贵族没有再回复了，魔法师山姆这才露出一抹快意。

　　“我觉得我们应该整理一篇相关的实情，发到各个魔法论坛去。”魔法师吉安是“杜兰工坊”的死忠，就仿佛自己做了一件非常神圣的事情。

　　看呐！如果我们把这个“起源网络会所”与“暴雪工坊”干垮了，他们一定会感谢我吧。

　　或许到时候王女殿下也会知晓这件事！

　　不过我不需要感谢，我会做一个十分谦逊的人。

　　他骄傲且自豪地这样想着。

　　很快，其他魔法论坛，也开始被这些暴雪黑侵占了。

　　因为这些天只有一些看不下去的路人士帮着站出来说几句话，因此魔法论坛上的言论，完全处于一边倒的局面。

　　就在这时，魔法师山姆忽然接到一条消息提示，只见有人在他的论坛发言下方回复道：“抱歉哦，你们口中的正规军跑了，你们口中这些后勤都干不了的拯救了世界。”

　　署名是蒂因丝。

　　立即又引来大群回复：

　　“！！？？”

　　“张口就来？就你们？”

　　“毕竟论坛说话不要负责的。”

　　“坛宠说的话能信？”

　　“去睡吧，梦里什么都有”


第758章 代号“天诛”，黑子的末日！

　　那间有些杂乱的炼金室中，魔法师山姆也连忙回复：“你们去了能干什么？去玩游戏么？你以为战争是什么？小孩子过家家？”

　　就在这时，蒂因丝在发言下方发了一张图。

　　正是战场结束之后的拍照，所有阴影军团都已经倒下，只有各族联军屹立在战场之上。

　　发言下边，立即鸦雀无声。

　　“怎么可能！？”那间杂乱的炼金室内，魔法师山姆满脸扭曲，“怎么可能！？假的，一定是假的！对，一定是假的！”

　　连忙回复道：“叛国就算了，现在还学会造假了？”

　　这个时候，兽人族与一众周边小国，都在进行着灾后重建的工作，大法师阿道夫腾出手来，也稍稍留意了一番论坛上的言论，恰好看到这一幕。

　　“你再说一句，当魔法师的资格都没了信么？”

　　“？？？”炼金室内，山姆悠闲地躺在靠椅上，看着魔法论坛上的信息，噗嗤一笑。

　　正好这时，有一名与他同住的魔法师经过。

　　指着魔法论坛上的信息道：“有个傻子，说什么让我失去魔法师的资格……不要笑死我。”

　　随即又发了一句：“有本事顺着魔法网络来咬我啊？没本事就闭嘴！”

　　几乎在同时，大魔法师阿道夫收起魔法信笺，晨曦帝国魔法师协会的议事厅中，只见几名穿着暗金色法袍，胸口绣有六芒星纹饰的魔法师，走了进来。

　　蒂因丝也连忙端正坐好。

　　在他们中间，是一名穿着同样款魔法袍，显得有些慵懒的中年魔法师。

　　其他人都落后其一个身位，显然他的身份比其他人要高出很多。

　　阿道夫自然认识这名男子，正是世界最顶尖的魔法师之一、世界魔法协会总会长威利！

　　而他身旁，还有一名白色胡须几乎及腰的老法师，胸口绣的是一道试剂瓶的纹样，这位正是世界炼金协会的副会长！

　　即便是阿道夫这样达到九阶的魔法师，平常都不可能见到这些神龙见首不见尾的人物。

　　会议厅中，刚从战场上下来，晨曦帝国的国王也站了起来。

　　而此刻，几人竟齐齐朝着包括阿道夫、蒂因丝在内的魔法师鞠了一躬。

　　“感谢诸位做出的伟大贡献。”那名中年男子道，“对于对世界与魔法协会都做出如此重大贡献的诸位，经我们世界魔法师协会总会商讨决定，提名诸位下一届长老会选举名单与候选人选举名单，并授予特级荣耀徽章。”

　　阿道夫摇了摇头：“几位阁下，作为‘卖国贼’与‘玩物丧志的废物’，我想我们恐怕担当不起这份殊荣吧？”

　　“怎么回事！？”圣·威利的脸色立即沉了下来。

　　“现在各大魔法协会内部论坛都在发表各种诋毁言论。”他身后一名稍稍年轻一点的魔法师小声道，“在某些魔法师的带领下，只要说一句维护‘暴雪工坊’与这些秘境使用者的话，立即会被铺天盖地的言论淹没。”

　　“炼金协会内部论坛也是……”

　　很快，威力与那名老炼金师的目光，便投在了诸如“秘境之眼”之类的魔法师论坛上，脸色瞬间一阵铁青！

　　狠狠一掌，当场将身下的石桌击个粉碎！

　　……

　　作为最早进入新店的玩家，女魔法师莉莉并不是晨曦帝国人。

　　此次回到了她的祖国瑞拉帝国，与其他几名参战魔法师一起，也正在接受圣阶魔法师所领导的魔法师协会与国王的亲自访问。

　　同时由国内最知名的魔法论坛，做专程的“论坛报导”。

　　而正在此时，论坛之上，“杜兰工坊”的死忠，也是瑞拉帝国的魔法师吉安正率领着黑子们占领自己国家的论坛。

　　一篇又一篇发言在论坛上发送出来：

　　“毫无作为，‘暴雪工坊’的吹子们到底能干什么？”

　　“不要再让‘暴雪工坊’毁了祖国人民的前程。”

　　“大师已经认可，使用‘起源网络会所’的秘境就是叛国！”

　　“……”

　　“莉莉阁下、兰斯阁下……”一名年老的魔法师此时都面露尊敬地念了一连串的名字，然后取出魔法信笺，打开论坛，“‘远星魔法论坛’想必诸位应该还是听说过。”

　　“从我接触魔法师开始便在使用它了。”魔法师莉莉高兴地道。

　　这个时候老法师打开论坛，也想向众人展现一下本国最著名但魔法论坛。

　　就在这时……

　　“不要再让‘暴雪工坊’毁了祖国人民的前程。”

　　“大师已经认可，使用‘起源网络会所’的秘境就是叛国！”

　　“……”

　　一条条发言跳出来。

　　老魔法师几乎瞬间将这张魔法信笺拧成了一团，面色立即冷了下来。

　　“这怎么回事？！”

　　不止是晨曦帝国、瑞拉帝国，世界各地，都在发生着同样的事情。

　　世界魔法师协会、炼金公会、佣兵工会甚至各国高层，全都意识到了事情的严重性。

　　众国峰会。

　　谁也没有料到，这些各国、各大势力的高层，居然会因此再次聚集于此。

　　就连圣·杜兰此刻都脸色铁青，他的大殿之中：“我不是交代得明明白白，让这件事情淡化下去，慢慢让所有人忘记么？！”

　　“这都是谁搞出来的！？”居然一下子闹到这么大！？闹到全世界的强者全都聚集在此，就为了商讨处理此事？！

　　圣·杜兰的投影投下，可见他的脸色非常之差。

　　“他们造谣、诽谤，让我们的英雄蒙受不白之冤，我向广大群众保证，他们一定会受到制裁！”

　　“据我手下掌握的资料。”晨曦帝国剑圣威尔逊脸色有些发寒，“奥斯、莱坞这两个炼金师，打着大师的幌子，引导舆论方向，将在‘起源网络会所’的秘境中修炼冠以‘叛国’的罪名，我不知道他们有什么目的，但这种人，枉称大师！”

　　“叛国？”连山公国雷顿国王冷笑道，“如果我们能再有多一些这样的‘叛国’之人，我们的损失也将不会如此惨重，我们的将士也将不需要经历如此非人的磨难。”

　　圣·威力从座位上站起来，高声道：“此次行动的代号为‘天诛’，无论他们是谁，无论他们躲在何方，我们的目的是将这些渣滓一网打尽！”

　　他想了想，或许所有人有些难：“至少煽风点火，煽动此事之人，一个都不能放过，还我们的英雄一个清白！诸位，没有意见吧？”

　　所有人都目光灼灼地盯着圣·杜兰，最终由三大帝国、各大王国、矮人族、精灵族联合发声道：“阁下，我想贵神殿应该也是赞成此事的对吧？”

　　哐当！

　　圣·杜兰所处的大殿中，他身下的座位瞬间化作一团齑粉。

　　在他自己的大殿中，他丝毫不需要掩饰他的愤怒，但阴影军团之事，乃事所有各族同仇敌忾的时候，即便是敌国，此时都暂时放下了原有的恩怨，至少在这件事上，圣·杜兰显然强压着怒火：“当然！”


第759章 三年起步，最高火刑！

　　“如果没有异议的话，立即行动！”世界魔法协会总会长圣·威力肃然道。

　　“此事务必要迅速。”连山公国的国王雷顿冷声道，“我们的盟友在前线拼死，后方却出现了这样的人，如果我们公国有这样的人存在，一定要从重处理！”

　　此事以魔法师协会与炼金师协会为首，甚至各国高层、各大协会高层，亲自动手，寻常人不好办甚至根本办不了的事情，自然也变得好办起来。

　　魔法师协会总部，魔法论坛中心枢纽。

　　巨大的枢纽室内，遍布着繁密的魔纹，一道道湛蓝的能量束在这些奇异的纹路中流动。

　　“各位长老好。”两名看守的魔法师恭恭敬敬地行了一礼，随即只见几名魔法师走了进去。

　　这个时候，圣·威利一直在盯着“秘境之眼”魔法论坛。

　　而与此同时，那间有些杂乱的炼金室内，魔法师山姆仍旧在肆无忌惮地发表着自己的言论。

　　同时用魔法信笺发送了一条讯息：“莱坞大师，我们的这笔钱是不是该结了？”

　　作为一个专业的黑子，一边能够黑他“痛恨”的“暴雪吹”、“起源斗士”，一边还能拿到一笔可观的收入，这样的生活显然非常满意了。

　　同时他还借此拉起了一大群“同道中人”，每一条黑“暴雪工坊”或者“起源网络会所”的发言给五个最不值钱的辉光铜币，都有不少人愿意做。

　　毕竟魔法信笺这种东西，魔法学徒便能够拿到，顺便赚点学资，何乐而不为？

　　当然，山姆仍旧是最活跃的那个。

　　这个时候，他仍旧在回复大法师阿道夫的发言，甚至一边发言，一边开着法术投影直播。

　　人气居然还不低，甚至还因此吸引了大批粉丝。

　　“不是说让我失去魔法师资格么？”

　　“我现在是辉光神国的高级魔法师，你以为你哪来的？能进得了辉光神国再说吧！”

　　“位置确定了！”魔法师协会总部，一名老魔法师道。

　　“传话下去！”圣·杜兰大大殿内，他的身前站着好几名仲裁神殿的神官与祭司，“让仲裁骑士团出动，将这些人全给我抓过来！！”

　　“真的要……？”一名祭司颤声问道。

　　“不止要，现在我们还要维护他们！”杜兰就像是吃了只死苍蝇，居然还要帮着维护自己的敌人！

　　但现在必须这样做，这已经不是单纯的恩怨问题了，这样已经触及到整个大陆各族的底线了，现在明显谁站队对面谁死，至少暂时是这样。

　　因为现在事情已经完全闹大了，一个走错，连他们都会成为众矢之的。

　　三分钟后……

　　山姆法术投影的讨论组，一人发言道：

　　“哈哈哈……我估计这些家伙得气炸了吧。”

　　“看着他们气得跳脚的样子真舒服。”

　　“你就不怕这个人真跑到辉光神国来找你么？”另一人也哈哈笑道。

　　“怕什么？”山姆冷笑道，“我就在辉光神国多姆斯城，试试！？”

　　邦邦邦！

　　就在这时，门外传来一阵敲门声。

　　“谁呀？”山姆有些不耐烦，“我去开个门。”

　　忽然只见一大群穿着金色铠甲的骑士闯进来，瞬间将山姆按倒在地，为首的那名中年骑士森然道：“仲裁骑士团！怀疑你们恶意诋毁对抗阴影军团的英雄，跟我们走一趟！”

　　山姆瞬间傻了，脑子中只有一片空白。

　　那名为首的骑士森然道：“这个法术投影是那些人在看，刚刚是那些人发言，全部记下来，全部追查到底！”

　　所有看法术投影的人也傻了。

　　山姆更是哪里见过这样的阵仗？当场一股尿骚味传遍全场。

　　直接吓尿了！

　　……

　　在……兽人王国与周边小国进行灾后重建期间，瑞拉帝国、晨曦帝国、连山公国等各国，此时全都调动精锐兵力，就像是另一场战争一般，高度重视之下，潜藏于各地的造谣者全被揪了出来！

　　包括莱坞、奥斯两位“大师”，也在逃离的途中被追捕回来。

　　在他们被连根拔起的同时，竟还揪出了一个名为“五铜党”的庞大群体，他们以每条抹黑言论为五个辉光铜币的价格，撑起了抹黑《魔兽世界》等各游戏玩家的大旗，活跃于各大论坛。

　　甚至追根溯源，已经查到了仲裁神殿的皮伯身上。

　　据说此刻的皮伯，已经被囚禁在了仲裁神殿监狱最底层的禁魔冰狱中。

　　而其他人，则面临着在自己家乡游行示众与至少三年以上的牢狱之灾。

　　至于在辉光神国抓获的魔法师山姆等人，辉光神国做出了该次事件中最为严肃的处理：火刑。

　　辉光神国与仲裁神殿甚至比任何一个国家都要积极。

　　而莱坞、奥斯两位“大师”，一位因为不堪折磨，病死在了监狱中，而另一位，则也面临着极长时间的牢狱之灾。

　　……

　　沧澜城的白鸽广场上，此时正在播放的，是对本次事件的专题报导，与对各国高层、参战英雄的一次专访。

　　“看！是方老板！”罗恩等几名小少年坐在广场的长凳上惊呼道。

　　只见法术投影上，方老板就随意坐在投影前，旁边是一名样貌姣好的女魔法师。

　　而周围，还有各国高层。

　　“方先生对此有什么想说的吗？譬如说现在的魔法论坛，让言论变得越来越自由了，是不是应该有所限制呢？”那名女魔法师带着职业性的微笑礼貌地问道。

　　方老板显然还没上过什么法术投影节目，不过直播得多了，也不怯场：“我想说的是，近年来，因为魔法论坛与法术投影的发展让我们的言论变得更自由了，这是好事，你可以尽情地发表你的意见。”

　　“那么方先生，请问你对这些论坛专门抹黑‘暴雪工坊’、‘上软工坊’等各大工坊的人怎么看？”女魔法师又问道。

　　“这个……”方老板答道，“因为人的意见本身就是不统一的，甚至你认为好的东西，别人并不这么认为。因此才会有论坛这种地方出现，让大家讨论，所以这种人肯定会有的。”

　　“平常嘛随便一点，口嗨一下，图个乐子，这个没什么的。甚至我的直播群里边都有一群黑粉，天天就指着看老板直播出丑。”方老板继续道，“但是有一点，不是什么人什么事都能拿来黑的，在外征战、保家卫国的战士们这是你们能随口抹黑的么？不要以为言论自由就等于肆无忌惮了，不然总会有人来制裁你们的。”

　　“说得太棒了！”女魔法师打趣道，“说不定以后又多了一位新的粉丝呢，比如说像我这样的。”

　　她笑道：“那么再一次感谢方先生！”

　　……

　　这个时候，“秘境之眼”魔法论坛上，依旧留着一些先前各言论。

　　一道又一道的信息在下方留言：“五铜拿好，滚吧！”

　　以往的艰辛与不被理解都已经成为过去，千夫所指她们也没有退却，正接受着帝国与魔法师协会联合颁发的“帝国的晨曦”至高徽章的蒂克丝也不禁露出欣悦的笑容。

　　阴霾终究散去，晨曦帝国皇家广场上，正值雨后云开见日之时，清晨的阳光照下。

　　“快看，彩虹出来了！”几名小童在广场上惊呼道。


第760章 黑暗中的神话——《黑暗之魂》！

　　时间回到从战场上下来前。

　　新的任务：黑暗中的神话

　　任务目标：请宿主将自身技巧提升至更高。

　　技巧评级：入门、初级、中级、高级、战斗大师、战斗宗师、王者、大神……

　　想了想，这评级怎么感觉像在玩游戏？

　　不过再想想自己这系统干什么的也就释然了。

　　方启再看看后边的还有好几个阶位，不过那都不是现在该想的。

　　方启瞅了一眼自己的战斗技巧评级。

　　现阶宿主战斗技巧评级：战斗宗师

　　任务目标：将战斗技巧提升至王者

　　任务奖励：《黑暗之魂》系列

　　任务说明：兄弟，传火吗？

　　因为接到了这个任务，方老板也会经常玩一些比较古老的游戏，例如《生化危机》一和二，或者《仙剑奇侠传3》等等来锻炼自己的战斗技巧与提升自己的极限。

　　……

　　距离兽人王国与周边各国的灾难，已经有些日子了。

　　兽人王国与周边各人类小国，也在一众富有爱心人士的帮助下，开始逐渐恢复。

　　虽然要恢复往日那样的繁荣，还有一段很长的路要走，但灾厄过后，不少人的心情，也如释重负般，变得轻松起来。

　　……

　　“呼……”方启伸了个懒腰，看着眼前的《生化危机2》，已经用小刀打到了最后，而《暗黑破坏神2》也已经打到了地狱第五幕，《仙剑奇侠传3》最终与重楼的对决，也开始减少使用道具的数量……

　　随着这一幕幕或达成或即将达成的成就，只听“滴”地一声系统提示。

　　任务完成，《黑暗之魂1》发售权限开启。

　　……

　　在《燃烧的远征》版本开启后，即便是新店，也涌入了大量玩家，即便是方老板早先准备好，一直没能派得上用场的新店剩下的一部分折叠空间，也相继爆满。

　　系统版的系列任务，大都是像《暗黑破坏神2》的第一幕到第五幕一样的，按照前一幕的销售量来决定发售时间，因此“刺客”系列显然也在继续发行。

　　再加上正是《魔兽世界》新版本开启，这些原本冲着《魔兽世界》来的新店玩家，显然不会去注意别的游戏，无论这个游戏品质如何。

　　所以这个时候，方老板在店里……

　　“小瑟拉，今天店里出新游戏预告了，不看看嘛？”方老板循循善诱地道。

　　“啊呀人家在升70级呢。”她满心激动地望着眼前这片崭新的、广阔的土地，“哇……这就是外域吗？”

　　“你看那个人……她有飞行坐骑！”旁边的海伦拉着她尖叫道。

　　方老板：“……”

　　随即看到旁边的哈辛。

　　只见这个耿直的中年刺客一阵尬笑：“我队友带着我打本呢……”

　　只见屏幕中是一座巨大的象棋厅，卡拉赞副本中国际象棋下得不亦乐乎。

　　“……”

　　只好来到元泱城店：“小月……”

　　“老板又骗我玩恐怖游戏！”姜小月撅着嘴，指着预告封面那个黑暗中的骑士，一脸不乐意，“我才不上当！”

　　“这个游戏，我是不会玩的！”

　　旁边的小铃铛也捂着眼睛：“再也不玩恐怖游戏了！再也不玩了！”

　　上次看方老板玩《逃生》的时候跟躲猫猫一样好玩，结果自己玩，都吓死鹿了。

　　继续坐在电脑前，操作着自己的牛头人吭哧吭哧做任务。

　　你们不玩我自己玩……

　　也就好在几家店人口基数实在是大，再加上系统发布的后续任务要求不高，方老板自己也在玩，这才有了一小撮玩家群体，也有了开启后续的条件。

　　而这个时候，距离《燃烧的远征》版本开启之初也有一段时间了。

　　因为团本的周期较长，所以即便是高端玩家，闲暇时间也开始多了起来。

　　……

　　“滴！《黑暗之魂2》销售量达到1000，开启《黑暗之魂3》发售权限，激活《黑暗之魂3》预告CG。”

　　这个时候，方启终于听到了一阵久违的系统提示声。

　　与此同时，一只狗头人刚刚上机，登陆企鹅通讯。

　　忽然看到一条推荐，封面上，是一名穿着古旧骑士铠甲，浑身燃气点点火光，却并不是跳动的火焰，而是好似柴薪燃烧成灰烬时剩下的点点余火。

　　“这是什么？《黑暗之魂3》？”

　　“惊了！”狗头人忽然瞪直了双眼，“居然出新游戏了？”

　　顺手点开来看了看。

　　眼前的屏幕，是一片无尽的黑暗。

　　漫长、冰冷而让人绝望的黑暗，便仿佛整个世界，都是混沌时。

　　随着视线于黑暗中不断穿梭……

　　“而后有了火。”随着沧桑而老朽的声音在耳畔响起，黑暗中果然现出点点火星。

　　“由火……产生了差异。”荒芜而苍凉，几乎没有生命存在的大地上，烈火熊熊燃起，“热与冷、生与死，当然，还有……光与暗。”

　　一股古老的气息扑面而来，就仿佛开启了尘封的大门，顺着历史的脚步，追溯至世界最初的时期，生命初生、光暗初分……

　　带着一种仿佛混沌初分时的寂静与苍凉，故事……开始了。

　　大雨滂沱，雷电交加，脚下的云海，如同惊涛骇浪，四座巨龙雕像分镇四方，伴随着厚重而又刚劲的钟鸣，天空之中，仿佛有神灵乘着远古巨龙，驾驭着金色的闪电，如同无数神话传说中赞颂的那般，翱翔于九天。

　　长满了藤蔓的古旧大殿中，长长短短，无数白色的蜡烛如星火般燃起，暗沉的血液，缓缓飘起，朝着一处汇聚。

　　……

　　指尖触及，那枯朽的骷髅杯，背后无底的深渊之中，头戴王冠的巨大骷髅头颅，从最深的黑暗中缓缓爬出。

　　……

　　巡礼者匍匐方向，巨山耸立，古老而无比巨大的城堡，仿佛屹立于世界之巅！

　　“吾屹立于此……吾乃薪王，此为吾座……”

　　“死亡只会将你摧毁，一次又一次……”

　　“只有你……从这些背负诅咒之人中幸存下来……”

　　一道又一道声音萦绕耳畔……仿佛只存在于神话传说中，那无比古老的身影，驾着巨龙落下，手中金色的雷光汇聚……那是多么圣洁的雷霆，就仿佛神灵的审判，掷落而下！

　　目光中，最后只剩下一片金黄的雷罚！

　　嘴巴大张着，几乎全程，都没有发出任何声音，直到完结的这一刻，德先生才忽然意识到……

　　传奇、史诗……都不足以形容其万一！

　　仿佛整个大脑都颤抖起来。

　　“这是一部神话！”他取下虚拟仪，颤抖的声音，声嘶力竭地高呼起来。

　　“哪里有神话！？”一众精灵动了动尖尖的耳朵……

　　瞬间全部围了上来。


第761章 原来六一我们过节？六一打折活动与新游发售

　　“什么神话？”

　　在之前，不少玩家在某个有爱心人士的号召下组织起来对兽人王国与周边国家进行了一些帮助，再加上自己现实中的一些事务，本身玩游戏的时间就相对较少。

　　回来之后《魔兽世界》开新版本《燃烧的远征》都有一段时间了，这些精灵一整天玩《魔兽世界》都来不及，恨不得马上追赶上大部队的进程，自然更没心情去关注其他东西。

　　所以一直到现在，才有心情关注一些其他东西。

　　德先生最近也是重新回归不久，毕竟之前现实比较忙，几乎没多少时间。

　　这个时候就指着眼前的屏幕道：“你们没看吗？今天出的新游戏预告啊。”

　　连忙在自己电脑上打开预告。

　　“喔——！”

　　“居然还有神话级别的秘境吗？”

　　看着眼前这一幕幕古老而恢弘的画面……

　　完全将万物初生时，最初最古老的那个时代的荒凉与沧桑呈现出来。

　　“这怎么做出来的……”一只精灵感叹道。

　　“我们真的能玩到这样的游戏嘛……！？”

　　虽然说那些神秘而强大的诸如“暴雪工坊”、“上软工坊”等等，早已将神的伟岸呈现于秘境中，诸如《仙剑奇侠啊》中的似乎是“东大陆”的神明，还有《魔兽世界》中那些近神或者神阶的存在……

　　但真正呈现神话时代的秘境，莫说是看，以前连听都没有听说过。

　　因为那样的时代，连传说都语焉不详，更不用提建造秘境了。

　　这又是哪个工坊制作的！？

　　你们那的工坊个个这么厉害的嘛？！

　　……

　　《魔兽世界》嘛……在某些方面，也有些类似于《传奇》，它的技能除了某些特殊类技能，其他都简单易学，对军团与军事化统御来说会显得比较优秀一些。

　　至少现60、70版本阶段如此。

　　所以对于一些真正的圣阶高手而言，需求相对没有普通玩家那么硬性。

　　除非真打算改修圣光体系学复活术。

　　整个《魔兽世界》这么多牧师、圣骑士，复活也没几个人会，都已经达到圣阶的强者大都不会放弃自己的体系刻意去学。

　　更何况圣阶没几个是闲着的。

　　所以他们并不会像普通玩家一样天天呆在店里。

　　这个时候，位于银月森林中的精灵王国。

　　王庭之中，大长老希鲁戴着一副魔法水晶打磨的，圆框的小眼镜儿，就像一个老学究，认真地浏览着精灵族各地的事务卷宗。

　　羊皮纸卷上，细心地盖上公章，还有的则分类到旁边，等待精灵王批阅。

　　桌子上，还积压了好一大堆文件。

　　这个时候，桌上放着的传讯玉忽然响了。

　　“大长老……小声提醒一句，出新秘境啦！神话时代的秘境！《黑暗之魂3》！”

　　顺便还附带了个预告视频。

　　腾地从座位上站了起来：“神话时代！？”

　　瞅了瞅桌面上的文件……

　　“这份是我的……”

　　“这份得给女王陛下看……”

　　“这份我先盖章……”

　　“这份应该让女王陛下看一下……”

　　精灵族有个专用的讨论小群，群消息瞬间活跃了起来。

　　瑟拉：“也不知道希鲁长老什么时候能来。”

　　“大长老最近特别忙，恐怕玩不上啦……”

　　长老室内。

　　“这份给我……不对给女王陛下”

　　“这份……给女王陛下……”

　　“这份……也应该给女王陛下看看……”

　　桌面右边原本薄薄的一小叠羊皮卷，忽然摞出来一大摞。

　　“大长老。”这个时候，只见精灵女王凯兰贝尔从门外走进来。

　　凯兰贝尔看着桌面：“……”

　　过了半晌，大长老希鲁面无表情：“……老夫……放错了。”

　　迅速拿了回去。

　　……

　　沧澜城新店里边。

　　因为《魔兽世界》又开始休闲起来了的缘故，一群精灵们就开始议论起了这款全新的游戏。

　　“瑟拉，你觉得……这款游戏什么时候能出？”一群精灵围坐在休闲区的沙发上。

　　“小声透露一句……”瑟拉悄悄地示意大家都凑过来，“昨天我听小月说的，老板管这个叫做预热，然后挑个好日子就发售啦！”

　　“那什么时候是好日子啊。”同为雪鸽小队的萝琳就坐在旁边，连忙问道。

　　“小月说，就明天！”瑟拉低声爆料道，“老板对小月说的原话：明天就是个好日子呀，明天六月一号你们过节。”

　　“诶？明天我们过节嘛？”一群精灵就特别开心，“原来在他们那六月一号是我们过节嘛？”

　　“对呀！”瑟拉兴奋地道，“而且据说明天店里的游戏都会有折扣，最低的，甚至有打七折的！”

　　“买十个还送一个老游戏或者电影！”

　　“老板不会亏吗……”萝琳惊呼道，“原本卖10魔晶，现在只卖7魔晶，那岂不是每个亏了3魔晶？”

　　“噢——！”萝琳数了数兜里的钱，“我明天买十个！”

　　这个时候，辉光神国、杜兰工坊、水晶石工坊显然也有不少人正在密切关注店里的动向。

　　店门是敞开的，几道身影正在外边徘徊：“嘶……一个10魔晶的秘境亏3魔晶……买十个居然还免费送！？那岂不是亏得更多……要是十万个人来买，岂不是要破产……？”

　　……

　　第二天。

　　六月一号。

　　无论是新店还是老店，店内的环境都打扮得焕然一新，比如说元泱城的老店，几名官方小说翻译外加保洁员工洁西卡等人，就穿了一身厚厚的迪斯尼玩偶熊的外套。

　　“啊呀怎么还有三只熊！？”某只大白鹿刚刚进店就呦呦直笑。

　　“看那边！”月白也刚刚进门，就见到柜台旁边，一个穿着雪人套装，戴着《地下城与勇士》魔法师像素头的大元素法师站在柜台边。

　　“呀呀！你们看那边！”姜小月也惊呼起来，只见一个手中拿着把造型奇特的铁骨伞，穿着轻盔的二次元小哥立在走廊旁边。

　　“千机伞！？”

　　“还有还有！”沐青惊呼道，“你看那个是不是景天一家子！”

　　“哇——！那个卡座上有只皮卡丘！”沧澜城新店内，瑟拉满眼小星星地惊呼道，“我们座那吧！”

　　“老板！老板给我激活！我要激活十个！”萝琳看了看游戏列表，“我的天！？《黑暗之魂》一、二什么时候出的！？一二三都激活一下！”

　　虽然三是最先出的，能够跟大部队一起玩，但玩完三以后，也能继续玩一和二不是？


第762章 一群新ASS加入游戏

　　在精灵女王凯兰贝尔知道希尔瓦纳斯只是《魔兽世界》秘境中虚拟出来的一个人物时，便释然了。

　　作为一个宣扬自由的国度，凯兰贝尔自认还没有必要管到虚拟世界中去。

　　不过作为一位合格的领导者，她认为有必要需要深入地了解在她的领导下的这些精灵王国的子民们真正的需要。

　　同时对于在连山公国防线的战争之后，才了解到让联军们获得胜利的纠结是什么这种后知后觉，感到有些自责。

　　因此她打算亲自去了解一番。

　　这个时候，精灵王庭，大长老希鲁的长老大厅内。

　　大长老希鲁整理了一番衣服，正打算出门。

　　“大长老。”只见精灵女王凯兰贝尔走了过来，“能不能拜托您一件事？”

　　“……”大长老希鲁愣了愣，想了想之前的事情，不禁心里一虚，连忙道，“老夫自当尽力。”

　　“真是太好了！”只见凯兰贝尔从储物空间中拿出一大叠羊皮卷，放在大长老希鲁的桌上，“我还有些更重要的事情要处理，真是太感谢了。”

　　说罢匆匆走了。

　　刚准备出门的大长老希鲁呆呆地看着桌上，再看了看精灵女王离开的方向。

　　跌坐在椅子上：“老夫……”

　　……

　　在凯兰贝尔看来，久居精灵王庭的她，对某些消息的了解确实有些过时了。

　　毕竟有些东西，真不是能靠情报了解清楚的。

　　因此她觉得有必要深入了解一番，这是比批阅那些繁琐的文件更重要的事情，也是当务之急。

　　“就……三天时间好了。”出行前，显然为自己的行程做了一番很好的规划。

　　“不过不要让他们知道……”只见她换了身衣服，一身非常合身且精致的皮甲，王冠取下，扎成一个干净利落的马尾，背上一张长弓长剑，然后用法术微微改变了些许容貌，摇身一变，便成了一个英姿飒爽的精灵游侠。

　　……

　　虽然圣阶极为罕见，但这片大陆实在有足够大，人口众多之下，达到圣阶的强者还真没有想象中那么少。

　　推门而入的凯兰贝尔，一双灵动的眼睛四处张望显然还见到了几位：“那不是圣~威尔逊吗……？护国剑圣？”

　　“那不是连山公国的圣·雷顿吗……？”那名微胖的中年人显得极为高兴，列出一张清单，“老板，就这十个，《黑暗之魂》系列全部要。”

　　“《黑暗之魂3》，麻烦激活一下。”

　　方老板正一个个开着会员卡，激活着新游戏，只见一个身材高挑的女精灵走上前来：“我叫凯兰，精灵游侠凯兰，这个黑暗之魂3我也能激活嘛？麻烦帮我也激活一下。”

　　“嗯？”这个人……我又没问你名字，怎么生怕别人认错似的？

　　“又新来了一只精灵？”收过钱，方老板一脸奇怪地帮她激活了。

　　她来得正是时候，大清早，九华城店、半边城店、元泱城店不少玩家都是在这个时候开始了试玩。

　　仿佛共同见证着，这个与以往所有秘境都截然不同的全新秘境开启。

　　眼前黑暗的画面中，伴随着赞美诗般的歌声，却显得格外的神秘而诡谲，厚重的钟鸣，更为其增添了一份难言的凝重。

　　“没错，那里是洛斯里克。”

　　“是历代传火薪王们的故乡，也是漂泊汇流之地。”

　　“巡礼者们皆向北而行，并了解了预言的含义——‘火已渐熄，位不见王影，当传承火焰熄灭之时，钟声响彻四周，进而唤醒棺木中的古老薪王们’。”

　　在古老的预言，即便他们仍不知道预言中讲述的是什么，但在开场CG只言片语中，所有玩家们也感受到，这是处于世界生命诞生的初始时期，一个荒凉而怪诞的世界，与以往所见的任何世界，甚至他们的认知，都有着极为巨大的差异。

　　一个又一个古老的薪王们从棺木中爬出，棺木翻倒，自棺木中流淌出一摊巨大的黑色烂泥。

　　“那是幽邃的圣者——艾尔德利奇”

　　迷雾之中，一道道穿戴者特有的尖角盔的高瘦骑士，撑着巨剑，从迷雾废墟中缓缓站起。

　　“深渊的监视着们——法兰的不死队”

　　大地巨震，一道如山般伟岸的身影，从巨大无比的石棺中座起，巨人覆盖着头颅的锁甲中，脸孔位置，只余下一道深邃的黑洞，黑洞中传出一声嘶哑的咆哮，随着咆哮声而来的暴风，仿佛能撕毁天地。

　　“以及罪业之都的孤独王者——巨人尤姆。”

　　“这是什么……！？”这已经完全脱离了所有人所认知的世界，所看到的，只有毁灭与废墟，即使是王者、圣者，亦是如此噩梦般的存在。

　　精灵女王凯兰贝尔乃至一众圣阶强者，看到这一幕都不禁深深地打了个寒战：“这到底是一个怎样的世界？”

　　正在看开场CG的精灵们、骑士们还有几名圣阶，也都不由自主地取下虚拟仪，看向四周，仍能从四周其他人脸上看到一抹深深的凝重与惊骇之色。

　　“不过啊……王们一定会舍弃王位吧。”屏幕中，那道苍老的声音仍在继续。

　　“而无火的余灰纷沓而至，那是无名、成不了薪，且被诅咒的不死人，但正因为如此，灰烬才会如此渴求余火吧。”

　　过完捏人与职业选择后，钟声响起，此时众人都操作着自己的角色，在那片凄凉的坟地中，一座无名的尘封石棺中爬出。

　　看着周围横七竖八的散乱石棺与石碑文，灰色的没有一丝生机的山谷、灰色的迷雾将整个世界衬托得有如一片噩梦。

　　如果说这是神话的话，那么它一定是存在于他们噩梦中的世界才会有的神话。

　　甚至比噩梦更加荒诞而诡异。

　　它就像是这片美丽而富饶的世界背面，与他们所认知的世界截然相反，充满着黑暗与绝望，等待着毁灭的世界。

　　“亡灵……？”不，他们并非亡灵，死亡后的长眠或许对他们而言只是一种奢望。

　　他们便是那些无名、成不了薪，且被诅咒的不死人，他们死亡之后，所得到的不是安静的长眠，而是在火的附近复生，接着继续在这个噩梦般的世界中一次次的经历死亡，一次次地复生，直到精神彻底崩溃，成为没有意识的活尸。

　　“怎么还会有这样的世界……”这个时候，素天玑还开了个直播，脸上已经是一脸惊怖的表情，小心翼翼地操作着角色走了出去，“这个看起来还是有点吓人的哈……先玩下试试……”


第763章 新手村BOSS玩一年？最实惠的游戏了解一下？

　　《黑暗之魂3》开场的CG交代得很晦涩，但其实很好理解，古老的薪王因为肩负着的使命，再次从尘封中醒来。

　　但它们已经不再愿意完成它们的使命，这个时候，那些成不了薪，且被诅咒的不死人们亦从沉睡中苏醒，它们自灰烬的墓地中爬出，沿着薪王离开的道路而行，它们势必让这些王们，再次回归它们的王座。

　　这也是《黑暗之魂3》最基本的剧情。

　　……

　　至于薪王肩负的使命是什么，“王”这个无比荣耀的位置，为什么会有人不愿承担……从“薪”和“传火”两个词上便很好理解了——它们终将化作柴薪将自己燃烧。

　　传火的来源，要追溯到极为久远以前（黑暗之魂1）。

　　火赋予了这个世界一切，而最初发现它的生灵，亦从中获得了无比强大的力量，它们便是这个世界最初的神。

　　但火终有燃尽时，那或许也意味着世界的终结，为了阻止黑暗的侵袭，从初火中获得了金色雷霆之力的最初之神、神族的领袖葛温王，选择燃烧自己强大的灵魂，让火焰得以延续。

　　因此初火可不是什么人都可以传的，任何一位薪王，都是整个世界最为顶尖的存在，甚至是……神。

　　……

　　可以看出，承载着初火的力量，这些存在是最为强大的，甚至是强大的神，或者比神更强大的存在。

　　而无火的余灰，顾名思义，没有“火”的力量，自然只能是如灰烬尘埃一般卑微的存在。

　　也就是玩家所操作的角色。

　　这也是预言中为什么说“灰烬如此渴求余火”。

　　……

　　所以说《黑暗之魂》与店里以往的任何游戏，无论在世界观上还是在战斗上，都有着巨大的差异。

　　在面对比你强大无数倍的存在时，你所能依靠的只有——战斗技巧、超越神的战斗技巧、还有过程中一点不多的实力成长。

　　而你用以战斗到最后的，很可能就是你从墓地中爬出来拿的那柄锈迹斑斑的兵器。

　　你必须依靠这些来屠神。

　　……

　　“听明雪说这款游戏好像超难噢……”旁边瑟拉与几只精灵一边捏脸一边讨论着。

　　在方老板的各家店里，其他萌新们，显然就还没意识到这一点。

　　“难？”雷顿等几名圣阶强者就坐在附近不远，有些好笑地道，“估计也就普通人玩着难吧。”

　　我们可是圣阶，玩魔兽的时候打副本也是相对比较轻松的！

　　根本不是其他人能比的好么！

　　精灵女王凯兰贝尔也表示：“我都快圣阶巅峰了，一个秘境难什么难？”

　　“还有陪葬品？还有宝石？”凯兰贝尔表示一开始给这么好的东西不是作弊吗？直接选择没有陪葬品。

　　然后选了个魔法师，进入游戏。

　　（这个游戏有很多初始职业可选，但职业之分只有初始装备与属性有所不同，后期影响不大）

　　……

　　灰烬墓地在一片荒芜的山谷里，除了自己外，便只有少量的活尸——这些已经没有了意识的行尸走肉，也就是不死人最终的归宿。

　　精灵女王凯兰贝尔此刻穿着身有些脏的白袍子，举着个小圆盾，手中捏着一把装饰品似的细剑，这样的剑显然比较符合精灵的审美。

　　虽然因为等级太低的缘故似乎没什么魔法，但会魔法，能近战也符合精灵们的战斗定位。

　　随着行走的动静，旁边正处于无意识状态的活尸嘶吼着扑了上来。

　　只见凯兰贝尔施展魔法师的初始技能灵魂箭，一道淡蓝魔法光芒精准地刺入对方胸口，紧接着再一剑，干净利落地结果了它。

　　“挺简单嘛！”就是力量变成了普通人的水准有些不习惯。

　　取下虚拟仪，四周望了一下，嘀咕道：“还说什么这个游戏很难？”

　　“开始是挺简单的。”方老板刚刚坐在柜台吃完泡面，准备去上机了，路过时看了一眼道，“这个是新手教学关，教一些基本操作的，还有个新手BOSS，都挺简单，过了就可以通了。”

　　“这样啊？也就是说要挑战难度比较高的，要打到后面是嘛？”凯兰贝尔显得有些不乐意，就不能直接打后面的高难度嘛？这么麻烦……

　　这样的话，那先去找那个挺简单的新手BOSS吧。

　　走出灰烬墓地后，是一条非常狭窄的山道，地形不复杂，只是光线有些不大好。

　　如果不走岔路的话，很容易便能够找到走出墓地的路——高大而厚实的城墙，巨大的石拱门，与几个活尸守卫，这便是通往外界的门户了。

　　走进门内，凯兰贝尔看到一座宽广的，有些像斗兽场似的圆形广场，广场中央，半跪着一尊穿着一副沉重的非金非石盔甲的巨人。

　　即便半跪着，也高出她一截来。

　　仿佛死去，无声无息。

　　但背心里一截截如触手般的黑色物事，似还在动弹。

　　“老板，打完这个就可以出去了对吧？”凯兰贝尔看到方老板就坐在不远处，取下虚拟仪喊道。

　　“对对对，就那个灰烬审判者古达。”方老板喊道。

　　还别说，都过了这么多年，方老板对这个新手教程关的BOSS全称都记得一字不漏。

　　“这个要怎么打？”凯兰贝尔看了看，“是要拔掉它胸口的剑么？”

　　说罢用出了吃奶的劲，拔这柄螺旋剑缓缓从这尊巨人胸口缓缓拔了出来。

　　只见这尊巨人仿佛恢复了意识，缓缓从地上站起身来，灰色非金非石都铠甲内，才能看到那张漆黑、扭曲如恶魔般的脸孔，还有那双仿佛来自深渊般漆黑冰冷的双眼。

　　当它提起身旁那柄近两丈长的巨戟时，便仿佛来自上古时期，历经无数可怕的战斗存活下来、身经百战的强大战士，复苏了。

　　凯兰贝尔心里当场咯噔一下。

　　眼前的古达，有着超出她预料的灵活，手中巨戟舞动，呼啸生风。

　　再看看自己手里的牙签似的细剑、破烂的魔法袍、都被打得变了形的小圆盾，凯兰贝尔忽然懵了……

　　惊叫一声，赶紧往外跑，跑到入口处，一看来时的大门，已经被魔法封住！

　　疯狂锤门！

　　只见灰烬审判者古达微微下蹲，如同一发炮弹般从跃上天空，手持着近两丈的巨戟，如劈山之势，狠狠斩下！

　　轰隆！

　　……

　　十秒钟后……

　　只见一具冰冷的尸体躺在地上。

　　屏幕上一行血字：你死了（You Died）

　　……

　　十个小时后……

　　玩了一天游戏的方老板伸了个懒腰，准备去拿点吃的。

　　路过的时候一瞅凯兰贝尔的屏幕：“？？？你还没出新手村啊？”

　　凯兰贝尔：“……！！”

　　一副银牙都要咬碎，回过头来瞪着方老板，瞬间想杀人。

　　“你不是说这是最简单的新手教程么！？”

　　都特么快被虐哭了！


第764章 打完古达就厉害了？新手村个个教做人

　　“这个东西真的是新手教程吗！？”圣·雷顿这时候也玩得精神都恍惚了。

　　只见他的屏幕中，一个穿着破烂骑士铠甲的人物被追得满地滚。

　　此刻灰烬古达上半个身躯，竟膨胀起来，化作一尊如龙似蛇，却没有皮肤，整个身躯好似黑色脓包一样的怪物。

　　它的头、尾甩动起来，即便这座广场再如何宽敞，大半边广场也都是死亡区域！

　　眼中散发出一阵凶狠的红光，即便人已经死了，仍旧疯狂地肆虐着，一个瞎鸡儿乱滚滚错了地方，几乎将整个人与地面砸得粉碎。

　　这你告诉我是新手教程！？

　　这时候他不禁想起进门前地面上不知谁刻着的那一行字：折返吧。

　　这个时候真有种回头老老实实躺棺材里去的冲动！

　　……

　　这个时候大部分人都已经到了下机的时候。

　　“这种秘境是人打的吗……？”直到下机了，凯兰贝尔满脑子想的还是这个古达怎么打……这东西真的有人能打过吗？

　　寻思着自己好歹也是圣阶高手……自己没打过，应该没人能够打过去了吧？

　　连忙东看看，西看看，以确定真的没有人通过这个难到离谱的新手教程。

　　就在这时，只听到一阵惊呼：“我的天，有人过了！”

　　“什么！？”循着声音看去，只见休息区的沙发上，围坐着一大帮子精灵，旁边还有金色狮鹫骑士团的骑士，他们有几个人正在看来自仙遗大陆那边的直播。

　　“感觉那边有几个人真的好厉害啊……”埃文团长惊叹道。

　　“我看的这个老爷子过了一阵了好吧。”瑟拉指着自己的传讯玉道。

　　“……”凯兰贝尔简直羞愤欲死，你们怎么就不来看我玩？怎么全都去看别人了！

　　接着在后边围观了一下，发现还真过了。

　　怎么还有人这么厉害的！？

　　瞬间感觉自己再不努力，自家的精灵都要变成别人家的了。

　　作为精灵族的女王，当然还是希望这些精灵们拥戴自己。

　　所以第二天。

　　方老板店还没开门，就见到一只精灵站外边。

　　“怎么这么积极？”而且每次看到这只精灵都是自己一个人来的。

　　“你没朋友一起嘛？”方老板一边开门一边问道。

　　压根不理会方老板，登登登就找了个位置上机去了。

　　一副本女王很忙，没空理会你的模样。

　　“既然有人能过，我就不信我不能！”

　　毕竟能够达到圣阶，天赋绝对不会差到哪去，再加上有了昨天练习了整整一天的底蕴，一段时间过后……

　　也不知道死了多少次，屏幕中，凯兰贝尔操作的那已经伤痕累累的角色几乎以毫厘之差躲过古达那枯瘦而巨大的爪子呼啸而来的扫击，一个侧滚直古达身前，不入虎穴焉得虎子，拼了！

　　一剑刺下！

　　“我过了我过了！”

　　微微擦了一把汗，接着惊呼起来。

　　毕竟精灵们对店里各种风吹草动都比较敏感，果然就见到一群正在吃泡面的精灵，端着个泡面凑了上来。

　　屏幕里，只见灰烬古达巨大的身躯倒下，尸体与灵魂中蕴含的力量也被吸收了少许，大约可以给玩家提升有限的几点属性。

　　当然，凝聚的灵魂力量也可以作为钱币，这是这个世界独有的货币。

　　而灰烬古达体内的余火，亦渐渐于她操控的角色身上燃起——通过掠夺来的余火，可以增强一定的生命力。

　　果然是过了。

　　“我的天！你这个怎么过的？”一只精灵还虚心地请教起了技巧。

　　“哈哈哈哈！”凯兰贝尔内心一阵欣慰，当然，表面还是不动声色，一副认真玩游戏的模样。

　　“这个嘛……”凯兰贝尔一边玩一边认真地总结道，“其实说起来也不难。”

　　这个游戏与其他游戏不同，几乎没有什么特别的捷径可走，就算有，也只能削减极少量的难度系数，一切还得看自身战斗技巧与对细节的极致把控。

　　这个时候凯兰贝尔操作的角色才推开古达身后那张仿佛尘封已久的巨大石门，伴随着沉重的轰隆声，终于看到了石门外的世界。

　　随着山坡上的山道往上，可以看到一座古老的石殿——传火祭祀场。

　　将螺旋剑插入中间的祭坛，篝火燃起，也意味着新手的旅程愉快地完结了。

　　火祭场入门处的对面，杂乱的白色烛火，映照着五个巨大的王位，那便是薪王们的位置。

　　旁边还坐着一名颓废的剑士。

　　火祭场只有入口，没有出口也没有通往其他地方的道路。

　　“技巧……能详细讲一下吗？”一边看着眼前这只陌生的精灵玩，瑟拉一边问道。

　　显然也在古达这儿卡了很久了。

　　“当然可以！”精灵女王凯兰贝尔以往成天受这些精灵们夸赞，也没觉得什么，但现在不知道为什么就感觉倍儿有成就感，“让我找个厉害一点的怪物。”

　　这个时候，还有不少人也围了上来。

　　“我们这边的店也有人过了？”海伦惊讶地问道。

　　“嗯，搞不好是店里第一个！”

　　还有几个圣阶也看了过来。

　　火祭场里边没有任何出口，凯兰贝尔转了一圈又走了出来，外边的活尸自然不能作为她的目标，太弱。

　　杀了一圈，沿着火祭场左边悬崖的小道往上，这个时候，忽然看见一个与活尸截然不同的人。

　　“这个怪看样子有些不同，我就拿这个讲一下吧。”毕竟BOSS都杀了，这个“新手村”，差不多也可以横着走了。

　　就算有些与众不同，再厉害能厉害到哪去？

　　“嗯嗯！”后边围观地众人连连点头。

　　只见眼前的山崖小道上，是一个衣着破烂到甚至有些衣不蔽体的瘦削男子，拿着把长刀走了过来。

　　说乞丐恐怕都有些抬举他了，看样子也不会比活尸厉害多少。

　　“呐~”凯兰贝尔提着手中的细剑，胸有成竹地解释道，“战斗技巧的重点就在于如果更细致入微地掌控自身，如何更深入地了解你自己，当你收发由心的时候，对付任何敌人都游刃有余。”

　　说罢就在对方到达自己最佳攻击范围的时候，一剑刺了上去。

　　紧接着……

　　“铛！”

　　刀光一闪，忽然只听一声钝响，她整个剑锋连带着手臂都被格飞出去，一股奇异的震劲仿佛连带着将她自己的力道全都返还了回来，整个身子就像被大锤狠狠抡了一锤，这一瞬间，整个身子都是麻木的。

　　接着眼睁睁看着对方一刀直接贯入自己胸口！

　　屏幕上：你死了。

　　凯兰贝尔呆若木鸡地看着屏幕，嘴里都能塞下一颗鸡蛋：“……”

　　后边所有人：“……”


第765章 谁敢说我娱乐主播？看我先开个宝箱

　　“诶？你这个怎么连个小怪都打不过？”几只跟在后边围观的精灵就显得非常鄙夷，明明这个人穿着一身破烂的，看样子最多比活尸厉害一丁点好吧。

　　当然，活尸虽然弱了些，也只是相对而已。

　　会躲藏、偷袭、会装死、会呼朋唤伴一拥而上。有时候打着打着，莫名其妙一根弩箭射脑门上，不用说，死角处肯定躲了个活尸弩手，外头站着的活尸只是吸引注意力的。

　　所以说弱也是相对于黑魂中其他怪物。

　　“这个看起来比活尸厉害一点，是不是精英活尸？”后边的精灵议论道。

　　“过了古达还被精英活尸秒了，肯定是靠运气过的。”

　　“走吧走吧，不看了。”一只精灵开口道。

　　“什么靠运气过的！？”凯兰贝尔简直不能忍，复活后又直奔这个“精英活尸”，咬牙切齿，今天一定要把这“精英活尸”干翻！

　　“刚刚是我大意了！”连忙高声叫道，“这次一定过！”

　　又一次跑到这个一身破烂，提着把长刀的瘦削男子面前。

　　“只要我把握好，看准他的攻击，他肯定打不到我的。”这次凯兰贝尔显然谨慎了不少。

　　与此同时，方老板这个时候正打完BOSS，在检查背包，无意间扫过一身看起来极为破烂的衣衫，上边现出两行装备说明来：

　　“看起来破旧穷酸的衣服，据说男人并不以为意。”

　　“专家算准剑尖的距离，略微躲开攻击，因此身体没有受伤，只有衣服被划破而已。”

　　……

　　一天以后。

　　只见凯兰贝尔身后一只围观的精灵都没有了。

　　方老板路过时瞅了一眼：“你怎么还在新手村啊？”

　　“……”

　　“你能不能别说话！”简直要炸毛了。

　　……

　　几天后，只见几名圣阶强者聚在店里的休息区：“你过新手教程了没有？”

　　“别提了……打败古达后……被那个什么‘专家’教育了一整天，现在才刚出去。”

　　“我更惨！”另一名圣阶强者一把心酸一把泪，“我在火祭场把那个坐薪王王座旁边的颓废剑士当成怪了，砍了两刀，现在已经把角色删掉重新玩了……”

　　“为什么？”

　　“我复活一次他便追杀我一次，复活一次再追杀一次……”那名圣阶显然都要精神崩溃了，“我打到现在都没打过……”

　　（火祭场可以理解为LOL中的泉水区，魔兽中的主城安全区）

　　“……”简直疯狂受苦。

　　“不行！”圣·雷顿寻思着，怎么能只有我们受苦？

　　圣·威尔逊、圣·雷顿等几名圣阶在休息区确认了眼神，果然是一群对的人，一拍即合：“我们可以把这个秘境推荐给更多的人！”

　　顿时一群人围得更拢了，小声道：“圣·威利怎么样？”

　　这位魔法师总会的会长，绝对是顶尖人物之一。

　　“萨拉丁阁下也不错！”雷顿道。

　　“诶！”其他人登时现出一阵“你懂我”的神情。

　　“炼金协会的乔安娜阁下怎么样？”他们说的正是参加过对阴影军团的战争，那位穿着火红魔法袍的成熟女子。

　　“圣·赫玛顿怎么样？”世界法师赫玛顿又被称为高傲的赫玛顿，显然是一位非常自傲的人。

　　“还有还有……”

　　“哈哈哈哈哈……”休息区从一开始的压抑，立即洋溢着一片欢乐的气息。

　　……

　　与新店一群圣阶都被卡在第一关卡了好久不同，老店这边，明显要顺畅不少。

　　这个时候，只见一只狗头人坐在沙发上，捧着个传讯玉，聚精会神地观看直播。

　　旁边的精灵与骑士们，也各自捧着个传讯玉，看得一阵入神。

　　通过火祭场的篝火营地，可以传送到洛斯里克高墙，来到这片雄伟的城墙上，才真正算是走出了新手区。

　　荒废的城墙上只有活尸，城墙上宽如四车并驾的大道，甚至可以见到巨大无比的龙尸，仿佛被遗弃般，就那么风化在城墙上。

　　无数活尸朝圣般向着巨龙跪拜，便如同朝圣的信徒。

　　沿着城墙往上，依靠瞭望镜，能够看到周围如同连绵群山一般的城堡群，虽然不少地方都坍塌甚至毁坏了。

　　萝琳这个时候在看素天玑直播：“这个主播怎么样啊？”

　　“听小月说这个好像是娱乐主播。”瑟拉开口道。

　　只见素天玑这个时候还跟纳兰明雪几个联机在玩。

　　黑暗之魂也是可以联机游戏的，每一个不同玩家的游戏世界都相当于一个平行位面，在地上写下符记，如果有身具余火的玩家，便能够看到这些其他位面留下的符记并且召唤写下符记的玩家，并让他们以“灵”的形态来到自己的世界。

　　同样，写下符记的也有NPC，毕竟这个世界，可不仅仅只有玩家一个“无火的余灰”。

　　“这上面明明写着技术主播啊……”萝琳看了一眼下边的主播简介。

　　这个时候，素天玑一边操作着自己的游戏角色与小伙伴们干脆利落地屠杀着高墙上的活尸，一边开口道：“我怎么总感觉有人在背后说我是娱乐主播？”

　　一排弹幕刷了起来：“说得没错啊？”

　　“谁说的？”

　　“说得好！”

　　“……”

　　“你们这群黑粉啊！气死我了！”素天玑捋了一下有些凌乱的头发，朝前望去，废弃的高墙上，一头数十丈的喷火巨龙，盘踞在高墙顶端。

　　下方的圆形塔塔门紧锁。

　　活尸与如同灰烬古达二阶段那样的人之脓四处肆虐，这座荒废的城市，仿佛处处透着凶险与神秘，同样也惹人遐想，是否遗留着什么宝物。

　　毕竟系统版的游戏不像原版，系统版的东西有些是可以衍生到现实的。

　　火焰喷吐，大半边城墙上的所有怪物，全都被烧成灰烬！

　　“你们看一下，这个龙是不是守着什么宝贝？”素天玑敏锐的嗅觉，仿佛发现了端倪，“不然怎么老盘踞在这上面？”

　　“这样这样，你们待会把这头龙的视线引开，然后你们趁机去它下边的圆塔看看。”素天玑觉得，适当地展现一波自己的技术是有必要的，不然别人老以为自己是个娱乐主播。

　　纳兰明雪打了个OJ8K的手势。

　　随即立即顺着下边的小道从巨龙下方跑了过去，巨龙果然深吸了一口气，然后火焰喷下。

　　这时候，纳兰明雪已经非常极限的跑到了对面的哨塔，这厚实无比的城墙与哨塔墙壁，也不知是用来防什么的，居然龙火都烧不透。

　　而素天玑也乘机溜进了巨龙下方的建筑内。

　　“还是比较技术吧！”素天玑得意道。

　　“这个主播好像是还挺有技术的噢……”萝琳惊叹道。

　　打开铁门，这是一座非常废旧的房间，除了一些废旧的用具证明这里曾经有人呆过外，一片凌乱。

　　似乎完全没有寻找的价值。

　　就在这时，她忽然发现了下方一楼有一个巨大的旧箱子！

　　“诶！果然有宝物！”素天玑一双美眸大亮。

　　走到箱子旁边，一边打开箱子，一边自得地道：“6不6？这就叫做直觉！”

　　“以后谁还说我是娱乐主……呜呜呜——！”

　　话还没说完，只见箱子张开一张带利齿的巨口，一口吞下。

　　只见素天玑两只腿翘在外面疯狂挣扎。

　　“呜——！”

　　两条腿蹬直了。

　　“你死了。”


第766章 责任与宿命的抉择，法兰的不死队

　　“找到宝物没有？”

　　素天玑那边一阵寂静无声。

　　直播间刷屏都已经要炸了：

　　“感谢娱乐长老打赏的‘666’。”

　　“感谢……”

　　“你怎么死了？你那边怎么又一堆人打赏？”纳兰明雪等人一脸懵逼。

　　“我也不知道啊。”素天玑都不知道该说什么好了，“你们快过来，我开的这个宝箱……变成怪了！”

　　“宝箱变成怪？”纳兰明雪取下虚拟仪看了过来，只见素天玑屏幕上，那个宝箱从地上站了起来，竟然是一个漆黑瘦长，倒吊着双手，咧着根大舌头的怪物，正在房间内游荡。

　　“我们就过来。”纳兰明雪依葫芦画瓢避开巨龙的火焰冲了进来，房间内还能听到那头怪物低沉的呜鸣声。

　　下楼。

　　忽然只听到一声剧烈的风啸声！

　　轰隆！

　　纳兰明雪只感觉整个人被陨石砸中一遍，将身后坚硬无比的墙砖都撞得粉碎。

　　屏幕中：你死了……

　　“……”整个人都是懵的。

　　别说是她们，新店里边这些围观群众都看傻了。

　　“你怎么也死了？”还在外边的宋青峰愣了愣。

　　“我被秒了啊！”

　　随即看向纳兰明雪的屏幕，整个人都贴墙上：“……”

　　瞬间感觉到了深深的恶意与阴谋。

　　“……”

　　……

　　这个时候，只见方老板刚刚把眼前的BOSS打到濒死，然后换上了这个宝箱怪物一模一样的同款宝箱头。

　　装备上一闪而过的说明：

　　贪欲者的烙印：伪装成宝箱的头部，是古代的神族，因贪欲之罪被流放，一族都被刻上的烙印。

　　（原版只有黑魂1有写，游戏中的效果为持续损失生命并增加宝物掉落、灵魂掉落几率）

　　或许受初火将熄，黑暗降临的影响，也或许因为不死人的诅咒，最终，它们死后变成了这样的怪物。

　　……

　　黑暗之魂与其他游戏不同，如果只过主线的话，除了传火，你甚至什么都不知道，甚至不一定清楚为什么要这样做。

　　但如果你将这些物品、装备、灵魂收集起来，将其中提供的信息一一拼凑，便能推断出一个完整的世界观来，它们的背后，隐藏着无数仿佛源自于远古时代，沉重而又黑暗的故事。

　　因此在离开火祭场之后，对于角色的任务，或许是将薪王们带回来，但对于玩家们而言，同样也开始了对整个黑暗世界的发掘与探索。

　　沿着洛斯里克高墙向下，有一座巨大的废弃大厅，厚实坚硬的地面仿佛都被砸得下陷数尺的大厅内，宗武、孤停云等人面色凝重。

　　一头如小山般巨大、浑身穿着厚重的寒冰铠甲的野兽，手持巨锤，在他们面前咆哮，口中寒气喷吐，瞬间扫荡整个大厅。

　　方老板此时回到火祭场，交给那名唯一留下的矮人薪王一枚魂魄。

　　（黑暗之魂的矮人就是人类，因为其他种族都比人类高大）

　　魂魄如火焰般燃烧，将其拾起，物品说明上分明写着：冷冽谷的波尔多的灵魂。

　　“波尔多是冷冽谷其中一位征战骑士，据说常年陪伴在虚幻的舞娘身旁。”

　　很快，它被炼化成一枚诡异黑色眼瞳的戒指。

　　教宗右眼：“教宗沙力万授予骑士们的魔质戒指，凝视这黑色眼眸后将变得情绪高昂，会有拼死战斗的欲望，而最后，骑士将降格为野兽般的狂战士。”

　　“因此教宗只在骑士出外征战时，才赐予此物。”

　　……

　　大致便是如此。

　　若要对整个世界进行更深层的探索……它的剧情与更深入的信息，一点一滴累积起来，大约就是这么来的。

　　……

　　如果整理起来，它们是一个个完整的故事篇章，围绕着每一个薪王来讲述着这个沉重的、神话还未远去的时代的故事。

　　按照整个游戏的进程，从最先遇到的薪王，监视深渊的法兰不死队开始……

　　到吞噬神明的艾尔德利奇。

　　再到罪业之都的巨人王尤姆。

　　洛斯里克双王子。

　　最后才是属于主角这个没有过去的无名人的故事。

　　冷冽谷的整个势力，可以归纳于薪王“吞噬神明的艾尔德利奇”的篇章中。

　　而现阶段玩家们过了最初的几个BOSS后，他们的主要经历，自然是围绕着“深渊”与“法兰的不死队”展开的。

　　事实上从从灰烬古达开始，玩家便已经开始接触到深渊了，那恐怖的人之脓，正是源自于深渊的侵蚀。

　　深渊的力量源于黑暗，或许比初火，要出现得更早。

　　……

　　这个时候，瑟拉等几只精灵显然自己的游戏进度超级慢，但这并不妨碍她们观看直播。

　　一群人全都围坐在休闲区的沙发上：“你们看这个老爷子……”

　　显然在看纳兰洪武的直播。

　　纳兰洪武显然已经玩过黑魂1了，不管通没通关，总之比其他人多了不少优势。

　　当玩家们沿着波尔多背后的大门，飞过因山峰断开而分成两座的洛斯里克成，穿过磔罚森林，从活祭品之路一路往下，就是法兰要塞了。

　　这里是对抗（某一部分）深渊的前线。

　　瑟拉此时正在看着直播，屏幕中的火祭场内，只见那个颓废的剑士带着些许讥讽与玩味，或许还有些悲凉的语调，叙述着有关法兰不死队的信息。

　　“他们有一个独特的入队考验，要是把要塞的三个祭坛的火熄灭，通往狼血的大门就会打开，他们对狼血起誓，监视深渊，只要出现一丁点预兆，灭国也毫不眨眼。”

　　……

　　“监视深渊的法兰不死队”他们最初的使命，便是监视深渊。

　　当钟声响起时，他们从沉睡中醒来，在……迷惘中，感受到了法兰要塞下方深渊的躁动（堕入深渊的霸王沃尼尔，预告CG中从黑暗中爬出的巨大骷髅），选择了自己最初的使命，从墓地中爬起，回到了自己最初的岗位上。

　　直播屏幕中。

　　这时候后边又来了一堆人，似还有几名新来的圣阶，全都围在一起。

　　瑟拉下意识地向后瞅了一眼：“咋这么人？”

　　这时候，只见纳兰洪武这名已达武帝境界的强者，操控着角色，推开尘封的大门。

　　他们看到了这样的景象——满地的尸体堆积，原本动辄灭国的可怕军队，此刻只剩下寥寥数人。

　　那名身材高大的队长握着手中大剑，一剑捅穿剩下的最后一名队员的胸膛。

　　尸体缓缓倒下。

　　而后又有一人爬起，眼中黑暗而泛着猩红的光芒。

　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

　　他们全都逃不过被深渊侵蚀的命运。

　　不死人无休止的复活，便只剩下意志仅存的队长亲手诛杀所有队员，一次又一次。

　　这个时候，他似乎发现有人熄灭了三座祭坛的火焰，从狼血的大门之外到来。

　　他缓缓转过身来，右手巨剑向前，左匕架于右臂之上，行了一个不死队特有的礼仪。

　　是生，继续坚守自己的责任，直到被深渊吞噬；还是死，接受传火的宿命，一切……便由这一战决定。


第767章 法兰街舞队，在线教尬舞

　　“居然要一群死不成的家伙去找薪王，还妄想把他们带回到发霉的王位上，那群人都是传火的英雄大人耶！我们怎么可能办得到？”

　　就像刚进火祭场时那名颓废的剑士所说的，事实上这个世界有很多无名的，没有过去，也没有未来的人，他们从墓中爬起，但或许哪一天，便悄无声息地，在路上化为了活尸，再也不可能清醒。

　　死亡是他们永恒的伴侣。

　　灰烬古达、冷冽谷的波尔多、咒蚀大树……还有法兰城塞那肮脏的毒沼内，无处不在会即死诅咒的咒蛙、最古老的入侵者吸魂鬼、比BOSS还难缠的奇美拉……可以说无论是新玩家还是老玩家，能够来到第一位薪王，法兰的不死队面前，都经历了上百次甚至数百次死亡的磨练。

　　无论是小怪还是BOSS，几乎每一场战斗，都是一场恶战。

　　纳兰洪武这位曾经的老武皇，现在的武帝，显然一路上死亡的次数也难以数得过来，这可能是迄今为止，最凶险的一次经历了，因此表现得也愈发地谨慎。

　　这是自然，事实上连凯兰贝尔这种圣阶，此时都有些不想玩的念头了。

　　每天被各种小怪、BOSS按在地上摩擦，疯狂受苦！

　　……

　　瑟拉等一群精灵们就更惨了，百分之九十以上都被古达劝退了，回想起当初还连买了黑魂一、二、三三部曲，简直天真。

　　感觉通关一个都是有生之年系列了。

　　不过这并不妨碍她们视频通关。

　　而这个时候，作为知名大主播的德先生，显然觉得自己不能这么咸鱼，毕竟现在到处都在讨论这个新游戏。

　　所以聚精会神地坐在沙发上，先看，看完再播，至少先熟悉熟悉，以免直播过程受太多苦。

　　黑暗之魂的战斗中，几乎每一场都是以弱战强的战斗，并且不像其他不少游戏，强大的对手可以通过剧情杀来完成。

　　这个时候，只见纳兰洪武拿起手中的黑暗剑，同样行了一个军礼。

　　也只有看到这一幕时，才有所感触，或许这不是一个伟大的王，但绝对是一群称职的军人。

　　军人的责任与王的宿命，无论是选择哪一个，都是值得敬佩的，无奈地二选其一，这不是逃避，或许也只有像他这样的沙场老将，才有些感同身受之感。

　　只见两名身着不死队独特的红披风、尖角盔的剑士，踏着奇异的步伐，朝着纳兰洪武冲了过来。

　　他们使用的是一种名为“狼剑术”的剑术，在这个神话还未远去的时代，“狼剑术”是神族领袖葛温王座下的拥有着无双剑术的传奇人物，“讨伐深渊的阿尔特留斯”所使用的剑术。

　　与《最终幻想》中那种门板粗的双手巨剑不同，近两米长的大剑却并不会显得厚重，手臂粗细的剑锋，挥舞起来能够将周围大片范围全部覆盖于剑下，却又极为灵活。

　　左手的短匕，更是能弥补大剑挥动后大大部分破绽。

　　如同银色匹练般的剑光，在冲刺中几乎一瞬间斩破数丈的距离，几乎同时，纳兰洪武也作出了应对，果断地翻滚干脆利落地离开了离开了原来的位置，地面上碎石仿佛被这一剑斩得尽数炸裂开来，如果刚才纳兰洪武自信侧身躲避，恐怕瞬间就要被这股冲击力崩飞出去！

　　对于对方强大的攻击，纳兰洪武的判断显然还有少许的误差，因为这个时候，斜斜斩下的剑锋重重挑起，剑锋伴随着弥漫的沙尘与呼啸的碎石，再次攻向纳兰洪武！

　　速度之快，收发由心，令人咂舌！

　　对方高超而老辣无比的剑术，即便是实力相同，恐怕打起来都会非常吃力，更何况此时自身力量、速度等各方面都不如对方。

　　就在这时，一道剑光如同流星，几乎横跨过整个战场，瞬间将其手臂刺穿！

　　那道人影眼中泛着红光，正是被深渊侵蚀，且不断复活的不死队队员。

　　作为法兰不死队的长官，不得不接受这一悲伤的结局，曾经的战友，如今全都刀剑相向，只能一剑刺穿它们的胸膛，战斗，仍在继续。

　　因为一开始的决战，变成了三方的混战，战斗压力减小了不少。

　　最终，奋力站起，却终于支撑不住，无力地倒下。

　　“就这样死了么？”不知道为什么，这群精灵们看到这一幕，完全没有胜利与通关的喜悦，有的只是一抹浓浓的悲哀。

　　就连纳兰洪武也有些沉默。

　　或许对于他们来说，也希望这支值得敬佩的军队，能够有尊严地死去吧。

　　就在这时，他们忽然见到有火焰燃起。

　　地面无数早已没了声息的尸体上，无数狼血缓缓流向半空，向着一个方向汇聚。

　　披风上，盔甲上，点点火焰燃起。

　　火星的光芒，如同黑暗中无数只萤火虫，点燃了这片黑暗。

　　一股炙热的火焰，瞬间从剑柄，激射而出，就像是赤红的火柱，吞没了整个剑身。

　　撑着那柄烈焰长剑，先前倒下的战士，又回来了。

　　他缓缓从地上爬起，就仿佛多年以前，那位讨伐深渊的神，向无尽的黑暗，发起了无畏的挑战。

　　只是这一次，它的双目血红，至此，深渊的黑暗将所有人的意识，全部吞噬！

　　但这才是真正薪王的力量！

　　真正的决战，或许才刚刚开始！

　　覆盖着烈焰的大剑挥舞，火光仿佛照亮了整个暗沉的大殿。

　　“我的天……！”这个时候甚至连凯兰贝尔、雷顿等几名圣阶也在背后围观，死死地盯着屏幕。

　　灼热的烈焰，仿佛连空气都燃烧起来，两米余长的烈焰大剑挥舞，火焰轮转，一道接着一道迅猛无比的攻势，压得人几乎喘不过气来。

　　“我的天呐！这怎么做到的！？”旁边一名狗头人惊叫道，只见屏幕中的那名法兰不死队迈着极为诡异的步伐，莫名地连续躲开纳兰洪武数剑攻击！

　　火焰飞舞，或许因为接近死亡，才会有这样的美吧。

　　不止是这群精灵，后面的几个圣阶强者都双眼放光。

　　“啊——！这个剑术，感觉酷毙了！”瑟拉惊叫道。

　　看了好久，总算看到打完了，发现纳兰洪武去火祭场用法兰不死队的灵魂换了一把同款大剑，瞬间就好像学会了一般，迈动着奇异的步伐，在祭祀场里边挥舞起来。

　　“就是这个剑法！”连后边的圣·雷顿都惊呼起来，“这剑法可以学！？”

　　“看我！第一招是这样的……”瑟拉一边看一边在旁边比划。

　　“看我看我！后面两招是这样的！”几只精灵也迈动着优美的步伐，全都在店里模仿起来。

　　“不对不对！应该是这样的！”旁边几名圣阶强者显然模仿得更像。

　　“你们干嘛？”这时候，只见方老板走了过来，“要尬舞去街上！”

　　不满地嘀咕道：“真是……学法兰街舞队的舞，跑店里来跳什么跳？”

　　耳朵比别人更尖的凯兰贝尔忽然愣了愣，停下了手舞足蹈，再看了看几只精灵们在那有的拿着不知道从哪顺来的木棍，旋转跳跃：“……”

　　“你能不能别说话！！”脸都气歪了。


第768章 踏上神话之路，吞噬神明的艾尔德利奇！

　　然后凯兰贝尔就看到，一群精灵们：“走走走，我们别理老板。”

　　然后全都去门外旋转跳跃了。

　　然后方老板就见到这个自称凯兰的精灵女游侠，一脸生无可恋。

　　……

　　黑暗之魂中的技能学习与其他也不同，战技、剑术等等是通过配合的兵器来施展与领悟的，而法术则是通过特有的法术卷轴。

　　再加上一定的主角天赋，所以拿到法兰大剑后，便能够直接施展出相应的剑术。

　　虽然都是无名之人，但显然作为主角，还是具备那么一些天赋的，譬如说战斗技巧的成长，又譬如以上的战技、法术使用。

　　这些天赋至少也能让玩家们稍稍轻松些许，否则就真的是有生之年系列了。

　　……

　　“真是可悲，这就是王么？”法兰不死队的剑与战袍，凝结了他们生前的力量，就如同柴薪一般，放置于原本属于他们的王座上，那名原本指引主角通过法兰城塞的颓废剑士，也不由发出这样一声自嘲的悲叹。

　　是的，这就是所有薪王最终的命运。

　　……

　　不得不说，整个游戏过程中，每一场战斗，都是非常考究玩家们的战斗极限的。

　　在看了一顿直播以后……这些九阶、圣阶的新店玩家们，显然也在不断地调整着自己的状态，同时也在观看直播中有了不少心得。

　　也被同化了某些习性。

　　比如说某个丢人的狗头人在看纳兰洪武用黑暗剑一路杀过法兰的不死队后，就觉得这把剑是真的强，甚至还把自己的直播从黑暗之魂3改成了黑暗剑3，现在已经播到黑暗剑第10期了。

　　而一群精灵们为了拿到街舞大剑，也在努力游戏中。

　　这把附带了法兰不死队剑术传承的大剑，虽然被方老板戏称为街舞大剑，但实际上在PVP与PVE中都有着不俗的表现，譬如说对战小怪中噩梦级的存在黑骑士的时候，通过剑术配合步法基本上能够很轻松地避开攻击并且反击，PVP更是萌新杀手，属于单靠生搬硬套加一丁点活学活用都能让萌新前期顺畅不少的剑术。

　　总而言之，用这把剑不是萌新就是巨佬。

　　所以萌新看到有人跟你尬舞，千万不要瞧不起人家，否则有极大概率死得很惨。

　　不过对于真正的高手而言，找到一件适合自己的兵器，并且专精下去，用什么都一样。

　　……

　　所以很快，店里的玩家们也分成了猛男流、街舞流、双刀流等各个流派。

　　……

　　当玩家们带回法兰不死队的遗骨，打开通往被深渊所吞噬的国度、此刻已经化为地下墓穴的卡萨斯时，他们也踏上了带回第二位薪王遗骨的征程。

　　作为整个游戏的第二篇章，与其说是“吞噬神明的艾尔德利奇篇”，不如说整个篇章，属于“伊鲁席尔的教宗”沙力万。

　　这可能是迄今为止玩家即将遇到的，最强大亦是最可怕的敌人。

　　沙力万来自绘画世界，那片遍布着冰雪，为现世中无处容身的绝望之人的容身之所，早已糜烂的庇护所中。

　　那里尽是一无所有的逃难者。

　　他们在同化中谋求安逸，也在这种安逸中渐渐糜烂。

　　也正因为此，这位具有野心的年轻法师，才会与这里格格不入。

　　于是一个满怀着野心的法师，走出了这片糜烂的世界。

　　他的脚步踏过暗月笼罩之下的亚诺尔隆德，诸王之城；冷冽谷之中，遥远的伊鲁尔席，亦如故乡一般白雪皑皑；再穿过伊鲁席尔深邃的地牢深处，那便是往日繁盛一时的巨人王国遗址，如今它们留下的唯一遗产，恐怕也只有仍在燃烧的罪业之火。

　　“所谓‘罪业’，因其永不熄灭的性质而违背了自然规律，因其跃动的火焰中蕴藏着深渊之力，因其孵化人心，以强大的力量诱发邪性。”

　　如物品所述，沙力万偶然发掘了罪都的遗址。

　　而这个时候，离开罪都的沙力万早已不是当初那个刚刚走出绘画世界的少年。

　　一颗永不熄灭的野心，也如罪业之火一般熊熊燃起。

　　他带着一把沐浴着罪火的大剑，一颗沾染深渊的野心，将目光落在了伊鲁席尔。

　　根据一些信息的推测与揣摩，现在的伊鲁席尔或许就是古代葛温王的王城亚尔诺隆德。

　　而毋庸置疑的是，这里居住着葛温王的子嗣，阳光公主艾薇雅和她的银骑士、次子葛温德林与他的暗月骑士团，还有他们同父异母的妹妹，龙女幽儿希卡。

　　这片诸王盘踞之地，旧时代跟随葛温王的骑士与王族置身其中，这仍旧是世间最为强盛的城市之一。

　　银骑士森严戒备从大教堂辐射四周，葛温名下的四大骑士之一斯摩亦镇守于此。

　　还有位于伊鲁席尔的圣职者，主教麦克唐纳领导的白教组织。

　　但这座强大的城市、虔诚的信徒，都在沙力万到来的一刻，发生了翻天覆地的改变。

　　谁也不会想到，这个远道而来的魔法师，蛀烂了整个腐朽的王朝。

　　葛温德林莫名病重，使得整个暗月骑士团的大权旁落，白教的圣职者们，也难逃他势力的染指，主教麦克唐纳发现的幽邃之术更为其增添了巨大的助力，这些从人心的沉淀物中释放的诡异魔法，慢慢地将这些教士侵蚀，禁忌之术书写的黑暗圣典，与早已腐蚀得不成人形的教众们，与伊鲁席尔那些挥舞着罪业之火的教宗骑士们合流，这个时候，沙力万的真正面目，才逐渐展露出来。

　　伊鲁席尔遍地都是已经化为亡灵，依旧被奴役的居民，更有甚者则被劣化成野兽，如果踏足伊鲁席尔，仔细看那些腐烂地，疯狂向你攻击的骷髅狗便能发现，它们仍旧有着人类的头骨，还有地下水道的骷髅女，那蜘蛛般的骷髅身躯，依稀能够辨出人类的脸孔。

　　而他帐下的征战骑士，亦难逃厄运，譬如伊鲁席尔王室的后裔，最终不得不委身成为舞娘的“冷冽谷的舞娘”，与长伴于舞娘身边的“冷冽谷的波尔多”便是如此。

　　最终死守王城、葛温王座下四大骑士之一的斯摩，葛温王次子葛温德林，这些传说中的神，也沦为饵食，如盘中盛餐一般供人吞食。

　　也因此，才有了“吞噬神明的艾尔德利奇”。

　　踏入那幽邃般的殿堂，甚至可以看到，那如烂泥般的下半身往上，依旧是葛温德林的身体。

　　这便是玩家们即将面对的敌人：教宗沙力万与“吞噬神明的艾尔德利奇”。

　　随着游戏的不断深入，一直到经历了无数艰苦与死亡，穿过卡萨斯地地下墓地，来到伊鲁席尔，看着月色下这片曾经无比繁荣与强盛，如今却只剩冰冷的城市，就连这些圣阶的强者，呼吸都不由自主地急促起来。

　　毋庸置疑，与这样的敌人战斗，置身于这样的战斗之中，本身，就是一个神话！


第769章 一群精灵们开始了与沙老师的尬舞

　　与……法兰的不死队不同，第二位薪王艾尔德利奇本身便是希望让初火熄灭而不打算传火的。

　　它甚至遇见了初火熄灭之后的深海时代，那个海洋吞没陆地，黑暗吞噬光明的时代。

　　而教宗沙力万，则希望罪业之火燃尽世间。

　　简而言之，前者认为该来的迟早都要来，还不如保全自己；后者用它熊熊燃烧的可怕野心与阴谋篡夺了王权，并亲自了结了末代的神，一心要瓦解火之时代，让黑暗吞噬光明。

　　他们都在等待着初火熄灭，黑暗降临。

　　想让他们支持传火，显然不可能。

　　不但如此，他们还鼓励更多的不死人加入幽邃教，不断去入侵、屠戮那些支持传火者。

　　……

　　慢慢地，凯兰贝尔也总算打到了伊鲁席尔。

　　只见她一个人坐在角落里，屏幕上，一个拿着把街舞大剑的角色，引来一个教宗骑士，然后就非常开心地跟对方尬起了舞。

　　尬死一只以后，又引过来一只，简直不亦乐乎。

　　“尬舞呢？”这个时候，一道声音从后边传来。

　　“啊呀喂！”连忙手忙脚乱地把街舞大剑收起来，回头便看到方老板正站在身后，脸一红，“看什么看？走开走开！”

　　这个人真的是，坐到角落里都被他看见了。

　　方老板脸一抽：我上厕所路过能怪我么？

　　“行行你慢慢练吧。”

　　“什么慢慢练！？”凯兰贝尔气得俏脸通红，作为一只精灵女王，怎么可能会用这种……

　　“你怎么能够凭白污人清白？”

　　瞅了一眼，方老板已经走远了。

　　换上其他武器死了几次以后，左右看了一下，没人，又悄悄掏出街舞大剑。

　　泪流满面，在一不小心引来的复数的教宗骑士中继续尬舞，只希望少死几次。

　　“这个秘境怎么这么难啊！？”

　　……

　　这个时候，大长老希鲁在一大堆文件前打着瞌睡：“好累啊……女王陛下到底什么时候回来啊……”

　　……

　　凯兰贝尔终于疲惫地站在了教堂的面前，推开伊鲁席尔最高处那座教堂的大门，也开始有了些自信。

　　“我就不信尬不过这个……”脸一黑，“呸呸呸，什么尬舞？”

　　就在这时，一群精灵凑了上来，惊叫道：“喔——！这里也有只精灵在用法兰大剑！”

　　“好厉害！”其他几只精灵也满眼小星星地凑了上来，“居然都打到这儿了……”

　　“我都才刚刚拿到法兰大剑，你是怎么做到的！？”一只精灵满脸崇拜地问道。

　　“我说你们怎么有一点风吹草动就往上凑？”路过的方老板鄙夷地问道。

　　“不行嘛！？”凯兰贝尔登时炸毛了，我家的精灵，来看我玩有什么稀奇的？

　　接着连忙道：“别理他，这个法兰大剑，我最拿手了，之前我都用法兰大剑打霸王沃尼尔了，打这个法王肯定也简单好吧。”

　　所有精灵就一脸期待地，看着屏幕：“快打快打！”

　　快让我们看看你的尬舞水平怎么样。

　　一脸你尬得好就是我们的女王的样子。

　　“这怎么围了这么多人？”

　　雷顿与威尔逊也围了上来。

　　甚至还有刚刚开始玩，仍旧在古达受苦的圣·威利。

　　虽然雷顿走的是特大剑猛男流，威尔逊走的是刺剑流，但是这并不妨碍他们围观精灵们尬舞。

　　只见巨大的教堂之中，教宗沙力万就静静地站在殿堂中央，他手中的两柄大剑，一柄燃烧着熊熊罪业之火，另一柄，则散发着耀眼的暗月之光。

　　一红一紫两道光芒，便仿佛将这片晦暗的大厅点亮。

　　那是一道穿着腐朽法袍，头戴着教宗冠的高瘦身影。

　　很快，就见到凯兰贝尔拿出法兰大剑在它面前旋转跳跃。

　　刺耳的破空之音随之而至，那柄弥漫着罪业火焰的大剑如同离弦的利箭，划破黑暗，瞬间即至！

　　飘忽的步伐，莫名地一折，竟以毫厘之差，极为莫名地避开这一剑！

　　随之而来的横斩，当场将沙力万砍得一个踉跄。

　　“哦——！”

　　后边的围观群众登时高叫起来：“好厉害！”

　　“嘿嘿，哈哈！”一剑接着一剑，这就非常开心了。

　　还得意洋洋地用游戏角色给了方老板一个白眼。

　　哪知就在这时，沙力万周身漫起一股可怕的黑炎，身后如树枝状的黑色巨翼展开，一道与它相同的黑影，便如堕落的天使一般腾上高空！

　　“啊——！”

　　只见还在尬舞的精灵惨叫一声。

　　瞬间被这股可怕的黑火轰飞出去。

　　紧接着左手暗月剑芒如同激光剑气一般激射而出！

　　轰轰！

　　紧接着罪业大剑如同流星般刺落！

　　一片绚烂的烈焰中……

　　屏幕上：你死了……

　　凯兰贝尔：“……”

　　“……刚刚大意了，再来一次！”从篝火爬起来的凯兰贝尔并不气馁。

　　怎么可能尬不死？街舞大剑天下第一好吧！

　　“你死了……”

　　“再来！”

　　“你死了……”

　　“……”

　　被疯狂按在地上摩擦。

　　后面一群人：

　　“走了走了……”

　　“感觉挺菜的样子……”

　　“没意思没意思……”

　　“啊……！”简直快哭了，把剑往地上一摔，“这把剑就是垃圾！”

　　亏我还天天偷偷练习尬舞！哼！

　　这个时候，方老板就义正严辞地站了出来：“你不会玩不要说剑垃圾好吧。”

　　“用这剑根本就打不过教宗！”凯兰贝尔更义正严辞，“哼！街舞大剑！”

　　亏我练了这么久！

　　虽然成天调侃街舞大剑，但也要看什么人用好不啦！让A大（讨伐深渊的阿尔特留斯）来用那就是神器，在法兰不死队手里那也是利器。

　　所以：“你自己把它用成了街舞剑，怪谁呢？”

　　“不都是一套剑法嘛？”凯兰贝尔不服气地道，“有本事你用一个不街舞的看看！？”

　　看到方老板在犹豫，更加气了：“是不是不敢？那还说我！”

　　简直跳起来就想打人。

　　现在我家精灵都跑了大半了！你还好意思说风凉话！

　　虽然知道你厉害，但是大家都是一套剑术一把剑，你还能玩出花来啊？

　　“额……”方老板挠了挠头，“我是怕太打击你。”


第770章 被沙老师疯狂教做人怎么办？用弹反教他做人啊！

　　“什——么——！”凯兰贝尔眼睛都绿了，瞪着方老板。

　　你在这里面又不能放什么阳光普照！这里是纯粹考技巧的好吗！？

　　我好歹圣阶巅峰都折戟了！

　　指着电脑冷哼道：“你试试！”

　　旁边的精灵就一起吃瓜围观。

　　凯兰贝尔气得直跺脚，哎呀这群精灵，居然都没一个帮我说话！

　　就知道吃瓜，吃死你们算了！

　　这时候就见到方老板找了个角落的位置坐下：“正好打到这了，我就玩一遍。”

　　“必须用法兰大剑！”凯兰贝尔连忙又加了一条，毕竟她也不傻，要是你用什么猥琐的下三滥的打法给过了咋办？

　　这个时候，他们见到方老板取下用不死队魂换的狼大剑，与左手的护手带，不知道为什么，背包里还有一个不死队的魂（方老板二周目了）。

　　于是换了把法兰大剑。

　　“我的天！”

　　“惊了！”

　　“老板在玩！？”

　　一群精灵们赶紧又围了过来。

　　凯兰贝尔简直气炸了，怎么他一玩你们就都跑过来了，我玩的时候就全跑啦！

　　双手叉腰，气呼呼地站在方老板后边，瞪着这个穿着一身破烂的游戏角色。

　　“穿得好丑！”顺便还评价了一句。

　　显然方老板穿的就是专家那套。

　　“嗯？老板在玩？”几个圣阶也围了上来。

　　“怎么用这把剑？”

　　“这能过吗？”

　　他们看到，方老板居然也打到了教宗沙力万面前。

　　心里稍稍平衡了些，看来自己这个圣阶，还没有落后于人。

　　还有几人则嘴角微扬，因为他们召唤NPC帮忙，直接逃掉了沙老师的课过了。

　　就感觉非常自豪，毕竟并不知道课逃得越多，后面越疯狂受苦。

　　“老板不会也来尬舞吧？”在一旁小声议论道。

　　“刚刚这只精灵都试过了……根本打不了……”

　　“待会肯定被教做人。”

　　耳朵尖的凯兰贝尔听到这阵窃窃私语，心里就非常高兴了，也更加有了信心：“不信邪？待会看你怎么收场！”

　　只见方老板没有去注意法兰大剑的那柄大剑，而是拿着与之相配的那柄短小的匕首在手里晃了晃，似乎试力试手感，试了一会以后，才走进教宗沙力万的房间。

　　整个教堂很大，沙力万就在最里边，相聚进门的位置，至少有二十余丈。

　　周围只有一片死寂，教宗沙力万，便仿佛一具枯骨，寂静无声地立于大殿中央。

　　便仿佛在等待敌人的到来。

　　当两人相聚只有十来丈的时候，那两柄大剑上的火光忽然燃起，从静至动，不过眨眼之间，瞬间跨越十余丈的距离，罪业大剑的火光如一抹刺破黑暗的电光，疾射而来！

　　所有人都聚精会神地看着这一击。

　　一般而言，第一次遇到沙力万见到这突兀的一击，经常会躲不过或被逼得手忙脚乱，但显然，之前凯兰贝尔已经用法兰大剑躲过去了。

　　方老板此时手里拿的是法兰大剑，应该不至于……

　　“不动！？”

　　他们忽然见到，方启站在原地纹丝未动！

　　甚至直接朝沙力万一步一步走了过去。

　　“这家伙不会连尬舞都不会吧！？”凯兰贝尔也不由小声嘀咕一声。

　　但她话音刚落，只见方启没有动用右手的法兰大剑，而是抬起了拿着那支与大剑相配的匕首的左手。

　　叮当！

　　巨剑对匕首，一声刺耳的金铁交鸣声，火光交错。

　　“疯了么！？”后边围观群众全都惊叫起来。

　　匕首格挡巨剑，傻子都知道什么结果。

　　但就在这时，他们见到，沙力万手中的罪业大剑，忽然一偏！

　　紧接着狠狠被弹开！

　　“这……这是……！！？？”凯兰贝尔忽然想起，当初对付那个专家的时候，也有过同样的状况！仿佛自己的力道，全都被反震回自己体内一般，几乎一瞬间整个身躯被冲垮了一般，提不起半分力气！

　　“这是——！”她忽然瞪大眼睛，死死盯着屏幕。

　　下一刻，她果然发现，沙力万中了这一“格挡反震”的状态，与她当初一模一样！有一瞬间，沙力万也没能动弹！

　　方启直接举起手中法兰大剑，重重斩了下去！

　　咯嚓！

　　这一剑，直接在沙力万身上斩出一道可怕的伤痕！

　　沙力万显然变得谨慎起来，不再随意出剑。

　　而方启，如闲庭信步般在教堂中与对方对峙着。

　　沙力万的身影如同鬼魅般，在方启身旁挪移，寻找着出剑的机会。

　　不经意间，一剑如同电光般，以极刁钻的角度自侧面刺出！

　　“啊——！”所有人都被这突如其来的一剑吓了一条，但还没等他们反应过来，这一剑，竟再次被反了回去！

　　法兰大剑又一次斩下，几乎将对方那坚硬无比的躯体，脑袋直接斩掉。

　　所有人全都呆滞地盯着屏幕：“……”

　　你这还是用的法兰大剑吗！？

　　黑色的烈焰，立即如泉涌般喷射出来！

　　方启如未卜先知一般，直接退后躲开了去。

　　黑暗天使般的暗影，从他体内分出，两柄罪业大剑，熊熊烈火，仿佛要点燃世间的一切！

　　火焰刺入地面，那汹涌而出的烈火，逼得方启也不得不先退后些许。

　　当然，方老板这时候还顺口解释了两句：“你问我沙老师怎么过，就弹反嘛，谁说街舞剑就不能弹反了？”

　　“第一个教你弹反的是谁？霍克伍德（薪王王座旁边那个颓废剑士，砍他两刀能追杀你到删号到那个）知道吗？”方老板道，“那货只是从街舞队逃出来的，你连弹反都不会好意思说你会用街舞剑？”

　　下一瞬间，只见教宗与那道暗天使般道鬼魅身影手中罪业大剑几乎同时劈落！

　　方老板微微错身，躲开那道黑影如同火焰瀑布般批落道巨剑，单手微微一格，再次把沙力万的剑挡了回去。

　　再一剑重斩！

　　“所以，被沙老师教做人怎么办？用弹反教他做人啊！”

　　“……”后边所有人寂静无声。

　　黑暗之魂中的近战体系，与《鬼泣》中有些类似，没有多少远程手段，但相应的，集中起来的力量、速度，再配合上技巧，进攻起来也非常恐怖。

　　众所周知，分散的力量，虽然攻击范围广，但论威力，永远也比不上集中来得大。

　　即便是大蛇那样的攻击，也是因为对于大部分人而言都过于强大才可以忽略这一点，实际上如果遇到同阶甚至超阶的对手，依旧是可以被抵挡下来的。

　　作为神灵，庞大的神力可以支撑他们使用范围更广的招式，但依旧可以被挡下，譬如之后的无名王者之战便有用猎龙盾等一些重盾来挡大范围落雷与冲击波的做法。

　　而对于非神族而言，则更偏向于技巧与集中，这一点在黑暗之魂中表现也颇为明显。

　　于是作为力量更弱的人类，亦与之相对的，想出了应对之法。

　　弹反是一种很特别的技巧，有些类似于《鬼泣》中的一闪，不同的是，《鬼泣》中的一闪，人类几乎没可能练会，而弹反这种技巧是真正能够让人类施展出来的，而不限于恶魔。

　　以此衍生而出的有刀反与法术格挡，显然系统也将其完美还原了。

　　刀反也就是凯兰贝尔被专家反的那一记，瞬间格开攻击并利用反震将力量灌注进对方的身体，剧烈的震击施加到身体与内脏，几乎可以瞬间让攻击者失去抵抗力。

　　配合特殊盾，法术与远程攻击也是能反的，当然，效果没那么好。

　　当然，条件也同样苛刻，这一系列动作必须在与对方兵器接触的一瞬间完成，否则极容易受伤。

　　或许……在被埋葬之前，本身就不是个弱者，游戏中的主角配合一些适合弹反的盾，甚至直接用手臂便能够弹反，显然弹反已经炉火纯青了，玩家只需要把握时机施展便可，因此也降低了不少难度。

　　但以这样的方式过沙力万……

　　“你当我是神嘛！？”凯兰贝尔内心尖叫道。


第771章 学生咸鱼老不好怎么办？方老师瓜皮补习班开课啦！

　　除了……少数部分上进的以外，大部分就玩得非常瓜皮。

　　这一点在沧澜城的新玩家身上表现得尤为明显。

　　毕竟有的游戏嘛，对于他们而言，确实太难了，像黑暗之魂，里面的技巧、战斗方式强归强，我们玩不来我能怎么办？

　　凯兰贝尔等几个圣阶表示：我也很绝望啊！

　　而老店那边，素天玑等一群咸鱼也表示：这种操作我们怎么操作得来嘛！

　　以前玩《鬼泣3》的时候一闪就没成功过几次，现在换了个力量、速度、反应等各方面都比但丁弱的人物，却要操作差不多的技巧？

　　方老板就感觉，这些人成天就这个过不去，那个打不了，还有一些人因为游戏太难，也在逐渐变麻瓜。

　　简直就像承包了个鱼塘，除了少数几条外，里面全都是咸鱼。

　　你们好歹也争点气啊……

　　这种情况就看得方老板非常痛心疾首。

　　或许对于方老板而言，这些东西并不是无法练会，毕竟他有游戏修炼室，同时又对这些游戏非常熟悉。

　　但对于这些异界人而言，他们的时间都花在提升力量上了，技巧方面都是得过且过，顺便提升的。

　　这也是千古以来留下的习性，毕竟我一板砖就能撂倒你，何必去练那么多花里胡哨的？

　　但对于方老板而言，总不能同样一个游戏，我玩出来是这个样，你们玩出来全都是一个咸鱼样吧？

　　那岂不是要说本老板欺骗广大群众？其实根本玩不出来这个效果，都是本老板加的特技？

　　而这个时候……

　　“老板……能不能讲解一下嘛？”方老板刚取下虚拟仪，就看到凯兰贝尔那张愁眉苦脸的脸孔。

　　凯兰贝尔眼热无比地看着方老板弹反，就非常想学，但是这个光靠看能学得会？

　　虽然自己好歹是这个世界最为顶尖的强者，但这个老板看起来好像年龄也不比自己大，但确实是要比自己厉害一些。

　　所以这也不能叫不耻下问，应该叫虚心求教。

　　这样想想心里也没什么芥蒂了。

　　眼睛里闪烁着一种对知识的渴望光芒。

　　这个时候的直播间屏幕上。

　　“素天玑打赏方大老板6666个‘鹅蛋’。”

　　“纳兰明雪打赏方大老板1个火箭。”

　　“圣·威尔逊打赏方大老板5个火箭……”

　　“骆飘零打赏方大老板……”

　　“……”

　　“老板，这个能不能讲解一下啊？”试过《鬼泣3》的一闪就知道有多难了，鬼泣一闪是因为正常人类学不会，但这个，应该能学吧？

　　“这个……”方老板看了看这些虚心求教，嗷嗷待哺的眼神，就感觉……

　　我特么好像不教也不合适？

　　这个时候，就听到系统“滴”地一声，又发布了一个任务。

　　新的任务：王者补习班（初）

　　任务描述：新游直播教学

　　任务目标：将瓜皮学生培养至平均线以上（平均：高级），将优秀学生培养至大师以上

　　任务奖励：《英雄联盟》

　　……

　　与此同时，在遥远的大陆另一端……

　　纯白而宏伟的殿宇，沿山而建，仙音缭绕，瑞兽飞腾，高耸的山门，上书“昊天宗”三个大字。

　　随着山门广场往后，青葱山峦，静谧通幽，云间深处，有两名道者坐而论道。

　　一名白发中年人淡然开口道：“祖师曾经留下箴言……‘道者，亦有崖也，而道无涯也’，修者追求的道，是有极限的，所以我们永远都不可能达到如那些真神一般完美超脱的境界，但道之本身，却是没有极限的。”

　　“‘是以仙者，为达者也，你我皆可称仙矣’与其寻求那总有一天会穷尽的道，不如似我这般，择芝玉而食饮，择仙梧而长眠，羽化于这无涯大道之中，岂不美哉？”

　　简而言之就是即便能超脱凡人的界限，作为人的境界也是有极限的，显然这个是比较咸鱼的。

　　另一人黑衣黑裳，方额阔面的黑发男子，负剑而坐：“祖师的本意是终有一日，我辈修者会打破那道之极，跻身于无涯的大道中去，师兄，你的理解有所偏颇！”

　　这个就比较上进。

　　就在这时。

　　那名白发中年似心有所感，一片玉珏从他袖口飞出，随即呈现出虚幻的影像来。

　　“阵法终于好了……”元泱城店附近，只见两名穿着使者袍的修士连忙道，“见过二位长老。”

　　“如何了？”那名白发中年淡然道，“此次遗界之行，有没有找到本宗留下的传承？”

　　“找到了，但是……”

　　“但是什么？”两人皱了皱眉。

　　只见那一胖一瘦两名使者取出来一个传讯玉，上边播放着仙剑奇侠传、地下城与勇士等各种片段。

　　“这个是什么！？”两人瞪着眼睛看着眼前的景象，只见里边还有什么我命由我不由天，什么大战魔尊重楼……

　　“这个是修炼秘境……”那名瘦使者小心翼翼地提醒道，“现在西大陆那边都已经用上了，就我们这边没有了……”

　　“听闻现如今可以向店主申请，将这个‘网吧’分店开到我们仙墟大陆，特来向二位长老请示。”

　　“嗯？”两人相视一眼……

　　说罢讲起了西大陆那边的情况。

　　“……让我等召集诸位长老商讨一番。”两人的脸色变得慎重起来。

　　……

　　这个时候，方老板还在授课。

　　“这个‘弹反’，你问我怎么操作，有没有练习的方法，我可以告诉你，肯定是有的。”这个时候，元泱城店、半边城店、九华城店还有新店沧澜城店，大部分人都在围观方老师的直播。

　　“但是用常规的方法，肯定是行不通的。”方老板一边演示一边开口道，“因为对方比我们强，速度、反应都比我们快，单纯靠反应，等它攻上来，那就没了。”

　　只见屏幕里方老板就演示了一次，在对方攻过来的时候再想弹，很快一剑被刺中了手臂。

　　“我们需要靠预判断。”方老板道，“这里面几乎包含了所有种类的武器，那么我们可以把每一种武器，每一个攻击动作，把它逐帧来做解析，当然，有的逐帧还不够，我们可以再把每一帧细分。”

　　只见方老板将沙力万的出招录下来，把时间放缓，一帧又再次细分，动作这才开始清晰起来。

　　（因为实力还原，系统般攻击速度肯定比原版快很多）

　　“每几分之几帧，到几分之几帧的区间，我们可以开始起手，开始学的时候，你先背，背好记好就对了……”

　　方老板喝了一口水：“等你们做到这些，就算是入门了，之后就是活学活用的阶段……”

　　所有人愣在原地：“……”

　　完全石化。


第772章 “起源”的至尊？

　　“老板，那法系怎么办啊！”人群中一个青年人连忙低头拿着传讯玉，发弹幕问道。

　　正是大法师梅林。

　　显然弹反是近战对近战用的，至多近战对魔法师，那么法系要怎么打嘛？

　　“法系后期这么强还要问嘛？”只见方老板在重生重置自身属性后，这次来到了“吞噬神明的艾尔德利奇”面前。

　　接着从兜里掏出个奇怪的铃铛，忽然间，手中金色的雷霆汇聚，将整个教堂，全都照得通明透亮！

　　那如阳光般圣洁的奇迹之枪，宛若神明的怒火。

　　就在那个上半身是神，下半身为一摊淤泥的怪物施展魔法的瞬间，雷枪的光芒，贯穿幽暗阴森的殿堂所有的黑暗！

　　轰！轰！轰！

　　所有人眼前都映得一片金黄。

　　所有人看到那头怪物化成淤泥躲回深邃的地下的时候，都差不多快死了：“……”

　　这个游戏虽然说很多地方得凭借技巧，但还是有不少强大的法术的，譬如说阳光枪这道奇迹法术，作为统御了整个神族的葛温王，最拿手的法术之一，黄金色的雷电，便是源自于他从初火中得到的强大力量。

　　当然，另一方面，方老板已经通关过一遍，二周目角色各方面自然比一周目的角色要强上不少。

　　方老板显然没把BOSS打死，然后又重来了一遍。

　　这一次，只见他手里扔了几个巨大的火焰螺旋丸似的火云。

　　“……”所有人看到这个恐怖无比的怪物差点又没了。

　　温床残渣包含着曾经诞生恶魔的混沌火焰，同样也是最强的咒术之一。

　　（黑暗之魂的恶魔来自初火与混沌之火的结合而非深渊）

　　“那魔法师的就不做赘述了。”方老板道，“结晶魔法这些东西你们自己都有在研究了。”

　　结晶魔法源自于古龙，在黑暗之魂的世界中，葛温王正是推翻了古龙的统治才建立了之后的文明。

　　古龙原本是永恒不朽、不死不灭的，而它们不朽的力量正来自于它们的龙鳞，结晶魔法则是研究它们龙鳞的力量而诞生的。

　　黑暗之魂是个设定非常庞大且完全与以往很多游戏世界观都完全不同的世界，所以这群玩家们此时也才刚刚以主角的视角搞懂这个世界、主角经常接触的都是些什么东西，至于更深层的……恐怕只有每天钻到这个世界里去当个魂学家才能再弄明白一点了。

　　当然这并不影响他们玩游戏，对于普通不打算深入的玩家而言，只要搞懂这是个把薪王拉回来传火的游戏就够了。

　　一群人就一边看直播一边疯狂做笔记，专心听讲。

　　而在这个时候，方老板忽然收到了传讯玉的消息。

　　他的传讯玉大部分群、好友消息都是选择静音的，只有少部分是带有提示的。

　　他看了一下，是元泱城店发来的。

　　李无涯现在一直都在主管着元泱城店，而且作为原本的李家长老，显然很多事情都不需要方老板过多操心。

　　真有事情的话，都是一些比较重要的事情。

　　方老板看了一眼：“仙墟大陆分店？”

　　“那今天的教学就先做到这里。”显然方老板打算下播了。

　　“今天就讲完了嘛？”瑟拉还意犹未尽地盯着直播间。

　　“有谁录了没有？”梅林忽然惊呼道。

　　之前看得太入神了，现在才想起来。

　　“我我我！”瑟拉兴奋地举手道。

　　这时候也不由为自己的机智点一声赞。

　　然后带领大家再次补习方老师的课程。

　　……

　　而另一边，方老板则拿着传讯玉。

　　李无涯：“老板，有两个自称是仙墟大陆，昊天宗的修士申请分店开往该区域，并且孤前辈已经验证过身份了，确实是曾经在这片大陆传道、留下昊天院修士体系传承的那位大能有过渊源。”

　　昊天院方老板自然知道，小月、李兰若等等都在那上学，孤停云也是熟得不能再熟了。

　　“他们还有这样的往事嘛……？”方老板确实考虑过分店的事情，但每一家分店可都要耗费不少资源，所以以现阶段来看，每一家店的选址都不得不慎重考虑。

　　毕竟方老板现在已经有了建立下级分店的权利。

　　“仙墟大陆……？”

　　“正是老板你那边的东大陆。”李无涯解释道。

　　“这个应该……没问题。”既然西大陆建得，自然没道理东大陆建不得。

　　接着李无涯又道：“我跟他们说了这边的情况，为了减少不必要的麻烦，他们已经做好了万全的准备，并且打算做一次比较全面的宣传。”

　　“宣传……不用那么麻烦把？”方老板回复道。

　　“一点简单的介绍。”李无涯脸一僵道，“总要有点介绍吧……不然他们那边很多修士恐怕也不了解这个是做什么的。”

　　“……也是。”方老板道，“那我来元泱城店一趟吧。”

　　……

　　仙墟大陆有三大仙宗、四大古派、与六大洞天福地，昊天宗作为三宗中的一宗，绝对是一尊庞然大物。

　　但此时的昊天宗，大殿之中，只见一名赭色道袍，玄色高冠，衣着贵态，仪容威严的中年修士，端坐于正中。

　　旁边两侧，分坐着数名样貌端庄，仙风道骨的长老。

　　他们神情肃穆，神色从未有过的严肃。

　　大殿中，寂静无声。

　　“有谁愿意前往么？”就在这时，那名掌门开口了。

　　“我。”而大殿中央，站出来一名模样沉稳的大约三十余岁的男子。

　　从他的穿着来看，显然身份不低。

　　“这次的事情……极为重要。”那名端坐于大殿中央的掌门人肃然注视着这名大殿中的三十余岁的年轻修士道，“古松啊，我知道这是一个前所未有的重担，但既然你站出来了，就必须做到最好，做好拜见那位传说般存在的准备了么？”

　　咕咚……

　　那名修士艰难地吞咽了一口唾沫，便仿佛“天将降大任于斯人也”。

　　“唔……”只见那位掌门，大袖一挥，登时出现了一道人影：双手交叉，无数阳光射落而下，下方的宗门，整个破碎。

　　“‘起源’的主人，明明看起来只有武宗的样子，却能够轻易灭掉一整个宗门，甚至缔造了击退曾经几近将西大陆覆灭的阴影军团，几乎以一己之力统一西大陆的存在！疑似那些至高的，真正超脱于‘道’之外的存在转世的……至少是至尊级别的存在。”

　　“至……至尊……！？”所有大殿中的人面色愈发地凝重起来，包括那个名叫古松的修士，都微微喘息起来，“那可是整个仙墟大陆的最强者！”

　　跟太上长老平起平坐的存在！

　　而且还是至少！

　　“将这位尊者与‘起源’的信息带回来，为‘起源’分殿在本大陆开启做一个简单的宣传，这也是为了震慑宵小，省去一些不必要的麻烦。”掌门拍了拍他的肩膀，“有信心吗？”

　　“宗门对我的栽培，古松永世难忘，即便赴汤蹈火，亦一定完成任务！”

　　……

　　这个时候的方老板……朝旁边姜小月的薯片袋里掏了掏。

　　“诶？怎么没有了？”

　　“哎呀！”一只小萝莉大叫道，“我都还没吃几块！”


第773章 方老板的个人专访

　　“古松大执事！”

　　“师尊！”从大殿出来，只见这位三十来岁的年轻人脸色凝重，两名昊天宗弟子服的弟子连忙围了上来。

　　一名青衣素冠，一人白衣倜傥，眼中剑光炯炯，显然都不是寻常之辈。

　　“嗯……”接着脸色微喜，“没想到事情会如此顺利！”

　　“成功了！”

　　“恭喜恭喜！”其他两名弟子连忙恭贺。

　　就在这时，只见古松脸色一转：“不过……事情还远没有那么简单！”

　　“嗯……”几名弟子愣了愣。

　　一边离开大殿，朝外走去，古松一边脸色凝重，一滴冷汗随之滴落下来：“这位很有可能是那些凌驾于众生之上的存在转世！”

　　“至少堪比太上长老一样的存在！而且性格喜怒无常，翻手灭掉大陆顶尖的大宗门，也毫不眨眼。”

　　话音刚落，其他两名弟子立即退后数步。

　　“虽然本次前往‘起源’拜访，十分危险，但也是宗门对我们的考验。”古松继而神色肃穆地道，“你们亦是我古松最得意的门生，今日不成功，则成仁！”

　　“不成功，则成仁！”

　　“那么……”古松扫视众人一眼，“都去准备一下吧，有备无患。”

　　“是！”

　　……

　　风入林间，月照溪水流，青峰之上，夜色姣姣，只见那名白衣青年人，慎重对着身前一名比他稍稍年轻些许的少年道：“师弟，如果我此次没能回来……云渺师妹……就托你照顾了……”

　　剑舞如清影，对饮成三人，只见一名青衣青年人，举杯独酌，一人独坐于孤峰之上：“这头顶明月，山间清风，待来生，再聚首！”

　　与此同时，家族祠堂内，古松面色慎重：“家族的重担……就托付给你们了……”

　　……

　　有备无患，三人做好了万全的准备，次日，启程！

　　……

　　元泱城店内。

　　清晨。

　　方老板正如往常一样，往泡面桶里塞了根肠，拿上一盒辣条，坐在沙发上。

　　然后吸溜吃了一口泡面，抬起头看了看坐在对面，正襟危坐的三人：“诶？这么快就来了么？”

　　“……”

　　“跟传说中的一样……看上去修为连八阶都不到……”古松慎重无比地看着眼前这个年轻人，心中暗道，“吃面的模样也与街边的路人无异，但是……一旦有人真这样以为，一定会死得很惨了！”

　　“本店一般都不做宣传的。”方老板一边吃面一边开口道。

　　这个时候，只见旁边陆陆续续有人端着泡面上来，坐在沙发上吃。

　　“这个香味……”

　　“是考验么！？”

　　“据说一些性格古怪的前辈，都喜欢制定一些奇怪的考验……如果撑不住……”

　　三人脸色刷地就沉了下来。

　　然后两名弟子的目光全落在了古松身上。

　　“古松大执事……”

　　“不能这样被动下去了。”面色一沉，“主动出击！”

　　“现在整个仙遗大陆，最为强大的修士就是方前辈了。”古松开口道，“我们此次来拜访方前辈，也同样希望能有个简短的凝影留形法术，来向各大宗门介绍前辈的事迹。”

　　“当然……”当然不可能是战斗的一面，否则……

　　因此他连忙又道，“只是平日生活里的一面，仅此一面，我想也应该能够成为仙墟大陆新的传说！”

　　“新的传说……”方老板夹了一根辣条，塞入嘴中，似乎一边咀嚼一边思考，最后眼神一亮，从座位上站起身来道，“可以可以！”

　　……

　　这个时候，直播间打开。

　　“老板又开课啦！”顿时各大店铺，一群人都围观了上来。

　　古松则对旁边那名青衣青年打了个眼色。

　　那名弟子连忙取出一件铜镜般的法器，对准方老板的直播间。

　　一道清光落下，一片不落地将方老板和直播间都照了进去。

　　只见方老板喝完泡面汤，把泡面桶往旁边垃圾桶一扔：“嗝——！”

　　“开播！”

　　古松整颗心都跟着这一“嗝”蹦了一下。

　　几人神情诡异地相视一眼。

　　“怎么感觉有些不对……？”

　　……

　　“先热一下身，正好好久都没和小月打过拳皇了。”只见方老板先开了一手拳皇直播。

　　然后只见一只萝莉就坐在他旁边。

　　“打任何游戏前，先来几把拳皇，都有助于把自己的状态调整到巅峰。”方老板开口道，“很考验你的反应和应变能力。”

　　“老板，快选人啦！”旁边的姜小月都等得不耐烦了。

　　“3，2，1开始！”

　　只见屏幕上“我的空间”内，姜小月狂摇摇杆：“嘿呀！”

　　最后一套八稚女！

　　方老板随机的二阶堂红丸已经倒在了地上。

　　“哇哈哈！我厉害吧！”

　　“小月666！”

　　“厉害厉害！”

　　“垃圾方老板！”

　　“额……这个只能说技术有进步。”方老板淡定无比，“问题不大，下一个我八神，随机随到的八神，就厉害啦，下一波看我怎么操作。”

　　“葵花……三段！”

　　“小跳！”

　　“屑风！诶，中了吧！”

　　“重爪！”屏幕中只见方老板的八神庵捉着姜小月一顿暴捶。

　　后边拿着个铜镜法宝的青衣青年一脸惊悚，求助般地看着旁边的古松：“……”

　　“我来……”古松连忙道，“能不能请问一下，方前辈起初是为什么打算建造一家这样的‘起源’大殿呢？”

　　“啊……”方老板一边打拳皇一边道，“那时候不够资格去学府，只能经营这个啊……”

　　“……为了更好地一鸣惊人么？然后向那所看不起方前辈的学府表示：不要狗眼看人低？”

　　“或许吧……其实当时没想那么多。”方老板一边打拳皇一边道，“其实有时候自己也很快乐，别人也很快乐，然后就一直经营了下去，当然，不经营这个我也不会干别的。”

　　“……这位小姑娘跟您关系很好啊……”古松愣了愣又道。

　　方老板道：“啊……也是当时捡的，就看她一个人，在路边这样子……其实也感觉挺可怜的，就捡回来带在身边……”

　　“是本公主看在你那有包子吃的份上……！”姜小月冷哼道。

　　“所以吃得太多都没人要……”方老板捂着额头，单手操作。

　　古松等几人相视一眼：“……”

　　“师尊……我怎么感觉……不大对劲？”

　　“是隐藏得太深了么？”

　　“那……道侣呢……”古松又问道，“像方前辈这样的高人，一定有很多红颜知己吧……或者说……后宫佳丽三千？”

　　“……”瞬间，整个网吧内，整个直播间，一片寂静。

　　所有人都把目光投了过来。


第774章 加个特技吧

　　整个店内，周围的空气，都仿佛安静了下来。

　　“来了么……”古松神色惊悚地，感受着周围的气氛，一动也不敢动。

　　“果然……这才是方前辈的真正面目吗……？”

　　“你说那个啊……”方老板停下了拳皇，想了想道，“其实以前……”

　　“算了，以后或许会有的吧。”

　　所有人：“哈……？”

　　“就这样！？”

　　古松整个脸都扭曲了……内心一阵崩溃：“这算什么回答……”

　　“这是说……完全没有吗？！”

　　“完了……完了……那岂不是哪壶不开提哪壶！？”古松整颗心扑通扑通跳得越来越快，简直都要炸了。

　　但下一刻……

　　“不对……”他猛地看向方启，“为什么没有任何表示……？”

　　“不是应该……”

　　阳光普照！？

　　三十六天罡剑阵！？

　　一闪？！

　　你倒是来一个啊！

　　他仿佛在等待着死亡的降临。

　　但依旧，没有任何动静。

　　“你干嘛？”方启奇怪地看着他。

　　“呜——！”方老板回过头，就见到这个来自仙墟大陆的修士，脸色惨白，鲜血从嘴角溢出来。

　　“师……师尊！”两名弟子连忙战战兢兢地将古松扶住，这才没有倒下。

　　“卧槽！？”方老板也连忙从座位上站了起来。

　　“我的天！”姜小月也惊叫一声。

　　“有人吐血了！”整个网吧都一阵手忙脚乱。

　　方老板连忙喊道：“无涯长老！拿几颗疗伤丹药来！小沁儿！气疗术！要快！”

　　两名弟子目瞪口呆地看着这一幕：“……”

　　青衣青年哆哆嗦嗦地低声道：“我们是不是……”

　　“拜访错人了……？”

　　“还愣着干什么？”方老板眼睛瞪了过来。

　　“哦哦……”那名白衣弟子连忙过来搭把手，古松这才恢复了不少。

　　……

　　“……”古松的脸色沉了下来。

　　“这样的效果……真的能起到威慑作用么？”

　　“我们需要的……是仙遗大陆的传奇啊！”

　　“是不是因为身处故乡，所以……仍旧念了一点旧情……？”

　　古松不断地思索着。

　　“前辈，我们能不能去一趟西大陆？”古松连忙提议道。

　　“西大陆吗……？”方老板想了想。

　　“喂……”李无涯在古松旁边低声道，“别给老板添麻烦啊……”

　　“老板！”就在这时，姜小月拉了拉方老板的衣袖，“带我去西大陆找瑟拉姐姐她们玩！”

　　“你不要上学了嘛？”方老板义正言辞地道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”就在这时，孤停云凑了上来，“本学院，已经放暑假啦！”

　　“噗——！”你们特么一群修仙者放什么暑假！？

　　方老板黑着脸，冲姜小月道：“那不能玩太久！”

　　……

　　西大陆，沧澜城店。

　　“不是应该欢迎么？”古松瞅着走进店门，这些顾客依旧无动于衷的方老板，接着朝两名弟子打了个眼色：“我们暗中调查！看看到底怎么回事！”

　　只见古松与方老板走在沧澜城的街道上。

　　而这个时候，青衣弟子藏锋已经回到店内。

　　这个时候，几只精灵围正在一起在喝下午茶。

　　只见藏锋就厚着脸皮走了上来。

　　“你问我们方老板什么最拿手？最厉害？”萝琳一脸懵逼。

　　“是啊……”藏锋连忙道，“方前辈不是强者么？”

　　“玩游戏最厉害啊！”

　　“黑暗之魂！”

　　“方老师教了我们好多游戏知识！还有与各种不知名的怪物的战斗口诀！”萝琳开口道。

　　“战斗……口诀？”藏锋眼中精光一闪，“正是因为秘境中训练时，有方前辈的指导，才能使你们获得与阴影军团战争的胜利对么？”

　　“是啊！”

　　“能说说么？”

　　萝琳连忙如数家珍地背诵道：“毛多弱火、体大弱门、肥胖弱臀、重甲弱雷、入侵弱智、活在当下！”

　　（嗯，魂玩家都知道应该是裆下）

　　“……能看看你们在秘境中的训练么？”藏锋又道。

　　“好的！”

　　萝琳被法兰街舞队疯狂血虐中……

　　茜薇长老被教宗疯狂血虐中……

　　凯兰贝尔被艾尔德利奇按在地上摩擦中……

　　疯狂受苦。

　　……

　　藏锋呆若木鸡地看着这群精灵：“……”

　　……

　　另一边，沧澜城的酒馆内。

　　“小月！小月尝尝这个！”

　　“还有这个还有这个！”瑟拉叉了一个点心，又放进姜小月碗里。

　　“还有这个，这个也好吃！”

　　方老板撑着下巴，就坐在另一桌。

　　古松呆呆地看着眼前这个人，又看了看旁边那温馨而又愉快的一幕：“……”

　　“难道……我真的想错了？”

　　“可……”古松小心翼翼地问道，“击退阴影军团……剑灭南宫世家，那些战绩是真的么？”

　　“那个啊……”

　　“当然是啊。”

　　“……”古松盯着方老板左看右看，怎么看都不信。

　　……

　　为期一天的拜访，终于结束了。

　　“有获得什么上好的留影么？”古松问道。

　　两名弟子：“……”

　　那面铜镜般的法器再次启动。

　　只见几只精灵叽叽喳喳、欢乐地讨论道：“他玩游戏特别厉害啊！”

　　“战斗口诀……”

　　“毛多弱火、体大弱门！”

　　“……”

　　“怎么办……”藏锋忐忑地看着自己的师尊。

　　这个时候，古松的传讯玉亮了。

　　其中传来掌门人那威严的声音：“拜访方尊者的事情……如何了？‘起源’分殿马上便要商议选址之事，这个传奇的序章如何拉开序幕，可就都握在你的手上了。”

　　“这可是我昊天宗数百年来少有的大事！”

　　“……”古松瞬间一个激灵，“幸不辱命，完成了！”

　　接着，他仿佛被逼入了绝境一般，脸上露出疯狂的神色，在其他两名弟子耳中耳语了两句：“移形换影！”

　　移形换影是一门可以在凝形留影法术的基础上，以幻像的形式将其更改的高级法术，听到这里，两名弟子瞬间惊悚起来：“我们岂不是要……”

　　“照着去办！”

　　“是……是……”

　　……

　　第二天。

　　方老板坐在沙发上，一边吃着泡面，一边自语道：“昊天宗那边好像要给我做个什么简单的介绍，今天好像开始了吧……？”

　　说罢拿着一面法镜似的法器，捣鼓起来：“是这样么？”

　　嗖！

　　一道影像闪现于铜镜镜身之中！

　　身后一群精灵吃瓜群众，全部上来围观了。

　　“仙遗大陆的至尊强者，与他的‘起源’仙殿！”

　　醒目的标题，仿佛欲破空而出！

　　渐渐地，镜身中又有了新的影像。

　　只见方老板与三人推门而入，立即迎来了无数的欢呼声。

　　“他从容地向各位来客招手，直到他示意坐下，所有来客才敢坐下。”

　　“他就坐在我的对面，用的是以最上等的仙米与异兽经过无数道工序精心调配的仙膳——泡面与火腿肠！”三名来访修士的对面方老板的泡面盒打开，一道耀眼无比的金色仙光，直冲天际！

　　“仅凭一个眼神，便仿佛让我感受到了地狱！”影像之中，坐在他对面沙发上吃着泡面的方老板，便如同一尊头生犄角的魔神，双目森冷，其中透着死亡的气息。


第775章 全民竞技时代

　　这个时候，方老板的身后，一群精灵们一边吃着泡面一边瞅了瞅虚拟法术留影中的方老板，又瞅了瞅坐沙发上，观看法术留影的方老板……

　　“噗——！”简直已经无法直视方老板了。

　　“这是一个人！？”

　　……

　　而另一边，本次简介在东大陆引起了巨大的反响。

　　“这就是仙遗大陆的至强者！”

　　“‘起源’仙殿，将会在仙墟大陆，再次写下一个辉煌的篇章！”

　　昊天宗掌门目光灼灼地看着整个留影的结尾，从座位上站了起来，看着下方顶着三对大熊猫眼的古松与两名弟子。

　　“虽然只有短短的几分钟，但已经成功塑造了一个传奇般的强者形象！”昊天宗掌门拍了拍古松的肩膀，“干得好！日后任何宵小，胆敢在‘起源’闹事，就都要掂量掂量惹不惹得起这位仙遗大陆可怕的至尊强者了！”

　　“是的……”古松一张脸一阵抽搐，就差口吐白沫了，“如果没什么事的话，掌门，我们去休息了……”

　　这个殿主是真的咸鱼……

　　我们特么人都累傻了！

　　……

　　沧澜城新店。

　　方老板整张脸一脸义正言辞地向后边的一群跟过来围观的精灵解释道：“他们刚开始找我拍的时候……我真的是拒绝的！谁知道DUANG地一下……”

　　“……！！”

　　……

　　而就在这时，方老板再次接到了两个任务。

　　新的任务：全民竞技时代

　　任务目标：竞技类游戏或玩法（玩法包括非竞技类游戏中的竞技玩法，如DNF的PVP）热度达到一百万

　　竞技类游戏或玩法关注度达到一千万以上

　　任务权限：竞技赛事相关权限，赛事奖励据举办规模与赛事热度而定

　　任务奖励：修炼室修炼权限10天，竞技大礼包*？（数量由任务完成度与评级而定）

　　新的任务：新店落成

　　任务描述：于仙墟大陆（东大陆）开设分店，完成选址与购店工作，可委派员工管理，亦可自行管理

　　任务奖励：电视剧《风云3》、《霹雳神州1-3》系统完全重制版，每周周一、周二各播出4集

　　（嗯……弃天帝那部）

　　……

　　显然，方老板要开始外出忙公务了，最近几天自然是没法给各位咸鱼学生们直播上课。

　　当然，方老师不在的日子里，还有新人教官古老师、热辣教宗沙老师、AV猛男尤老师等等诸位老师陪伴，进行三年高考，五年模拟的专业课程，这些咸鱼学生们当然不会寂寞。

　　他们每天都感动得快哭地体验着方老师的这份心意。

　　这或许……也是他们儿童节收到的最好的礼物。

　　……

　　“人，是绝无可能超脱的。”

　　“世界就像是禁锢的‘壁’，我们身处‘道’中，因此也必须遵循世界所既定的‘道’。”

　　昊天宗主峰之下，有一间布有重重阵法，守卫极为森严的禁地。

　　那是昊天宗的至尊，太上长老的闭关之所。

　　那深邃而静谧的洞府之中，只见他仔细端详着一卷古旧的金册。

　　金册中的内容，显然是以古语所书写，但显然，以他的能为，依旧能翻译一二：“但诸事皆有例外……”

　　半边城店，位于东方极东之地的黄泉海，忽然沸腾起来。

　　那片诡异的黄泉，向来都比死还要沉寂，全然没见过此等景象。

　　修域之中，昔日进入其中探索的修士，如今已经只剩下寥寥数人，他们位于一座奇异无比的殿宇中，分头探索着……

　　忽然，仿佛发现了什么不可思议的事情一般，露出无比的惊恐。

　　那仿佛是一道如仙人般的身影，那可怕的气息，绝不是近代修士该有的实力！

　　仿佛那些传说中早已陨落的存在，自远古归来了！

　　……

　　而正在这个时候，位于西大陆某处未名的空间之内。

　　亦正是当初世界法师赫玛顿到过的那处空间。

　　斯维因缓缓睁开双眼，眼中闪烁着仿佛来自无尽虚空的雷霆与风暴：“远古大陆分崩离析……多少人奋斗百年、千年甚至无数年……不都是为了这么一次鲤跃龙门的机会……但现在……我感知到了它的存在……”

　　位于辉光神国，众神之颠的最顶端，传说那里是与神明最为接近的地方，那里正是圣·海因斯的闭关之所。

　　这时候，只见圣·海因斯缓缓睁开双眼。

　　“杜兰！”

　　“在，尊敬的圣·海因斯阁下。”眼前立即显现出一道虚实不定的投影，圣·杜兰躬身行礼。

　　“我不在的这些时间，有没有发生什么大事？”圣·海因斯双目淡然，仿佛因得到了神的旨意，而显得十分胸有成竹，似乎世间的一切，都不必再放在眼中，他淡淡地开口道，“……卢瑟的事情也已经过去很久了，各国应该都淡忘得差不多了吧？扩张信仰之事，如何了？有没有再次渗透到诸国之中去？”

　　“额……”圣·杜兰瞬间老脸一僵，“额……”

　　“吞吞吐吐什么！？”圣·海因斯立即不悦地道，“有什么好消息还藏着捂着卖关子么！？快快如实道来！”

　　“额……阁下……”圣·杜兰一张老脸几乎扭成了菊花，道，“我们仲裁神殿在其他各国的大部分神殿，现在全部都已经撤销了。”

　　“除了我们辉光神国本国，现在基本上已经没有什么人信仰辉光仲裁之神了……”

　　“什么——！？”圣·海因斯那张威严的脸孔，瞬间如山崩一般垮了下来，高声道，“你说什么！？你……再说一遍！”

　　“不用他来复述了。”就在这时，密室中传来王女伊莎贝拉的声音，“正如杜兰阁下所说，我们辉光神国，如今已经今非昔比了……”

　　“……”

　　圣·海因斯的脸孔，从扭曲，到狰狞，再到平淡，最终他深深吸了一口气，开口道：“我已聆听神之赐言，此次我们或许会有比散布信仰更为重要的事情要去做。”

　　“比传播信仰更为重要？”杜兰奇道，“还有什么事情，竟如此重要？”

　　“你可知远古之时，大陆崩毁，无数强者陨落，究竟是为了什么么？”圣·海因斯开口道。

　　“为了什么……？”

　　“一个……更进一步的机会！”他负手而立，眼中充满着莫测的光芒。

　　像他这样的圣阶巅峰，更进一步，不用想都知道是什么。


第776章 请方老板讲道？

　　“哗……这里就是你们宗门了么？”眼前只见群山环抱之间，青石古桥横跨雄峰之间，山间云来鹤走，山下空谷幽幽。

　　树木幽深处，还能见到亭台楼宇，与葱郁的树木相映成趣。

　　虽然建筑宏伟而森然，但穿插于林木之间，仿佛遵循着某种规律，井然有序，却又丝毫没有破坏整个山峦的构架与美感。

　　事实上方启见过许许多多的宗门，皆山兀而殿宇出，更有甚者，将原本的山体结构破坏殆尽。

　　而眼前的这座宗门，便仿佛真正与天地融为一体了，曲径通幽，幽静处，却又不失古宗威仪。

　　从高空向下望去，整个宗门如同一座巨大的星盘，各式建筑于山林之中，便如群星若隐若现。

　　比之当年的三圣宗，虽然少了几分殿宇楼阁的气派，但却多了一种截然不同的超然与行天道之高深。

　　方启也是这时候才得知了，最早来到元泱城店的那两名使者，胖的叫丁三，瘦的叫石磊，是……昊天宗的三代弟子。

　　与他们同行的，是先前与那名黑衣道人于昊天宗内论道的白衣长老，萧云鹤。

　　不过……

　　方老板就发现，还有一只小萝莉在他面前晃悠是怎么回事！？

　　这只姜小月是怎么回事？怎么混进来的？！

　　“嘻嘻嘻！”姜小月冲方老板扮了个鬼脸，“本公主可是昊天院的优秀生！特被几位长老派来与系数同根同源的昊天宗友好交流！”

　　旁边的萧云鹤长老一脸“就是这样”的表情：“还有几位昊天院的优秀学子，也会来到这里，同样，作为交换，我们我们也有几位杰出的弟子，会去往昊天院。”

　　“你们还知道搞交换生！？”方老板登时愣了。

　　“听起来好像是这么个概念……”萧云鹤哈哈笑道，“原来你们那早就有了么？我还以为是我们这次交流新提出的规划，哈哈哈！”

　　“当然……”方老板道。

　　……

　　“讲道么？”一边朝着宗门深处走去，双方一边互相交流着。

　　方老板似乎愣了愣：“请我讲道……？”

　　“……”白衣长老萧云鹤恭敬道，“听闻在西大陆，甚至连某些圣阶强者，亦会尊称一声‘方老师’，以方前辈的身份，如果能在我昊天宗讲道，亦是我宗弟子的福分！”

　　萧云鹤接着又道：“像平常一样随便讲讲便可，若是晚辈唐突了，那便就此作罢。”

　　“……”方老板问道，“真随便讲讲就行？”

　　“这是自然！”

　　“那就讲讲吧……”

　　“嗯……！？”萧云鹤目瞪口呆地看着方老板。

　　这就答应了？！

　　……

　　虽然说每个宗门都有自己的体系与理念，但各宗之间自然不是没有交流，有羽化境大能讲道，甭管什么体系不体系，都是一种难得的体验。

　　……

　　一路自山门过石桥，石桥后便是传道坪，也是一众新入门弟子晨练的地方。

　　石桥上的守卫弟子纷纷躬身行礼，而自入山门过后，新入门弟子与高级弟子，则分别于前山传道坪、中央问道宫外列成两个方阵，新入弟子皆着灰衣，高级弟子皆着蓝衣。

　　还有问道宫内，坐于蒲团之上的近百名弟子，则着白衣。

　　这也是昊天宗最为核心、着重栽培的弟子。

　　而其中又有数人，端坐于众弟子最前，袖口以银线绣有瑞兽纹，即便方老板不懂这宗门内怎样划分，也一目了然，这些是整个宗门内最具天赋亦或者实力最为出众的年轻弟子。

　　“怎么这么大阵仗……？”方老板左看右看，只见左边一大堆白衣小哥哥，右边一大群白衣小姐姐，偷偷瞄了过来。

　　“诶……”方老板显然一阵兴奋，“这个宣传效果可以啊……”

　　然后被方老板眼睛一扫。

　　想起那个吃泡面时地狱般的眼神：“……”

　　“那道眼神，仿佛能够主宰你的生死……”古松长老的旁白仍旧历历在耳。

　　一个激灵，跟只兔子似的，赶紧缩了回去。

　　当然，还有前面一群糟老头子就嘿嘿迎了上来。

　　“……”

　　……

　　一阵寒暄。

　　……

　　昊天宗一共有六大弟子，三男三女，也就是坐在最前面的那几位。

　　而后还有三十六位杰出弟子，藏锋与那位与古松一道的白衣弟子许英杰皆属于此列。

　　一直到方老板走了。

　　只见几个妹子就聚集在一起：“那就是方老魔……啊不不不，方尊者嘛？”

　　“我刚刚被他一眼扫过来，简直都快要窒息了……”

　　“太可怕了……”

　　“动辄灭宗的强者……”

　　“他刚刚好像看了我一眼，会不会……！！？？”

　　“你们在说什么？”只见一名为首的白衣女子走了过来。

　　“啊——！余音师姐！”几人连忙尖叫一声。

　　“准备一下，下午去方尊者那儿。”

　　“我们去干嘛？”

　　“能不能不去……？”

　　“啊我肚子疼！”

　　“我我我……昨晚修炼有点走火入魔……”

　　“我……”哐当一声，直挺挺地倒在了地上。

　　“……”

　　……

　　这个时候，方老板显然就还没有意识到这边的情况，已经开始准备选择分店开设地址的一应事宜了。

　　不过与其他几家店铺不同，作为昊天宗自行申请的分店，自然是水到渠成的。

　　……

　　另一边。

　　“去听方前辈讲道，确定不去？”

　　“讲道？”那名直挺挺倒下去的妹子愣是又站了起来，“居然有聆听羽化境强者讲道的机会么？”

　　“那位方……方前辈真的要讲道嘛！？”另一个妹子小心翼翼地问道。

　　“去不去？”

　　“去去去！”

　　“下午四时，仙音阁，莫要迟到。”

　　……

　　而另一边的男弟子。

　　藏锋显然也听到了这个消息。

　　“讲道……？”

　　他的脑海中，瞬间浮现起一副方老板端着泡面的画面：“嗝——！”

　　“开讲！”

　　“方老板教了我们好多战斗口诀……”

　　“毛多弱火……体大弱门……”脑海中景象一转，又转到了那几只精灵如数家珍地背诵着方老板讲的“口诀”的模样。

　　“……”


第777章 撑起世界的电竞事业

　　那是……一片充斥着永恒的美丽，无垠的星空。

　　星空之上，仿佛飘荡着意义不明的景象。

　　半边城店，此时的邹莫，自从当初被方老板救下，并且成为店中的店员以后，便再也没有做过噩梦。

　　但最近，奇怪的噩梦，一个接着一个……

　　“他们……永远都会被禁锢于此，他们的力量，永远都不可能洞破无尽的虚空，他们……永远也不可能超脱于这个世界之外。”

　　“但凡事，皆有例外……”

　　梦中，仿佛看到一个看不清楚脸孔的人。

　　那道人影身前，是一片刺目的金光。

　　紧接着，他仿佛又看到一尊爬满了各种可怕异虫的盅，盅盖打开来，这些可怖的存在，仿佛沉寂了太久，一下子被惊动，全都躁动起来。

　　随着一道淡蓝的灵光落下，他仿佛看到无数爬虫，争相吞噬！

　　但似乎看得又并不真切，梦中的事物极为光怪陆离，那些挣扎扭动的事物，仿佛又并不是虫子。

　　就在这时……忽然……一双眼眸，仿佛朝着邹莫看了过来。

　　那一瞬间，邹莫浑身的汗毛，都竖起来了。

　　“啊——！”一个激灵，瞬间从柜台上惊醒。

　　“怎么了？”连旁边的阮凝都被惊得从座位上站了起来。

　　“抱……抱歉！”邹莫有些愧疚地道，“……昨……昨晚没睡好。”

　　……

　　与此同时，在圣·海因斯的大殿之中。

　　“那……当初那一场战争……究竟有什么人真正踏入那一步没有？”圣·杜兰沉声问道。

　　“当初那一场战争，并没有任何一人踏入那一步。”圣·海因斯淡淡地道，“因为……那一枚神格……或许，在东大陆被称之为‘道种’，破碎了。”

　　“破……破碎了？！”圣·杜兰惊诧道。

　　“对于东大陆而言，这需要做到天时、地利、人和；而对于我们而言，需要三位一体！”圣·海因斯解释道，“因此，只能等待新的时机来临。”

　　……

　　天渊海上。

　　两道人影，依旧屹立于天渊海边的礁石上。

　　狂风肆虐。

　　他们两人的眼中，似乎带着缅怀的神光。

　　“登临真仙之道，便……如蛊互噬。”

　　“天时将至……介时，所有世界，都将会是一片混乱吧……”

　　“或许，他们终有一日，会这样毁了自己。”

　　……

　　下午，昊天宗仙音阁。

　　这座古老而别致的楼阁，据说是因当年昊天宗的祖师在此聆听仙音，继而通畅大道而得名。

　　亦是整个昊天宗，最高规格的讲道场所。

　　据说，任何一位能在此讲道的，至少都是位高权重的宗门宿老，数百、甚至……上千年，才会有这么一次能开启仙音阁的传道。

　　阁内能闻到一股似兰芝香草散发出的芬芳，上等的灵香，有极佳的提神醒脑的作用，虽然方老板这边只是临时起意，但昊天宗显然早已让弟子早早地准备了，一个个像是已经沐浴焚香，斋戒三日似地，极为端正地坐在阁中的蒲团上。

　　中央的道路以白色鲜花铺就，两侧还挂有先人的画像，不用怀疑，肖像能挂在此处的，无论哪一个，都代表着一个过往时代中一颗璀璨的明星。

　　最前边除了那位白衣长老萧云鹤与那位黑衣长老之外，还有几名只在大殿上见过的长老。

　　而他们身后，正是那六名昊天宗最为杰出的弟子，其中又有二人，坐在最靠近中央的位置，一男一女，左边那名白袍玉剑，英朗严肃的男子，正是大弟子诸葛擒龙，乃是昊天宗最具天赋的青年弟子，亦是掌门大弟子。

　　右边那名白衣云鬓、温雅恬静的女子名叫余音，虽然晚入门不少，但天赋也绝不下于大弟子诸葛擒龙。

　　然后就见到方老板大步从门外走了进来。

　　随着方老板走过去，旁边的一群女弟子汗毛直竖，简直冷汗都要下来了。

　　而藏锋等几名男弟子，想起当初加的那些特技……也冷汗直冒。

　　“咳——！”清了清嗓子，“其实我是真的不知道会被拉上来讲道，所以随便讲几句。”

　　“这个开场……？？”

　　“诶？”

　　几名长老：“……这个风格怎么有些不对劲……？”

　　“道可道，非常道。”方老板道，“意思就是说，道这个东西，只可意会，不可言传，如果它被讲出来，那也就不是我们提及的永恒常在的大道了，那只是某一个人的道。”

　　“嘶——！”前排的几个长老，一个激灵，瞬间目瞪口呆地看着方老板。

　　“道可道……非常道！？”仔细地咀嚼着方老板话语中的含义，怎么一下子讲这么高深？

　　一群弟子连忙在下边默记。

　　话锋一转：“所以我们应该多考虑考虑自身。”

　　“考虑自身？”那名白衣长老萧云鹤显然没懂。

　　“是的。”方老板答道，“你永远也不可能完全理解它，但你可以不断地提升自己，让……自己对它的理解，一步一步变得更加深刻。”

　　“提升自己？这样说来……那岂不是每天只能在宗门内闭关练功？”那名黑衣长老不解地问道。

　　“当然不是。”方老板开口道，“你们……听说过电竞吗？”

　　“电竞？！”一群昊天宗的修士坐在下边面面相觑。

　　“我给你们讲个故事吧。”于是方老板又给他们讲起了……什么华山论剑，还有……《破碎虚空》……

　　“这……就是电竞？”萧云鹤奇怪地问道。

　　“不……”方老板开口道，“电竞不同，电竞是通过虚拟的竞技来完成这一切的。”

　　然后慢慢地又将到了什么职业联赛……还有某个神之领域、各种大神。

　　接着讲到了什么UZI大神、飞科大魔王……

　　“大神！？大魔王！？”几名长老这时候是真正惊呆了，“前辈的意思是……通过竞技这种方式，不断地提升自己，最终便能成为……‘大神’！？”

　　“可……”他摇了摇头道，“祖师有言，人的力量，根本不可能达到自身的超脱。”

　　“可不是人人都如前辈一般，天赋非人！”

　　“那就更没错了啊。”方老板双手一摊道，“你们祖师只说了力量达不到，又没说技巧达不到，正所谓技近乎道，那你们不来打电竞，谁来打电竞嘛！”

　　“所以……”萧云鹤惊骇道，“我们……需要打这个电子竞技！？”


第778章 《英雄联盟》，异世界燃起的辉煌篇章！

　　无垠的星空，星河如一条彩带般横跨虚空，有着一种从未见过的透彻与璀璨。

　　眼前的景象模糊，却又有一种如梦如幻的绚丽。

　　进入修域中那座仙殿的修士们，此刻精神恍惚，仿佛一直都在做梦。

　　每一个梦都有所不同，但相同的却是……无比的压抑。

　　如同一座一座来自荒古的巨山，覆压下来，一重又一重，无穷无尽。

　　隐约中，那些模糊不清的殿宇包围中，便仿佛一座巨大无比的角斗场。

　　那又仿佛是一片广阔无垠的天地。

　　……

　　“嗡……”随着一阵奇异的鸣响，元泱城店，那悬于店前的十余支古剑，似逐渐逸散出一道道奇特的能量。

　　很快原本全都陷入沉睡中的古剑，竟渐渐全都苏醒过来。

　　甚至是那柄最强的天字剑，也隐隐露出一丝锋芒的气息。

　　一股大战前养精蓄锐的气息……

　　它们仿佛每一柄剑中，都具备着极为强大的剑灵，也不知到底是何种人物，才能够驾驭得了它们。

　　“我感受到了……主人的气息……”

　　“主人……？”青霜与青冥两柄剑发出一阵剑鸣，“我们的主人不是早就……”

　　“早就陨落了吗……？”

　　“我们的……第一任主人！”那柄天字圣剑话语间，就仿佛面对创造它们的父亲，“虽然极为遥远，但我能感受到……”

　　……

　　“天字十二！天字二三……”那些误入修域的修士，此时隐约间，仿佛跨越无数时空，惊鸿一瞥般，他们见到，似有一道乌衣人影，口中轻吟，一道一道剑影，如同护卫舰列一般。

　　而他的前方，无数神光落下，光辉的羽翼于那人身后缓缓展开，便仿佛一尊虚实不定的神祇，而那道金发人影的脸孔，却无比模糊：“独孤……一……可能……与神……相……抗？”

　　“斩仙剑阵！”一百零八柄飞剑随着那道乌衣身影的号令，竟顷刻间化作一片可怖的大阵，整个天地仿佛都被这可怕的剑阵漩涡绞碎！露出大片漆黑的虚空来……

　　……

　　“啊——！”已是清晨，邹莫猛地从自己的床上坐起来。

　　他似乎也做了一个噩梦，梦见了一场接着一场可怕的战斗。

　　有东大陆人的脸孔，也有……西大陆人的脸孔……

　　……

　　接着他仿佛又看到，那到乌衣身影拖着血淋林的身体离开，剑毁了一半，但他视线可及内，已再无任何生灵。

　　他似乎又看到无数强者的身影陨落大地……

　　他的耳边似仍听到，仿佛来自那无上的星河，或讥讽或轻蔑的笑声。

　　“啧啧……”

　　“弱小的猴子。”

　　“卑微得如尘埃一般……”

　　……

　　此时的方老板，显然已经完成了在仙音阁的传道任务。

　　新店已经选好了，就开设在距离昊天宗不远的东玄洞天之中。

　　这也是东大陆最繁华的修士、武者聚集地之一。

　　与仙遗大陆、西大陆不同，在这片大陆上，修士们几座最大的聚集场所，都是建立在小世界当中的。

　　东玄洞天正是其中之一。

　　从店铺的角度来看，恐怕比以往所有店铺面积加起来还要大——如果仅从外面看而不计算被系统扩大的空间的话。

　　原本是选在东区域的一座巨大的，差不多有一座足球场大小的大殿。

　　此时则被系统改造了一番。

　　有些现代风格的纯白墙壁，巨大的落地窗，黑色的方正大门上书“起源”两个巨大的正楷。

　　踏着橙黄的实木地板走进店内，一排排整整齐齐的电竞配置，舒适的真皮座椅，纯白中参杂着蓝紫色的绚烂光芒，将整个店内都点缀得如梦如幻。

　　与先前的布置不同的是，新店还多了“俱乐部/战队”隔间。

　　当然，其他老店也会陆续升级完成。

　　这个时候，方老板又接到了一个新的任务。

　　新的任务：写作武侠读作仙侠的游戏

　　任务目标：新店人气超过10万

　　任务奖励：新店网游《剑侠情缘3》系统完全重制版

　　“嗯……？”方老板挠了挠头，“你不要忽悠我好不好？这不是暖暖环游大唐？”

　　……

　　同时，只见昊天宗的长老，领着一众昊天宗最为杰出的弟子走了进来。

　　同行的方老板甚至看到一名须发皆白，手中捧着一卷金册的太上长老，也朝里边探了探头：“是这儿么……？”

　　然后看到方老板，就连忙走上前来：“方道友！”

　　“恭喜恭喜……！”

　　当然，也不乏有其他宗门前来送礼祝贺，在加完大堆的特技之后，方老板这点威信还是有的。

　　……

　　“方前辈！”古松一边上机寻找着什么“电竞”新游戏，一边一脸尴尬地看着方老板，“请问这个与‘电子竞技’有关的秘境，到底在哪？”

　　“本店已经更新了新游预告。”方老板如是道。

　　而这个时候，一众老店的玩家，显然也发现了“玄机”。

　　一众金色狮鹫骑士团的骑士们，今天显然又在《黑暗之魂》里边受苦了好几个小时。

　　这时候，忽然看到企鹅通讯的弹窗：“新游预告？”

　　“打算出什么新游？！”埃文奇怪地看着屏幕上的弹窗。

　　“有新游戏？！”一群精灵与刺客们显然也注意到了。

　　“还有预告视频……？”

　　连忙点开来瞅了瞅。

　　无尽的战火，如同燎原的野火……摧毁了天空与大地。

　　在那片遥远的峡谷中，古老的殿堂……召唤师们，齐聚一堂。

　　天空之中，无数金色的光辉洒落，天使羽翼舒张，身着金色铠甲的天使，仿佛应召唤而来。

　　她的对面，深邃的黑暗汇聚，恶魔的身影，随之凝聚！

　　光影汇聚，仿佛凝聚成峡谷中无数陌生的脸孔。

　　一道道身影闪过，他们的声音，如同暮间的低语。

　　“真正的力量……来自内心的撕裂。”

　　“敌人虽众，一击……皆斩！”剑光撕裂黑暗，夕阳之下，仿佛仍能见到那道挥剑的身影。

　　“无知者，在劫难逃！”阴影的迷雾之中，暗影隐没。

　　“此刻，大幕……渐起！”

　　“面对疾风吧！”腰垮长刀的浪子，刀锋过处，狂风漫天，遮天蔽日！

　　……

　　“这是什么……！？”

　　所有人看着这屏幕间的一幕幕刀光剑影，风燎火燃……

　　这一刻，仿佛有某种源自于未知处的火种，被点燃了。


第779章 《霹雳神州》，武者们梦寐以求的巅峰！

　　位于……半边城以东，黄泉海，历来都是整个海域，所有修士的禁地。

　　黄泉海上无飞鸟，那昏黄的海水，更是一片死寂。

　　腐朽的海水，泛起滔天巨浪，那一片死寂的海水底部……仿佛有什么，幽幽苏醒……

　　……

　　修域之中，那座古老的仙殿飘然而起，一双如同历经了无数浩劫，漠然如冰的眸子，自仙殿上俯瞰这片无数年之后，早已枯竭的大地，干枯的白发叙述着无尽的沧桑，世事变换：“历经无数劫……如今，我藏天圣域……也没落了……”

　　仙殿的最下层，仿佛有着一股无形的力量，让那些被冰封的晶棺缓缓开启。

　　……

　　“时过境迁……沧海桑田。”仙墟大陆（东大陆），如同利剑般笔直向天的一道人影如一头雄峻的苍鹰，踞于群峰之巅，浑浊的眼眸，偶尔透着苍劲的剑芒。

　　眼望白云辽远，山川河流，星罗棋布，这世界，熟悉中透着无尽的陌生。

　　“时如白驹过隙……问天峰下……独孤剑墓，独孤家……亦不知如今安在……”

　　……

　　“浩劫……毁灭！我闻到了……令人愉悦的气味……”沧澜城以北，那片以矮人工匠为主居民，黑石打造的巨大堡垒之下，不详的气息，亦逐渐弥散。

　　……

　　辉光神国，众神之颠，那高耸的神殿上，有一座全由水晶铸就的梦幻般的宫殿。

　　王女伊莎贝拉眼中透着纯金色琉璃般的神光。

　　她的身躯，便如毫无重力一般，缓缓漂浮而起。

　　如果有圣阶强者在此的话，一定会惊骇地发现，她体内的神光，竟是由内而外散发开来。

　　虽然那股力量仿佛还有些残缺不全，但那的确是神灵的力量！

　　由内尔外，而不是由外而内……那是，完全属于自己的力量！

　　“这一次，我一定会给你们一个巨大的惊喜的！”她嘴角微扬，双眸仿佛穿越过无尽的时空，穿越到那座远古的战场上去。

　　……

　　而这个时候，起源网络会所。

　　随着方老师的教授，虽然这群咸鱼学生们还没有完全翻身，但也有了长足的进步。

　　无主墓地，只见圣·雷顿左手小圆盾，右手提着一柄细长的大剑。

　　巨戟如同坠落的巨峰，狠狠砸下。

　　只见他手中的顿微微一侧，一格，在化解对方力道的同时，仿佛又带着一股奇异的劲力。

　　轰！

　　弹反！

　　“成功了！”

　　最后一位薪王，洛斯里克的双王子面前，圣·威利高举着法杖，魔法的光芒，化作一片薄薄的光壁，却将对方飞来的法术全都挡住。

　　法杖轻摇，无数魔法结晶如同利剑般悬于周身，魔法光芒化成的灵魂箭矢，无声无息地飞出！

　　……

　　他们显然都逐渐开始掌握这种极高强度的战斗技巧，并锻炼出一颗强大无比的内心来，即便是面对比自己强大数倍的强大存在，亦丝毫不见慌乱，甚至能沉着应敌，反败为胜。

　　……

　　当然，距离通关嘛……还差那么点儿。

　　……

　　不过这个时候，各种战斗技巧方面，店内的玩家大都已经提升到一定程度了，而像这种能够从容不迫打到《黑暗之魂》后期的，他们的战斗技巧，可以说是真真正正的……一代宗师。

　　……

　　当然，也有比较呆萌的，比如说一部分精灵。

　　只见萝琳的屏幕上，这个时候就还在法兰街舞队面前。

　　泪流满面地在打，简直玩不下去，手残党的噩梦。

　　“啊……不行了不行了……”萝琳纠结无比，“看会儿新剧吧……”

　　不过能从一开始的灰烬古达都过不了，到现在能打到法兰不死队，战斗技巧还是有不小的进步。

　　……

　　这个时候，方老板看了看任务列表：

　　王者补习班（初）

　　任务目标：1、将瓜皮学生培养至高级（战斗技巧），2、优秀学生培养至大师级以上

　　完成度：（1）88%，（2）74%

　　任务奖励：《英雄联盟》

　　在……方老师的谆谆教导下，显然这群瓜皮学生们提升还是很大的，任务已经接近完成了。

　　……

　　“老板！你看不看新剧啊！”正看着系统任务的方老板，就听到这么一声。

　　东玄洞天的分店，并不像以往经常需要方老板操心各方各面的问题，显得比较安生，因此方老板也并非时刻都呆在新店内。

　　比如这时候就还呆在沧澜城店里边。

　　这个时候，方老板是分派了李沁儿外加几名元泱城店的老员工在管理。

　　同时，沧澜城店也开始了对外招收员工。

　　“梅林……？”李无涯长老显然还在帮方老板处理着对外招收员工的事情。

　　“看看看！”这个时候方老板则顺便在“方老板旅游观光群”里边，又发了一句，“组团看新剧，老司机发车，有没有上车的？”

　　“先看哪个？”纳兰明雪问道。

　　“先看这个《霹雳神州》。”

　　素天玑：“加我一个！”

　　纳兰明雪：“我来！”

　　姜小月：“我我我！”

　　“……”

　　很快就聚集了大堆人。

　　……

　　与此同时，位于东玄洞天的分店。

　　新顾客基本上就是昊天宗的弟子与长老们。

　　还有少量其他宗派、洞天道贺的修士、武者与东玄洞天在方老板店外路过好奇进来的路人。

　　暂时来说，总共也几百人。

　　东玄洞天的新店内，众人一边纠结着店内各种游戏、电视剧（该店有所有游戏、电视），一边议论纷纷：“我们到底先试哪个？”

　　“这也太多了……”

　　“要不，我们先试试这个‘店内新品’吧。”长老萧云鹤提议道。

　　很快，有不少人也开始点开了这个《霹雳神州》。

　　……

　　这大约与《风云》最初的设定上差不多属于武侠。

　　即便因为后期的力量提升多少会带有一定玄幻色彩，但仍旧保留有非常醇正的前者（武侠）体系。

　　也正因此，对于武者们而言，这或许是一个高山仰止的巅峰！

　　亦是一个旷古的传奇！

　　这时候，纳兰洪武、宗武、梁黑虎等一众武者，也在跟着方老板的观光车在看。

　　眼前的景象渐暗……

　　随之而来的云海蒸腾，群山于脚下飞速后退，继而视线随着一座前所未见的直逼天际的剑锋而上。

　　如此高的山峰，仿佛已连天界，雷电交轰，皆于身周闪耀。

　　有人便立于这云巅绝峰之上。

　　“武者！？”纳兰洪武等一众武者，甚至连沧澜城店的不少战士都狠狠地瞪大了眼睛。

　　黑红的魔焰升腾而起，剑出鞘，交织着龙蛇般乱舞的雷霆。

　　黑暗之中，刀气化出一抹刺目的华光，一瞬间，仿佛连轰鸣的雷霆，也为之失色！

　　他的对面，黑白二气流转，庞大的气于天地间构筑成一片巨大无比的阴阳太极。

　　刀气与太极交错，无数可怕的气劲，如同洪荒的暴风一般散向四周，一瞬间便是——山崩地裂！

　　“这……这也是武者！？”

　　要知道这个世界，经过人类无数年顽强不息地发展，才有了今天的武者，但一直以来，都是相对弱势。

　　但这一刻，他们见到这两名武者的交手，这恐怖无比的威势，举手投足间毁天灭地的霸道，这……也是武者！？

　　这一瞬间，简直惊为天人！

　　这简直是武者们梦寐以求的巅峰！


第780章 学会新技能：念诗

　　……

　　《霹雳神州》讲述的是很传统的东瀛大举入侵中原之事，也从而直接促成了双方的一场巅峰高手之间惊天地泣鬼神的对决。

　　而此时谁也没有意识到，一场巨大无比的浩劫，正在无形中开始酝酿：魔界的创世魔皇、曾经的天界第一武神、毁灭与再生之神弃天帝。借着圣魔元胎与神州支柱的能量，正谋划着……降临与毁灭！

　　……

　　传统地叙述着一个古老的故事。

　　但是……

　　眼前……

　　（与……《白蛇传》一样，显然这部剧也有片头曲（OP）。

　　不同的是该系列有很多都是纯音乐OP。）

　　一道道或气度恢弘，或渊停岳峙的人影在眼前如流星般划过，伴随着如雨点般密集的鼓声，血色残阳之下，万舰齐发，阵列森然，无数武士，跨海往中原而行。

　　中原、东瀛、魔界……一个巨大的武林篇章，仿佛在此缓缓拉开序幕。

　　寒光如电影，那是妙到巅毫的招式……气似山海啸，挥掌天地崩，那是真正强者之间的交锋！

　　这个时候一群人就简直呆OP里出不去了，感觉就像点了一把熊熊烈火，简直浑身的热血都要燃烧起来！

　　连一群精灵们内心都简直在一阵尖叫：“这个剧感觉好好看！”

　　她们显然就完全还不懂武侠是什么，只在旁边一顿惊呼：“哇……这个太酷了！”

　　“这是东大陆的武者吗！？”就连后边跟着的几个圣阶，诸如圣·威利、雷顿等都情不自禁地一阵惊叹。

　　“嗯——？”昊天宗的几名武者，譬如说那名背剑的黑衣长老独孤枭看着这个OP，然后跟旁边的萧云鹤长老相视一眼。

　　“O(∩_∩)O哈哈~啊呀！这些人怎么出场的时候还会念诗！？”

　　看了一阵，一群荒海域与灵州的武者都惊奇无比地看着。

　　人未至，飘渺之音破空而来。

　　西大陆的这群精灵就更不用说了。

　　“……”

　　“这个……”

　　这个武者怎么可以如此酷炫？！

　　……

　　“这个也是武侠吗！？”纳兰洪武看得入神，显然也只有老店的顾客们才比较懂。

　　“武侠？武侠又是什么……？”几个西大陆的圣阶，则操着一口完全不利索的灵州语，显然是通过语言启迪法术来的。

　　这个难道不是一群强大的武者嘛？

　　怎么还有什么“武侠”这么强大的东西！？

　　……

　　一群人就坐在电脑桌前，不管懂不懂，全都无比入神地看起这个新剧来。

　　……

　　却说……仙墟大陆有三宗、四派与六大洞天。

　　它们有的传承自极为久远的年代，而有的，则于漫长的岁月之中，不断壮大，一直到如今这个地步。

　　“都……沦落至此了啊……”随着一道乌衣身影，踏过荒芜的山谷，随手折下一朵谷中野花，没膝的野草，绿油油如同翠玉一般，虽然丰沛，却显得杂而浊的灵气下，似仍旧散乱着几道残缺不全的阵基。

　　他低下头，清理着杂草，忽然间，却又抬起头，谷口的位置，伫立着另一道人影。

　　是一个气质极为儒雅的男子，乍一看，便像是个教书的先生，温文尔雅。

　　他的脸色带着一种病态的白，瘦削的脸孔，便如同久病初愈，仿佛一阵风都能将他吹倒。

　　如果不是他脚下蔓延开来那可怕的异像，或许任何人都要将他当成一个普通人。

　　黑色长袍，便仿佛死亡的黑，他每踏过一步，如墨的气息便沿着脚下的大地逸散开来，周围葱郁的草木，皆随之枯萎、凋零。

　　……

　　邹莫感到不仅仅是晚上，就连白天，只要一闭上双眼，仿佛都能看到那些光怪陆离，全然不知从何而来的事物。

　　他仿佛又见到，一道黑色的身影，从他周身逸散而出的那片黑暗，仿佛能够吞没天空大地，吞没……整个世界！

　　“邪帝……商九问……！？”

　　那黑暗，仿佛也连他一起吞噬！

　　恍惚间，他仿佛看到那个至强者林立，无数惊才绝艳之辈崛起的远古。

　　那仿佛是人类历史上最鼎盛的辉煌！

　　再次看到无数道流星从天空坠落，云雾之下，是一片靠海的荒芜大地。

　　“啊——！”他仿佛感到，那一道道身影，都异常熟悉，而这时，自己也从极高远的高空中坠落下来……

　　……

　　于无垠的虚空之上，仿佛有一道漠然仿佛没有丝毫人类的情感、冰冷的目光投落下来。

　　它便如同亘古永存，从来都未离开过，凝视着每一个时代，便如同无处不在的监视者，任何人，任何事物，在那双眼睛面前，都哦如赤裸一般，仿佛没有任何秘密可言。

　　而在那片虚空的黑暗之中，仿佛还有无数双贪婪的眼睛，凝视着整个世界。

　　……

　　熊熊的战意，如同烈火一般，整个山谷间，那片翡翠般的绿意，此时已经完全化成了一片焦土。

　　便如同曾经那样……

　　而下一刻，那股战意并未消退，周围那股压抑的气氛，却瞬间消散一空。

　　无论如何：“能再进一步者，独有一人。”

　　一人功成，便是万千枯骨，终有无数人，如夏花般绚烂绽开，继而凋零，千年万年以后，连名字都不会留下，或许……这便是宿命。

　　……

　　“怎么就看完了！？”虽然一天有四集《霹雳神州》可以看，但这些武者、修士们就感觉一个小时一集的电视剧，简直就跟三分钟一集似的。

　　“感觉是不是老板偷偷把一集的时间缩短了？”瑟拉等几只精灵狐疑地盯着方老板。

　　然后又反复看了几遍时间，实在瞧不出什么端倪后，只得先温习一下。

　　感觉四集下来，几乎每一集都有激烈无比的战斗，此时感觉着实获益匪浅。

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万贯，掌握文武半边天！”这些精灵的灵州语（中文）简直蹩脚无比，比某个大舌头的西娅还要蹩脚，然后也在店里摇头晃脑地一阵念。

　　“我决定了！”瑟拉高呼道，“这个就是我的诗号！”

　　感觉又高雅又帅炸，作为一只高雅的精灵，就感觉非常满意。

　　“这个明明是我的！”萝琳冷哼一声。

　　连新店的精灵们都是如此，老店就更不必说了，虽然仅仅才看了几集。

　　显然，观看这些战斗，对他们也有着不小的提升作用。

　　再配合方老师每天孜孜不倦地授课教导……

　　“嗯……？”

　　王者补习班（初）（完成）

　　任务奖励：《英雄联盟》


第781章 电子竞技，我来啦！

　　“老板，你说的那个什么‘电子竞技’，到底什么时候出啊？”今天才刚刚看完《霹雳神州》和《风云3》，对于东玄洞天分店的玩家们来说，这些确实很激烈很热血，但是……

　　之前就听老板讲，这个“电子竞技”可以变成什么“大神”、“大魔王”的啊。

　　虽然听起来有点荒谬，但是……

　　店里的东西，连我们圣阶巅峰都看起来心惊胆战的，就秘境、电视剧等等而言，至少我们整个东大陆的炼器师都加起来也是做不出来的。

　　搞不好……

　　这个时候，昊天宗那名白须白发的太上长老，一边叫几名长老前去询问，自己一边拿着那本古旧的金册，翻到最后一页。

　　“但凡事皆有例外……”那一行古字，虽然有些残缺破损，但依旧被他断断续续地破译了出来。

　　它讲述的似乎是一个古老的时代，东、西大陆无数强者争锋，为求更进一步……

　　看到最后，只见那本金色的书页残缺了几页，似乎被人为地毁去，不想让太多人知道这桩秘辛。

　　“听起来就像是……”他左右看了一下，“就像是在……华山论剑？”

　　方老板说这个“电子竞技”不就是什么“华山论剑”，什么《破碎虚空》嘛？

　　只见那么穿着赭色道袍的掌门人，就站在他身边，看着这位太上长老一副老态龙钟的模样：“长老……您觉得这个‘电子竞技’，到底是不是真的……？”

　　太上长老诸葛青云老眼昏花地看了一眼书中残页，又看了一眼在那边解释的方老板：这不祖师爷留下的金册上都这么写嘛！

　　“或许……是吧。”老者显然有些迟疑。

　　“真的嘛……？”掌门人封雪河是个明白人，总觉得哪里不对……会不会是……太上长老有些老糊涂了，狐疑地问道。

　　那名白发老者当场双眼一横，喝骂道：“怎么不是真的！”

　　小兔崽子还敢怀疑老夫！？老夫管理宗门的时候，你还不知道在你哪喝奶呢，真是吃了熊心豹子胆了！

　　“自己看！”把祖师爷留下的金册往他脸上一扔，“自己看去！”

　　“额……”

　　“强者争锋……‘华山论剑’……！？”封雪河瞪大眼睛看着太上长老翻译过来的金册内容，果然跟老板说得一模一样！

　　“那岂不是‘电子竞技’，真的可以成为大神！？”

　　他的表情立即严肃起来。

　　他双手捧着金册，颤抖道：“您……您终于将祖师金册破解了！？”

　　“当然！”太上长老诸葛青云轻抚雪白的胡须，傲然道，“也不枉老夫花费两百余年时间！”

　　“好！”掌门封雪河大喝一声，便感觉与那些远古惊才绝艳的先人一样踏上了一条伟大的、通向永恒的道路，此刻满眼都是豪情壮志。

　　这个时代，传奇，将在他们手中谱写！

　　……

　　毕竟新店开张，方老板有时候还是会来新店这边看看。

　　所以另一边，才清早，几名长老与弟子就恭敬地迎上前来：“那个‘电子竞技’……？”

　　只见方老板指了指小黑板。

　　上边写着：“今日新游：《英雄联盟》。”

　　“激活为‘免费激活’。”

　　“这个密境居然……不收费！？”几人相视一眼，脸上充满着浓浓的震惊。

　　“怎么可能！？”萧云鹤骇然道。

　　不是说可以跻身成为大神么！？

　　“你们练功也能成为羽化境高手啊。”方老板白了他一眼道，“你们收费不？”

　　“额……”萧云鹤脸一僵，“前辈说得是。”

　　……

　　与此同时，沧澜城店，一群精灵们显然也看见了这个新游戏：“又是免费嘛……？”

　　“居然还有免费的秘境？！”作为法师协会的一员，阿道夫也吃了一惊。

　　“上次都已经打折了……”蒂克丝为方老板愤愤不平地道，“这次又免费！老板人真的是太好了！”

　　“不过这样下去真的不会破产嘛！？”

　　“这些秘境又不是无人问津，非但不是无人问津，反而非常之火，这个时候，老板居然还免费？！”

　　一群精灵们也感动异常：“老板真是太善良了！”

　　“就是就是！”萝琳上回买了十个游戏，最近腰包显然也比较瘪，顿时感动得泪流满面，“老板真是太照顾我们了！”

　　“就是！”瑟拉也道，“要是新游戏比较贵的话，我还得考虑考虑要不要买。”

　　“没想到居然是免费的！”

　　“为我们能免费玩到新游戏而欢呼吧！”柜台上站着一个穿着魔法袍的英俊的年轻人，显然是新应聘的店员——梅林。

　　“我觉得应该开一瓶可乐庆祝一下！”

　　“对对对！我也要瓶可乐！”

　　“给我也来一瓶！还要辣条！”

　　“我们也去买吧！”萝琳提议道，“反正原本也是打算买新游戏的，现在不花钱，就等于我们赚到啦！”

　　我们再用这个赚的钱去买可乐、辣条、薯片等等各种零食，想想简直太开心了！

　　店门大开着。

　　这时候辉光神国的探子，就悄悄地在店门外又瞄了好几眼。

　　“起源网络会所又亏了……”

　　“这样下去，我们一定能不战而胜！”

　　辉光神国内……

　　圣·海因斯与圣·杜兰相视一眼，微微一笑：“免费？”

　　前面打折也就算了，好歹能回本。

　　现在你免费！？

　　要知道任何提升都不是空穴来风，秘境能增强人的修为、锻炼人的战斗技巧，没能量支撑能继续下去？

　　免费……？

　　“敌人虽强，但奈何想做个无私无欲的大圣人。”圣·杜兰摇头笑道，“太过理想化而不切合实际，只会自取灭亡！”

　　“要不……”一名红衣大主教胸有成竹地道，“我们将对剩余的信仰国信徒与子民们的禁令，也稍稍放下一些？如此一来，越多人去他们的那些秘境，他们便会越快地灭亡！”

　　“还有斯坦王国……我想应该也能少做一些限制了……”

　　“不过，对大法师梅林的追捕，还是要抓紧。”

　　“暗中进行！”

　　……

　　与此同时，这些店里的玩家们，提的提着可乐，捧的捧着辣条盒，全都坐在电脑前，打开游戏。

　　怀揣着成为大神的梦想与憧憬。

　　“电子竞技，我来啦！”


第782章 点燃召唤师峡谷的战火！

　　“欢迎进入召唤师峡谷。”一群精灵们这时候戴着个虚拟仪，与原来的界面不同，召唤师们每个人的进入游戏后，都位于一座充斥着魔法设施的房间内。

　　便仿佛进入了一座古老的……召唤师殿堂。

　　“这片大陆的人民，自远古以来，便习惯了战斗。”

　　（原版背景介绍在官网）

　　极具魔幻色彩的光芒流转，眼前极为规律地刻画着魔法符文的墙壁上，出现了一片满目疮痍的大地。

　　虽然是虚拟影像，但却看得真切，便仿佛是这座古老的殿堂外的世界，又仿佛……在讲述着这个世界曾经的故事。

　　战火从平原烧灼至远方的雪峰，暗沉的天空，遍布着虚空的阴影。

　　紫色的流星划破天际，直到它远去时，撞踏半边山壁，才发现那是一片刺目的魔法光芒。

　　战火燃烧了村庄，吞噬了国家，无数人的血液洒落在这片广阔的土地上……

　　终于掀起了巨大的地震与恐怖无比的魔法风暴！

　　“人们终于意识到世界……已经承受不起符文之战的破坏。”

　　“瓦罗兰的大法师们，与无数强大的召唤师集结在一起，并达成共识，将所以冲突都进行可控化与系统化的管理，于是，英雄联盟成立了。”

　　“所有纷争，都将由政见不同的召唤师们，召唤一名伟大的英雄，在这片竞技之地对决。”

　　“随着加入的召唤师与英雄越来越多，没有人会傻到愿意去招惹那么多强大的存在，因此……即便一些敌对政体仍旧冲突不断，但大陆，再次恢复了秩序。”

　　……

　　“这个世界的战争……难道以后都以这种形式存在了嘛？”作为精灵族女王的凯兰贝尔，拥有悠久生命的她，自然明白战争有多么可怕，因此也愈发地惊奇，“没想到战争……还能发展到这种形态！？”

　　居然战争也能在虚拟现实中打！？

　　在观看完背景介绍以后，很快眼前的虚拟投影，便出现了两个选项，一面是新手，选择新手自然会进入菜鸟训练营学习一些基本操作，与游戏思路，反之则直接进入游戏。

　　作为一个免费游戏，自然大部分玩家，都不吝于尝试一番，而有了《黑暗之魂3》的前车之鉴以后，大部分玩家心里还是比较有B数了，老老实实先把新手教程看一遍，了解基本规则（比如装备购买与上中下分路等）以后，再选择玩这个更高级的“匹配模式”，进行玩家对战。

　　店内的玩家……

　　越来越多了。

　　单沧澜城店，便有数万计的玩家。

　　这还是清晨并非巅峰时期。

　　再加上现在只有艾欧尼亚一个大区，且所有人都在起步等级，几乎所有人排匹配都是秒进。

　　……

　　这个时候，纳兰明雪也一边开着直播一边排匹配。

　　顺便还组了一只精灵一起排。

　　当然，企鹅语音也必不可少。

　　“哎……进了进了！”这是一个名叫“素长老的天玑宫”的私人企鹅聊天频道，瑟拉与纳兰明雪挂一个小房间里，显然还有几个其他人，比如说素天玑、岚烟、徐紫馨等等，还有其他几只过来串门的精灵。

　　显然全都是一群妹子。

　　而像纳兰洪武、安虎威等人，显然也各自在自己所建立的企鹅频道里头，等待着匹配成功。

　　“我们也进了！”东玄洞天新店内，一众昊天宗弟子们，也已经匹配到了合适的对手。

　　提示：“你可以挑选着召唤一位你所中意的英雄，但在召唤师峡谷中，任何英雄都只能发挥出部分的力量，且处于一个相对的平衡当中。”

　　提示：“你的英雄死亡，在经过一小段时间的恢复，会在出生地复活，因为你们召唤的，只是汇集英雄们部分力量的实体投影。”

　　提示：“你可以通过手中的魔法地图来查看未处于战争迷雾中的所有人的位置。”

　　“……”

　　在一系列的提示过后，大多玩家都已经进入了游戏。

　　“雪雪，你打算选谁呀？”此时仍旧在自己进入游戏的那间房间之中，不同的是虚拟投影能够看到眼前一道简略的三路式地图，地图上罗列着各类形形色色的英雄与其虚拟立体影响。

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”一阵铿锵的女声在企鹅语音频道响起，就见到纳兰明雪选了一个手持巨刃的女战士。

　　（与原版一样有免费英雄与每周随机免费英雄）

　　（系统版是比较早期的版本，但并非最早的版本）

　　“哦嚯！我也想选这个……！”没想到被纳兰明雪先选了，瑟拉就只好再挑一个。

　　“我选……这个！寒冰射手！”弓箭可也是咱们精灵的专长！

　　……

　　“我的剑，即是你的剑！”东玄洞天店内，黑衣长老独孤枭的屏幕上，护目镜下，是一张饱经沧桑的脸孔。

　　显然：“老夫的电子竞技之路，开始了！”

　　开始！

　　随着厚重的音乐声，渐渐地，她们开始迈入这个世界中去，带着……那些英雄们的力量与灵魂。

　　广阔的大地，坐落着重重魔法水晶与炮塔，森严而威武，一望如海的绿色森林，覆盖了整个峡谷。

　　“顺我者昌，逆我者亡，此乃……天命！”

　　“无形之刃，最为致命！”阴影中，一双狭长的双目，缓缓睁开。

　　“兄弟姐妹们，让我们并肩作战吧！”战争的旗帜，高高扬起。

　　“我来让你见识一下真正的魔法吧，召唤师！”来自远古的魔法风暴，跳动着最危险的色彩！

　　“他们会像迎接英雄一般，迎接你们。”鲜血，染红大地！

　　“……”

　　一道道或低沉阴森、或诱惑中充斥着死亡的声音，在耳旁回响！

　　在他们身后仿佛有一尊巨大而伟岸的灵魂，缓缓从沉眠中苏醒，他们，被召唤而来，他们是最伟大的英雄，最强大的战士，最传奇的魔法师！

　　也是……最强大的——兵器！

　　他们此刻，却齐聚一堂。

　　天空，仿佛被什么所点亮，光芒洒遍整个大地：“欢迎来到英雄联盟！”

　　这一刻，战争，开始了。


第783章 脸探草丛

　　这个时候，大晋国，九华城店。

　　此时的老店，差不多都是轮班制度，所以店员们也不像刚开始那样要看一整天的店。

　　休息时间，显然自己也上一会网。

　　肖玉律手中端着一碟清风明月楼出品的果脯，例行在后边围观。

　　这个时候，正在看另一名妹子店员俞知微选择英雄。

　　“这个……？怎么还有一些人物是灰色的？”肖玉律一边吃着果脯，一边指着屏幕问道。

　　“这个不就是只能选同性别的角色嘛？”俞知薇理所当然地摆了摆手道，“你又没玩过游戏，你不懂。”

　　“……不能选，不放出来不就好了嘛？干嘛弄成灰色的？”作为一个资深的攻略小能手，肖玉律凭直觉就感觉这里边有猫腻。

　　“本公子怎么就不懂了！？”本公子上知天文，下知地理！要知道现在所有人都在大幅进步，也就肖玉律啥都不能玩，只能苦练流云道宫的绝学，现在流云道宫的法术样样精通。

　　店里的游戏攻略也个个倒背如流：“你怎么就能这么平白污人清白？”

　　“哈哈哈哈！”周围一群人笑了起来，“肖公子，你又想上网了吧？”

　　“你……！你们——！”整张脸涨得通红，简直要爆炸了。

　　“嗯——？”这时候，俞知薇忽然发现，那些（因为性别不同）灰色的英雄，居然是可以被选中的，只是不能确定罢了。

　　而确定的时候，多出来一个选项：“您的帐号不是‘守序玩家’帐号，请先进行评测。”

　　“嗯——！？”

　　“诶——？”肖玉律也瞪大眼睛看着屏幕。

　　那岂不是可以……！？

　　眼睛都瞪直了。

　　“老板！我到底什么时候能玩啊！”也顾不上这些笑话他的家伙，赶紧找方老板去了。

　　肖玉律显然企鹅通讯都用不了，于是方老板收了一条短讯。

　　“啊？”方老板看了一眼自己的权限，随着再次建立起新的分店，玩家数量也呈现更高的增长趋势，方老板的权限显然也越来越大了，已经慢慢地有了一个贴近寻常老板的权限了。

　　在店员分配里边，原本有一行店员可发布任务是灰色的，现在已经亮了。

　　肖玉律：店员星级，负五星，可通过任务提升星级，零星等同普通顾客星级，负1-4星等同限制级顾客等级。

　　当前可为店员发布任务：……

　　适合该店员的有：攻略制作、赛事解说

　　方老板：“交代你几件事情，办好了，本老板亲自给你解禁！”

　　“真的嘛——！？”

　　“啊——！”一阵长啸，只见一道黄衫白袍的身影，在店门外直冲九霄，仿佛压抑了许久的情绪，都在这一刻爆发。

　　“啊——！啊——！”那道人影如同一颗炮弹般，穿过一层又一层厚厚的云彩。

　　简直太兴奋了！

　　云层中，一艘中型客运法舟，缓缓驶出。

　　轰隆——！

　　天空一声巨响。

　　……

　　“方老板。”只见俞知薇发了条信息来，“肖公子脖子骨折了，申请休息几个星期。”

　　顺便发了一张半截身子扎在法舰里的截图。

　　“哦……”

　　……

　　店里的另一边。

　　系统版的《英雄联盟》，显然在原版的基础上做了很大的优化。

　　召唤师峡谷位于弗雷尔卓德和一座偏僻的森林之间，是瓦罗兰大陆上一个为数不多的，到处充斥着魔法力量的地方。

　　就如同预告CG与开场中一闪而过的……

　　正是那片繁茂的魔法森林中的一角。

　　森林中狼群与野兽在这座静谧的林地里休憩，还有各种各样魔法生物与怪物。

　　边界以魔法结界作为封印，透过边界的结界光芒，还能见到峡谷外高耸的山峰与晴空。

　　三条架上炮塔的正路，还能见到少许人工开凿的痕迹。

　　位于基地中的商店，所购买的多兰剑等装备，渐渐与英雄们的兵器、甲胄相融合。

　　烈日当空，路边的丛林中充斥着刺耳的虫鸣，因为浓郁的魔法元素的关系，在这里，平常就连精神力亦只能覆盖一小部分的地方。

　　因此，各路的范围较为广阔的草丛，也换成了灌木杂草与树木交错的茂密丛林。

　　这个时候，纳兰明雪就看到跟她一起走上路的德玛西亚皇子，穿着一身金闪闪的盔甲，朝她瞅了一眼。

　　“我们的使命，就是力战而亡！”

　　说罢，严肃无比地、义无反顾地，踏入了上路的丛林之中。

　　往灌木丛后边一蹲，折下一团灌木，挡在自己脑袋前。

　　“嗯……？”这个时候，迎面而来的两人，一人穿着厚重的铠甲，手中提着一柄巨大的斧子，而另一人，则背着一本厚厚的书卷。

　　与原版不同，因为操控着的是这些英雄们的投影，因此它们所说的，并非机械性的台词，她们偶尔也会提点一番这些召唤师，当然，如果是一个性格冷漠的英雄，一局里能开一两次口就很不错了。

　　显然，锐雯并不是这样的英雄。

　　“为了我大诺克萨斯！”

　　红方的两人，已经在召唤师的操控下，全力以赴地，冲了上来。

　　那名法师，更是手中凝聚了一团凝聚至极的能量球，炮弹般砸上来！

　　召唤师所召唤的，也并不只是一个任由你操控的傀儡这么简单，他们，是每个召唤师最坚实的后盾！

　　“选择你自己的路吧。”纳兰明雪仿佛感到，身体里流动着另一具灵魂的意识与力量，那道声音，正提醒着自己，“剑知其主。”

　　一股新生的力量，流入自己的体内，她仿佛洞悉了某种特别的剑术。

　　“折翼之舞！”带着暗绿色符文能量的巨大剑刃，带着她整个人如同一只蝴蝶一般，划过优雅而又动人的轨迹。

　　然后一步跃入旁边的灌木丛中。

　　“诶？”

　　“人呢？”

　　（作为玩过刺客信条的玩家，在灌木丛中让对手瞬间丢失视野还是能做到的）

　　两人相视一眼。

　　你看看我，我看看你。

　　流浪法师：“一个人……？”

　　诺克萨斯之手：“走，进去看看。”

　　就见到两个路人玩家一阵兴奋地走进草丛中：“看你往哪跑！嘿嘿嘿！”

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”一柄巨刃从天而降！巨大的冲击力，几乎将整个地面摧垮，反震之力将两人几乎同时从地面上震飞起来！

　　“德玛西亚——！”几乎同时，一支巨戟，如猛龙般撞出！

　　……

　　“？？？”只见两具尸体扑在草丛。

　　“FIRST BLOOD！”


第784章 儿童劫与提款姬打法教学

　　峡谷内一阵沉静。

　　似乎……并没有因为一血的丢失而产生多少变化。

　　整个峡谷内，充斥着一股严肃的气息。

　　纳兰明雪所在的蓝方，中路是一名妖姬玩家。

　　对阵对面的劫。

　　东玄洞天的新店里，最显眼的位置，坐着一名白衣女子。

　　面目如霜，肤若凝脂，绝对的美人坯子，一张欺霜赛雪的白皙脸庞上，尽是傲然之色。

　　就仿佛天上落下的谪仙，白衣胜雪，容颜如玉。

　　便如同只有那人迹罕至的绝巅之峰的冰雪，才能开出的雪莲。

　　她此时，正操作着诡术妖姬聚精会神地躲避着对方的攻击。

　　这是她第一次接触这个“电子竞技”。

　　而她的身后，则跟着一群普通弟子，正在观摩学习。

　　“认真看！”还有一名长老在后边督促道，“看好你们的大师姐，是怎么进行‘电子竞技’的！”

　　“是！”身后的弟子们，充满了兴奋与崇拜。

　　“嘶——！这个人好厉害！”

　　“他怎么老是可以用飞镖来打师姐……”

　　丝毫不敢松懈。

　　余音作为昊天宗大师姐，众弟子中最杰出的几人之一，可是亲耳听到长老说，这个“电子竞技”能够让自己更进一步，成为传说中的“大神”！

　　所以无论如何，也要认真进行每一场战斗。

　　同时，也要让这些师弟师妹们，好好学，从中学到精髓！

　　这样，整个宗门才会有进步！

　　峡谷中的小兵们，也在自顾地战斗着，然后自顾自地死亡。

　　狭路相逢勇者胜，余音操控着妖姬，不敢有任何懈怠，与对方的劫相互对峙着。

　　双方的飞刀、魔法，你来我往，斗得天昏地暗。

　　如炮弹一般的魔法光芒，激射而出！

　　禁声魔印！（老版的）

　　嗖！

　　电光火石之间，只见对方的劫反应极快地一个侧后撤身。

　　黄光贴着耳畔飞过！

　　“想打中我？”对方的劫，嘴角扬起一抹得意。

　　就在这时，一道法印凌空转折。

　　狠狠轰在他的背心！

　　“噗——！”对方的劫口中瞬间一口鲜血喷吐出来，坐在半边城店角落里的一名玩家，面色也凝重了起来。

　　“好……好强！”

　　“果然是高手！”

　　魔光一闪，下一刻，只见那道人影，瞬间突进到了眼前！

　　可怕的魔法元素，瞬间在极小的空间内爆发开来，那名劫玩家想动却发现自己体内的力量，就像被封印了一般，居然什么技能都驱动不了。

　　“太可怕了！居然在击伤我的同时，封住了我体内的力量，这一定是一名绝世高手！快跑！”连忙就地一个懒驴打滚，面露惊骇之色，接着疯狂往回跑去。

　　手中法杖接连挥动，一道锁链伴随着一记电光火石般的魔法攻击，瞬间打出！

　　高手过招，只在分秒之间。

　　一连三击，虽然有两击未中，但一连挨了炮塔三炮的气势，将对方的劫吓得屁滚尿流！压根不敢走上前来！

　　这才心满意足地，走回到自己的兵线区。

　　“大师姐好厉害！”后面一群弟子惊呼道。

　　“对方也是个高手！”余音显得不骄不躁，“虽然他刚刚看似被我压制，但实则通过示弱让我麻痹大意，一连挨了三下那个法术炮的攻击，着实是老辣至极！”

　　“那怎么办？”一名弟子着急地问道。

　　“如今这种情况，我们怎样面对？”余音从空间背包中取出一瓶红色药水，“却不知我早有准备，这是上好的疗伤药，只要喝下去我刚刚所受的伤势，便能缓缓复原，而这样的伤药，我买了足足五瓶！”

　　“没想到师姐早就料到了！？”后边的几名弟子惊奇道。

　　“唔……逼退大敌，却能不骄不躁。且第一次接触这个‘电子竞技’……便能做到未雨绸缪，谋定而后动，一环套一环，将一切都掌控在自己掌握之中，不错，不错！”后边那名白衣长老抚掌赞道。

　　“长老谬赞了。”

　　余音的注意力再次回到了游戏中。

　　“快看，对方也带了‘疗伤药’！”这时候，所有人都看到，劫的伤势也在缓缓恢复。

　　“我都已经说过了，对面也是一名高手，看来他也想到了！”余音眼中露出赞赏的眼神，同时也愈发地兴奋了，“没想到这个‘电子竞技’，如此强大的对手随随便便便能够遇上！”

　　两方交锋也更加地小心翼翼了，一直到六级，五瓶红药全都吃光了，双方，杀意暴涨！

　　“现在是真正决出胜负的时刻了！”余音开口道。

　　后边观看着的几名普通弟子，也跟着紧张起来，这一刻，他们就仿佛看到，方老板讲的那些高高在上的“东邪”、“西毒”傲立于华山之巅时的身影。

　　或许这……便是华山论剑的真意吧。

　　他们此刻简直恨不得站在战场上的是自己！

　　而这一刻，余音操控着妖姬动了。

　　快得叫人看不清，如瞬移一般，瞬间出现在对面劫的面前。

　　而几乎同时，劫如移行换影，原地已经只剩下一道漆黑的暗影。

　　而劫的身影，已经出现在了余音的妖姬之前所在之处。

　　“无形之刃，最为致命！”操作劫的玩家轻吟着这位英雄经常挂在嘴边的一句话，刀刃的锋芒划过，他留在原地的暗影分身，瞬间也做出了同样的动作。

　　轰！

　　魔法炮弹轰然砸下。

　　手里剑掷出掷完之后，连忙后退，成功避开第三次炮塔的攻击！

　　两人的精神此刻都处于高度紧张中，很快，余音便反应过来，开启故技重施，如瞬移般的魔影迷踪，避开其中一道手里剑的攻击。

　　但这一刻，对方的另一枚手里剑竟未卜先知般，射到了诡术妖姬落点的位置！

　　“嘶——！”

　　“这也计算到了？！”

　　“太强了！”

　　此时两人的生命状况显然都不太好。

　　而红药也已经没了。

　　狭路相逢勇者胜，这正是决胜的时刻！

　　“拼了！”自己的魔印只要锁定了对方，几乎任何人都难逃一劫的！

　　而且还能够封印对方的力量一小会！

　　再加上幻影锁链，对方必死无疑！

　　两道魔法的光芒瞬间打出。

　　而就在这时，她见到，对方的劫，消失了！

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！

　　余音发现，这个可怕的杀手，竟好像潜入了她的影子中，如影随形，怎样都摆脱不了！

　　“我的天！”后边的弟子呆呆地看着这一幕，“太强了！”

　　“不要慌！”不愧是大弟子，余音立即冷静下来，“我的魔影迷踪，可以瞬间返回之前所在的位置，他一定追不上！”

　　嗖！嗖！

　　“呼……”刚松了一口气，便听到一阵锐风扑面而来。

　　“小心！”

　　“他还在！”

　　“啊——！”操控着妖姬的余音当场也被吓了一大跳，魂飞天外地，朝着自己基地方向跑去。

　　“快跑！”

　　轰！

　　轰！

　　劫终于发现好像有点不对了，连忙往后撤去。

　　轰！

　　防御塔击杀了玩家“刀王”。

　　余音有些尴尬地操作者妖姬，从慌忙中摔了个狗啃泥的地上爬起来：“终于结束了。”

　　“赢了？！”身后传来一阵鼓掌声。

　　“看来还是师姐技高一筹！”

　　……

　　“不对！他还有帮手！”就在这时，后边看着的长老眼中精光一闪。

　　忽然间，角落里现出一道人影！

　　“小心。”

　　“长老放心，我的魔影迷踪马上好了！”余音精神再次绷紧，“他攻击的一瞬间！我便能躲开。”

　　“好！临危不乱，居然还留有一手！”

　　只见那是一名蒙着眼睛的僧人。

　　他因为看不见，所以凭借直觉，朝墙脚踢了一脚：天音波！

　　一道白色光波瞬间飞出！

　　“魔影迷踪！”几乎同时，余音瞬间施展，朝着墙角飞来的天音波撞去！

　　提示：“阿修罗玩家”击杀了“余音大师姐”。

　　“？？？”

　　“？？？？”

　　“？？？？？”


第785章 带老祖去起源网络会所！

　　东大陆虽然因为早期的原因，并不如西大陆地广人众，但也绝对称得上足够的广阔。

　　有聚居于各大洞天福地、名山大川的，汇聚了天下名士的大宗大教，亦有以寻常凡人、武者为主，大氏族下辖的人类国度。

　　更有山野精怪亦自成一体，聚居于这些隐秘的福地洞天之中。

　　同样，这些宗门、教派在这片大地上，亦早已根深蒂固，因此即便是一些细微的风吹草动……也了若指掌。

　　逍遥洞天。

　　如果说东玄洞天只是一座城市般的修士交流聚集地的话，那么逍遥洞天，绝对算得上是一个，位于小世界中的修士国度。

　　在掌令大真人凌虚子的带领下，可谓蒸蒸日上。

　　“这昊天宗……？”逍遥洞天，那片灵气如涡流汇聚，盛开着各色灵花，幽深而静谧的灵山中，浩浩殿宇仿佛为一股无形之力托起，浮于灵山之上，空中廊回错杂，仙鸟长鸣，竟宛若仙家之地。

　　几名仙风道骨的道者，正聚集于此。

　　“那个什么‘起源网络’仙殿之事，探听清楚了么？”几名道者中间，那名淡紫道袍，头戴银龙华冠，仪容清雅而脱俗，看上去仅仅三四十岁的道者。

　　虽然其他人都是苍颜华发，但这名紫袍道者，那举手投足间流露出的气度，丝毫不会让人怀疑——他就是这些人中的核心。

　　“这昊天宗到底葫芦里卖的是什么药？”旁边一名老者奇怪地道，“照理说……就算是一位至强者，建起了一座‘起源’什么网络仙殿，在那里修炼比修炼室、练功塔甚至某些宗门内部秘境效果还要好，但是……”

　　“为什么连太上长老诸葛青云也出关了！？还亲自带领派中长老、弟子赶往这里？”

　　就算你一个超级大能开的修炼秘境，那也是修炼秘境啊！

　　那是用来培养弟子的！我们也分派了一批弟子前去捧场，试试效果，但是……

　　你一个羽化境巅峰，已经触及了天花板、上限的存在，你跑去人家秘境修什么练？

　　“就算他再厉害！就算天下第一。”旁边另一名老者吹胡子瞪眼，满脸不信地道，“难不成……他还能真个登仙封神啊？”

　　就在这时，一名中年人急匆匆地走上前来：“真人！诸位长老。”

　　先行了一礼，然后低声道：“我们的弟子机缘巧合之下，已经探出了口风，昊天宗的太上长老诸葛青云，连同其他诸位长老，都在一个名为《英雄联盟》的秘境中修炼，为了……成为大神！”

　　“什么！？”刚刚还在说话的那名长老楞道，“你……再说一次！？”

　　“成为……大神。”那名中年修士又说了一遍。

　　“荒谬！……昊天宗的口风一向极严，怎的……？这一次居然会让你们给探到了？而且是这样的大事！？”

　　“这个……？”

　　……

　　这个时候，东大陆新店内。

　　“长老……”掌门人封雪河低声问道，“此等大事，难道不需要……封口吗？”

　　“雪河啊……”太上长老诸葛青云轻抚着长须，淡然道，“其一，方殿主既然肯如此大方地告诉我们，你觉得他会乐意我们封锁消息么？”

　　“其二，你真有听明白方殿主所讲的故事中的意义么？”

　　“意义……？”掌门人封雪河奇怪地看着大长老，虽然又是什么“华山论剑”，又是什么《破碎虚空》，被方殿主渲染得神乎其神，但是……

　　“人无完人。”太上长老那双深邃的眼睛，望着店外，“我们所走的每一步，都在不断地完善着，心境、体质、修为、眼力、精神……通过不断地完善自己，祛除其中的糟粕，才有了今日的羽化……”

　　“您的意思是……”

　　“越是存在着缺陷，便越是无法从众多顶尖高手中走出！”诸葛青云眼中闪烁着一抹前所未有的精光。

　　“所以……”封雪河总结道，“只有大神才能做到！而大神绝不可能是我们自封的，而是从无数顶尖高手中脱颖而出的人！？就像方前辈说的那个什么飞科大魔王？什么U……UZI大神？”

　　他一阵不自在：这名字怎么这么拗口？

　　“正是如此！”

　　“这……”封雪河还是有些忐忑，“可信么？”

　　“再上千年之前，老夫便已经触碰到了顶峰，老夫为此苦苦追寻了成百上千年。”他浑浊的双眼中透着一丝莫名的迷茫，“先辈们更是为此追寻了无数年……唯有先祖金册上，记载了这么一丝的可能，便是当年的那场战争……”

　　“我们是宁可信其有啊……”

　　……

　　与此同时，逍遥洞天的凌虚子，此时也面色严肃地看着那名汇报上来的中年修士：“李梧，我知你向来沉稳，此事到底是从何得知，是否属实？”

　　凌虚子的双眼微微眯起，这仿佛是他平生第一次，有些拿捏不准。

　　……

　　在……逍遥洞天，那片灵气最为集中的地方，亦是距离凌虚子等人极近之处，有一座古老不知什么年代的祠堂。

　　祠堂周围遍布着从古代遗留至现在的阵法，这些阵法每年都会有人修检，因此丝毫不见有损坏的模样。

　　但谁也不知道，这座古旧且并不起眼的祠堂下方，还会有一座巨大的寒冰大殿。

　　在……逍遥洞天曾经流传着这样一则传说——他们远古时代的老祖，仍会归来，到那时，便会率领他们，得到真正的超脱。

　　当然，真正相信的人并不多。

　　毕竟那样久远的年代，连羽化境巅峰恐怕也已成朽木了。

　　但这个时候，在祠堂地下，那座巨大的寒冰大殿正中央。

　　正放着一具完全被万载寒冰封住的冰棺。

　　那座冰棺内部，忽然现出一声巨震！

　　就连凌虚子，也清晰无比地，感受到了。

　　轰隆！

　　又是一身巨震。

　　“怎么回事？！”凌虚子与众人相视一眼。

　　“好像是地下……”一名长老心惊胆颤地道。

　　凌虚子冷声道：“随我去看看！”

　　祠堂的下方同样遍布着极为复杂的法阵，错综复杂，就像一座地下宫殿，一直延伸到地底深处。

　　深处是一座巨大的大殿。

　　“打开！”凌虚子淡然道。

　　尘封多年的古殿殿门开启。

　　中央，是一尊巨大的冰棺。

　　“祖师爷！”一道苍老的声音颤声道，“祖师爷的棺盖盖不住了！”

　　话音刚落，便见到棺盖破开！

　　“啊——！”他们，从未有过一刻有这样的忐忑与不安。

　　就在这时，一尊身着蓝色道袍，看起来仅有三十余岁的白发年轻人，缓缓从内飘起。

　　所有人，就连几名长老，此刻都抖如筛糠。

　　也唯有凌虚子的脸色镇定一点。

　　要知道这样的存在，对他们而言，就是神话！

　　而眼前这尊神话，居然生生出现在了他的面前！

　　“好！好！好！时隔无数载，没想到你们都已经走到了这一步！”

　　这一刻，整个灵山的灵气，仿佛都朝着他汇聚：“你们近来……可有探听到有关神、仙人之类的消息。”

　　他掐指一算：“该出世了……”

　　“有！”凌虚子立即想到了刚才的对话。

　　“带我去！”他的双眼，仿佛早已没有了人世间的任何感情。

　　“可……可是……”

　　“可是什么？！”那名青年冷漠地问道，“我说，带我去！”

　　“是！”凌虚子一咬牙，高喊道，“带老祖去起源网络会所！”


第786章 老祖，那是可乐……

　　“好好好！”逍遥老祖不过一副三十年岁青年面孔，白发披肩，丰神俊朗，乍一看，便仿佛从画卷中走出的人物一般。

　　在他面前，反倒这些真人、长老都是一副战战兢兢的模样。

　　只见那名青年人，如同飞羽一般，仿佛没有丝毫重量，飘然落下。

　　奇怪的是，先前却没有一丝一毫的预兆。

　　除了满山的灵气汇聚之外，更没有……其他一丝一毫的异象。

　　一切都仿佛被刻意压制了一般，悄无声息。

　　“不用诧异。”他背负双手，行走飘忽，甚至于地面似落未落，无声无息。

　　如果细细从地面看去，便能看到，每一步都距离地面有着极为微小的距离，而每一分每一寸，却都分毫不差。

　　但地面乃至他所有经过的地方，都没有惊起哪怕半粒灰尘。

　　仿佛他每一个动作，都没有带起一丝一毫的风。

　　这份控制力，当世几乎无人能够做到！

　　而他的身后，凌虚子与几名宿老都在后方战战兢兢地商议：“为何……老祖此次出世，如此突兀……？”

　　“没一丝一毫的预兆？”要知道这样不世出的圣人般的存在突然出世，就连天象都会发生改变。

　　“前一阵不是还瑞兽齐鸣，异香漫山么……都给你们说了本洞天将有大事发生，结果恰巧撞上方殿主东临仙遗大陆……”

　　一拍大腿，恍然道：我们还以为方殿主这个圣人出世啊——！

　　哪知道不是么！？

　　“谁知道是不是两者兼有之……”另一名长老道，“否则老祖也不会突然从……”

　　他看了一眼身后的大殿，还有些毛骨悚然：“从那里出来，就为了去起源网络会所！”

　　“你们确定……在那个什么‘起源网络会所’有线索？”逍遥老祖回过头来。

　　“确定！”

　　“千真万确！”

　　几名长老高声道。

　　还有之前那名叫李梧的中年人，邀功似地开口道：“祖师爷，我亲耳听到的。”

　　“现在昊天宗的太上长老，还有整个宗门，都下定决心，至少要让一人成为大神！”

　　“呵呵……哈哈哈哈！一帮后世的小家伙，就凭他们？”逍遥老祖冷笑一声，“听好了！”

　　他脚步一顿，脸上带着一抹睥睨天下的张狂道：“即便是本洞天建立之初，当世最强的那几名强者，也不敢在本道面前，说出这样的话。”

　　“大神？”

　　“天下能者居之！”

　　“老祖说得是！”凌虚子凛然道，“只有天下真正的大能之士，才配走出那一步，若是张口就来，那这‘大神’有什么价值？”

　　……

　　很快，几人便来到了网吧门前。

　　“起源？”逍遥老祖摇了摇头，抬脚便朝着店内走去。

　　“服务员！”刚刚进门，李梧便吆喝起来，“服务员！办……”

　　他朝后边数了数：“一二三……八九十……”

　　“办十张会员卡！再拿十瓶可乐！”说罢将一袋上好的玉晶石（价值约等于魔晶）扔在柜台上。

　　“好的！”作为有过一次新店管事的李沁儿，已经成了方老板的御用新店管事，而另一边，与姜小月一起过来当交换生的李兰若，也会经常在店里帮忙。

　　“哗——！这谁啊？好威风！”还没来得及办卡，李兰若一抬头便见到一名蓝色长袍，衣着古雅，白发披肩，气度古拙的青年男子，走上前来。

　　“这位来头可大了。”李梧自豪道，“总之你只要知道身份很尊贵便是了，他们，可是将来的大神！”

　　“做得好！”逍遥老祖双眼微眯，细细感受之下，果然发现……

　　“我在这个叫李兰若的小丫头身上，果然感受到了……那样神物的气息。虽然只有微妙的一丝。”他嘴角微扬，“她一定和那件神物接触过，或者……她身上的某样东西和它接触过……虽然隐藏得极深，但后世晚辈的这些小伎俩，还逃不过我的眼睛！”

　　这个时候，只见李梧将会员卡一一发放给各位，然后打开英雄联盟：“诸位请看。”

　　他微微压低了声音：“想要成为大神，必须要通过店里的这样一个秘境。”

　　“秘境？”逍遥老祖思索了少许，立即想起他当年所在的年代，那些神秘而又古老的秘籍，里面往往都藏着难以想象的机遇。

　　“是了……就是这样！”当他的脑海中，将一切都串联起来的时候，即使是他这样的存在，他那古井不波的心境，竟也微微出现了一丝波动。

　　“没想到我逍遥老祖才是第一个找到的！”虽然只有一丁点，但他却完全可以联想到更多，如果按照当初自己未建立这座洞天，四处寻宝、修炼时的经历来分析……

　　“这女娃子身上一定带着开启这所秘境的钥匙，而在秘境中，便能够找到……那件神物的所在之处！”

　　“羽化境颠覆……”他冷眼看着不远处的昊天宗大长老诸葛青云，“真是没想到……多年以后，后世也有这样的强者。”

　　“你也是为了那条路而来的么？”他淡漠地道，“本道可不会输给你们这些后世的小家伙。”

　　太上长老诸葛青云似乎也感受到了什么，看了过来淡笑道：“阁下是前辈，但在这件事上，当仍不让，各凭本事！”

　　“哼！”逍遥老祖冷哼一声，坐在电脑前，打开英雄联盟，同时拧开可乐的瓶盖，优雅地品了一口。

　　紧接着，死死地盯着可乐瓶，眼珠子都差点瞪出来，猛喝了一大口。

　　“啊——！好酒！”他擦干嘴角的水渍，豪爽道，“哈哈哈哈！这是什么酒？入口无比之烈，过喉之时，还有烧刀滚过的刺辣感，这颜色……和仙萄酿有些相似，却色泽更深，味道也更加甘醇，没想到后世还有如此美酒……好久没喝过这么痛快了！”

　　“真是好酒！”掌令真人凌虚子也提起一瓶可乐，高声道，“为了恭贺老祖出世，我们便以这美酒，畅饮一番！”

　　“本座先干为敬！”说罢咕咚咕咚豪饮一瓶，连瓶底都倒了个干净。

　　“好酒量！真人真是好酒量！”

　　“老祖，那是可乐……”


第787章 新人都是怪物系列

　　东大陆新店内，逍遥洞天的修士们，此时个个提着个可乐瓶，有的已经……

　　“可乐？”逍遥老祖捏着手里这个空空如也的可乐瓶，淡漠地道，“原来这个酒水的名字叫‘可乐’么？”

　　“不是酒水……”旁边的李梧连忙解释道，“这个……这个就是可乐！”

　　“不是酒水……是可乐？”一群来自逍遥洞天的修士，奇怪的看着这个瓶儿，“那可乐又是什么！？”

　　“可乐是……”李梧手指一阵晃悠，想了一会，“嗯……可乐是……是……嗝！”

　　“是……？”以凌虚子为首的几名宿老，莫名其妙地看着这个弟子，“是……？嗝！？”

　　“？？？”逍遥老祖莫名其妙地看着凌虚子，“嗝——？！”

　　“？？？”一帮逍遥洞天的长老们先是一头雾水地看着自家老祖，然后……

　　“嗝”“嗝”“嗝”“嗝”“嗝~”“嗝！”

　　“嗝嗝嗝嗝~嗝！”

　　“嗝嗝嗝~咯咯咯……”W(·Д·)W！！？？

　　店里的所有人，满脸惊恐地看着这群尬嗝的新人：“……”

　　……

　　“呼……”

　　“不是……我控制不住自己！”半晌以后，凌虚子总算喘了一口气。

　　几名长老也大口地喘了一口粗气。

　　然后瞪向李梧：“这个可乐是怎么回事？！”

　　“这个……”李梧登时满头大汗，“这个……喝的方法不对！”

　　你们一口气吹这么大一瓶，能不打嗝么！？

　　“喝这个可乐……还有什么方法？”一名长老瞪道，“我平日里喝的酒水怎么也没见着要什么方法？”

　　“一般的酒水自然不需要。”逍遥老祖道，“但老祖当年喝的那仙葡佳酿，可就非常讲究，这可乐……自然也有讲究！”

　　逍遥老祖登时来了兴致：“那你说说，这喝可乐要怎样喝？”

　　只见李梧从柜台要来一根吸管，插可乐瓶里，陶醉无比地吸了一口，简直快乐似神仙。

　　李梧大赞道：“这才是可乐的正确喝法。”

　　说罢又用吸管吸了一口：“某些……直接对瓶喝的，简直是……”

　　“简直是牛爵牡丹，有辱斯文！”

　　“我看这个不应该叫可乐。”一名长老看得心痒难耐地道，“应该叫神仙快乐水！”

　　“好名字！”

　　“以后就叫它，神仙快乐水！”

　　……

　　又望了一眼李梧用吸管吸了一口的可乐瓶，众人在明白了不能多喝之后，恋恋不舍地从李梧的可乐上挪开了眼睛。

　　看得李梧浑身不自在，连忙道：“诸位长老、老祖，这店里……还有好几种快乐水。”

　　“还有！？”众人立即瞪了过来。

　　“那又是什么快乐水！？”

　　“……”

　　一分钟后，只见一人桌上摆着一瓶快乐水，然后终于开启了这个《英雄联盟》之旅。

　　“这个秘境，里面情况如何？有什么凶险？”逍遥老祖问道，“我方才也探听了只言片语，感觉这个秘境，全是神识进入其中，这可是最为凶险的！”

　　凌虚子也道：“李梧啊，还不快给老祖介绍介绍这个秘境的状况。”

　　“老祖不要担心！”李梧拍着胸脯打包票道，“我先邀请老祖与几位真人、长老进入房间。”

　　很快，凌虚子与几名逍遥洞天的宿老，都接受邀请，进入李梧的召唤师房间内。

　　李梧道：“到时候遭遇战斗，我们五个人便不会被分散。”

　　“原来还有这样的门道？”逍遥老祖哈哈笑道，“做得好，率先就将这个秘境的情况琢磨清楚了，这个又有没有什么说法？”

　　“这个叫做网吧五连坐！”李梧解释道。

　　“好一个网吧五连坐！”逍遥老祖喝了一口快乐水，大悦，然后开启了这个网吧五连座之旅。

　　因为是直接跳过新手教程的，因此逍遥老祖显然啥都不会。

　　凌虚子等人也是同样。

　　“这些个？怎么选择？”

　　“这个简单！”李梧道，“老祖您选这个……死亡颂唱者，这个厉害！”

　　“还有这个……冰晶凤凰”

　　说罢顺便也给讲解了一些基本的操作常识。

　　“死亡颂唱者？”逍遥老祖奇怪地看了一眼。

　　“卡尔萨斯是湮灭的使者，狂热地投入到死亡的美丽与清晰中……渴望着与死亡合为一体的卡尔萨斯前往暗影岛，并欣然将自己献身于亡灵。卡尔萨斯转变成了死亡颂唱者，一个世间仅存的可怕巫妖，派发着受湮灭祝福的礼物……”

　　“这个真的厉害？那本道就选这个了……”

　　“还有这个什么召唤师技能……？”

　　“传送！重生。”李梧道，“我之前见人使了，这个死亡颂唱者能够死而复生，再戴上这个，根本就是无人能敌！”

　　“本身能死而复生？还有一个召唤师技能重生？”逍遥老祖便脑补了一下那样的画面，被杀死一次，复生，再死一次，又死而复生……

　　嘴角微扬：“这简直是太强了！”

　　他甚至有些担心：“这个‘英雄’如此之强，是不是有些……有失公允？”

　　“届时我岂不是无人能敌了？”

　　“那我这个呢？”凌虚子指着自己这个冰晶凤凰道。

　　“如此祥瑞，是否也有厉害的本事？”

　　“凤凰涅槃！”李梧介绍道，“这个凤凰也非常可怕，它拥有凤凰涅槃的能力，被杀死后，同样也能复生！”

　　“那我是否……？”凌虚子一听自己选择的英雄也如此神威，微微有些兴奋地道，“是否也带上这个传送和重生？”

　　“这是自然。”李梧道。

　　“哈哈哈哈！好！”

　　“那我们也带这个传送和重生！”其他几名长老也连连开口道。

　　“这个……”李梧想了一下，“也可以。”

　　“很好！”凌虚子道，“我们逍遥洞天派你李梧执事来这里探明情况，果然没有看错人，看来你的确是一名可造之才！”

　　试想一下，到时候，一场战斗打完，敌人耗尽心血将自己杀死，然后自己又站了起来……就算再次将自己杀死，己方五人集体复生，再次传送至战场……

　　这样的作战方式……想想就让人激动不已！

　　3

　　2

　　1

　　游戏开始！


第788章 秘技！双重送人头之术！

　　“唔……很好！”没想到连进入其中，如何应敌的方法都策划好了，对于这些后辈子弟如此机灵，逍遥老祖再次喝了一口快乐水，也倍感欣慰，“成大事者，就要有这种未雨绸缪、谋定而后动的精神。”

　　“我逍遥洞天里最缺的就是这种，思维活络，做事之前能有一个规整的规划的人才。”凌虚子再次点头道，“非常不错。”

　　这个时候，游戏也已经开始了。

　　双方十个英雄的投影，分别已经被传送至出生点。

　　虽然并没有经过新手训练营的训练，但因为有李梧不断做一些提示，一些基础的操作与常识性的东西还是没有问题。

　　在召唤之下，逍遥老祖操控着死亡颂唱者的投影，立即便能够感受到，这道投影的背后，有一双冰冷而可怕的眼睛，正凝视着他。

　　那双眼睛的主人，就仿佛主宰着死亡。

　　几乎一瞬间，他整个人的寒毛都竖了起来。

　　那是他自苏醒以来，首次感受到了危险！

　　即便可能相隔着无数时空，即便他心中知晓，双方根本不存在于同一个世界，他都感到有些心惊。

　　“我们要操控着这样的存在所投下的投影进行战斗吗……”他双眼微眯，虽然现在还对这个奇怪的“秘境”没有什么概念，但心中愈发地笃定了，“不会错了……能够有这样大手笔的，绝对与那件神物脱不了干系。”

　　……

　　前面已经提到过，因为被召唤的英雄们是以投影的形式来到这片峡谷中，因此买到的装备也是以一种类投影的方式与其融合的。

　　因此并不会出现买了无尽、电刀、破甲弓等多种武器，两只手用不过来的问题。

　　不过这个时候，显然所有人都先购买足了红药，然后便是蓝药，全部买完以后……

　　李梧开口道：“我们不要学新手训练营里的三路式分路的进攻方式，根据我打了这么多场的研究，我们有更好的开局。”

　　“是么？”凌虚子颇有深意地看了他一眼。

　　“正是！”李梧道，“我们五个人，就像是五根筷子，如果各自为战，分开来的话，轻轻一折就断了，但是如果我们五个人凝聚在一起，专攻一路……然后再配合我们的不断传送与复活……”

　　“新手训练营原来教的是这样错误的方式么？”凌虚子道，“那确实没必要学，李梧说得没错，我们五个人，拧成一团，自然难以被折断，然后我们齐心协力直接把对方的那个中心的大水晶塔拿下来！”

　　逍遥老祖也开口道：“既然你已经有了计划，那便照你的计划行事吧。”

　　很快，就见到五个人大摇大摆地出现在了中路。

　　流浪法师、凤凰、死歌、泽拉斯、时光守护者，清一色的法系英雄。

　　这个时候，沧澜城新店。

　　只见一头狗头人，操控着一个沙漠死神，用语音嘱咐了一句，直接让它先去中路塔下。

　　直播的法术信笺上一群观众抗议：“丢人，黑暗剑还播不播了？”

　　“玩英雄联盟也菜，这都输了多少把了？”

　　然后就见到现在还没开启虚拟现实的狗头人先生美滋滋地拿起从九华城店清风明月阁最近特别火爆的外卖香香鸡，吃了一口，然后喝了一口快乐水。

　　忽然，一眼瞥见屏幕上。

　　五个猛男气势汹汹地就朝着塔下的沙漠死神走了过去，差点吓得手里的香香鸡都掉地上！

　　“怎么回事！？”

　　这么多人！？

　　赶紧回到游戏，所有人都见到游戏里的狗头人抱着防御塔瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈！”凌虚子登时大笑道，“看到没有？”

　　话还未说完，便见到眼前这头狗头人，居然还在边缘不断地试探，居然给他们施放了一个灵魂烈焰（E）！？

　　这能忍！？

　　“猖狂！简直是猖狂！”凌虚子操控着凤凰，一声清鸣，便见到一块满含着法术能量，不断将周围空气冰封的冰球，如幽灵一般朝着对方沙漠死神砸去。

　　与此同时，逍遥老祖也操作着死歌，抬手一道荒芜法球在对方脚下爆开。

　　其他英雄也迅速施展开自己的法术，立即便见到一道道或红或蓝各色法术光芒在眼前交错、爆炸。

　　炸得一头狗头人在塔下乱蹦。

　　显然挨了不少下。

　　很快，生命状况便急剧下降。

　　而这个时候，小兵们也已经消灭了对面的小兵冲了上来。

　　逍遥老祖眼露锋芒：“现在敌寡我众，我们自其塔下，强取首级如何？”

　　“好！”凌虚子也欣然道，“让他知道，什么才叫做大家风范！也好叫他知道，在我们五人面前猖狂的代价！”

　　“那便让我为各位打前锋！”李梧高吼一声，操控着流浪法师冲了上去。

　　紧接着，所有人紧随其后！

　　立即便看到，五个猛男，在塔下追着一头狗头人穷追不舍，一路狂奔！

　　“奥能脉冲！”

　　“寒冰闪耀！”

　　“荒芜法球！”

　　一头狗头人在塔下屁滚尿流地不要命般狂奔，开启了秦王绕柱模式！

　　法杖一顿乱挥，技能更是闭着眼睛乱扔：“Rua~Rua~灵魂烈焰——！”

　　“First Blood（第一滴血）！”

　　“Double Kill（双杀）！”逍遥老祖看了看自己的状态，果然，自己都已经死亡，竟然还能够施展法术。

　　“不要慌！我还没死，但它马上要死了！”

　　说罢，一个接着一个荒芜法球释放了过去。

　　“啊！啊——！枯萎！”狗头人简直被打得涕泪横流地挥舞着手中法杖，一边狂喝红药。

　　“Triple Kill（三杀）！”

　　“啊啊啊——！(>﹏<。)~治疗！”

　　“Quadro Kill（四杀）！”

　　“Penta Kill（五杀）！！”

　　“呼……呼……”只见一头狗头人，已经趴在了地上，大声地喘息着，没被打死都快累死，如果换做原版游戏的话，这时候恐怕已经是丝血状态了。

　　而就在这时候，他却看到了，如噩梦般，惊骇无比、肝胆俱裂的一幕！

　　只见到一束束光束自冲在前头的小兵头顶落下，方才死亡的身影，再次传送了过来！

　　五道人影，再次神威凛凛地站在了它的面前！

　　“哈哈哈哈！”凌虚子大笑道，“想不到吧！”

　　“啊——！”狗头人都快吓傻了，怎么还有这么多人！？

　　这些人难道开挂了么！？

　　一般狂吼着，一边朝二塔狂奔而去。

　　“追！”

　　“别跑！”

　　“天呐天呐！灵魂烈焰！啊——！”只见一头狗头人扑在了地上。

　　与此同时：

　　“Double Kill（双杀）！”

　　“Triple Kill（三杀）！”

　　“哈哈哈！”只见凌虚子与逍遥老祖，仅剩的两人，屹立于战场之上。

　　“那个狗头人估摸着……都被吓傻了吧！”

　　“唔——！他绝对没想到，杀死我们根本没用，我们还能够当场死而复生！”战胜了的凌虚子，解除虚拟现实模式，惬意地喝了一口新买的快乐水（红茶），然后再次进入游戏，“现在，我们一路打入他们老家，看还有谁敢拦我们！”

　　“正是如此！死亡、复活，再死亡，然后复活传送而来……”逍遥老祖也大笑道，“我想，绝没有人见过这样可怕的战术！”

　　……

　　另一边，狗头人忽然惊恐地瞪大了眼珠子：“惊了！我怎么这么多钱！！？？”


第789章 高山仰止，原来……这就是大神么！？

　　“我怎么一下子多出来这么多钱？而且等级也提升了！”一双乌溜溜的眼睛紧紧盯着商店，“我发现我可以买好多东西！天呐！”

　　系统版的《英雄联盟》里，同样有英雄等级划分，每一次提升等级，投影都能获得更多的来自该英雄的力量。

　　因此他一边增强者自身法术，一边睁大眼睛浏览着商店里一件件装备，连眼睛都看花了。

　　“冰霜之心……增加护甲值……？我应该要增加一些防御力……要不，买这个？”

　　“振奋铠甲……增加魔法抗性……感觉还是魔法抗性可能比较好……”狗头人先生想了想，好像对方都是用魔法在攻击。

　　“不过……有没有什么能抗又能打的？”他专心致志地在商店里搜索起店内的物品来。

　　而这个时候，经过一段时间的恢复，逍遥洞天的几名长老，也陆续复活出门了。

　　中路防御塔外。

　　五人一字排开，逍遥老祖操控着死亡颂唱者，立于中首位置。

　　“它怎么……还不过来？”几人奇怪地看着防御塔之后的森林。

　　“肯定是怕了！”那名操控着时光守护者的老道讥笑道，“刚刚见到我们如此死而复生，岂能不怕！？”

　　“那我们是不是该……”另一名老道开口道，“将这座防御法术塔给拆了！”

　　“刚刚打得老夫好生狼狈！”

　　“该拆！”那名操控着时光守护者的老道笑道，“等我们将这些恼人的法术防御塔全给拆了，就是他们的末日！”

　　“我们让这些炮灰小兵打头阵！”几人一番商议，便开始推起了塔。

　　不过他们发现，他们的确能够发出魔法对这些建筑造成伤害，但极为有限，而这防御塔又不会躲闪，过程非常悠闲，于是……

　　“你们发现没有……”那名“时光守护者”开口道。

　　“发现什么？”旁边的“瑞兹”莫名问道。

　　“这些英雄所用的法术！如何运转、如何运行，都是经过我们之手、经过我们所操控的投影躯体，施展出去的！”旁边的“凤凰”高声道，“我甚至能够感受到，它是怎样操控这些寒冰。”

　　“是的！”那名“时光守护者”也开口道，“我甚至能够清晰地感受到，他是怎样用法术去改变时间的流速……甚至能感受到他是如何将未来的法术与法力，取予现在使用……”

　　“我能够感受到，这具投影虽然只能发挥他极小的一部分力量，但也能够做出很多常人根本难以想象的事情来！”

　　“你们的意思是……？”逍遥老祖道，“这些法术，我们很可能是能够学习、模仿出来的？”

　　“不仅如此。”那名长老道，“老夫认为……能够亲身感受，这简直比有功法口诀以供练习、有名师教导……更加事半功倍！”

　　凌虚子看着自己屏幕上这头如冰霜一般亘古而久远，操控着至寒的冰雪的凤凰。

　　即便不学习它所操控的法术，但从其法力流转、细节上的操控与把握还有对法术的理解上来看，都能获益良多。

　　“哎呀……”几名老道互视一眼，连连跌足惊叹道，“亏了！亏了呀！”

　　“居然让昊天宗捷足先登！”

　　这群老年人一边推塔一边闲聊，显得非常悠闲，就在这时，只见一头穿着黄金铠甲的狗头人从远方的中路大道雄赳赳气昂昂地走上前来。

　　“嘿——！？”几个老头子的眼睛瞬间全都瞪了过来，“这狗头人，居然还敢过来！？”

　　“简直不把我们放在眼里！”

　　“现在，我已经学会了这头凤凰整整三个法术！”凌虚子森然道，“不用担心，只要他敢上前，定叫他知晓厉害！”

　　“看来它还是不长记性啊！”另一名长老也冷笑道，“应该再给他一点教训！”

　　这个时候，防御塔显然推了半天还有半血。

　　索性放弃了推塔，气势汹汹地，朝着这头不知死活的狗头人走了上去。

　　三级，足够他学会瑞兹除大招绝望之力（老版大招）外的所有法术。

　　操作着瑞兹的那名长老，蓝色的雷电与激烈的符文能量流，在他掌心跳动，映照着他蓝紫色皮肤的高大身躯，就仿佛一尊掌控雷电的法王！

　　另一边，凤凰携着凛冬的暴风，那伟岸的身躯，舒展着它巨大的翅膀，几乎要将这狗头人的后路堵死。

　　事实上它也的确这么做了，一片冰川拔地而起，几乎瞬间将狗头人的后路截断！

　　“Rua~！怎么还有这样的法术！？”狗头人简直狗急跳墙了！

　　另一边，瑞兹手中一道能量球，便如同炮弹一般轰出！朝着那头狗头人脑门上砸去。

　　“你！？还敢上！？”

　　“你！？还……”还没等他第三个法术施放出去，便见到那头狗头人像开了加速挂一样，脚下生风，甚至还带起了身后淡淡的残影，一棍子已经砸了上来。

　　“呀——！喝啊——！”法杖狂抡。

　　灵魂烈焰（E）！枯萎（W）！汲魂痛击（Q）！

　　防御塔攻击！

　　“额啊——！”

　　“噗——！”

　　只听到一声惨叫。

　　“Double Kill（双杀）！”

　　“？？？”逍遥老祖与后面几名跟上来的长老瞬间一个急刹车。

　　几名逍遥洞天的长老更是吓得嘴巴大张，舌头都快从嘴里蹦出来。

　　“快！快攻击！”

　　但这时候，这头狗头人走路简直就像是一阵风，竟让大部分法术都砸了个空，紧接着，那头狗头人，又一棍子砸了上来。

　　“啊——！”那名玩时光守护者的长老直接被砸翻在地。

　　“什么——！？”

　　这一刻，剩下的两人，只感觉眼前这个狗头人，他……

　　“它不是狗头人！”剩下的那名长老骇然道。

　　“它居然扮猪吃虎，隐藏实力！我们中计了！”那名长老高呼道。

　　“快……！快跑！”那简直就像是一尊伟岸的神祇，就像是来自遥远沙漠国度可怕的死神！

　　“它怎么跑这么快！？”只见那头狗头人速度明显比他们要快上很多，直接便追了上来。

　　“啊——！”

　　“Triple Kill（三杀）！”

　　“Quadro Kill（四杀）！”

　　那名玩时光守护者，被砸翻在地的长老，缓缓抬起头，从地上爬起来，满脸懵逼地看着被追着远去的众人：“嘶——！？”

　　“哦哟哟……快跑快跑！”嘿嘿嘿嘿嘿……！

　　……

　　“这就是大神么……？”回到复活点的众人，相视一眼，眼中只剩下一抹深深的惊骇。

　　“这就是……他们提到的大神么？！”

　　“感觉简直高山仰止！”

　　“简直……不可思议！简直……无可匹敌！”

　　“进入这座秘境，就是为了成为这样可怕的存在么……！？”

　　几名长老相视一眼，互相都能从对方眼中看到一抹深深的决心：我们也要成为这样的存在！

　　……

　　“呼……”沧澜城店，一头狗头人抹了抹额头的冷汗，美滋滋地吃了一口香香鸡。

　　一看今日战绩：失败、失败、失败、失败……胜利。


第790章 《霹雳神州》八山柱顶神之战启！

　　……

　　一天以后。

　　“什么网吧五连坐！？从来没赢过！”输了一整天的逍遥老祖，拍着桌子站了起来。

　　“你说你啊……”他瞪着李梧，气就不打一处来，“第一局就打得有问题！”

　　“我们五个人冲塔杀那个狗头人的时候，你的控制呢！？你为什么不控啊！？”

　　之前玩的时候，作为一名新手训练营都是跳过的玩家，自然不懂其他职业还有什么控制，但一天下来，显然也玩懂了不少。

　　“我……！？”李梧一张脸憋得通红，组织了一阵语言，解释道，“我们不是有五个人嘛！？我寻思着……我一个人先上去，这样它肯定不会跑，我可以先用法术将他打伤，消耗它的生命，等它发现你们上来，发现不对，准备跑的时候……我立马一个符文禁锢！”

　　“简单来说就是诱敌，等他想跑了的时候再禁锢！”

　　李梧跌足长叹道：“哪知道他根本不跑的！”

　　我怎么知道这个人头这么铁的啊！？看到五个人了还直接冲上来？！

　　“他知道我们五个人一旦联合起来是什么样的威能吗？！”李梧评价道，“莽夫！这就是一个纯粹的莽夫！”

　　逍遥老祖愣了愣：“……好像说得有道理啊……”

　　当即目光瞪向旁边玩时光守护者的那名长老：“你的时光法术呢？不是可以让它行动迟缓的么？！”

　　“我给了啊……给了李梧一个时间加速！”那名长老道，“不然李梧的瑞兹怎么会先我们一步赶到……他不能先我们一步赶到，那计划怎么施行嘛……”

　　（加速和减速是同一个技能）

　　“……？”逍遥老祖又考虑了一下，好像也有道理啊？

　　这两人的想法……虽然还是新人，但满脑子都是这种教科书式的骚操作，好像确实没什么毛病？

　　逍遥老祖一双满含着怒火的眼睛，这一次则瞪向了旁边使用凤凰的凌虚子。

　　“作为一名羽化境强者，怎么关键性的法术都施放偏了？”要知道凤凰的寒冰闪耀爆炸的时候，将一个区域的敌人震晕都没有问题的！

　　但是你居然施放偏了……？？

　　“？？……我也不知道啊！”

　　奇怪了……一个狗头人怎么可能躲开我释放的法术的……？

　　与此同时，沧澜城新店。

　　“天呐！黑暗之魂？”

　　“黑暗剑开播了！？”

　　眼前只见某个狗头人屏幕中，是一尊巨大而扭曲的、浑身散布着混沌般火焰的可怕恶魔，巨斧如一抹烈焰流星般，狠狠劈落！

　　几乎同时，屏幕中的角色就好像未卜先知一般，竟在对方招式出而未出之际便已经有了动作，随后以毫厘之差，险而又险地躲过这一击！

　　擦了一抹汗：“呼……好险……”

　　……

　　现如今，方老板的店显然已经发展到了相当大的规模。

　　店里也充斥着各种各样的玩家，譬如说……如今《英雄联盟》吸引了不少新玩家的情况下，也有人依旧在《黑暗之魂》中受苦。

　　其他游戏自然也各有受众，包括《地下城与勇士》、《魔兽世界》等等皆是如此。

　　而作为新出的电视剧《霹雳神州》，自然也是如此。

　　即便是东大陆新店，昊天宗的各位长老、弟子们，每当新剧更新时，也会……

　　“我的天……”

　　“现在《霹雳神州》更新了吧？！”

　　“大屏幕上的《霹雳神州》直播，今晚也更新好么！”

　　与……以往的电视剧不同，以往的电视剧，大屏幕直播每周更新的集数，只有付费观看的一半。

　　而从《霹雳神州》开始，大屏幕直播观看与付费观看的进度是一样的，不同的只是……隔着屏幕自然没有通过虚拟现实在电视剧中亲眼观摩所能获得的各种益处，几乎与方启穿越前看电视没太大区别了。

　　前面已经提到《霹雳神州》中东瀛大举入侵中原，先前那惊鸿一瞥的——万舰齐发，浩浩荡荡渡海而来的东瀛主力军，亦已经横跨茫茫大海，万军齐发，整个中原大地，便是一片山雨欲来、风雨飘摇之景。

　　随着战争的不断升级，如今……也到了最白热化的时刻。

　　这个时候，几名还瘫坐在电脑桌前，惬意无比地喝着神仙快乐水的两名长老萧云鹤与独孤枭，还有大师姐余音与一群弟子，甚至是沧澜城店里的一群精灵与骑士们，此时都赶紧打开了这个今天更新的《霹雳神州》。

　　眼前的世界里，只见云巅之上，八座巨峰，有如支撑天上与人间的支柱，峭然耸立！

　　那仿佛世间最伟岸的高峰，那也是一片见之生畏的奇迹般的雄峰，那便是传说中的——八山柱。

　　山下云海翻腾，整个八座山峰，便仿佛齐齐傲立于天之外！

　　“高逾千丈，擎天而立！八山柱，耸立在云雾飘渺深处，一场决定中原与东瀛未来命运的武决，将在此展开！”

　　中原第一人，决战扶桑无敌神话！是一页书壮志难酬，或者军神的不败传说即将结束？

　　“喔——！？”所有人全都蹬直了眼珠子盯着屏幕，“今天可以看到这了么！？”

　　只见山下旌旗林立，无数兵马之外，更多的，是……来自中原与东瀛各路顶尖高手。

　　这个时候，精灵族大长老希鲁才终于抽出点时间刚刚到店内。

　　便看到好几道熟悉的面孔，圣·威利、圣·雷顿等几名圣阶，全都在带着虚拟仪聚精会神地观看着什么？

　　“你们这是在干嘛？”希鲁大长老莫名其妙地问道。

　　怎么之前大家不都是玩游戏的么？怎么我一段时间不来，你们都不玩游戏了？

　　“哎一边去一边去！”圣·雷顿头也不回地道，“本座在看这个……武侠剧！”

　　“武侠剧？”我只听说过什么仙侠……什么武侠剧这么好看？

　　接着又在一边看到一只跟凯兰贝尔女王有那么几分相似的精灵游侠，也戴着个虚拟仪看得聚精会神。

　　一眼就看了出来。

　　怎么你也在这看！？看个武侠剧连精灵王庭都不回了！？

　　希鲁长老在后边偷偷瞄了一眼：“《霹雳神州》……21集？”

　　“老夫也看看？”

　　连忙找了一个位置坐下。

　　天云浩荡，雄峰直插天际。

　　忽然间，所有人都见到，天际陡现一道光芒！

　　便如同寰宇之中，那遥远的流星，自九天而落！

　　随之便是一声清越如龙吟般的长啸，人未见，而声先至！

　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！”

　　屁股还没坐热，辉煌的火光，印得希鲁大长老那张老脸上，只余一抹深深的惊容！

　　“这个武侠剧……！！？？”


第791章 仙梦

　　紧接着，万丈毫光，落入八山柱其中的一座天柱之上，便如同真正的流星陨落，熊熊烈焰，自九天而落，于雄峰炸开，天云亦随之一荡！

　　同时，另一道光芒，破天而降！紫芒引雷震，天峰凌云开！气浪排空，霸绝天下的可怕劲力，一瞬间将整个山头夷为平地！

　　来人一袭紫衣，白色面具摘落，露出一袭如刀般的怒眉。

　　棱角分明的脸孔，更显威武与张扬，双目微阖，眼中却又带着一抹沉静与忧郁：“八山为柱，落山者败！”

　　他对面的山巅之上，一页书神情肃穆，单掌合十：“天地见证，生死无怨。”

　　山峰之下，万丈高崖，下忘而去，便是茫茫云海。

　　几近神境的修为，早已让两人对对方了若指掌，一交掌，八山之一，便当场地陷百丈！再催掌，山毁陆沉！

　　那仿佛支撑整个天地的巨山，竟然整个从中裂开！

　　接着不断开始崩塌。

　　整个场面，竟瞬间便是天塌地陷，山峦整个崩塌之下，碎石、树木、尘土如瀑布一般坠落，而在这座石雨瀑布之间，两人竟依旧以可怕的频率不断交手，崩毁的山峦之间，看得人目不暇接的混乱场面，但对于两人而言，哪怕是一丝尘埃，都无法沾染他们的衣襟。

　　一边交锋，拳掌无影，却又一边以极快的速度，于其中逆流而上！

　　这种掌控力，即便是羽化境巅峰的诸葛青云，都面露惊容，而沧澜城新店，即便已达圣阶的众强者，都看得目瞪口呆。

　　这仿佛已经完全非人力可为！

　　他们甚至有些难以想象，人的战斗，竟然……

　　能够达到这种地步么？

　　……

　　而这个时候。

　　对于方老板而言，毕竟已经看过了，自然没有他们那么心急火燎。

　　清风明月阁。

　　方老板戴了副大墨镜，一个人挑了个靠窗的雅座：“打了一天LOL，饿死了……”

　　“老板……这是我们的大厨根据您所吩咐的，制作出来的秘制香香鸡……”

　　“配上您自带的冰红茶，绝对是难得的美味！”

　　毕竟方老板开的是网吧不是食品店，店里最多也就应付一下早餐，再加点零食凑合下中餐还勉强，但现在已经傍晚了。

　　“怎么回事……？是不是最近玩太久了……？”方老板晃了晃脑袋，那种感觉就像是太过疲惫，眼皮直打架地往下沉。

　　又仿佛……冥冥中有一股力量，在不断拉扯着他。

　　他似乎做了一个很长很长的梦，他似乎已经很久，都没有见过那样的情景，那是曾经属于自己的战场。

　　是的，战场。

　　虽然只是一片虚拟的战场，但总有那么一些人，他们不甘于同他人一样平静的生活，当其他人在勤奋阅读着各种文学、名著时，他们眼中所瞩目的是江湖儿女、快意恩仇；当周围人为未来写下笔下的试题时，他们所为之振奋的是华山论剑、强者争锋。

　　那个属于一代人的“童话”，也激起了他们的血液中流淌的热血。

　　或许正因为此，才会无比渴望在一片属于自己的战场上驰骋吧……

　　无论这个战场是否似自己期望中的模样。

　　放眼望去，那是一片人山人海的赛场，无数人起身高呼，欢呼声如同海啸一般，一浪盖过一浪，那片万众瞩目的舞台上，一道道似熟悉又陌生的脸孔，从眼前走过，无数观众，高呼着，甚至整个世界，无数人都紧紧盯着屏幕前，他们仿佛见证了一场伟大的胜利，亦凝视着他们捧起冠军的奖杯。

　　赛场上，当国旗飘扬起的那一刻，不知为何，心中已生出一股莫名的激动。

　　那一刻，仿佛也触动了内心深处，最为深刻的一些东西。

　　他与这个世界的人本身就不同。

　　那是荣耀……也是属于自己的梦的篇章。

　　……

　　但或许……有一点又是相同的。

　　“这个武侠剧好棒……”九华城店、半边城店、元泱城店、沧澜城店、东大陆新店……所有人都聚精会神地看着这场决战。

　　就力量而言，或许……于这些羽化、圣阶没有太大的差距，但那种神乎其技的战斗技巧与理念，亦深深吸引着他们。

　　特别是一页书陷入劣势时，临阵破解东瀛军神能够化解天下一切武学的“返无”与容纳一切天下武学之变化的“归一”，那种战斗的智慧与魄力，还有对细微至毫厘的掌控力，几乎让所有人都为之叹息。

　　紧张时便仿佛整颗心都要跳出来，振奋时，甚至想大声跟着呐喊。

　　也或许正是因为这是现场这些观众们，他们自身所缺的，甚至从未去考虑过的，因此才更加让他们感到振奋与羡慕吧……

　　沧澜城店、东大陆新店，那些羽化、圣阶的高手们，都仿佛无法自拔一般，聚精会神地观看着，那是一种他们以往从未感受过的精彩！

　　“还有没有同类的电视可以看？！”沧澜城店，看完今天更新的几集新剧的一群精灵惊得简直要跳起来。

　　他们……内心激动的心情，溢于言表：“什么时候我们也能成为这样的高手……”

　　东大陆新店的这些高手、长老们，也意犹未尽地……又看了一遍。

　　然后一群人跑到柜台问道：“还有没有什么武侠剧？”

　　“有的，这个《决战紫禁之巅》也是。”李兰若解释道。

　　“走走走……继续看……”

　　或许他们还不懂“侠”，但这一刻，却仿佛明白了什么是“武”，在这里，力量或许并不是最重要的。

　　它是力量、亦是技巧，同样也是一种精神！

　　更是一种不断突破的……极限与巅峰。

　　……

　　而这个时候……

　　方启感觉自己仿佛缓缓苏醒了。

　　但却并非在清风明月阁。

　　甚至于他莫名地感到，自己早已经不在原来的世界。

　　他缓缓抬起头，发现自己正站在一座门外云海浩荡，内里宏伟广阔无比、便如同仙庭一般的古老仙殿。

　　他分明记得，之前在清风明月阁吃晚餐。

　　他使劲地摇了摇头：“还是梦么……？”

　　“不用看了！”举目四望，只见仙殿的周围，屹立着一道又一道模糊的人影，一道清冷如同来自九天之上的声音，从大殿那高高在上、金碧辉煌的主座上传来，这一瞬间，方启甚至感到，那是真正的仙、神！

　　“你可以认为这是在梦境中，但不要认为，在这里死去的话，你在凡间的身体会没事。”

　　“你触犯了禁忌，凡人！”

　　“？？？”方老板有些丈二和尚摸不着头脑，我一个开网吧的怎么也触犯禁忌了？

　　“因为网吧没开到你们那去么？”


第792章 梦境中的强敌与……神将飞蓬！

　　人类当然不会是这片世界的主宰。

　　居于九霄之外，冷漠的双眼俯瞰世间的神才是。

　　传说中，他们每一位，都是至高无上的存在，拥有凡人难以想象的能量与法力，传说中，他们是永居于永恒的虚空之上、凡人不可触及的、不朽的存在。

　　无论传说是否属实，毋庸置疑的是，他们就像是生命形态最为完美的生命，任何一方面，都能凌驾于凡人之上。

　　“不要挑衅我的耐心，凡人！”一道冰冷的女声，仿佛从长天九霄落下，整个大殿中那厚重而浓郁的灵气，亦仿佛因为那位存在的怒火，而化作一阵可怕的狂风。

　　只闻其声，却不见其人，便仿佛端坐于九霄重云，以绝对的俯视角度，俯瞰而下。

　　“吾观你有天人之资，才特意出手提点你一番，莫要以为在人间称得一时之雄，便可狂妄自大、无法无天。你那些最强的伎俩，吾辈看来，也不过信手拈来的小能小术。”说话间，只见一道仙光自高空射下，刺目的华光之中，仿佛有一道人影，由虚化实，凭空现出！

　　刺目的光芒，几乎让人睁不开眼，完全凌驾于世俗之上的可怕力量，于这一瞬间，席卷整个大殿！

　　更可怕的是，那股仿佛完全凌驾于天地万物之上，无所不在的威压，让人一瞬间便如置身于万丈深海之底，可怕的压力从四面八方席卷而来，这一瞬间甚至能让人感到一种下一刻便会被压成碎末的错觉！

　　“汝等凡人且听好了，吾乃万仙海监天碧霄真君是也。”

　　“日升月落，四季更迭，世间秩序各行其事，不容扰乱。”

　　“汝于人间作为，已是触犯大忌！如若仍不知悔改，只会自取灭亡！”那道如至寒的冰霜般冰冷，如九霄之上的仙雷般威势无两的声音继续道，“居然还敢妄言开至仙神之所，真是不知所谓！”

　　“不能开嘛？”方老板一脸奇怪，“那你们平常都干什么的？有搞什么娱乐项目嘛？”

　　“放肆！”怒斥之声，紫袖挥动间，伴随着一道紫色的惊雷劈落，那道雷光不粗，反而细如发丝，但不知怎的，几乎在这道紫色雷霆劈落的同时，方启便感受一股死亡自四面八方笼罩而来。

　　他甚至感到，如果仅凭自己实力应付，而对方无意收手的话，仅仅这一击，便能让他形神俱灭！

　　几乎眨眼之间，方启双手护于头顶，手臂上瞬间覆上一双狰狞的鳞甲！

　　轰隆！

　　那道雷霆劈落于方启手臂之上，即便是无比强悍的魔人体格，竟也只感到浑身一麻，踉跄几步，差点栽倒在地。

　　同一时间，方启眼中一抹红色的数据流闪过：同步结束！

　　这一瞬间的消耗，竟直接导致同步结束！

　　“好强！”面对眼前这名完全超脱于人世之外的存在，方启生平第一次，感受到了巨大的威胁。

　　那片璀璨的光辉中，虽然看得不甚清晰，但仍旧能分辨出她的脸上，只有一抹淡然与冷漠，似乎做到这一点，不过是理所当然：“邪魔外道！如果这是你自己的力量，本君或许会稍稍警惕一二，但现在，本君不过一击，便能将你打回原形。”

　　“真是可笑，现在明白自己先前所言，有多不知天高地厚了么？你对付凡人的那点伎俩，于吾而言，根本是班门弄斧！本君对你店里那些小伎俩，亦不会感兴趣！”

　　“人有人道，神有神道，凡人不知休止地掠夺与战争，导致天催地毁，生灵涂炭，是以诸天神庭曾颁下限武令，规定凡间炼气士只允练气，并销毁一切用于杀伐较技之法，这才迎来多年的天地清明。”

　　“本君最后给你一次选择的机会，放弃你的所有店铺，并道明其来历，之后，随本君去万仙海修行三千年，之后的事情，由本君解决。”

　　“否则，此事已被报上诸天神庭，将来定有神罚降下，一切与之有沾染者，皆在劫难逃！”

　　……

　　与此同时，东大陆新店。

　　“老祖老祖！”几名逍遥洞天的长老，与掌令真人凌虚子，刚刚从店内出来，带着一股发自内心的羡慕，“您说……您那个时代，到底是个什么样子的？”

　　“我们那个时代？”逍遥老祖指了指头顶的星河，失笑道，“看见这漫天的星辰了吗？当年的高手，就像这天上星辰一样多。”

　　“据说，在本道得道之前，还有真正依靠自身修为洞开天门，白日飞升的真仙。”

　　他似有些怀恋地，不由得感叹一句：“那才是真正的盛世。”

　　“那以老祖您的修为……”凌虚子问道，“也达不到那种白日飞升的境界吗？”

　　“未得飞升，无仙灵之气淬体，便是伪仙，说得不好听点，依旧只是羽化巅峰。”逍遥老祖叹息一声道，“不知何时起，天外便为大片的虚空劫雷所占据，真仙难渡，强行飞升者，无一例外，全都灰飞烟灭了。”

　　“否则……”逍遥老祖心中沉凝，“区区一枚道种，也不至于让当世惊才绝艳之辈尽皆疯狂。”

　　“那现在那些存在……？”凌虚子不禁心中有些忐忑，既然老祖有办法瞒天过海，延寿至今，那些存在是不是也……？

　　若是真是如此，单只想想，也不禁让他有些心惊肉跳。

　　“转世去了吧。”他双眼望向某片遥远的虚空中去，说到这里，即便是逍遥老祖那张古井不波的脸上也生出些许复杂的感触来，“一生求道，好不容易行至临门，却落得个身死道消，你们说……可笑不可笑？”

　　逍遥老祖微微皱眉，时间已经相隔了数千年，此刻他的一颗心也逐渐沉静下来：“在当初仙路封堵之下，偏偏……又出现了这样一枚道种，这到底是巧合，还是……？”

　　……

　　沧澜城店。

　　一群金色狮鹫骑士团的骑士们，看完武侠剧后，心中莫名激动之余，也有些疑惑：“不是都说这些技巧之流乃是邪道么……？怎么也能这么厉害？”

　　……

　　“好一个限武令。”这个时候，只见方启冷笑道，“难怪一个个都弱不禁风，空有一身实力，却发挥得极为有限。”

　　原来真是一大群菜比啊……方老板捂额。

　　“我在想……”方气失笑道，“是不是以往与我有类似作为的家伙，都被请到这来喝茶了呢？”

　　“他们还不劳烦吾等费心。”

　　方老板耸了耸肩：“抱歉，我这个人，没什么爱好，如果你连我唯一的兴趣都夺走了，那这一世，还有什么意思。”

　　“其实我们那儿，在古代也有类似的禁令的。”方启像是在叙述着一件事实，“为了巩固统治。”

　　碧霄真君的脸色一冷：“无论汝之背后为哪路神明，汝之所为，便是挑衅诸天仙神所制定的秩序！汝若执迷不悟，将这个错误继续下去，整个世界，都将会成为汝之敌！”

　　“你确定么？”她掌心中一抹琉璃火焰跳动，接着瞬间将方启包围，天上地下，全无退路！

　　“我对你了若指掌，普通的神，根本非吾一招之敌。”

　　“啊……看来谈判失败了嘛。”方老板活动了一番筋骨，随口道，“我说啊……”

　　“什么？”碧霄真君双目微凝。

　　“错的不是我，错的是这个世界。”

　　“嗯！？？”碧霄真君脸色猛地一怔，“你说什么？！”

　　“召唤！”这时候，只见方启掌心已经取出一枚奇异的石头，正是系统奖励的那枚承载石（可具现化同步率超过10%的角色）。

　　这一刻，整个石头上，乍现出一抹璀璨无比的毫光！

　　“神将——飞蓬！”


第793章 敌人太强了，系统，要不我们投敌吧？

　　淡蓝色的灵光汇聚，淡蓝色的线流，在方启面前，凝聚成一道身着蓝灰道袍，头戴银冠的高大身影。

　　他的手中，握着一柄淡青色的长剑，剑光青青，便如同一汪清泓，正是飞蓬所持神剑——镇妖剑。

　　无形的剑气，仿佛完全凝聚成实质。

　　冷眼微凝，碧霄真君当即面色一沉，身如移形换影，几乎眨眼之间，便消失在原地！

　　而下一刻，方启的脸色猛地一变！

　　无数次在修炼室与各种远超他的高手交锋的经验，让他几乎想也不想地，朝着侧面一扑。

　　下一刻，只见他先前所落足的地面，仿佛被某种奇异的力量所击中，竟整个消失了！

　　一抹冷汗自方启额头滴落下来，这是他来到这个世界以来，第一次感受到如此巨大的压力。

　　“呵~愚蠢的凡人！”那道清冷的声音，仿佛继续自九天之上传下，而碧霄真君本人，却已经失去了踪影。

　　巨大的仙殿之内，那股琉璃般苍白的火焰，忽而熊熊燃起！

　　火焰如一头头怒龙，将周围的一切，尽皆吞噬！

　　霎时间，只见一抹撕碎一切的剑风斩过，这才将这些火焰逼退了些许。

　　“将吾当成那些愚蠢的凡人了么？”天空之中，传来一声冰冷的语调，“如果是你身边这尊神将只身在此，本君或许还有所顾忌，但现在，你觉得他有机会分身离开你身边么？”

　　“与本君斗法，你还嫩了上万年！”蒸汽升腾，空气中的水分，几乎瞬间被完全蒸干，甚至方启感到，整个身体内的血液，都随着温度的升高，要沸腾起来，皮肤都仿佛要被烤焦。

　　下一刻，飞蓬一剑朝着大殿的穹顶斩下，锋锐的剑芒，硬生生地在这可怕的仙火亦焚之不穿的仙殿上开出一条裂缝，带着方启，如流星般激射而出！

　　但下一刻，却见火龙升腾，两人的下方，两条苍白的火龙，如同两头择人而噬的荒古凶兽，咆哮着朝两人噬咬而来！

　　非但如此，方启见到，周围的仙灵之气，竟也跟着燃烧起来。

　　接着，那蔓延的火焰，又再次被两条火龙吸收，龙形也随之越来越庞大，最后竟化作两条如山峦叠伏的千丈巨龙！

　　巨尾带起一阵刺耳的风啸，朝着方启所在之处扫来！

　　一抹寒光闪过，快得叫人睁不开眼！

　　几乎眨眼间，那条巨尾便被一剑整整齐齐地切成两段！

　　但随之而来的，天空上亦刮起一阵飓风般的可怕热风，即便飞蓬一剑将其尾斩成两段，但那恐怖的热力，也让方启感到整个身躯都要被融化！

　　甚至呼吸间，都感到口鼻中要燃烧起来。

　　那道冰冷的声音再次响了起来：“太弱了。”

　　“凡人不过是凡人，以你这样的实力，居然敢妄言与诸天仙神为敌？你莫不是以为现在在梦境中，就真的能够做梦了吧？”

　　“如果没有你，你旁边这位神将还有一战之力。”

　　“但现在，瞧瞧你现在这狼狈的模样，你真的够资格么？”

　　还未等方启回话，下一刻，另一条火龙，仰天一声无声的咆哮，随即一抹苍白的仙炎，狠狠朝着方启所在之处喷吐而出！

　　所有云气，都随之被蒸发一空，长天之上，只见两条燃烧着琉璃般白色火焰的火龙，上天入地，穷追不舍。

　　“嗯……你之前说什么来着？”就在这时，方启开口了，“本老板嫩了上万年？那你这是多大岁数了？”

　　“嗯？”碧霄真君忽然愣了愣，没想明白方启忽然提这茬是什么意思。

　　“都老奶奶的N次方的年龄了，还弄一副小姐姐的模样，你说你是不是不害臊？”

　　“都说亚洲有三大邪术，PS、整容、化妆，敢情你这是第四大邪术啊？”

　　“现在躲起来是不是没脸见人啊？害怕一打起来邪术破了嘛？”

　　“都脑铝人了还扮这么嫩？”

　　“嫉妒人家小菇凉连清可爱嘛？”

　　“……”

　　“？？？”

　　虽然听不太懂方老板在说什么，但是……居然敢叫我脑铝人！？

　　瞬间一股无名怒火涌起：“你找死！”

　　以往的凡人，哪个不是恭恭敬敬，甚至说话声音都不敢过大，以免有所不敬，哪有人敢如此大胆！？

　　一抹凝成实质的气息，几乎要将方启整个压碎！

　　但就在这一瞬，一抹剑光划破虚空。

　　与此同时，处在无尽时空之外的某个存在，忽然闷哼一声。

　　整个梦境，亦随之裂开一条缝隙。

　　飞蓬带着方启，立即从这条缝隙中飞了出去。

　　“实力不错，脑铝人，不过有一丝分心足够了……再见了！”

　　“！！！”

　　清风明月阁。

　　“老板！老板！”

　　一名小厮奇怪地拍了拍方启的身子。

　　方启缓缓从桌上苏醒过来。

　　“方老板，您……怎么睡着了？”那名小厮担心的问道，“是不是累了？我们酒楼有休息的地方，睡在这儿，可容易着凉。”

　　“哦……”方启揉了揉眼睛，“没事，你去忙吧。”

　　随即试了试桌上的香香鸡，还是热的，旁边的冰红茶，也还是冰的，方法刚才在梦中过了那么长时间，人间不过一瞬。

　　“呼……”方老板抹了一把额头的冷汗，这个世界的神仙也忒恐怖了……一个尚且如此，要是来一群还得了？

　　简直是要命啊……

　　自己召唤了飞蓬都差点没出得来。

　　同时他也感觉到，刚刚那个碧霄真君，与之前遇到过的对手，战斗力完全不是一个档次。

　　以往的对手，因为战斗技巧还处于复苏阶段，法术、剑术也稀松平常，因此方启完全可以轻松战胜。

　　但这个监天碧霄真君显然完全不同。

　　虽然说飞蓬需要保护他，而无法发挥出完全的实力，但一眼便看穿了这一点，并且完全将飞蓬牵制在自己身边，这说明对方具备着极为老辣的眼光与丰富无比的经验。

　　最重要的是，她在对上飞蓬时，至少数招之内完全没有落入下风的意思。

　　“系统？敌人好像太强了点儿啊……？要不我们还是投敌吧……把网吧交给她们，我跟着这个脑铝人去修炼三千年。”

　　“系统升级中……”


第794章 正方形打野和三角形中单

　　“系统升级！？”

　　你就不能早点升级嘛！？本老板被人吊打了才升！？

　　方老板左右看了一下，然后又打开传讯玉在群里看了一下。

　　然后有些做贼心虚地抹了一把汗。

　　还好丢人的时候没被人看见，不然特么这群黑粉全得逼本老板退群了。

　　“喂你说句话啊！”

　　系统：“系统升级中……”

　　“我擦！”

　　“系统升级中……”

　　“……”方老板一脸郁闷。

　　……

　　在方老板的店开启之初，便有很多人，在研究店里的一些他们所不具备的东西，取长补短。

　　即便是新店，也有一群矮人们与魔法师，在钻研着“魔兽世界”中的锻造与附魔等等工艺。

　　就更不用说，在这条路上走得最早的，无为道盟。

　　作为方老板参股，对游戏世界内包括科技、魔法、炼器等等皆有着最完善的研究设施，并且有着极为明确的分工。

　　有的着重钻研仙剑、蜀山中的炼器术；有的则学习着《地下城与勇士》中的分解、附魔、制作人偶、装备设计图的装备制作等项目；有的着重于研究《暗黑破坏神》中的符文；而更有甚者，则已经开始深入接触一些高科技领域。

　　这里或许一直都是世界的研究前线。

　　作为研究而言，可绝不是每一项都能赚到钱的，所以……事实上方老板现在已经从普通参股股东逐渐转型成了背后的投资大老板。

　　毕竟单靠无为道盟的资产，现在早已经支撑不起逐渐庞大的修士研究团体了。

　　在某些方面，甚至早已经超过了东、西两片新大陆。

　　如今已经可以看到，在……无为道盟中，有着极为完备的，新型传讯玉生产线，也有着着重研发的，供机械师、枪炮师等职业使用的特殊型武器。

　　放眼望去，看着这一件件与法器一样造得天衣无缝的物件被制造出来，还真有些……来到了另一个世界的错觉。

　　当然，更多的是在研究之中，压根还没有面世。

　　譬如说……刺客信条中能够回溯祖先记忆的“阿尼姆斯”。

　　而这方面的研究，还是无为道盟的钧阳子，和弟子李浩然亲自主持的。

　　你甚至能看到的是一个个在《侠盗猎车5》这个超高自由度游戏中，中每天背着一摞书籍考研读博的修士，与《地下城与勇士》中捣鼓机械的修士，还有一大堆“传讯玉超进化”式的电脑模型。

　　显然仅在准备阶段。

　　这个时候，方老板忽然收到一条信息：

　　李浩然：“老板，最近考试，这些题总感觉有些看不懂，你能不能给我讲一下。”

　　说罢又发了一条：“在一个突变过程中，一对额外的核苷酸插入DNA内，会得到什么样的结果？

　　选项A：……

　　选项B：……”

　　“？？？”方老板眼睛都特么看花了，“你问我DNF一个A套瞎子和一个魔战白手打卢克二保团长会踢谁我倒是能回答你，这什么DNA我怎么搞得懂嘛？”

　　方老板回复：“书读百遍，其意自现，再不懂去背元素周期表。”

　　“哦……”

　　“这特么……”方老板一脸郁闷，到底你是穿越的还我是穿越的？

　　……

　　方启此时一个人站在沧澜城店外那片红枫湖边，手中握着一把寻常的青铜剑，顺手给自己点了一支烟：“人生啊……总得有点目标。”

　　或许……是因为那个特殊的梦境，让自己有了警惕感，又或许……自己应该感谢那个施术者。

　　如果说自己还有愿望，那便是……梦中已经给出了答案。

　　那里承载着自己从被冷眼嘲笑，到万众瞩目的所有回忆与荣耀，岂是说放下就能放下的。

　　这样说来，还得感谢某个无良的系统，或许这次还真良心了一回，发布了一个……与自己内心深处想做的事情相符的任务。

　　说大也不大，说小也不小，但如今……刚刚好够，举行一次全世界级的电竞赛事。

　　“呼……”一道淡淡的烟圈在他口中吐出，似乎也在感叹着。

　　随手摁灭仅剩下最后一节的烟蒂，脸色也逐渐开朗起来：“完成这个唯一的心愿，以后就可以放心把店交给店员打理，自己去周游世界，好好看一看这片与自己原来的世界截然不同的大好河山。”

　　忽然想起一个穿越前的梗：“最后发现还是游戏好玩。”

　　“……”

　　不管是与不是，反正就在这湖边，挥动着剑，也是无声地控诉着这个咸鱼系统，升级的时候连修炼室都不让进。

　　这个时候，方老板就忽然瞅见旁边的湖堤上，一群精灵簇拥着走了上来。

　　瑟拉一双眼睛眨巴眨巴，一顿卖萌：“老板！你怎么在这儿！？”

　　“哎……？”我说你一只精灵卖什么萌，你以为你是小月啊？好的不跟人家学，净学些歪门邪道。

　　于是方老板一脸莫名地看着她“？？？”。

　　“老板今天有没有吃饭饭呀（可爱）？我们点了好吃的香香鸡和冰红茶，打算在这里野炊，要不要一起来吃呀？”

　　“哈——！？”

　　方老板一脸：(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　还让不让人好好练剑了！？

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”方老板一脸警惕，“说吧，你们有什么阴谋！”

　　“什么什么阴谋！？”瑟拉撅着嘴不悦地道，“老板人这么好，店里的游戏又是打折又是免费，我们回馈一下老板不行嘛？”

　　“有这么好？”

　　几只精灵一脸真诚：“是呀是呀！当然，如果能教我们一点LOL的技巧就更好啦！”

　　“……狐狸尾巴露出来了。”方老板一脸滑稽，“这是打LOL被人虐了嘛？”

　　“哼！”旁边的萝琳抱着胸道，“雪雪最近老说我们菜，气死了！”

　　“我们要变犀利！”瑟拉给自己打气道，“我们也要学那种可以变犀利的高超技巧！”

　　“老板，有没有嘛？”

　　“你们平常都打啥位置啊？”方老板想了想，开口道。

　　“答应了吗！？”一群精灵简直高兴的要跳起来。

　　“我打中单！”

　　“我打野！”

　　方老板挠了挠头，想了一下：“那今天给你们讲一个正方形打野和三角形中单。”


第795章 正方形捉滑稽球打法开启

　　“三角形中单？”

　　“正方形打野？”

　　一群精灵奇怪地看着方老板，我们是要打LOL啊，又不是跟九华城店那边那群炼器师一样，还要学什么初中物理高中几何的。

　　怎么还有什么三角形正方形？

　　“还有这样子的嘛？”一群精灵们奇怪地看着方老板。

　　“当然有！”

　　“那好，咱们吃完就去学这个三角形和正方形！”说罢还热情地递了一盒好吃的给方老板：“诺，这个是请你吃哒！”

　　虽然不知道方老板要教什么，但是嘛……毕竟是老板说的，老板出品，必属精品。

　　“雪雪都说了，老板说啥，无脑信就对了。”

　　瑟拉那小脑袋瓜里念头转了转：嗯……一定是这样的。

　　……

　　沧澜城新店内。

　　无论平常活跃不活跃的，一群人全都凑了过来。

　　“老板今天做《英雄联盟》教学？”凯兰贝尔作为一名圣阶强者，并非每日都有时间来店里，所以虽然战斗力很强，但游戏中就经常会出现一些迷之操作。

　　连忙搬了个小凳子坐上前来。

　　其他圣阶强者，也陆续找了休闲区的位置坐下。

　　九华城店、元泱城店等等各家店，也有大群人坐在休息区，一边吃着零食，一边开看方老板直播。

　　素天玑顺手开了瓶可乐：“今天老板要播啥？”

　　纳兰洪武道：“《英雄联盟》吧。”

　　“老爷子，您也来这看啊？”旁边的肖玉律，脖子上梆了一脖子的绷带，还敷了正骨膏，捧了一盘果脯，僵着脖子坐在沙发上。

　　旁边还有个穿着长老袍，拄着一根三千年沉香木龙头拐，老态龙钟、银须冉冉的老头子和他一起，正是之前已经出关的天罡长老肖长龙，也是肖玉律的爷爷。

　　“你怎么还没好？”纳兰洪武看着肖玉律，愣了愣，“不是有圣光治疗术么？”

　　“什么圣光治疗术？”肖长龙吹胡子瞪眼地道，“本宗有上好的正骨膏，还需要用什么外来法术？”

　　他一蒲扇大的巴掌拍在肖玉律肩膀上：“这小子……一个月后保管活蹦乱跳！绝对恢复神速！”

　　“嗷——！”

　　“嘿嘿嘿，是是是！这正骨膏果然好用。”纳兰洪武拱手道。

　　“老板……”只见肖玉律偷偷摸摸地一脸欲仙欲死地给方老板发短信，“能不能偷偷安排个会圣光治疗术的牧师给我？”

　　“直播呢，有事待会说。”

　　“……”一张脸简直要哭了。

　　……

　　这个时候，方老板的直播间。

　　“我们先来看一波这个正方形打野，我们选这个螳螂（虚空掠夺者），尽量选一些战斗力比较强的英雄，来进行这个正方形打野。”

　　“现在队友还没选好人，那我们先开一局这个斗地主。”方老板瞅了一眼队友还在选人，就先来了一局斗地主，“因为我们有信心哈，就选这个，所以不浪费时间。”

　　与此同时，昊天宗，以大师姐余音和大师兄诸葛擒龙为首的昊天宗六大弟子，此时全都坐在沙发上，正襟危坐。

　　旁边还有一大群核心弟子。

　　左右黑白二长老，严肃监督：“看到没，什么叫做至尊风范？什么叫做临危不乱？”

　　“好好学！好好看，看方前辈是怎么打的，谁学得最好，见解最深刻，到时本宗门年末会有更多的宗门资源发放！”

　　“嘶——！”一群人赶紧聚精会神地盯着方老板打这个斗地主。

　　脑海里就寻思着，以后我也秒选英雄，然后斗地主！体现一下我们昊天宗名门大宗的从容气度！

　　然后就听到屏幕中传来一阵什么“对三”、“对六”、“对K”、“炸弹”……之类的声音。

　　……

　　“开始了开始了！”

　　一群围观群众，有的捧着一瓶可乐，有的抱着一袋薯片，一边吃一边看。

　　只见方老板熟练地买了打野刀就出了门。

　　与此同时。

　　半边城店。

　　妖女凝碧此时也坐在沙发上，惬意地一边吃着薯片一边看方老板直播。

　　忽然瞅了一眼方老板对面打野的ID：魔神大天尊？

　　然后就抱着薯片袋，在店里找了找，果然见到角落里一个熟悉的身影在那边玩得不亦乐乎。

　　一瞅胜率：七连胜。

　　“啊哈哈哈，本尊所向披靡！有喜欢的小伙伴可以加个关注哈！”显然还在直播，还别说，半边城的黑魔等修士还特爱看。

　　说罢美滋滋地喝了一大口神仙快乐水，心中爽快无比地：“方老魔！不能吸收灵气又如何，本尊还不是活得美滋滋，快乐似神仙！”

　　“现在游戏已经开始了，对面打野是个螳螂，这个角色比较好打，基本上十个有九个都被本尊打得打不了野。”

　　每天拿着直播赚的钱买快乐水喝，感觉都胖了一大圈。

　　方老板切出来看了一眼企鹅私聊：“老板，你的对面，滑稽球！”

　　“嗯？”方老板瞅了一眼对面的打野的ID，“这种风格……还真有点像？”

　　观看直播的观众们正好看到这一幕：

　　“哈哈哈！看方老板捕捉滑稽球！”

　　“去吧！大师球！”

　　“正方形捉滑稽球打法！”

　　……

　　方老板就显得不愠不火。

　　双方阵容，方老板的蓝方是上路剑姬，中路远古巫灵泽拉斯，下路荆棘之兴婕拉和女警。

　　对面则是韦鲁斯中单，瞎子打野，下路薇恩和唤潮鲛姬娜美的一个组合。

　　“现在来给大家讲解一下为什么叫做正方形打野。”方老板一边操作着螳螂与森林中沉睡着的蜥蜴长者（红Buff）周旋，一边开口解释道，“这个可能交锋的方面会少一些，当然也会要有。”

　　“不过更多的是一种运筹方面的见地，是个要动脑子的东西。”

　　“运筹帷幄，以小见大。”

　　“欸，你待会看我怎么打。”

　　“这个英雄联盟……？也要考校运筹和计谋的嘛？”瑟拉一边看，一边一脸诧异，“不是就上去跟人家打，看谁打架厉害，然后抢了人头买装备嘛？”

　　这时候逍遥洞天的修士也看了看：“嗯……？我们都是中路五人一起抱团作战的啊，怎么还有这样子打的？”

　　这个时候，方老板已经来到了自己的蓝Buff区。

　　与此同时，半边城店，某个滑稽球就操作着自己的瞎子，顺便还叫了一手自家的中单，鬼鬼祟祟地，朝着方老板的蓝BUFF区域进发。


第796章 看我们发现了什么？一只落单的滑稽球

　　方老板这个时候还在一边单挑着远古魔像（蓝BUFF），一边给观众解释什么叫做正方形打野。

　　方老板操作着螳螂，魔法地图显示在眼前，同样屏幕右下角也会显示：“我们将己方的上下两个野区与对方的上下两个野取连接起来，大家可以看到，就是一个正方形，这个就是我们要走的打野路线。”

　　“咦……？就这么简单嘛？”大群的观众坐在休息区，盯着大屏幕，还有的则在用传讯玉看。

　　一群精灵中间，瑟拉也奇怪地道：“这样的话，路线岂不是固定了嘛？要是被人事先埋伏围堵你怎么办？”

　　这个时候，就见到方老板继续解释道：“那有的童鞋可能会问，方老板，你这样打野路线不是固定了嘛？那别人埋伏你怎么办？”

　　“本老板可以这样说，这个肯定不可能的。”

　　“有一句话叫做知己知彼，百战不殆。”方老板开口道，“那我们要把这种运筹帷幄的思维，带入到游戏中来，比如说对面的打野，盲僧，胜率很高，会玩。”

　　方老板一边将远古魔像引至更偏僻的位置，一边继续周旋。

　　“盲僧这个英雄，会玩的话杀野怪肯定比我们更加舒服的。”看魔法地图的视线也一刻没闲着，“所以他现在肯定是刚刚杀完森林中的幽灵，然后来对我进行一个入侵。”

　　“看下现在的时间，他现在的位置应该在这个地方。”远古魔像对于方老板而言，还是没什么难度的，因此方老板还有空在地图上画一个圈。

　　这个时候，妖女凝碧又瞄了一眼半边城店角落里的位置，果然见到一团黑云正玩得起劲，一边鬼鬼祟祟地从方老板刚刚指过的丛林（原版草丛）里朝蓝Buff位置走去，一边疯狂给中单发信号。

　　然后乐癫癫地找到了森林中蓝BUFF所在的位置。

　　一个鬼影子都没看见。

　　“噗——！”凝碧看着这一幕，一口可乐差点没喷出来，“这垃圾老板是开挂了嘛！？”

　　瑟拉等一众观众也见到，方老板前脚才刚打完蓝，后脚就见到一个盲僧从森林中钻出来，没头苍蝇似地在蓝BUFF处转悠。

　　“蓝BUFF呢！？”另一个直播间中，只见头上顶着个“魔神大天尊”ID的瞎子，在森林里疯狂转悠，“明明这么大一个啊！？这游戏是不是有问题？！”

　　“卧槽……！”看着这一幕的瑟拉等一众精灵们，还有其他观众也看呆了。

　　“还能这么未卜先知的嘛！？”

　　“这个就叫做运筹帷幄。”方老板继续道，“当然，这个是最基础的，作为一个打野，这个你必须知道。”

　　坐在东大陆新店休闲区的一群萌新目瞪口呆地看着屏幕：“这么厉害还是最基础的吗……”

　　“霍霍哈哈哈哈——！”昊天宗正在监督弟子听课的黑衣长老独孤枭大笑道，“这就是至尊级打野和你们的区别，看到差距没？”

　　一群弟子眼珠子都快瞪出来了：“方至尊的打野，果真不是我辈能比！”

　　值得一提的是，与原版有些不同，像红、蓝BUFF这些怪物，虽然行动并不敏捷，但周围会有一个能量场，因此杀怪时，即便躲避了所有攻击，依旧会对玩家造成伤害，其他小型野怪也有各种不同的设定来达到类似效果。

　　显然为了将游戏更加大众化与平衡化，避免了一些玩家凭借技术无伤打野的可能，毕竟一款竞技类游戏强调的是人与人之间的较量，而非与这些野怪。

　　这也杜绝了因为野怪太简单，玩家全程泡在野怪堆里刷钱，消极游戏；亦或者因为野怪太难，全程挑战野怪，放弃了与对手较量的可能。

　　也因此方老板这个时候的生命状态并不怎么好。

　　于是方老板打完上路的野怪，直接去了下路最后一组野怪位置。

　　与此同时，入侵野区一个人没找到，一个野怪没打着的盲僧，则选择了GANK一波上路。

　　“这个时候我们不用管，给队友发信号告诉他盲僧在上路，就够了。”方老板道，“然后我们继续吃野怪，把对面剩下的一组野怪也吃掉，我们知道盲僧在上路，所以我们这个时候去他们野区是绝对安全的，即使我们生命状况很差。”

　　“然后我们回家，来一波提亚马特，游戏结束。”

　　“哈——！？”瑟拉等一众精灵愣了愣神，跑到方老板上机的位置，“老板，这游戏不是才刚开始嘛？怎么就游戏结束了？”

　　“因为现在，我们就可以开始画正方形了。”

　　“画正方形？”瑟拉讶然道，“老板是说敌方和自家四块野区都被你承包了嘛？”

　　“怎么可能！螳螂（前期）打不过盲僧的好嘛，你不要骗我！”

　　“怎么就骗你了。”只见方老板出门吃完一组野怪，然后顺着河道，走上丛林，这个时候，便见到一只刚刚打完一组野怪，生命状态不满的盲僧大摇大摆地，在眼前野区的小道走了过去。

　　所有人：“咦——！？”

　　妖女凝碧这时候也站在某个滑稽球玩家后边，盯着他的屏幕，睁大眼睛：“哈——！？”

　　一群精灵们与半边城、九华城的小伙伴们还顺手打开了某滑稽球的直播间，紧紧盯着这个盲僧：“(·ω·)Y耶——！？”

　　“嘘……”方老板悄悄地道，“你们看，我发现了什么？一只落单的滑稽球，现在我们来尝试捕捉它。”

　　“不过这只滑稽球可不好对付，我们慢慢从后面接近它，不要发出任何声音。”

　　魔神大天尊直播间，某滑稽球也盯着自己的直播间：“嗯……？”

　　“本尊怎么感觉直播间的观众又增多了？”

　　“都是来看本尊玩盲僧的嘛？大家都知道螳螂是打不过盲僧的，所以……”

　　话音刚落，猛一转身，只见后方忽然扑上来一头螳螂！

　　瞬间：“First Blood（第一滴血）！”

　　“啊啊啊——！”一声杀猪般的惨叫。

　　直播间里，只见一片戴着虚拟仪的黑云吓得一屁股跌桌子底下，虚拟仪都差点扔了出去。

　　一只黑乎乎的脑袋从桌子底下伸出来，撕心裂肺：刚刚什么鬼东西！？


第797章 诸天神庭

　　“落地缪杀！”方老板来了一招落地秒杀，然后蜻蜓点水般直接跳走，直接让某滑稽球玩家双手离开键盘，回过神来的时候鬼影子都没见着一个，这个就非常愉快了。

　　直播间的弹幕上：

　　“这个就叫做螳螂捕球，落地秒杀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我在看对面打野的直播，直接吓得虚拟仪都扔了，笑死我了！”

　　“嗯？对面打野也在直播嘛？我看看……”

　　“……”

　　弹幕上可以说非常热闹了。

　　而这个时候，作为打野教学直播，方老板也开口了：“有哪位童鞋能够告诉我，刚刚为什么能够落地秒杀？答对可以获得本店免费提供的薯片一袋！”

　　“薯片！？”这时候坐在一众昊天宗弟子群中当交换生的姜小月愣了愣，随即连忙发弹幕抢答道，“我我我！我知道！这肯定是方老板的螳螂新技巧！”

　　“答错了，小月童鞋请坐下。”

　　“……怎么就错了！？”姜小月一阵生气，坐回座位，薯片又没了。

　　这个时候，一群细心的观众发现：“你们看到没有，方老板的螳螂五级了，对面盲僧才三级！”

　　“我的天……不说还真没发现……而且对面的盲僧好像回家就买了把剑，而方老板已经一把提亚马特了！”

　　“差距怎么会这么大？”九华城店，宋青峰坐在沙发上，一边看游戏，一边惊讶地问道。

　　“还记得盲僧入侵老板野区与去蹲上路的那一波么？”纳兰明雪分析道。

　　“入侵的时候没有起到任何作用，浪费10多秒。”

　　“老板提示剑姬守回塔下，所以盲僧又在上路浪费了三十秒时间，一无所得。”

　　“而利用这个时间，方老板吃了对面一组野怪，自家一组野怪，买提亚马特以后出门无伤又吃了一组野怪，达到五级。”

　　“而对方盲僧三级，没有装备。”

　　“好像真是……”宋青峰讶然道。

　　这个时候，纳兰明雪见到企鹅聊天里，一只小萝莉的头像跳动起来。

　　姜小月：“你有没有看懂老板的问题呀？”

　　显然小丫头对方老板的薯片奖励非常眼馋。

　　纳兰明雪：“小月叫声姐姐来听（得意）。”

　　“啊呀雪儿姐姐冰雪聪明，机智动人，最好啦！”姜小月一脸夸张地道。

　　“哈哈哈哈……”就见到九华城休息区，某人笑得前仰后合，“辣鸡小月，居然还给我来这一套！”

　　“喏，这是标准答案。”

　　“呀！原来是这样子的嘛？”姜小月满眼小星星。

　　方老板将答案公布出来：“那么恭喜小月童鞋答对了，现在可以去柜台领一包薯片！”

　　“下面给大家解释一下这个实战的落地秒杀连招。”这个时候，方老板已经刷完自己上半边野区的野怪，达到六级，紧跟着开始入侵对方野区。

　　“大家发现没有，对方野区、自家下路野区、上路野区、对方上路野区，现在我们的正方形，已经画起来了。”

　　来到对方上路野区的时候，见到对面盲僧刚刚打完幽灵（现在版本英雄联盟的大鸟位置）

　　“我们出招的时候，请记住，我们是‘虚空掠夺者’，它有自己一套独特的战斗方式，而我们，只需要完美地利用它。”

　　说罢只见一抹暗影尖刺，携着一抹阴森的寒芒激射而出。

　　几乎同时，双翼一震，如同违反物理规则一般，竟与那些尖刺同时掠出！

　　左手是提亚马特的顺劈，右手则化作无比锋利的刀锋。

　　三招在不同时机出手，但落下时，竟完美无缺地从三个方向，完全同时落下。

　　这一瞬间，盲僧就仿佛同时遭遇三人攻击！

　　半边城店，正在现场围观的凝碧就见到某个滑稽球玩家登时一声尖叫：“哇啊——！”

　　闪现闪现！

　　这个简直太恐怖了！简直头皮发麻！

　　回过神来，才发现，盲僧已经濒死。

　　“这个……提亚马特和品尝恐惧（Q）是在空中就可以同时出手的。”方老板解释道，“快、准，再加上完全同步于一点的三招，飞过去的瞬间，你怎么挡？挡不住的，落地秒杀！”

　　作为一个刺客型英雄，不出手则矣，出手必一击建功是最重要的。

　　“好强……”店内顿时传来一阵惊呼声。

　　“那我们使用机括暗器的时候，是不是也可以……？”唐羽的心思就开始活络起来，作为战斗技巧复苏时代的年轻人，显然也在不断吸收着这些作战经验。

　　他微微深思，这一招看似简单，但真要尽全功，就必须对时机、角度等全部把握到极为精准的地步，毕竟在系统版的游戏中，可是能够闪避格挡等各种骚操作的。

　　完全虚拟现实的系统版《英雄联盟》，可就等同于现实中的战斗。

　　如果三招全部落空，作为一个刺客，基本上跟等死没区别了。

　　“这个就是配合正方形打野的基础连招，很多英雄，都有他与之相对应的高阶技巧。”

　　“这个还是基础！？”东大陆新店，一群认真学习的昊天院弟子瞪着屏幕道。

　　这个时候，盲僧显然不信邪，一边嗑药恢复，一边伙同中单维鲁斯一起包夹了上来。

　　“我的天……”

　　“老板危险了！”

　　“中单也六级了！”

　　方老板操作着虚空掠夺者，再次步入丛林之中：“那么，我们现在开始教学，飞天螳螂。”

　　“噢——！？”

　　“卧槽！”

　　“除了落地秒杀，还有飞天螳螂！？”

　　“那其他英雄是不是也会有什么超级厉害的高级技巧！？”

　　一群人顿时看得神情激荡。

　　……

　　而这个时候，远在天外的另一端，万仙海。

　　所谓万仙海，并非是一片真正的海洋，而是一片广阔无比的云海。

　　这里，无数仙鸟如鱼儿般在云海中翱翔，仙屿林立，便仿佛飘浮于云端之上，一切神奇且前所未见的惊奇景象，在这里，一览无余，这里，便是仙境。

　　与极西方向的众神殿相对而立，据言仙人世代皆居于此。

　　再往上，便是仙神之正统，宇内之尊崇——诸天神庭。

　　而在这片仙屿中，有一片浓郁的仙灵之气汇聚之地。

　　灵气充斥在整个天地间，就连呼吸仿佛都能感受到与人间的截然不同。

　　一名蓝衣女子目光如上古凛冽的寒冰一般冷漠。

　　她的对面，坐着的是一名身着黑白道袍，两鬓扎了个垂髻的古怪道人。

　　身前烹着一壶仙茗，可以看到，那火，正如方启先前战斗时的琉璃白。

　　水开时透出的片片白雾，如云彩飞扬，煞是仙意盎然。

　　茶壶上，仍有一道细细的裂口。

　　“这上好的万年紫云壶，可真是可惜咯。”那老道失笑道。

　　“原本以为赶在诸天神庭之前，这事儿就算了结了。”那名冷漠女子道，“现在诸天神庭那边，应该有所动作了吧。”

　　“明日神庭之朝，就见分晓了，只是不知……会派谁去呢？”


第798章 青春纪念册

　　只有真正伟大的存在，才有资格踏入诸天神庭。

　　那里才是真正正统与核心的存在。

　　毋庸置疑，即便是能够踏入诸天神庭门槛的存在，也拥有着无与伦比的仙神位格，与凡人相比，根本是一个天，一个地，完全不是能够相提并论的。

　　他们有着无比悠久的生命，可以用来研究天地间的任何事物，对于他们而言，凡人的那点小伎俩，或许连渣都不如。

　　因为他们之中有的甚至只需要动动念便能做到，甚至做得更好。

　　没有任何人类敢于去衡量这样的存在实力强弱与否，因为在他们面前，任何凡人，都仅仅只是一粒说话时吹口气都能吹去十万八千里的渺小的尘埃。

　　至少在这些凡人未能飞升成为真仙之前，皆是如此。

　　或许亦只有这飞升之后，于这片天外的天地上，才能看到整个世界的冰山一角。

　　至于那些凡人……

　　便如此时的碧霄真君所言：“那不过是一些糠糟罢了，真正有望超脱的，本君于这万仙海监天，亦未发现几人，更未接引几人，今次遇着一个，却也不识好歹，真个闹到诸天神庭亲自处理……”

　　“原本本君还打算度化这无知的凡人一把，送他一场造化。”她淡漠的脸色中，似乎隐约闪过一丝怒色，“简直猖狂！如有机会，定叫这凡人知道本君的厉害！”

　　“会不会是真君你太咄咄逼人了？”老道失笑。

　　“嗯哼？”她一双带着煞气的杏目一瞪，“难不成还要本君低声下气求这些凡人不成？”

　　气氛，稍稍安静了一会。

　　她眼睛望着眼前的茶杯，仿佛想透过杯中宛如明镜的水看到另一方世界中去：“无论你背后是哪尊神仙，无论涉及此事者有如何之众……”

　　“全都会被清洗一空！”

　　“这将会是这些不知天高地厚的蝼蚁们……”她漠然叹道，“一场旷世浩劫！”

　　“没有任何人能够逃开！”

　　“不过……”那名老道也面色凝重地道，“不过一群凡人，有必要么？”

　　“老道士。”碧霄真君道，“你莫非忘了当初，为何颁下‘限武令’了么？”

　　“怨只怨他们正好站在了那条路上。”碧霄真君道，“所以顺便，被碾成了碎末。”

　　“……”老道士忽然默然，同时面带着一抹憾色。

　　“那样的存在，即便是世界毁灭，然后再造，亦不过翻掌之间。”碧霄真君目光平淡，仿佛在叙述着一个绝对的事实，“当真愚不可及，到那时候，即便是你身后那位神，也自身难保，而仅作为凡人的你，又拿什么来斗？”

　　……

　　而这个时候，起源网络会所。

　　方老板才刚刚下播。

　　屏幕上的弹幕，却依旧没有停止。

　　一群精灵们坐在沙发上咯咯直笑：“哈哈哈！看老板捉滑稽球好好玩。”

　　“你皮！”萝琳还在学着老板的落地秒杀操作，“让你皮！”

　　“咯咯咯咯，感觉都快被捉成皮球了。”

　　“老板呀。”一群人围了上来，“怎么就不播啦，再播一会嘛。”

　　“就是就是。”瑟拉简直拉着方老板的手臂不让走，“不是说还有三角形中单嘛！我也想学……”

　　“可不是！？”旁边一只凯兰贝尔也蹦了出来，气冲冲地道，“说好的三角形中单呐~！怎么就没啦！？”

　　“嘿——！？”旁边的精灵大长老希鲁瞪大眼睛，“你还是不是女王了！？”

　　还看什么三角形中单？

　　企鹅聊天，姜小月手里又是薯片，又是冰红茶，还有辣条，显然全都是方老板颁发的奖品，也发了条讯息：“老板，怎么不播了嘛……再播一会嘛……”

　　“今天不播了嘛，明天再播，明天给你们播一个无双剑姬，一秒五刀。”

　　“呀——！好好好！”最先听到这个消息的旁边一群精灵，兴奋得满眼放光，之前那个落地秒杀已经非常考验各方面的把握了，可以说非常厉害，那这个什么一秒五刀又是什么高超技巧？

　　九华城店，纳兰明雪显然也第一时间收到了这条信息，走出店门，唇角微扬。

　　“纳兰小姐。”旁边的岚烟嘻嘻笑道，“你现在好像笑得越来越多了。”

　　“是吗？”

　　“或许吧。”或许也只有这一刻，才会露出那么一丝真心实意的、发自内心的笑容，“毕竟只有在这里，没有那么多勾心斗角，也不用想家族里那些琐事。”

　　这样难得的安宁，每天都是一种享受。

　　她怀里抱着一本新鲜出炉的《地下城与勇士》官方实体小说，轻叹一声：“你说……以后每天都能这样该有多好。”

　　“小姐你说什么呢？”岚烟失笑道，“我们这么多人，还有那些精灵们，还有半边城那群傻鸟联盟军、元泱城那群假正经的老道士，还有每天都能遇到的呆萌呆萌的萌新……我们每天都来，老板难道还好意思把店关门嘛？”

　　“也是……”纳兰明雪感叹道，“不知不觉……都好几年了，从那年刚进凌云学府，现在都快毕业了，时间过得可真快。”

　　“就是……”岚烟嘟囔着道，“老板也真是，这两年都没搞什么活动，以前大家在一起的时候，都开年会，还有各种小奖品，现在也没了……”

　　“不知道……”纳兰明雪道，“店大了以后，或许公务太忙了吧。”

　　她表示有些理解：“然后还要给我们直播，而且西大陆那边那些人实力那么高，肯定老板也在抓紧提升实力了。”

　　“也对……”

　　“噢——！”岚烟忽然眼前一亮道，“要不……我们自己搞个活动吧！”

　　“大不了礼品我们自己准备！”

　　“主意好像不错。”纳兰明雪与纳兰家同样作为无为道盟的股东，一些新研发的物品，例如根据《地下城与勇士》装备设计图所自制的武器，又譬如根据《暗黑破坏神》所制作的符文之语，甚至之前奖品的仿制品等等。

　　“然后我们也做一个预告视频！”岚烟提议道，“对了纳兰小姐，以前暗黑、传奇、仙剑那些游戏图片你还有存着没？”

　　“我回去找找。”

　　“视频就叫做……青春纪念册！怎么样？”


第799章 复苏

　　“青春纪念册……？”纳兰明雪愣了愣，“好啊，我们现在就去准备吧，到时候让老板评价一下看看怎么样。”

　　“嗯！”

　　……

　　而这个时候的方启，于沧澜城店外的红叶林，手中握着一柄松纹古剑，脸上带着一抹前所未见的认真。

　　或许……亦是随着时间的推移，原本的青涩与跳脱也渐渐随之洗去，他的眼中，渐渐流露出些许成熟与沉稳。

　　阳光透过林中茂密的枝叶，洒落下点点余晖，又落在古拙的剑锋之上，随着剑光映照，折射出动人的剑芒。

　　剑锋扬起，一抹无形的气，附着在剑刃之上，整个剑刃，就仿佛活了一般，亮起一抹摄人心魄的寒芒。

　　八阶，修为并不高。

　　但他在意的，并不是自身的修为。

　　修为对现在的他而言，是基础，但很显然，他所有面临的战斗，如果纯靠自身修为，再修炼个几千上万年恐怕都不够。

　　他的剑锋，缓缓地划出一个优美而又奇异的弧度，仿佛在刻意模拟着某种出剑轨迹。

　　一剑，一剑，再一剑……

　　从慢，到快，再到更快。

　　最后在他出剑之时，忽然间一闪而逝地，仿佛重叠了另一个人的影子。

　　仿佛在出剑的这一瞬间，达到了完全同步！

　　剑锋划过身前的巨石，下一刻，与方启重叠的那道影子，仿佛陡然又消失了。

　　而就在这时，方启的面色猛地一变。

　　一股远超八阶修为的恐怖动能，仿佛带着刚才那一剑还未收敛的余威，瞬间将他整个人带得如同炮弹一般激射出去！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，便撞踏无数古木，这才堪堪停下。

　　“咳咳咳……”方启面色有些苍白地，从被撞成一片废墟的落叶与碎木中爬起来，“还是不成啊……”

　　想要在一瞬间同步一个实力远超自己，甚至达到神阶的高手，然后在出手之后瞬间解除，通过这样的方式来延长同步时间，但很显然，普通凡人操控神阶的力量，本身就相当于孩童舞着一柄远超自己的巨锤，本身就很难了，而要将这柄巨锤舞得举重若轻……

　　谈何容易？

　　……

　　而这个时候，万仙海。

　　“以目前掌握的信息来看，这名凡人虽然拥有神级的战斗能力，但从未有一次久战。”作为一名活了不知多少年的仙人，显然有着远超凡人的眼光，碧霄真君分析道，“每一次出手，都是让他人先出手，最后自己以最快的速度解决战斗。”

　　“真君的意思是说……”那名老道开口道，“此人根本不擅久战？”

　　“凡人拥有神的力量，这本身就很反常了。”碧霄真君开口道，“不可久战是必然的。”

　　“而我之前出手试探之时，那名神将明明有机会占得上风，却仍旧选择带着他离开……也同样证明了这一点。”

　　“很明显，他背后的神，亦畏惧诸天神庭，根本不方便露面，只敢驱使一尊投影，因此不便久战。”

　　“的确，以当时的情况，若仅仅只是为了占得上风，便将此事暴露，实属不值。”那名老道感叹道，“不过……这一点连我们都能想到，那诸天神庭恐怕也早已经发现了。”

　　他皱了皱眉，捧着手中的茶杯，喝了一口：“连唯一需要顾忌的地方都没有了……”

　　“凡人掌握神的力量，本身就是大忌……”

　　……

　　一滴汗珠滴落在剑锋之上，继续挥剑。

　　单纯靠反应与控制力，似乎已经不足以应付了，他更多的要做的，是让自己的身体记住这种感觉。

　　让现实的身体也记住在游戏中那种完美地完成每一招的感觉，并将其刻入骨子里去。

　　然后……

　　回到店中。

　　《仙剑奇侠传3》中，继续与重楼的交手。

　　但不同的是，这一次，除了手中一柄剑，没有任何装备与道具。

　　让自己做到更加的完美。

　　……

　　而这个时候，正开着直播的纳兰洪武，此刻正操作着无极剑圣：“……这个螳螂有落地秒杀，有……飞天螳螂等各种技巧，无双剑姬还有什么一秒五刀……其他英雄会不会也有什么高超的战斗技巧？”

　　这些老玩家们与萌新不同，受店内各种高规格战斗的熏陶，他们的战斗技巧，与一些萌新根本不可同日而语。

　　而一些半萌新玩家，也有着极高的天赋，正在不断钻研与吸收着这些战斗技巧。

　　作为一名高胜率的玩家，现在即便还未打到排位系统，但遇到的基本上也都是一些胜率偏高的对手。

　　绝对没有弱者。

　　此时甚至对面已经推到了纳兰洪武所在的蓝方高地塔。

　　对方的上路是一名沧澜城新店，圣阶强者所操作的劫。

　　这个时候，双方全都聚集在高地塔内外。

　　就在这时，侧旁的暗影中，一道阴沉的影子，突兀至极地，忽然掠入了高地，几乎眨眼间，手里剑与鬼斩一起施展，极为阴险地，出现在纳兰洪武方ADC侧翼，手里剑与鬼斩减速命中，紧接着，整个阴影化虚为实！

　　这一瞬间，所有人反应极为迅速，控制与攻击铺天盖地般朝着这名劫砸来。

　　辅助亦上前一步，刚刚足够距离，便打算虚弱。

　　但就在同时，伴随着劫一阵低沉的冷笑。

　　禁奥义！瞬狱影杀阵！化虚为实的身影，瞬间没入影子之中，一瞬间竟精准无比地躲开全部攻击。

　　再现身的一瞬间。

　　ADC闪现。

　　劫几乎同步跟闪现。

　　普攻触发灭魂，继而移形换影般，安然离去。

　　万军从中，取敌将首级，如探囊取物，一系列的操作，几乎看得人眼花缭乱，一气呵成，完成这一切时，甚至还有观众没有反应过来！

　　少了ADC，几乎瞬间陷入巨大的劣势之中。

　　而其他队友也完全被拖住，陷入劣势之中。

　　“这把要输啊……”一众观看纳兰洪武直播的观众，顿时都下意识地屏住呼吸。

　　而就在这时，他们见到纳兰洪武的剑圣也冲了上去。

　　攻击将临的一瞬间。

　　剑刃如同一抹流光般，飞速划过战场。

　　紧接着，脚步极为精准地落在对方一道人影身边。

　　反身一剑，竟在混乱的战场，与飙升至极速的战斗之下，瞬间一剑刺入对手心脏！

　　紧接着……所有人都看到。

　　阿尔法突袭，二段！

　　阿尔法突袭，三段！

　　阿尔法突袭，四段！

　　四杀！

　　……

　　“我的天——！”

　　所有观众都从座位上站了起来。

　　……

　　他们就像海绵一样不断吸收着各种各样的只是，这一刻，仿佛有什么东西，从他们身体里边……开始复苏了。


第800章 电竞成神了解一下？

　　“什么？青春纪念册？”方老板抹了一把额角的汗珠，一边走进店内，一边低头看着传讯玉中的消息，发现纳兰明雪邀请他加入一个新的聊天群，“你们打算联合举办一次网吧联欢活动，还要做一个新宣传视频？”

　　“是啊是啊！”这个时候，不止是纳兰明雪，还有不少人也加入了这个群里边。

　　“这个好！我怎么就没有想到？”刚进群的素天玑一脸惊奇。

　　方大老板：“你都多大个人了还青春……”

　　“……”

　　素天玑：“（发怒）本姑娘十七岁！”

　　方大老板：“（冷汗）6666”

　　岚烟赶紧转移话题：“那老板都在，我们正好需要一些比较早期的素材，老板这儿还有没有啊？”

　　“有……的吧？”方老板想了想，毕竟都好几年以前了。

　　“赶紧找找……”岚烟心急火燎地道，“新的反正我们都有，就差老的了。”

　　“噢……”

　　……

　　“对了。”九华城店，宋青峰、徐紫馨等一众学生党，还有安虎威、素天玑等一众店里最早的顾客，甚至还有一些如今因为现实、生活各方面的原因各奔东西，却依旧也私下和方老板保持联络的譬如王泰王胖子、梁石这样的远古级顾客，此时都聚集在九华城的休息区。

　　大约就是店里最初的一批人。

　　旁边云海宗的叶小叶问道：“雪雪，那咱们这个活动，定在哪天举行啊？”

　　“唔……我已经定好了。”纳兰明雪眼珠转了转，“三月二十八，怎么样？”

　　“三月二十八？”一群人奇怪地看着她，“有什么特别的意义嘛？”

　　纳兰明雪朝四周看了一眼，然后示意众人凑过来。

　　这时才用细若蚊蚋的声音道：“庆生……”

　　“啊……？”

　　“谁生日啊……？”

　　“不会是……？老板吧……？”叶小叶当场欲要惊呼，便被人捂住了嘴，过了好一会，这才小声道，“怎么没听老板提起过。”

　　虽然在大晋国没有给年轻人庆生的习俗，但要论起来，也确实能算得上是一个特殊的日子了。

　　联欢活动嘛，如果能有一个特殊的日子，也确实相得益彰。

　　“……老板自己都不记着的嘛？”旁边的徐紫馨也奇怪地道，“雪雪你是怎么知道的……”

　　纳兰明雪露出一抹尴尬：“这你们就别问啦。”

　　毕竟谁能想到当初调查了一番，结果当时没用上，最终用在了这里。

　　当然，她可能并不知道，方老板可能自己都记不清自己生日哪天，现在又是孤家寡人一个，问都没地儿问去。

　　“那就这样定了！”徐紫馨道，“先说好，可别事先传出去！”

　　“对了对了！”叶小叶兴奋地提议道，“做一个大蛋糕！像……《侠盗猎车5》里面那样的！这么新奇的东西，现实里老板肯定还没吃过！”

　　“哈哈哈，对对对！”

　　越说越起劲，开心极了：“到时候老板见到肯定吓一大跳！”

　　……

　　在九华城店的众人正笑得特别欢脱的时候，东大陆新店：

　　淡淡的烟雨气，笼罩着东玄洞天。

　　一众昊天宗的弟子从店内推门而出，本能性地撑了把雨伞。

　　这种天气对于修士而言着实不算什么，青石铺就的街道上行人依旧。

　　也没有什么人特意要特立独行地拿修为遮雨，整个城市的氛围，就如同一座方启穿越之前的城市一般，至少从此时看，并没什么两样。

　　逍遥老祖，带着一众逍遥洞天的修士，一如往常一般，朝着洞天外走去。

　　就在此时，他的脚步忽然一顿。

　　毫无预兆地停了下来。

　　“老祖？”凌虚子诧异地看着逍遥老祖。

　　前方熙熙攘攘的人群，似乎……全然没有任何异常。

　　忽然，他顺着老祖的目光看去，这才发现，一抹无形的剑气，顺着漫天烟雨，化作一抹白色的，似有似无的雨线，朝着他袭来。

　　那抹剑气，灵动而飘渺至极，便仿佛来自天外的神来一剑，这绝非现世之人该有的一剑，甚至连后边的凌虚子，见到这一剑，都生出一种不知该如何化解的无力感来。

　　却见逍遥老祖，两指一并，轻轻一指。

　　“啵！”

　　只听到一声奇异的炸响，雨花四溅，四周赶路的修士，仿佛这时候才惊觉，纷纷退避。

　　这时候，才见到在人群之中，有一名身着灰色长袍，衣着朴素的中年人，负手立于。

　　“独孤……”逍遥老祖双眼微眯，“是你……？”

　　“是我。”

　　就在这时，周围的街道上，似乎响起一阵急促的脚步声，逍遥老祖的身前、身后街道上，只见成群的各宗各派修士，跨着整齐的步伐，衣袂飘飘，携手而至。

　　“这是……！？”逍遥洞天的凌虚子瞬间脸色沉了下来，因为这些人他全都认识，“仙墟大陆三宗四派六洞天……！？”

　　除了昊天宗，全部齐聚一堂！

　　“你们……什么意思？”凌虚子顿时沉声问道。

　　“咳！咳！”就在此时，道旁的小巷中，传来一阵轻咳声，只见是一名黑袍儒生打扮，面色苍白的男子，“没什么打算，只是偶然查到了我们需要的信息罢了。”

　　“商九问！？”逍遥老祖的脸色又沉了沉。

　　“逍遥道兄，别来无恙啊。”与此同时，一名身着银色仙袍，玉龙为冠，宛若仙人一般的青年从天空中飘然落下。

　　他落下时，那些宗派之人，即便是羽化强者，一宗之主，竟也全都畏如蛇蝎般，倒退数丈。

　　雨露，在他脚下，化作一朵洁白透明的莲花，便似乎将其托在空中，极为神异。

　　“李无尘……”逍遥老祖的脸色更加沉冷了。

　　“逍遥兄也未免太过自私了一些吧。”就在这时，那名银袍青年开口道，“昔日吾等共参大道，亦有些时日，怎么如今逍遥道君，却只想着一人独吞道果？”

　　“依我看，逍遥道兄不如拿出来，让诸位共享。”

　　“什么道果？”逍遥老祖一头雾水。

　　“更进一步的契机，难道逍遥道君不知道？”李无尘面露冷色，其他事物，像他们这样的存在早就不放在眼里了，但独独这一件……

　　绝对不容有失！

　　“你们说那个……？”逍遥老祖先是愣了愣，然后挥手道，“跟我来。”

　　“嗯！？”所有人都盯着逍遥老祖。

　　就这么简单！？

　　众人相视一眼，然后跟了上去。

　　只见一个挂着“起源”牌匾的大殿，逍遥老祖推门而入。

　　冲着柜台道：“今天再加两个小时。”

　　毕竟可以透支的。

　　然后就见到他找了一台电脑坐下。

　　“你这是做什么！？”一群人在后边围观。

　　“你们不知道？”逍遥老祖开口道。

　　“知道什么？”

　　“时代变了。”逍遥老祖指着屏幕中的英雄联盟道，“现在的规矩已经改了。”

　　“规矩……改了！？”

　　我们争夺更进一步飞升的资格，这还能改规矩的！？

　　谁还能订规矩！？

　　只见逍遥老祖打开自己刚刚开启的排位赛，上面写着：英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石、超凡大师（系统版已经出了该段位）、最强王者。

　　接着，他指着店里的小黑板上老板新写上去的：

　　想成为真正的大神么！？想登上最强的王座吗？《英雄联盟》全球电子竞技大赛报名资格赛今日开启了！

　　参赛者至少需要达到璀璨钻石段位，并组建一支至少由五人组成的战队，方可参赛。

　　“成为……大神？难道这个可以成神吗！？”一群人死死地瞪着小黑板。

　　“璀璨……钻石！？”

　　“最强……王者！？”


第801章 本源、法则？与……即将播出的《西游记》！

　　与此同时，沧澜城新店。

　　对于大部分圣阶而言，很多人，都是在百忙之中抽出时间来游戏，因此很多圣阶强者都并非每天都在的。

　　但近几日不同，似乎随着方老板店里发布的召开全球电竞赛的消息，圣阶强者的到场率，仿佛也随之增加了起来。

　　“嗯？这个老前辈怎么最近天天都来……？”要知道这可是圣阶巅峰的强者！

　　瑟拉朝门口瞧了一眼，只见一个披着白色魔法袍的老魔法师，他的身边，还有一名打扮极为奇特的年轻人。

　　说是年轻人，但凭借精灵敏锐的直觉，总觉得这个年轻人比他身边那名老魔法师更加不简单。

　　“斯维因阁下。”老魔法师开口道，“老夫去拿两瓶可乐。”

　　“唔……！”那名叫斯维因的青年淡然点头，肃然道，“我去要两台机子，待会过来加入我房间，我们先打上最强王者！”

　　“现在是不是还缺了人？”那名老魔法师伸出五根手指头道，“建立一个战队，至少要五个。”

　　“放心！”斯维因淡然道，“我会召集曾经这个世界最强的强者！组建队伍，成为大神的，只有我们！”

　　在一旁看着的瑟拉：“哈——！？怎么他们也要组建战队！？”

　　“不是个娱乐比赛嘛！？”瑟拉又左右看了一下，“雪雪都说，以前都举行过好多场的啊……”

　　不过本精灵的雪鸽小队也会参加就是了！

　　雪雪也说了，重在参与！

　　“这个游戏肯定是太好玩了，完全停不下来的那种，才会让这些圣阶也组建战队！”她心中嘟囔道，“说起来也真是的，害我这一阵都在玩……”

　　这个游戏不像《黑暗之魂》那样曲高和寡，这个游戏里边的英雄，投影在召唤师峡谷中的角色实力都只有不超过六阶的实力，即便是她也能轻松操作。

　　……

　　而这个时候，那名老魔法师赫玛顿拿来两瓶可乐，警惕地看了一圈四周，这才低声道：“现在……应该还没什么人发现吧？”

　　“整个大陆，能够发现的……”那名青年淡然坐在电脑椅上，伸出一根手指，“不会超过十个人。”

　　“呼……”赫玛顿舒了一口气，“那是最好。”

　　他扫了一眼店里的其他八、九阶强者与圣阶强者。

　　“不要再让任何人知晓。”斯维因没有接话，而是继续问道，“找到契合自己的英雄了么？”

　　“老夫……已经花费魔晶买了六十余个英雄了……”赫玛顿重重地叹息一声，“老夫实在放不下时光守护者的位置，那可是时间法则啊……”

　　“经过无数次的战斗，再怎么着，也能在老夫脑海中刻印下一丁点吧？”

　　“在面对强敌时，最激烈的战斗中运用它们，本能会强迫自己不断对这些法则加深印象没错。”那名青年道，“但如果你本身便不具备这种天赋的话，到头来只会竹篮打水一场空，时间法则可是宇宙中最基本的法则之一，可不是什么人都能触碰的。”

　　“即便他们是将门槛降低到六阶、七阶的实力施展出的法术。”

　　“那老夫该怎么办……？”赫玛顿忐忑地道。

　　只见斯维因的掌心之中，凝聚出一缕极为细小，且极为奇特的风：“这是我这些天打了数百把英雄联盟，将大多数英雄都研究了一遍，才发现的一种新的力量，它比法则更加隐晦。”

　　“那这是……？”

　　“在我以往所有的知识里，都没有接触到过这种力量，所以它没有名字，但现在，我将它命名为本源，风的本源。”斯维因开口道，“也是吾正在感悟的力量。”

　　只见他打开一个角色，上边画着一头完全由寒冰化成的凤凰，上边写着：艾尼维亚的存在就和弗雷尔卓德无尽的冰霜一样久远。早在人类踏足这片永冬之土前，她便在此经历了无数次的生命与死亡。她永恒循环的开始和结束总是预示着巨大的改变，从怒吼风暴的平息到冰河世纪的兴衰。传说当冰晶凤凰死亡的时候，一个时代将会终结；而当她重生之时，全新的时代将会开启。

　　“这就是本源的威能。”

　　接着，他望向店外的远方：“我们的队友，应该快赶来了。”

　　……

　　在……沧澜城北方，那座巨大的黑石城堡内。

　　那是矮人们在人类城市最大的驻扎区域之一。

　　这座巨大的城堡，据说是一座极为古老的建筑，甚至可以追溯到远古的大破灭以前。

　　城堡的图书馆内，一名戴着眼镜的老年矮人，正整理着图书馆内的书籍。

　　天已经黑了。

　　窗外沉闷的风声，伴随着刺耳的雷声，仿佛有一场巨大的暴雨即将到来。

　　狂风从窗口倒灌而入，猝不及防，将这名矮人吹了个踉跄。

　　紧接着，一座书架也随之轰然倒下。

　　咯嚓！

　　一道惊雷从窗外闪过，一片苍白过后，是更深沉的黑暗。

　　便仿佛有什么，要从那宛若深渊的黑暗中爬出来。

　　狂风，翻动着洒落满地的书籍，其中一本古旧到发霉的古书，也被翻开来，那是一本记载着被封印的古代魔龙“灾厄”的书籍。

　　矮人正清捡书籍时，目光恰好落在这本古旧的书籍上，据说此魔龙出世，便预示着一场巨大的浩劫，传说在遥远的古代，此龙被封印之后，所带来的厄运整个大陆又经历了一次可怕的大破灭，导致世界分崩离析，至今，还能看到各种游离在大陆之外的小位面。

　　“噢……真是些无聊的传说。”矮人摇了摇头，走到窗边，正打算关窗。

　　就在这时，房间里忽然发出一声刺耳的惊叫。

　　他居然见到，一只金黄色的瞳孔，充斥了整个窗外的黑暗！

　　“嗷——！”他吓得一屁股坐在地上，即便是勇敢豪爽的矮人，此刻也不由得一张脸煞白。

　　“告诉我，卑微的爬虫，如实回答伟大的古尔斯的问题，吾可以允许你们这些卑微的家伙，再活上几个星期。”窗外，传来一阵低沉的咆哮，“告诉我，现在伟大的古尔斯，要去参加英雄联盟全球电竞大赛，该怎么走！”

　　“啊！？”矮人懵了懵。

　　“难道你不知道？”那只金色的瞳子一瞪。

　　“知道知道！”矮人连连点头。

　　矮人深深地咽了一口唾沫：“在……在南方，沧澜城，有一家起源网络会所！”

　　嗖！

　　凌烈的狂风，将这座坚固无比的城堡，吹得摇摇晃晃，风暴一般的狂风从窗外涌进来，过了好半晌，才终于平息。

　　矮人这才战战兢兢地，朝着窗边走去。

　　忽然，那道金黄色的瞳孔再次出现在了窗外：“如果让伟大的古尔斯发现你说了假话，我会回来将你们都吃掉！”

　　“没有！绝对没有！”矮人连忙抹了一把冷汗。

　　……

　　而这个时候，东大陆新店。

　　一群人围在逍遥老祖等人身后，看他们玩着这个英雄联盟。

　　后边的一群人：“几位老祖……你们都玩了一晚上了……”

　　李无尘：“闭嘴！”

　　身后的人全都噤若寒蝉。

　　逍遥老祖看着几人：“如何？我们几人组成的战队，绝对是宇内最强！”

　　“不过……”商九问淡然道，“这英雄，可不大好选哪……”

　　……

　　就在这时，方老板忽然收到提示：

　　系统升级完成度达到20%

　　《西游记》完成度达到50%，获得《西游记》预告

　　齐天大圣原型碎片获得，《英雄联盟》更新，可兑换来自东方的神秘英雄礼包发售权限。

　　御剑飞行，人剑合一，《英雄联盟》玉剑传说系列皮肤更新，获得该系列皮肤发售权限。

　　源计划系列皮肤更新，获得该系列皮肤发售权限。

　　注：不同系列皮肤代表该英雄在不同平行世界的表现，因此自身力量体系会完全不同。


第802章 新版本的开端

　　方启再次瞅了一眼《西游记》电视剧发售任务。

　　新的任务（将在《西游记》完成度达到80%后变为可接受状态）：诸天神佛

　　任务目标：《霹雳神州》电视剧每集平均销售超过3万

　　任务奖励：《西游记》电视剧发售权限

　　当然，系统升级20%后的内容自然不止这些。

　　继续向下看去，还有关于新英雄的更新。

　　（已出游戏的更新则是没有任务发布的）

　　《英雄联盟》更新后，将加入一批新的英雄为英雄联盟而战。

　　并与之相配的附带有英雄宣传CG，便于玩家更深入的了解该英雄。

　　……

　　而这个时候，一群九华城的小伙伴们做的视频，也从《生化危机》到《暗黑破坏神》，再到《仙剑奇侠传》，慢慢地，在挑拣过往的照片与视频时，也看到了一片美丽而又繁荣的大地。

　　赫顿玛尔充满着各种吆喝声的繁华街道、美丽的西海岸海港，还有第一次见到那片直达天际的天空之城的震撼。

　　在那里，没有像《传奇》一般到处都充满杀戮的血腥，只有以一名冒险家的身份于各处游历的新奇与惬意。

　　岚烟此时翻到了好多老截图与视频：“你看这里，我们第一次坐飞艇去西海岸照的。”

　　只见她传讯玉呈现出的虚拟影像上，一群年轻人站在浮空的飞艇上，一片白云从眼前飘走，远方是湛蓝的天空，下方是碧蓝的海，顺着海岸向上望去，一片碧玉般葱郁的森林环绕的繁华海港，那座花园般的城市，建筑自中心如星辰般向四周辐射开来，无论从任何角度看上去，都叫人赏心悦目。

　　“咦？你看。”岚烟指着照片旁边，还拍进了两个西极域的人，正是骆飘伶与西娅等人。

　　叶小叶也惊呼一声：“我记得，这个妹子还被老板吊打过。”

　　“我记得当时他们还说要好好守护这片大陆来着，这几个西大陆的人也特别好玩。”岚烟捂着嘴笑道，“现在应该还在玩吧？”

　　“人家住在大雪山苦寒之地，哪里见过这样漂亮的地方。”纳兰明雪道，“被惊到了也是正常。”

　　“这段有视频没？就用这段吧。”

　　“嗯，到时候我们要不要有空也回去玩玩？”岚烟提议道，“嗯……现在好像都去天界了对吧？”

　　虽然没像其他游戏里边一样干出什么轰轰烈烈的大事来，但是到处冒险游历、挑战更强的怪物也挺有意思的。

　　“现在新版本都开了好久了，我们装备都被淘汰了好吧。”宋青峰抱怨道，“什么时候再开新版本再去看看，那时候应该他们的装备也被淘汰了。”

　　……

　　方老板这时候继续从系统面板往下看。

　　《地下城与勇士》新篇章“创新世纪”完成度70%。

　　请在官网发布更新预告。

　　获得“第二次”觉醒预告CG，本次更新为在线更新，将在“创新世纪”完成度达到100%后发布，无需玩家下线。

　　更新后将开放所有职业第三次转职，并开放二次觉醒技能。

　　“……嗯？”方老板愣了，随即懵了，叫道，“在线更新！！？？”

　　“我怕是第二天就要上新闻，起源网络会所网吧数万玩家猝死，你别搞事情啊我告诉你，其他版本就算了，这个版本你搞在线更新！？”

　　系统：“系统升级中……”

　　方老板：“……我%#*&”

　　“你牛比！”

　　……

　　呼叫了几次这作死的系统，完全没有反应之后，竖中指都没用以后，方老板只好放弃了：“到时候出事情就找你这垃圾系统，反正别赖本老板头上。”

　　MMP！

　　然后继续往下看，下边终于又到了权限提升环节了。

　　显然方老板这个老板的位置，现在还有些假冒伪劣，而在经过不断的提升权限，也正在朝着真正的老板迈进。

　　方老板看到，现在系统升级到20%，他又多了一项权限：奖品库

　　初级系统奖品库：获得于任务外自主举办网吧活动的权利，并有权为该活动设置奖项与奖品。

　　初级系统奖品库可生成五件奖品/年，其中四件随机，一件自主制定，自主指定奖品品阶，不得超过宿主自身所拥有的系统物品最高规格物品的80%。

　　生成奖品需消耗系统能量。

　　宿主自主举办活动，自身无奖励。

　　本阶段所有升级内容已完毕，请宿主管理好本店，等待下一阶段升级。

　　更新内容现已转换为可发布状态，是否发布？

　　方老板：“……是。”

　　……

　　这个时候的沧澜城，阴云弥补，电闪雷鸣。

　　天地间一片晦暗。

　　阴风阵阵，如同来自远古的黑暗，夹杂着死亡的怒吼。

　　深邃的黑暗，伴随着死亡与腐朽的气息，在那片可怕的凝聚着死亡的黑暗中，一颗巨大的头颅，从云中探了出来。

　　“啊——！那是什么！？”这座宁静的城市，陷入了从未有过的恐慌之中，无数来往的行人，争相逃窜。

　　“嗷吼——！”一声可怕的吼声，就如同一道旱雷在城市上空炸响，惊呼声，惨叫声，几乎在整个城市汇聚成一片。

　　店里几只刚想跑出来围观的精灵，都当场被震晕过去。

　　这时候，才见到一头巨大无比的黑色魔龙，煽动着巨大的羽翼，缓缓从天空中落下，同时激起一阵巨大的黑色旋风。

　　“老板！老板！”店里的几个员工简直急得手忙脚乱，连忙呼叫老板，“几只精灵吓晕过去啦！快来看看！”

　　“啊呀谁吓晕过去啦！”萝琳气得当场从地上蹦了起来，“人家只是被震得有点头晕好不啦！我们精灵有那么胆小嘛！？”

　　一转身，完全猝不及防地，只见一尊巨大无比的黑色魔龙头颅，两双金色的眼睛，从店外紧紧盯着正站在店门口的她。

　　“啊啊啊啊啊——！”一阵刺耳的尖叫。

　　一脚绊在另一只精灵身上，然后脑袋磕在了茶几上。

　　……满眼小星星。

　　“噗通！”

　　“老板老板！”梅林简直要急疯了，“那只精灵又被吓晕过去了！！”

　　“哪呢？哪呢！？”方老板才刚刚浏览完系统升级内容，就听到一阵喊，赶紧上前来看看。

　　果然就见到几只精灵躺地上，有几只才刚刚爬起来。

　　“嘿——！？”

　　随后就见着一个背后长着双翼的黑脸青年走进门来，扯着嗓子喊道：“老板！快给伟大的古……！”

　　“轰！”

　　话还未说完，一声巨响，他整个人瞬间如同一颗黑色的流星般飞了出去。

　　“下次再吓到顾客就不用来了！”

　　一抹银发、蓝风衣的虚影在方启身上一闪即逝，仿佛变成了另一个人，大概半秒时间后，又很快便了回来，几乎让所有人都以为自己眼花了。

　　“呼……”方老板长出了一口气，“从几年前练到现在……练了这么久，结果还是慢了……”

　　黑石堡垒内。

　　那名矮人这时候才刚刚把凌乱的书籍整理好。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道黑色的人影从天花板上砸落下来，书籍散落一地！

　　“啊——！”一声崩溃的惨嚎，“你怎么又回来了！？”

　　古尔斯目瞪口呆地看着这个有些熟悉的矮人：“……”


第803章 花果山水帘洞与敬请期待！？

　　魔法解除，魔龙古尔斯登时又变作那巨大的黑龙，那双金黄色的瞳子中，还带着一股莫名与迷茫。

　　左右看了一番，随即猛地瞪大眼睛：“伟大的古尔斯怎么又回来了！？”

　　“好像刚才被人打了一拳……？”

　　“不对不对……怎么可能有人类能够打败伟大的古尔斯！？”

　　“还是不对……伟大的古尔斯好像被一个人类打败过一次，是谁来着……？”它变回龙形那巨大的爪子挠了挠头，口中喷吐着火焰，自言自语地嘀咕着，“为什么记不起来了……？”

　　它缓缓从变成废墟的城堡中爬起来：“是不是过去得太久了……？先不管了，伟大的古尔斯还要去参加英雄联盟电竞大赛，先不跟这些弱小的人类计较……伟大的古尔斯是为了参加比赛，绝不是因为打不过……嗯，就是这样……”

　　登时巨翼一震，又飞走了。

　　下边被压晕了的矮人迷迷糊糊地爬起来，看着已经变成废墟的图书馆：“……”

　　“我们的城堡！”

　　“该死！该死的龙！总有一天把你做成烤龙肉！”矮人们一阵跳脚。

　　……

　　东大陆新店。

　　这个时候，店内的人，显然越来越多了。

　　“想必应该感受到了吧。”逍遥老祖低声道，“如果不是店内组织的赛事需要队友，本道还真不打算将这件事情告诉你们。”

　　李无尘活动了一番手臂，双眼中透着一抹深沉之色：“你说得没错，在这里战斗所锻炼的技巧，的确不是看上去那样简单。”

　　“有些意思。”旁边的那名灰衣中年独孤一开口道，“操作能透析法则的英雄，就连最简单的每一招每一式，也附带着对法则的运用，也就是说，当我们真正领悟它们的时候……连带着使用技巧都早已经在这秘境中练熟了。”

　　“不过……”独孤一道，“还是那个问题，我们还欠缺一些得心应手的英雄。”

　　就在这时，几人忽然接到一条新提示：“《英雄联盟》在线更新完成，解锁全新英雄购买权限，解锁全新皮肤购买权限，更新内容，可进入召唤师房间内的更新频道了解。”

　　“更新频道……？”

　　这个时候，显然店内的《英雄联盟》玩家是非常多的，很多人都接到了这条讯息。

　　……

　　最需要对这些新消息嗅觉灵通的，无疑要数游戏主播了，作为一名大主播，沧澜城店，德先生第一个打开了更新频道。

　　在西大陆，如今的玩家可不只局限于店内。

　　还有大量观看直播的云玩家。

　　虽然不可能每个人都长途跋涉来到沧澜城玩游戏，但观看德先生法术投影的数十万云玩家可绝对不是跟你闹着玩的。

　　更不用说在阴影军团那一战过后已经扩充到了近百万。

　　黑暗剑的云玩家也扩充到了百万上下，当然今天的内容显然不是黑暗剑。

　　这时候便见到沧澜城店里，一头坐角落的狗头人，眼花缭乱地打开更新频道。

　　“看哪个呢……”登时见到好一批新英雄，还有新皮肤介绍视频。

　　作为一个游戏中经常玩狗头人的主播，很快，他的目光便落在了一尊身着金色铠甲，屹立在滚滚黄沙中的英雄。

　　上方还能看到视频介绍：“恕瑞玛：飞升者的崛起。”

　　“我们先看看这个。”

　　在之前的《英雄联盟》，玩家已经接触到了数位飞升者，分别是远古巫灵泽拉斯、沙漠死神内瑟斯、荒漠屠夫雷克顿。

　　当然，飞升者是个翻译词，虽然与修士所提及的白日飞升有所不同，但确实能够这么理解。

　　《英雄联盟》中的飞升者源自于一个远古的国度：恕瑞玛。

　　但遗憾的是远古巫灵泽拉斯窃夺了这场飞升仪式，从中获得了可怕的力量，而整个国度，也随之灰飞烟灭。

　　而他们的皇帝沙漠皇帝阿兹尔，也随之埋葬在了滚滚黄沙之中。

　　这个时候，德先生带着一群人一起看着视频。

　　只见恕瑞玛后裔的血液，随之滚滚黄沙，深入地底的古代沙砾，一个深老的魔法也随之得到了解放。

　　意识与躯体，从湮灭中重生，阿兹尔重生了！

　　但这个时候，他并没有考虑帝国或是飞升仪式，他重生后的第一缕意念告诉他，这位恕瑞玛的后裔需要他的帮助。

　　“他没想到他——恕瑞玛最伟大的皇帝，可以最终获得他的飞升，他只想着救活这位恕瑞玛的后裔，救活他们所有人。”

　　但这一刻，正在围观这个新英雄视频的所有人看到，深埋在地底的太阳圆盘，射出一道璀璨的金光，奇迹……发生了。

　　飞升仪式竟然继续了！

　　废墟、黄沙……那座古老的伟大国度，在沙漠中竟如同被一股伟大的神力操控着，缓缓恢复原状，金色的沙漠巨城，缓缓从地下升起，巨大的太阳圆盘，如一轮金色的烈日，将整个城市照耀得金碧辉煌！

　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”

　　“天呐！”

　　“惊了！”

　　“这是个什么英雄！？”

　　“这个新英雄是神吗！？”

　　不仅是德先生，一大群观看法术投影的观众，也震撼无比地盯着这一幕。

　　而另一边……

　　逍遥老祖等人则点开了这个新皮肤视频。

　　“玉剑传说，天地相逢处”

　　“这个无极剑圣怎么会御剑术了！？”后边一群人都围观着这个视频，只见屏幕中，剑圣双手一分，七柄金剑腾空而起。

　　身形倒转，剑光流转，又化七为一，落入脚下，御剑飞行。

　　后边还有风女仙剑出鞘，御风而行……

　　“这个皮肤……”一群人瞪直了眼睛，继续往下看：

　　御剑传说无极、无双、风仙子礼包，99魔晶。

　　玉剑传说礼包（包含以上三英雄皮肤），288魔晶。

　　“……”东大陆新店，一群人你看看我，我看看你……

　　“买！买那个三个英雄的，有优惠！”

　　“待会我们开黑，一人一个玉剑传说皮肤，谁没有不给开黑！”

　　接着，众人又看到，更新频道里，还有一个……

　　“来自东方的神秘英雄礼包？”

　　“这个是什么！？”

　　“这个怎么没预告的……？”

　　“好像说跟新电视剧有关？”

　　“怎么连长什么模样都看不清？”只见礼包上现出的，都只有一个黑影。

　　“那新电视剧呢？”一群人又开始转战新电视剧，但这一次，却仅仅只找到了……

　　“花果山？”

　　“水帘洞？”

　　“还有一块大石头？”

　　“敬请期待！？”

　　“老板！！”一群九华城店的老顾客，还有元泱城店的老道士们，与一众精灵等顾客，全都发消息投诉了。

　　“老板！”

　　“这一个山，一个洞，一块石头这叫什么破预告！？”

　　“难道主角就是这块石头嘛？！（发怒发怒）然我们看石头啊？”

　　素天玑也带头发消息抗议了，一脸“你看我像傻子吗”的模样。

　　“是啊”

　　“？？？”

　　“你以为本长老傻啊？要是一块石头还有人看，本长老把头切下来给你！”

　　“快把真预告拿出来！”


第804章 老板不好了！有一头龙吓晕过去了！

　　不止是素天玑，瑟拉也发来了抗议消息：“老板！你说！你是不是放了个假预告！？”

　　“老板——！”姜小月也生气地发出了质疑，虽然说这什么花果山风景确实特别好看，但是……

　　“这个新电视剧就是给我们去这个什么花果山旅游看猴子的嘛！？”

　　方老板惊奇地回道：“诶？你怎么知道！？”

　　“看个鬼的猴子呀！”姜小月生气道，“本公主才不要看猴子！快拿个厉害的预告出来！”

　　以前的预告都宣传得那里面的人都好厉害，怎么到了到了这个剧，就不给宣传啦！？

　　“无良老板不给宣传，肯定是新剧不好看！”沧澜城店内，以埃文团长、海伦为首的一群骑士们，也发出了抗议。

　　“反正还有那么多新英雄。”凯兰贝尔振臂一呼，“不好看就不看了，咱们先来看其他新英雄。”

　　就在这时，只听沧澜城店门外一声高呼：“英雄联盟！伟大的古尔斯回来了！”

　　店内没有一丁点反应。

　　先前倒还有几只精灵围观，但现在精灵们都在围观新英雄，哪有时间去凑其他热闹？

　　店门口推门而入的，是一名穿着黑色鳞甲，虽然容貌颇为年轻，但脸上也遍覆着黑色龙鳞，一看就不是人类的家伙，面色狰狞，举目四顾。

　　然后一眼就见着在那边泡卡布奇诺的方老板，一脸“你怕是还没被打够”的表情，朝这边看了一眼。

　　“……”瞬间脖子一缩。

　　“本龙是来参加英雄联盟比赛的，不能和这些渺小的人类计较……”这才看似大摇大摆，实则战战兢兢地朝着店深处瞅了过去，好像在找什么人。

　　“这边这边！”只见一个魔法师老头手里捏着瓶可乐，和蔼可亲地朝这边招了招手。

　　古尔斯这才有些将信将疑地走过去，直到看到了旁边的斯维因，这才确定了下来。

　　一直到开完会员卡之后。

　　“坐。”斯维因淡然道，“挑几个合适的英雄，先练练手。”

　　他指着新出的更新频道开口道：“这里是新出的英雄，你看看有没有合适的。”

　　只见他自己的屏幕上，正在看的是一个吹着长笛的流浪武士。

　　“面对疾风吧！”一剑，斩出漫天飓风！

　　“嗯……”魔龙古尔斯有些懵地看了看，然后又看了看自己的屏幕，“看新英雄……？”

　　“让伟大的古尔斯先看看……”

　　“小心点。”斯维因淡笑道，“这里边的英雄都很强，可别被吓到了。”

　　“哈哈哈哈！”魔龙古尔斯顿时发出一阵闷雷似的大笑，“伟大的古尔斯什么没有见过。”

　　它想了想，店里那个比他强的人类，也只是让他不敢造次而已，自然跟吓扯不上关系。

　　它的声调渐高：“可不要小看吾！即便是魔龙一族的神，当初伟大的古尔斯也在它脚底下撒了一泡尿……”

　　“额……”好像说了什么不该说的，连忙闭嘴。

　　“你说的这些强大的英雄，至多也就……堪比神明。”

　　说罢它便见着一个同样身为龙的“铸星龙王”。

　　“这个家伙不错，让吾看看它是否值得吾选择。”说罢选择了观看该英雄介绍视频。

　　“唔……不错。”斯维因一边看着自己屏幕中的视频，一边毫不在意地道，“能够有一个种族与自己契合幅度较高的英雄，的确是个非常好的选择。”

　　“那是当然！”古尔斯一边看一边开口道。

　　这个时候，眼前的景象已经开始了变换。

　　雪山之巅的天空，本该黑暗而寂静。

　　但漫天璀璨的星河，却将原本暗沉的天空，照耀城了暗紫色。

　　浓云折射着星辰的光，稀薄出如霓虹，后中处如深墨，还能见到边缘一抹黯淡的白。

　　红、白、紫、黑各种色彩如霓虹交汇的天空，点缀着无数星辰，便仿佛梦幻一般美丽。

　　一道苍老而低沉，不疾不徐、不愠不火的浑厚声音，仿佛笼罩了整个星宇大地。

　　“无论时空冲洄，亦或星云涌澈，人们无不惊奇追望。”

　　梦幻般的星宇之中，仿佛时光游离、空间扭转，在星空中凝聚成一道似虚似实的龙爪。

　　那道几乎遮蔽了半边天空的巨大龙爪，手中星云汇聚。

　　这一刻，古尔斯仿佛已经忘记了呼吸，它甚至有一种这样的错觉——即便是神明，在那龙爪之下，亦不过随手可以捏爆的蝼蚁。

　　以它那巨大的龙脑袋，甚至也想象不出，这只龙爪的主人，会是何等伟岸的存在！

　　无数道白炽的火焰，在那似虚似实的龙爪中，不断汇聚，就像是黑洞将一切光吸引湮灭，古尔斯仿佛看到，那些火焰，竟在那龙爪之中汇聚成一颗暗沉的核心，紧接着，那颗暗沉的内核爆炸开来，竟衍生出一刻绚丽无比的金色恒星来！

　　这个时候，虚空之中才显出那尊若有若无的龙首，与其后不知多少万丈，蜿蜒如山峦，盘踞如蛇的身躯。

　　“有人潜心俯首敬拜，有人藏身垣屋高台……”

　　“而他们最擅长的，便是乞求……慈悲……”

　　古尔斯一双金色的瞳子便仿佛要整个突出来，整张脸便仿佛一条脱水的鱼。

　　“何其妙美。”

　　随着巨爪渐渐用力，龙王掌中的恒星，竟又随之爆炸开来！整个被捏爆！

　　在星空中，化作一片绚烂的烟火。

　　“找到契合的新英雄没有？”旁边的斯维因正在找新英雄，忽然看到一个体型巨大的英雄：虚空恐惧科斯加（大虫子）。

　　“如果没找到的话，这个也挺适合你。”

　　旁边一片寂静，没有任何回应的声音。

　　“？？”斯维因皱了皱眉，拍了拍旁边的古尔斯，“别看了，看看我这个英雄合适不合适。”

　　依旧没有任何回应。

　　“古尔斯！？”斯维因似乎感受到了有些不对劲，用力推了推。

　　噗通！

　　随即店里就见到一群注意到这边情况的吃瓜精灵们大喊：“啊——！老板不好了——！有一头龙吓晕过去了——！”

　　“什么！？有一头龙吓晕过去了！？”

　　“在哪呢！？我看看！”

　　网吧里边大群吃瓜群众全都围了上来。


第805章 本龙是来自上古的魔龙，现缺一笔魔晶买英雄联盟礼包

　　“哇！你们看那头龙！”一群精灵在人群中议论纷纷。

　　“它不是好厉害的嘛？那天一来店里，连天色都变了。”萝琳奇怪地看着这头龙道。

　　“谁知道它这么胆小！”瑟拉开口道，“也不知道哪里来的……肯定就装作很吓人，其实一点都不厉害！”

　　旁边的茜薇长老点头道：“我以前见过这样的龙，一般黑龙这个年纪实力大概在八到九阶左右，可能还没有成年成年，肯定不是什么厉害的龙。”

　　茜薇长老显然比较见多识广，说话也比较让人信服：“至多圣阶初期，不能再多了。”

　　躺在地上的龙耳朵动了动，刚刚醒过来就听到有人议论：

　　“胆小！？”

　　“一点都不厉害……？”

　　“可能还没有成年！？”

　　“你们知道伟大的古尔斯是多么可怕的存在吗！？”一头黑龙登时从地上爬起来，咆哮道。

　　口中火星子四溅。

　　“若不是那位伟大的龙王大人，是一位比神明更强的存在，伟大的古尔斯怎会被它的威势所折服？你们若是看到那位伟大的存在，一抓捏爆太阳，你们只会更加不堪！”魔龙古尔斯高声道。

　　“一抓捏爆太阳算什么？！”瑟拉冷哼道，“我们之前玩《仙剑奇侠传4》，里面有一位古代神明射落了九个太阳！”

　　“就是！我们还使用过他的后羿射日弓！”旁边的萝琳也高声道，“哼！这有什么好怕的！？”

　　“你……你们！”魔龙古尔斯被一群人围在中间，一副舌战群儒的模样，指着这群精灵大怒道，“你们这些精灵，昨天才被伟大的古尔斯吓晕过去，今天怎好意思来评价于吾！”

　　“我们哪有被吓晕过去！”一只精灵登时面红耳赤，“本精灵昨天是被撞晕的，你才是被吓晕的，我们刚刚都亲眼看见了！”

　　“你们这些胆小精灵！”

　　“你这只胆小龙！”

　　“嗷嗷嗷——！”魔龙古尔斯简直要气炸了，自己居然被一群弱小的精灵鄙视了。

　　“你们不过能使用那位神明的弓而已！有什么好吹嘘的！”魔龙古尔斯咆哮道，“本龙待会就能亲自操作这位伟大的龙王大人的投影分身！学习它的战斗技巧！”

　　随即瞅了一眼屏幕：铸星龙王英雄礼包99灵晶。

　　“本龙现在就买这个英雄礼包！”魔龙古尔斯咆哮道。

　　“我们也买！”一群精灵齐声道。

　　“你们……你们怎么都能买！？”魔龙古尔斯看着这群精灵，满脸不可思议。

　　“老板，这头新来的龙和精灵们吵起来了！你快去看看吧！”这个时候，只见方老板分开人群，走了上来。

　　正好听到双方正在大声争论买礼包的事情：“买礼包你们也要吵！？”

　　直接大手一挥：“本礼包长期发售，任何人都能购买！”

　　接着又指着屏幕下方道：“这个售价288的英雄皮肤礼包，限时一个月发售，欲购从速。”

　　“还有288的英雄皮肤礼包！？”

　　“这个看起来可比普通礼包高档多了！”

　　“那本龙买这个288魔晶的铸星龙王皮肤英雄礼包！”古尔斯大吼道。

　　这样总能够体现出伟大的古尔斯比这些该死的精灵要高贵了。

　　“啊呀这个288的礼包好贵……”瑟拉有些纠结地掰着小手，虽然288对这些精灵们来说绝不是负担不起，但今天买这个明天买那个……

　　“我看中了好几个新英雄，还有新皮肤，待会都要买……再买这个龙王的皮肤英雄礼包，好像花费太多了点儿……”

　　“我也是……”旁边的萝琳也一阵肉疼。

　　显然就比较理智消费了。

　　“哈哈！想不到吧！”看着一群精灵们肉疼的脸色，古尔斯露出了满意的神色。

　　作为一位伟大的魔龙大人，自然不能让这些弱小的精灵小看了！

　　“哼！288的礼包算什么，我们待会要买好几个英雄皮肤礼包，这个源计划的皮肤我们都买了好不啦！可比你买得多多了！”

　　“本龙也买！”

　　“这个大元素使拉克丝……”

　　“本龙也买了！”伟大的古尔斯，怎么能让这些精灵瞧不起！？

　　“这个魔法少女……”

　　“买——！”

　　……

　　“斯维因阁下，你有没有提醒过他……能不能习得那位英雄的威能，能用得几分，都归根于自身天赋是否契合？”看到这一幕时，旁边的赫玛顿低声道。

　　斯维因：“……”

　　赫玛顿又看了一眼旁边的这些精灵，对于这些精灵而言……她们又不懂这个，纯粹就当普通训练战斗技巧的秘境来玩的，自然不用在意买哪个英雄。

　　与自身契合的英雄，会玩得比较得心应手，也比较犀利一点而已。

　　事实上除了这几位圣阶巅峰外，所有人皆是如此，陆续买齐各种英雄，然后试试哪个自己玩得比较顺畅，或者比较爱玩，然后便主玩这几个。

　　因此无论懂不懂这些圣阶所说的那几点，实际上也都不会造成太大影响。

　　当然，他们此刻考虑的不是这个，而是……

　　“对了，古尔斯刚刚从封印中脱身而出，哪来的钱？”赫玛顿忽然低声问道，“斯维因阁下，你那还……？”

　　“吾也才刚刚入世，并没带多少……”斯维因淡然道。

　　赫玛顿沉思道：“老夫游历大陆多年，钱财乃身外物……都是够用便成……”

　　只见两个人陡然下机、起身：“……对了，古尔斯阁下，我们每天的十小时上限已经用完了，就……先走一步了。”

　　“哦，好！”正看英雄、皮肤看得眼花缭乱，并享受着一群人围观大佬的目光的古尔斯毫不在意地随手摆了摆手。

　　十分钟后……

　　一摸钱袋。

　　再回头看看几百双盯着他的眼睛。

　　整张脸，梆硬。

　　嘈杂的店内，瞬间一片安静。

　　过了好半晌，左看右看都没找到斯维因和赫玛顿，过了好久，这才尴尬无比，但依旧带着一份魔龙的威严道：“本龙实是来自上古的魔龙，现急缺一笔魔晶买英雄联盟礼包，凡是资助本龙20魔晶以上的，待本龙找到远古时期藏下的宝藏后，每人直接分得一份宝藏，机会仅此一次……”

　　“滚啊——！”

　　……


第806章 天罪，弃天帝下凡！

　　“你看那头龙，就会吹牛。”瑟拉在人群中议论道。

　　这个时候，沧澜城店最早的顾客约瑟、罗恩等几名少年，在家长的陪同下来到网吧，恰好围观到了这一幕，连忙对儿子谆谆教导道：“你们看那头龙，年纪轻轻就不学好，净学些歪门邪道，长大了还得了？”

　　“你们千万不能像那头龙一样。”

　　“你们说什么？！”一双金色的龙目瞬间瞪了过来。

　　“哎哟，快走快走！”约瑟妈一边拉着儿子赶紧离开，一边低声道，“看到没，那头龙一看就是以前没上过网的，你们要是不好好上网，以后也跟这头龙一样没出息。”

　　“就是就是！”旁边的罗恩妈低声鼓励道，“儿子，好好上网！”

　　古尔斯眼前一黑，差点没背过气去：“……”

　　……

　　接着，就看到约瑟、罗恩等几名小少年：

　　“妈！我要买那个源计划的礼包。”罗恩大声道，“我要跟亚索叔叔学习刀法！”

　　“那今天咱们就买这个源计划礼包。”

　　“妈，你看罗恩家都买了源计划礼包，我要买劫的源计划礼包！”旁边的约瑟也开口道。

　　“我要买盲僧的礼包！”那边一个同龄的小少年大声道。

　　“我……我要买那个新英雄‘烬’，他用火枪的时候特别酷！”

　　几名家长都慈祥地对着他们笑，脸上带着鼓励的神色：“都买，都买！”

　　罗恩爸更道：“如果罗恩你的段位打到荣耀黄金，到时候再给你买一部最新款的，新型传讯玉！”

　　“……”

　　……

　　在……店内英雄联盟火爆的同时，另一部电视剧，也同样在持续火爆之中。

　　这不仅仅只表现在东大陆、仙遗大陆，同样也表现在沧澜城新店。

　　随着《霹雳神州1》的结束，与《霹雳神州2》的开端，人间的战争才刚刚结束……

　　人类的一个又一个武学巅峰，一场又一场登峰之战。

　　天渺峰上，随着一式天之见证与那白雪无暇的剑成绝响，所有的战争，也逐渐画上句号。

　　一场战斗，背后便是一名惊艳了一个时代的武者所背负的一生。

　　无数英雄人物、精妙绝伦的武学，亦才刚刚绽放出光彩，将这个人间的舞台点缀得愈加壮美……

　　但这时候，一尊至高无上的，亘古不灭的真神，亦从那仅存在于神话中的天界，在人世间，投下他冰冷的目光。

　　弃天帝出身六天之界，个性高傲自洁，居于天界神宫的至强的武神。

　　有如太阳一般将光明带给大地，平息着一切未知的宇宙空间中妖魔与动乱，让此方天地间，容得一方静土。

　　一念成神，一念成魔。

　　至高无上，却又无感无情的永恒存在，厌恶了凡间的争权夺利与自相残杀，每每在他的殿堂俯瞰人间时，总是质疑着这些丑恶面为何也要为天神所宽容，在他看来，这些肮脏而又自私的家伙们不值得天神来维护。

　　于是。

　　一个名为异度魔界的世界在他手中被创造出来，为他的降临铺下殷红的血色地毯。

　　一袭素白如莲的白衣，化作一身漆黑如墨的战袍。

　　化身为最强魔神！

　　他最终决定，将这不洁的世间，全部都毁去！

　　人类啊……不试试末世的绝望，便不知自己的渺小与无知。

　　没有任何人能够阻挡他，神也不能。

　　于是，天罪……来临了！

　　最近才刚刚试玩完新皮肤和新英雄，九华城店、元泱城店、沧澜城店等各个分店的顾客们，又开始看起了这部现在已经看到第二部末尾的新剧。

　　随着那股巨大的压迫力越来越近，今天才刚刚更新的电视剧最新几集，立即便是一群吃瓜群众排排坐开始看剧。

　　就连观看德先生这种大主播，还有观看蒂克丝这种魔法师协会的普通主播等各位主播的云观众们，也都在等待着晚上给直播店里的大屏幕。

　　“嗯……？今天怎么回事？”古尔斯今天正在用新买的龙王刚开始打排位上分。

　　途中就遇到了各种瞎鸡儿乱穿小兵的快乐风男、送人头到超鬼的劫、救死扶伤脚的盲僧、专业送温暖的烬等等，还一个个全买了皮肤。

　　“嗷嗷——！气死了！”一头黑龙在店里气得简直要砸键盘，一双金色的瞳子森冷地盯着四周，看看有没有玩这些个英雄的，简直冲上去就想将人打一顿。

　　就在这时，它发现，它四周的顾客，似乎暂时都没有玩这个英雄联盟，而是……

　　这时候围观别人的屏幕上还只能看到一张海报，新剧在晚八点直播之前，是不开放给付款以外的其他人看的。

　　非但如此，还不时传来一阵旁若无人的惊呼声，扰得它不能好好打英雄联盟。

　　“喂，你！告诉伟大的古尔斯，你们聚精会神地在看什么新奇的东西？”刺客兄弟会的首领之一哈辛此时就在观看这个新剧，一转头，看到一张似龙非龙，似人非人的黑脸，一双森冷的金黄色眸子，如同俯视人间的恶魔，冷冷地盯着他。

　　毋庸置疑，任何人类，甚至是圣阶强者，看到这双可怕的眸子，都会情不自禁地打个寒战，因为那代表的……是远古的灾厄！

　　“啊哈……是吹牛龙啊！”哈辛打了个哈哈。

　　“谁是吹牛龙！？”古尔斯狠狠地咆哮道。

　　“那你找到你的宝藏没有啊？”旁边人都投过来一个滑稽的眼神。

　　“本龙……本龙找了好几个藏宝点！”古尔斯咆哮道，“该死的冒险者，本龙的宝藏全都被该死的冒险者们偷光了！”

　　“你的宝藏是不是叫古通斯秘库啊？”旁边一名一看便是贵族的名门小姐问道。

　　“你怎么知道？！”

　　只见那名贵族小姐拿出一本骑士小说：“书上写着呢！吹牛龙！以为我们没看过这本骑士小说嘛！？”

　　周围一群人都看着它笑。

　　旁边几名贵族夫人带着孩子经过，连忙对几名孩子嘱咐道：“长大了千万别学这头龙，不好好上网，连最近这么火爆的新剧都不知道。”

　　“什么新剧！？本龙怎么会不知道？！”一看旁边的哈辛已经看到了第二部第四十六集末尾。

　　当场也把第四十六集给激活了，高叫道：“本龙……本龙今天也看到这里了！伟大的古尔斯只是比较不喜欢声张，哪像你们，看一下就一惊一乍的。”

　　说罢，自己也开始看了起来。


第807章 你尽力了，人间的小神！

　　“这个电视剧又有什么好看的？”古尔斯一边看一边嘀咕。

　　提到弃天帝，就不得不提到另一位魔神。

　　来自识界，一个因人间邪念、怨念等诸般恶念所构成的世界之主宰——玄貘。

　　弃天帝所创造的异度魔界欲令弃天帝降临凡尘，毁灭人间。

　　而另一面，这位来自识界的主宰者，则欲令识界之恶灵寄生人体，侵占人间。

　　因此此时的局势实则是人类与夹缝中求存，无尽的灾难，与恐怖的毁灭，让整个人间变得满目疮痍。

　　而因为如果人间毁灭，识界侵占人间的目的就会落空，因此这两位魔神双方，又彼此敌对。

　　“神威破八荒，雷腾不可冲。”电光如柱，流火如雨，一道魁梧的身影，犹若从那无边无际的黑暗深渊现出，邪光开道，五雷降世，只听得一道恢弘无比的声音，传遍四野八荒，“封疆恢霸道，天骄当群雄！”

　　“嘶——！这个人！？”古尔斯一眼就瞪直了眼珠子，只见眼前的魔神，浑身散发着完全不似人间、邪秽无比的森然之气，便仿佛来自厉幽的魔神，带着一股威凛世间的傲然，出现在了眼前。

　　这绝不是人类该有的气息，即使是刚刚看第一眼，古尔斯亦感受到了这股气息的可怕，这是至邪的魔神才会具备的恐怖气息。

　　长靴落地，便仿佛连大地也承受不住这股伟力，猛地爆炸开来。

　　“轰隆！”

　　“咯嚓！”

　　“魔龙之神在上……”魔龙古尔斯低呼道，“这个一步一爆炸……”

　　随即连忙捂住嘴，又看看周围的人群，立即发现有好几双眼睛都看了过来。

　　“你们看本龙做什么！？”魔龙古尔斯口中火星子乱蹦，“看吧，什么神啊魔的，伟大的古尔斯看着一点感觉都没有！哪像你们这些人看得一惊一乍的。”

　　“这个魔神出现，本龙一点都不害怕，甚至还觉得想吃根辣条，吼吼！”说罢还给自己夹了一根辣条，冲着周围看过来的人挥了挥，似乎在向所有人证明，伟大的古尔斯可不是什么胆小龙！

　　你们这些人都是污蔑！

　　虽然买全皮肤的钱暂时没有，但是作为一头上古魔龙，买辣条的钱还是不缺的。

　　……

　　所有人的目光都收了回去。

　　继续看这个电视剧。

　　而就在这时，位于无尽的虚空之上，仿佛位于时间与空间的尽头，金碧辉煌的神殿，如太阳般耀眼夺目，期间又有曲水流觞，殿柱有若通天而起，辉煌的殿宇中，至高的存在，投下一缕目光俯瞰人间。

　　人间神州陆沉，天柱被毁，天已倾塌。

　　神与人的界限，亦被打开一道巨大的缺口。

　　能承载其部分灵识与力量，落下凡尘。

　　圣魔元胎——弃天帝为自己所创造的人间身体，如同火山爆发一般，喷涌出一股可怕的灭世魔力。

　　天地之间，无日无月，仿佛全都步入一片黑暗的混沌当中去。

　　一尊伟岸若擎天巨岳的魔神身影，缓缓凝入元胎之中。

　　黑色衣袍有着不似人间的华美，庄严而又带着一抹至高无上的尊贵，双手扬起，如拥抱朝升的太阳，目光冷肃，如蔑视人间的污秽。

　　这位至强的武神，亦降临凡尘了！

　　足尖轻点，魔神真正与这方世界接触的一瞬间——整个神州，都无法承受这股亟天之力，整个天地，瞬间失衡！

　　浩劫的风暴，肆虐而起！

　　狂风撩起他的长发，露出那张绝对完美无瑕的面容，这本就不该是人间之色。

　　风便如同核爆的余波，瞬间吞没周围所有一切，天地八荒，无论是正在决战的人类、魔族、识界……无论强者或寻常凡人，无论功力深厚与否，全都爆成一团血沫！

　　脚下的大地，寸寸龟裂，崩毁。

　　“咯嚓——！”一片震慑天地的炸响，那是地裂的声音！

　　“轰隆——！”海水激起万丈山高，隆隆的声响，那是大海的咆哮！

　　流星陨落大地，巨山崩毁，熔岩喷涌，人间的一切，都在不断毁灭，那……就是任何人都无可挣扎抵抗的末日！

　　这一刻，所有看剧的人，都无暇顾及其他人如何，此刻的脑海中，全都只有一片空白。

　　他们的脑海中，全都被这可怕的一幕所充斥着，根本再容不下其他！

　　这样的景象，即便只是看上一眼……

　　都能感到一股深深的绝望，如同周围无边的黑暗一般将自己的身与心，全部都吞噬掉。

　　这是人间最震撼的盛景，亦是人类最凄冷的悲歌！

　　在这样的力量面前，甚至没有任何人提的起一丝一毫的抵抗之心。

　　但在这样天毁地灭的大恐怖前，有另一尊魔神，动了。

　　雷暴凝聚于那柄古旧的重戟之上，阴阳、雷霆之力全在于戟中汇聚，戟与雷霆的亮光，划破了天地的黑暗，趁着弃天帝刚刚落足凡尘之时，一戟刺出！

　　邪雷爆发出一抹辉耀天地的幽芒，紧接着，猛地回弹开来。

　　这一刻，弃天帝仿佛才刚刚自天界归束自己的意识于元胎之中，双目缓缓睁开。

　　纹丝不动。

　　便仿佛一缕微风，连他的衣角都无法吹乱，他的目光，落在整个人间，似乎压根没在意眼前的另一尊魔神，淡漠开口：“人间，又污秽了！”

　　挥天一戟，带动着炽热的火，与跃动的雷，火与雷交汇，万般皆灭，携裹着伏神的至强威能，真雷如一片可怕的漩涡，卷动至阳的烈阳真流旋入戟中，至刚至阳的罡气，竟在挥出的一瞬间，锁入戟中的一点！凝聚为一！

　　玄貘的戟，带着无与伦比的威能，刺出！

　　这一刻，只见弃天帝轻轻挥出一掌。

　　“你尽力了，人间的小神。”

　　滔天之势，有如天崩！下一刻，所有人都见到玄貘，这尊威能无匹的魔神，倒飞出去，肉身在一刹那间崩毁！

　　直接死亡！

　　这个时候莫说是古尔斯，连同周围的所有观众，都嘴巴大张着，心中仿佛因为充斥的恐惧要嘶吼出来，却仿佛整个胸口被一座泰山压着、被一只手狠狠地扼住喉咙。

　　口中无法发出哪怕一丝的声音。

　　甚至连呼吸都不能。

　　这一刻，他们所有人都感受到了一种渺小如蝼蚁的恐惧。

　　大约安静了有数十分钟，才听到一声龙吼：“啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷——！”

　　“本龙腿软……谁能扶本龙去厕所……真的可以分宝藏啊——！”


第808章 时间煮雨

　　“恐怖如斯！”沧澜城店里，一头魔龙摘下虚拟仪，怔怔地指着屏幕道，“啊……！神阶强者，居然如此……恐怖如斯！”

　　整个店里，此时一片寂静，除了这头魔龙浑身打摆子一般疯狂咆哮。

　　这个时候，就见到方老板走上前来：“我说你这头龙怎么回事？！你看别人，不都看得好好的，安安静静，怎么就你这头龙吓得直叫唤？”

　　“身为一头龙，你怎么这么胆小？！”

　　古尔斯连忙闭嘴，小心翼翼地看向四周。

　　果然看到所有人都在认真无比地看剧，一动不动。

　　一个被吓得直叫的都没有。

　　无比寂静。

　　随即又看了一眼坐对面的斯维因与赫玛顿两个，也是一言不发。

　　难道伟大的古尔斯真的是最胆小的么！？

　　“本龙……本龙自己去厕所！”魔龙古尔斯高声嚷道。

　　然后扶着椅子站了起来。

　　这个时候，对面的斯维因与赫玛顿两人相视一眼：“……”

　　桌子底下的两只脚，咚咚咚咚……

　　一通乱抖。

　　“斯维因阁下，你现在能起身么……？”

　　斯维因面不改色：“暂时……不能！”

　　“……”

　　……

　　重新开启的系统“新修炼室内”，方启还剩下为数不多的，三天时限。

　　修炼室中，一道道熟悉到了若指掌的身影，渐起生机，继而又渐熄灭。

　　刀、剑等等各式兵器的锋影绽放出它们应有的华光。

　　紧接着，一道身着黑色华袍，威严尊贵的身影，自他的面前渐渐凝实，双掌翻动：“神之手！”

　　“神之涡！”

　　“神之雷！”

　　“……”方老板脸一黑，瞬间倒地。

　　修炼结束：

　　同步率：0%

　　招式同步率：0%

　　获得经验值：0%

　　“呼……”方老板深深出了一口气。

　　这些天，方启几乎每天都保持着上午直播兼修炼，下午和晚上继续修炼的紧绷节奏。

　　并不像以往一样，经常有多余的时间，想玩什么便玩什么，想去哪闲逛便去哪闲逛。

　　夜幕之下，一轮淡蓝的弯月，点缀着漆黑的夜空，夜已经很深了。

　　抹了一把额头的汗珠，拿了一瓶可乐，大口大口地喝着。

　　而就在这早已经夜深人静的时候，方启的传讯玉，又让人意外地响了起来。

　　这个时候，在另一家店，九华城店内。

　　走入九华城店内，只见几个少年少女们，趴在电脑桌上，便睡着了，旁边还有几名像安虎威这样的高阶修士，看到方启过来，连忙迎了上来。

　　“他们怎么睡这儿了？”方老板问道。

　　大都是凌云学府的学生们，像宋青峰、夕祈等。

　　就连徐紫馨这样的女生也不例外。

　　“先过来看看。”纳兰明雪冲他招了招手，“评价一下，这个宣传视频怎么样？”

　　说罢，便在自己的电脑上打开一个新制的视频，制作方面可以在“我的空间”内购买相应程序，倒并不是完全没办法。

　　只不过让这些满脑子只会武技、修为的她们弄这些东西……

　　事实上方老板着实有些没想到，原本也就觉得，或许坚持一阵也就放弃掉。

　　视频打开，迎面而来的是一只淡蓝的蝴蝶飞过，白皙如雪的画面，有着一种女生的干净。

　　继而有了色彩，每一个游戏的画面交错在镜头前，或许还有些生涩与平淡，背景音乐配的是一首《时间煮雨》。

　　风吹雨成花。

　　就仿佛以一种平淡的语调，叙述着那一年，我们第一次接触《生化危机》。

　　也在《暗黑破坏神》中留下一大篇属于我们自己的英雄故事。

　　第一次见到御剑术时，那激动的眼神一闪而过，随之而来的，却又是结局的悲彻与落寞。

　　《传奇》中各公会集结，皇城PK的身影，仍历历在目。

　　《拳皇》时大群人围坐在方老板空间中的街机厅疯狂拍卓的嘈杂仿佛仍在昨日。

　　有《地下城与勇士》开服时的激动、第一次PK竞技赛时的震动。

　　那是他们第一次、第二次、第三次……认识来自世界各地的玩家好友。

　　至于之后……那是在那个更广阔的，叫《魔兽世界》的广阔世界里，他们第一次发现还有这么多的西大陆友人。

　　就仿佛一个长卷里的故事，笔下记述着曾经的欢喜与感动，有新人来，也有旧人去，故事的结尾，只落下一张张存留于记忆中的合影。

　　认真些，或许便能够找到其中一两张熟悉的脸孔，与过往那些纯真的笑容。

　　“大雪求你别抹去，我们在一起的痕迹。”

　　“大雪也无法抹去，我们给彼此的印记。”

　　看着这些毫无形象地躺在网吧的电脑桌上的少年少女们……

　　不……时光荏苒，如今的他们，或许已经不能再称之为少年少女了。

　　即便他们依旧年轻。

　　当年的那些少年少女们如今亦褪去了不少脸上的青涩，取而代之的是一抹成年人该有的稳重。

　　他们或许已经累了，方老板笑了笑，不知不觉，一晃之间，与这些家伙认识都好几年了：“活动什么时候都可以开始，弄那么急做什么？”

　　“活动是什么时候都能开始，但有些日子，错过了便得等一年。”

　　方老板有些奇怪：“什么日子？”

　　纳兰明雪奇怪地瞧了他一眼：“你不知道？”

　　“不知道啊……”方老板看着这些熟悉的面孔，“多等一年而已，又不是几百年。”

　　他打了个呵欠，显然也很累了：“赶紧去休息吧，我店里有不少多余的房间。”

　　他指着他们道：“别睡这着凉了。”

　　“对了，你们设计了一些什么样的活动哪？”

　　“到时候你就知道了。”她望了望店外暗沉的天空，一双明亮的眸子仿佛融入到星空的深处去。

　　又回头看了一眼屏幕。

　　心中也不由得生出一种未名的感触来。

　　一时间，不禁希望屏幕中，那个由她们编纂的故事能够更长一些，那是属于她们的，青春故事，即便故事里的人，大都如她一般，自起始的高点，渐止平庸。

　　也未必便不能将平庸歌颂。

　　……

　　这个时候，方老板正与俞知薇、肖玉律带着几名店员分别将这些睡得跟死猪似的男男女女给搬回房间。

　　就在这时，只听宋青峰一声吼，从座位上蹦了起来：“唔……五杀！”

　　“五杀？哪有五杀！？”

　　“在哪呢！？”一群人瞬间一个激灵，全都精神奕奕地瞪了过来。

　　“啊呀——！”

　　只见被莫名一招劈倒在地的肖玉律，怂拉着脑袋，满脸懵逼地看着这些人：“……我的脖子！”

　　“啊——！”坐在地上，又看了看这些人的纪念视频，忽然伤心得像个三百斤的孩子。


第809章 官方合作活动，神秘大礼等你来拿！

　　虽然是一群修士、武者，但毕竟没有些活络的头脑与高于常人的资质，是修不了仙，练不了武的。

　　更不用提其中的一些佼佼者。

　　而无为道盟，以李浩然为主的年轻一辈，更是对这些新鲜的事物颇有研究，并且有很长一段时间了。

　　因此视频的完成度不但非常之高，而且还真是有模有样。

　　而不止是对于这些有所研究，对于新型传讯玉，这些修士们也可谓花费了不少功夫。

　　因此现在的传讯玉，不仅仅可以连接企鹅通讯、直播，还能登陆网页、登陆贴吧，至少一些简单的功用都非常顺畅了。

　　而现在，他们所研究的是怎样用构架法器某些法阵刻画的方式，来还原游戏中“手机”的其他一些作用。

　　这个时候，李浩然手里拿着一个刻画着繁复法阵的小型阵盘，另一只手拿着的则是一些程序语言。

　　就在这时，传讯玉上忽然弹出来一条消息。

　　“活动已经规划完成了？”

　　……

　　东大陆昊天宗。

　　“有新活动？”

　　一天之计在于晨，因此早课也是从仙墟大陆（东大陆）到仙遗大陆大部分宗门的固有习俗。

　　日出东方，那一抹东来的紫气，对于这些练气修仙的修士们而言亦有着长足的好处。

　　天才刚刚蒙蒙亮，昊天宗内，大师姐余音一边手里拿着个新买的传讯玉，一边朝着宗门广场的位置走去，一边津津有味地瞅着传讯玉里的内容。

　　“咦，师姐，你也买了这种新传讯玉呀？”旁边一名扎着个丸子头，大约十五六岁的师妹惊奇地问道。

　　“嗯。”她一根手指贴着掌心中薄薄的传讯玉翻动，刷着贴吧，“我在看这个置顶帖。”

　　那名师妹也拿出传讯玉：“置顶帖？官方合作活动？追忆流年？”

　　“咦？好像好几个大吧都发了……我也看看？”

　　……

　　这个时候像、半边城店、元泱城店这些老店，有不少玩家也同样注意到了这个新的活动。

　　“活动时间……3月28？9点……那不就是今天？”因为现在才刚刚6点，孤停云这时候在自家小院中，一边喝了一口冰红茶，一边看着传讯玉中的贴吧信息，“官方合作活动？”

　　迄今为止，店里举行的活动不多，而孤停云唯一参加的一次便是店里举行的星际争霸比赛，一艘金黄色的“法舟”海盗船还停在崖边，那便是他最好的战利品。

　　原本还优哉游哉地喝着茶水的孤停云，立即从太师椅上坐了起来：“新活动！？”

　　“不过这个官方合作是什么意思……？”

　　他继续往下看：“本活动由起源网络会所赞助举行，奖品由起源网络会所与举办方共同提供。”

　　“活动地点，起源网络会所‘我的空间’虚拟活动专用场地。”

　　“本次活动将通过官方直播间全程直播。”

　　“未能参加本次活动的玩家，亦可通过新型传讯玉开启本次‘活动竞猜’，赢取特别好礼。”

　　“这个活动……”孤停云看着传讯玉，“好像比往年规模还要大啊……”

　　要知道以前不参加活动的，全都是一系列吃瓜围观群众，自带零食赢料，现在不同，居然围观群众还可以参加什么“活动竞猜”，赢取好礼！？

　　接着他又往下看了看：“凡参与活动者，都可获得抽取1-10小时会员卡上机时间红包的资格。”

　　……

　　姜小月此时也一双大眼睛瞪着传讯玉在看：“而且还有赢取店内零食大礼包的资格！？”

　　她一只小手轻轻捂着小嘴，一双眼睛都快瞪圆了：“天呐！居然有零食大礼包！”

　　要知道以前老板举行的活动，辛辛苦苦拿了名次，获得的奖励经常也就开出来一点零食。

　　特别让人生气！

　　这个新活动居然没拿到名次都有获得零食大礼包的机会？！

　　“本公主也要参加！”还在昊天宗当交换生的小月当即惊呼起来。

　　“那获得了名次又有什么……？”

　　连忙继续向下看去：“获得名次，可以获得方老板亲自提供的‘神秘大礼包’！？”

　　“本次活动综合排名第一，还可获得老板亲自挑选的神秘奖品一件！？”

　　要知道东大陆新店、西大陆新店，两家新店的玩家，全都是从没参加过店内活动的！

　　特别是东大陆昊天宗的一些炼器师，与西大陆这些魔法师、矮人铸造师们，对于老店那些玩家所获得的奖品，什么“海盗船”法舟，神族运输法舟，高斯枪，符文之语等等全都羡慕不已！

　　特别是东大陆新加入的一些看《诛仙》的修士，听说九华城店有一位女修开箱子开出了墨雪仙剑，简直眼红得心都在滴血！

　　“看看这次活动的内容是什么！？”昊天宗的长老萧云鹤此时正在晨课，盘膝而坐，吐故纳新中。

　　一缕朝阳的紫气随着清晨淡金色的阳光照耀而来。

　　手里拿着传讯玉：“吸……！”

　　“呼……！”

　　“让老夫瞧瞧活动的内容……吸……！”

　　下意识地开口念道：“第一个活动……头号乐师。”

　　“《地下城与勇士》、《仙剑奇侠传》、《魔兽世界》、《英雄联盟》……这么多游戏的配乐中，有没有让你心仪的动人乐章呢？是否有私底下自己练习呢？请将它演奏/唱出来吧。”

　　“评价最高者，将获得方老板的神秘大礼包一份，获得优异名次着，可获得无为道盟提供的还未对外发售的最新款传讯玉，该传讯玉附带无为道盟最新炼器术，可堪破幻术进行自主人脸识别。”

　　“嘶……居然还有这样的传讯玉？”

　　不过这个活动……自己好像不大好参与？

　　萧云鹤想了想，又继续往下看。

　　“第二个活动……潜藏在心底的往事。”

　　“书写下你游戏经历中感触最深的往事（有图更佳），得分最高者可获得方老板提供的神秘大礼包一份，获得优异名次，可获得无为道盟所提供天琊神剑、七劫斩龙剑、天河剑、七星剑等物的仿制还原版一份。”

　　“第三个活动，头号玩家。”

　　“是时候表演真正的技术了，想证明自己才是真正的核心玩家吗？让我们一起来寻找深藏于游戏中高端技巧或者彩蛋吧！”

　　“每个玩家最多可挑选一个游戏，评分第一、第二者奖励同上（本项有两个由方老板提供的奖励，其他只有一个），获得优异名次，可获得无为道盟提供对应该游戏的经典奖品还原物，或者新游《英雄联盟》全英雄皮肤奖励一份。”

　　综合评分第一，可获得方老板亲手挑选的神秘礼物一份。

　　“准备好了吗？神秘大礼等你来拿！”

　　“……”萧云鹤深深看了这个活动一眼，“老夫要参加这第三个活动！”


第810章 醉梦仙霖

　　虽然新活动的预告出得比较迟，但今天一大清早，各店可谓人山人海。

　　就连东大陆新店，都出现了人员爆满的现象。

　　所有顾客们，可以通过“我的空间”，进入可容纳十余万人的活动舞台区域，并自动匹配座位号，而无法进入活动区域、甚至因为店内爆满而无法上机，则可以通过官方的直播平台收看本次活动。

　　登陆直播平台便可以获得1000企鹅豆，可以通过购买心仪的参赛选手来赢取更多的企鹅豆，最终剩余的企鹅豆，能够用于兑换礼品。

　　瑟拉稍稍瞥了一眼礼品商店，只见最显眼的位置摆着：

　　“《地下城与勇士》绝版天空套装？”

　　“《英雄联盟》全英雄皮肤！？”

　　“包含十种经典游戏的典藏游戏礼包！？”

　　下面还有一大批眼花缭乱的礼品。

　　最下方，还有一颗企鹅豆就能兑换的一个小时上机时间的安慰奖（每人限一次）。

　　几只精灵相视一眼，脸上激动无比：“老板这是在出血大放送嘛！？”

　　“老板每次都打折，还老送我们东西，都不好意思拿了……”萝琳嘀咕道。

　　“你们在这议论什么？”刺客兄弟会的伊琳娜与几名金色狮鹫骑士团的骑士们才刚刚获得了“我的空间”内本次新活动的活动门票，这时候才敢去买了个泡面与饮料，忽然听到几人议论，“你们在这儿讨论什么？”

　　“我们在说老板最近老是送我们东西呀。”一群精灵忐忑地道，“现在又送了这么多，我觉得我们应该也送老板一些礼物。”

　　“你们也这么觉得！？”海伦惊讶地道。

　　“我也这么觉得！”旁边的蒂克丝道。

　　“那我们送什么好呢……？”一群人趁着活动还没开始，在旁边议论起来。

　　……

　　本次活动到达活动场地的观众非常之多，整个活动场地依旧爆满，报名参加活动内容的玩家们自然更不必多说了。

　　不过作为主办方的活动主策划，纳兰明雪可不是那种粗枝大叶的类型，在落座之前，很快，每个报名参加本次活动的，每人都收到了一份问卷调查，并且根据各个分店而各自不同。

　　正在讨论中的瑟拉，显然也收到了。

　　“参与资格问卷调查……？”瑟拉看着传讯玉中传来的一份问卷，“第一题，在《英雄联盟》中，有一位英雄与《刺客信条》有着极大的渊源，他最常挂在嘴边的一句话是……”

　　“诶……？英雄联盟？刺客信条！？”瑟拉看着这张问卷，又看了看第一题，下面有四个选项。

　　“A、我于杀戮中盛放，亦如黎明中的花朵”

　　“B、我们心有灵犀，不是吗？”

　　“C、刀下生，刀下死”

　　“D、你想让你所知的世界毁灭，是吗？”

　　“嗯……这个题目……”瑟拉想了想，“这可难不倒我！”

　　连忙选了一个，然后继续下一题。

　　“《魔兽世界》中，以下操作，正确的是（多选）：”

　　“A、战士施展技能‘嘲讽’的时候大喊一声：嘿，孙子！”

　　“B、法师对生命状态极差的敌人施放了变形术”

　　“C、圣骑士在被敌人追到走投无路时跳下悬崖并给自己施展圣盾”

　　“D、银鳞胸甲，售卖五金一件”

　　“唔……这个……”瑟拉等几只精灵揉了揉额头，“让我想想……”

　　活动开场前，整个网吧一片安静，很显然，所有人都在刷题。

　　而作为技术总监的李浩然，则面色严肃地坐在电脑前。

　　作为监制的方老板就坐在旁边。

　　李浩然道：“这是我们无为道盟制作出的首个自动审题程式，不过之前已经测试过很多次了，绝对没有问题。”

　　……

　　很快，瑟拉便收到提示：“咦！？我87分，过了！”

　　“我91分！我也过了！”萝琳惊喜地道。

　　“我90！”旁边的伊琳娜一阵得意。

　　继而一阵欣喜地惊呼：“是不是我们可以去参加那个能够获得奖品的活动了？”

　　“快看！活动好像开始了！”瑟拉惊喜无比地指着场中那座巨大的舞台，灯光照耀下，无比地璀璨夺目。

　　在一阵热烈无比的欢呼声中，烟花烂漫的景色深处，只见两道身影，飘然从天空落下。

　　“岁月如歌。”

　　“时光如逝。”

　　左边那名穿着一身碧绿长裙，妖娆而又娇俏的女子开口道：“上一次我们两人合作应该都是几年以前了吧。”

　　她的旁边，是一名白衣若雪，飘然若仙的女子，妙目扫视了一眼四周：“的确，与凝碧道友一别已是多年，没想到再次相逢，又是这样人若山海的场面。”

　　“感谢诸位道友能在百忙之中，抽出时间来参与本次活动。”罄云仙子微微施了一礼。

　　“那么罄云仙子现在有没有非常激动。”旁边的凝碧打趣地问道。

　　罄云仙子拍了拍胸口：“确实非常激动，其实刚准备来的时候也没有想到会有这么多的人。”

　　凝碧也带着些许怀念的神色：“我记得上回的人数只有现在的……四分之一不到对吧？”

　　“是的。”罄云仙子点头道，“当时我都以为那真的是很多人了，但是现在看来，当时还是太天真。”

　　“当然，这一次我们这里也有比往年更加丰厚的奖励！”凝碧开口道，“不过可以给诸位预先透露一下，今天可不仅仅只是一个普通的活动哦。”

　　“它还有一个非同寻常的意义！”罄云仙子点头道，“至于什么意义，在这里先给大家卖个关子。”

　　接着罄云仙子又道：“实际上我一直都很羡慕凝碧道友，你知道为什么吗？”

　　“《传奇》、《地下城与勇士》、《仙剑奇侠传》、《魔兽世界》、《英雄联盟》……一路走来，凝碧道友应该比我经历过更多难忘的事情。”

　　“还有很多难忘的乐曲。”

　　“不知道罄云仙子最喜欢的是哪一首。”凝碧开口问道。

　　“唔……《仙剑奇侠传》，尤其是那首‘回梦游仙’。”

　　“咦，接下来的曲子，很可能会与仙剑奇侠传有关哦。”凝碧道。

　　“下面有请素天玑素长老为本次活动开幕！”

　　说罢，只见两人很快便飘然而去。

　　“嗯？素长老？”

　　“不会落地的时候脸着地吧……”台下一群人议论纷纷。

　　“搞不好来个箱子，把素长老吃了……”大群黑粉一阵爆素长老的黑料。

　　就在这时，台上仙云浩淼，一道仿佛来自天外的仙音，伴随着舞台后的背景云海翻腾，仙山起伏。

　　琼华天光乍现，蜀山剑意亟天，人道渺渺，仙道莽莽，一时间，仿佛又回到那片仙宗中去。

　　云海之中，似有琴音飘扬，声音清脆，如珠落玉盘，有仙子落座云端，素手调琴，又有歌声婉转清扬，歌曰：

　　“着一笠烟雨静候天光破云。

　　聆三清妙音也号如是我闻。

　　翻手反排命格，覆手复立乾坤。

　　为道为僧，又何必区分”

　　“！！！”

　　小伙伴们都看呆了！

　　“这……这不是素长老！”


第811章 掌门，你听我解释！

　　“霜花剑上雕镂一缕孤韧

　　踏遍千山涤荡妖魁魔魂

　　少年一世能狂，敢骂天地不仁

　　才不管机缘还是祸根……”

　　伴随着清脆的琴音，声音亦愈发地铿锵有力，便仿佛随之又回到那个雾外江山中去，恍惚间，似乎又看到岁月沉寂处，那少年乘风御剑的荡气回肠，似乎又听到云端深处，那一声“我命由我不由天的呐喊”。

　　余杭镇、仙灵岛……

　　永安当、古姜国……

　　青鸾峰、石沉溪洞……

　　过往的一幕幕在眼前一晃而过，或许……昔日的少年们如今也已成长了，那样的故事也仿佛如记忆中的女子，在岁月的侵蚀下，人老珠黄，如今再看，亦不复当年色彩。

　　但细细回想时，亦仍旧无法抹去当年初见时心中的那一抹激动与震撼。

　　岁月会磨平人的棱角没错，但纵使苍颜皓首，再回首当初的少年热血，亦不禁热泪盈眶。

　　“好！好哇！”昊天宗的长老萧云鹤抚掌道，“好一个‘少年一世能狂，敢骂天地不仁’！”

　　回首记忆深处，那时的他们亦如出鞘利剑，锋芒毕露，敢与天公试比高。

　　“如今修为高了，反倒开始束手束脚了……”萧云鹤长叹着摇头道。

　　……

　　“那个真的是素长老嘛！？”观众席上，一群精灵们坐在后头，伸长脖子看着舞台上这个弹琴的如同从画卷中走出来一般的白衣女子。

　　显然这些精灵们，还看过素长老直播不少次。

　　甚至那次《黑暗之魂》中遭遇宝箱怪，她们还在直播间现场观摩。

　　“是不是老板偷偷换人了！”一只精灵低呼道。

　　不是说好的娱乐主播嘛！？

　　“唱歌好像也是娱乐项目来着……”不知哪只精灵弱弱地提了一句。

　　“额……好像也没错……”

　　“不过怎么这么好听！”一群精灵们全都竖起耳朵听。

　　虽然语言不同，但好歹现在也能听懂了。

　　“呀！这个歌真的好好听！”瑟拉惊呼道，“以前怎么都没听过！”

　　“好像是说在‘我的空间’里边，有什么‘企鹅音乐’，里面还有好多好听的歌。”

　　“对对对！听雪雪她们说那个穿绿裙子的主持人还会唱什么……光辉岁月，特别好听！”

　　……

　　九华城店。

　　一曲唱罢，回到座位。

　　素天玑取下虚拟仪，透了一口气：“收工！”

　　就见到旁边监察工作的方老板目瞪口呆地看了过来：“可以啊……”

　　“废话！本长老上知天文，下通地理……”

　　宋青峰：“这是老肖的台词吧素姐……”

　　“什么什么？那兔崽子还不是跟本长老学去的……”素天玑俏脸一红，连忙改口，“本长老琴棋书画，样样精通！唱个歌弹个琴能难得着本长老吗？”

　　“可以可以，吹拉弹唱，样样在手。”

　　素天玑脸一黑：“不黑本长老会死啊！？”

　　随即又扫了一眼众人：“饿死了，有没有吃的？”

　　“你不是早上刚吃了桶泡面吗？”方老板惊奇地道。

　　“小小一桶泡面怎么够！？”素天玑丝毫没有意识到自己食量见长。

　　“今天工作人员都备了清风明月阁特供盒饭！”

　　“哦哦……”素天玑赶紧起身，“那我去领盒饭了……”

　　……

　　而这个时候，“我的空间”内活动舞台上。

　　作为主持人的凝碧与罄云仙子再次落入场中。

　　“哎呀……刚刚在台下听，是真的激动。”罄云仙子做了个深呼吸，随即感叹道。

　　“罄云仙子应该玩过《仙剑奇侠传》吧？”凝碧微笑着，露出一颗洁白的小虎牙，转头看向罄云仙子问道。

　　“玩过，店里的三部《仙剑奇侠传》全都玩过。”罄云仙子一副你懂的表情道，“刚接触的时候就特别喜欢。”

　　接着又道：“特别每部结局都想给这个‘上软’寄个什么刀片什么的，可惜一直都找不到门路。”

　　“如果找到了。”凝碧打趣地道，“可能还得帮忙带上现场各位玩家的份一起。”

　　“开个玩笑。”凝碧眼角含笑地看着在场的所有人，“那么下面应该轮到我们的玩家了……让我来看一下报名参赛的……”

　　两个主持人两只脑袋凑到一块看名单，随即玉容微惊：“还是有很多哦……”

　　“看来通过我们纳兰小姐亲自编纂的问卷，证明自己是真正高端玩家的朋友果真不少。”

　　“不过，单只会玩游戏可不行哦。”凝碧巧笑嫣然地道，“我们的玩家当中，有很多可都是多才多艺的，那么……”

　　“让我们来看看他们到底有多优秀吧！”

　　“现在有请第一组参赛选手，来自仙遗大陆九华城店，据说九华城店都是一些资历非常老的顾客哈……”凝碧看着走上前来一名面容古雅的年轻人。

　　后边还有一群人。

　　一袭墨衣，精致的脸蛋如精巧如玉——南华宗兮池真人门下的大师姐墨仙。

　　还有旁边一袭淡黄罗衫，温软如玉的小师妹月烟。

　　旁边还有门内的几名师兄师弟。

　　“几位今天打算演奏什么样的音乐？”凝碧笑着问道，“你们觉得哪一首曲子对你们而言印象最深？”

　　“我想应该是《回梦游仙》吧。”罄云仙子欣然猜测道，“毕竟《仙剑奇侠传》中最经典的曲子绝对少不了这首，你看她们还带了二胡、筝……”

　　“不。”墨仙接过话筒，开口道，“我们今天要来一点有难度的。”

　　“好！”台下顿时一阵喝彩。

　　“呵呵哈哈哈哈……”昊天宗的位置，几名长老也欣然点评道，“果然有少年一世能狂的气概，好！”

　　南华宗修士所在位置。

　　掌门也欣慰地看着旁边的兮池真人道：“师妹的弟子，可都是一群好弟子啊……”

　　“居然还会这么多古乐器。”

　　“那是当然。”兮池真人微笑着，然后看向旁边的柳凝韵，“凝韵啊，你们怎么没有一起啊？”

　　“额……这个……”

　　就在这时，舞台中心传来一阵呐喊：“洗防御啦——！”

　　“我叫哀木涕！铜墙铁壁的身躯！”

　　兮池真人忽然目瞪口呆地瞪着舞台中心。

　　只见墨仙抱着个古筝噔噔噔弹得震天响。

　　旁边的月烟，抱着个二胡也站上前来，一边配合着节奏，吱呀吱呀，边拉边唱：“我挑战！我闪避，我用身体，守卫你！”

　　一系列操作，一气呵成！

　　兮池真人看了看台上，又看了看旁边的掌门人，瞬间脸都绿了：“……这，师兄，你听我解释……！”


第812章 爱游戏，爱生活

　　旁边的掌门人，脸色也一黑：这就是你们的高难度？！

　　“明天……”

　　话音还未落下，忽然听到观众席一阵如山如海般的欢呼。

　　“哗——！”

　　“这个屌！这个屌！”

　　“不要再犹豫！我还没有倒下去！”

　　台下的观众几乎全都开始合唱起来，整个舞台上下，气氛瞬间被点燃了起来。

　　“嘶……诶？”南华宗掌门人愣了愣。

　　“嘿嘿嘿……现在年轻人这么热情的嘛？兮池师妹啊……我感觉，我们至少前几稳了！哎呀，还是师妹教得好呀……”

　　“是嘛……？”兮池真人一阵楞神，这好像不是我教的啊……

　　就在舞台上，逐渐火热的时候，第二个活动，也随之开始了。

　　毕竟第二个活动需要玩家们写下自己印象最深的回忆，这需要一定的时间。

　　……

　　“呀——！她们居然在唱《我叫MT》！”这个时候，瑟拉等一群精灵们，坐在观众席上一阵惊奇。

　　“待会我们也要唱！”

　　“你们唱什么？”旁边的海伦奇怪地问道。

　　“现在她们都唱过了，你们再来，肯定评分不高。”

　　“那我们来个……”瑟拉开口道，“仙剑问情！”

　　“哎——！对对对！”旁边的萝琳惊呼道，“我那时候玩《仙剑奇侠传4》就特别喜欢这首歌！”

　　“问题是……古琴没人会呀……”就在这时，海伦提出了一个令人沮丧的问题，“你们只会竖琴。”

　　“这个本长老会！”就在这时，茜薇长老不知从哪掏出来一张古琴，作为热爱音乐与艺术的精灵而言，怎么能有不会的乐器！

　　“呀！我们可以唱仙剑问情了嘛！？”

　　旁边的一群金色狮鹫骑士团的骑士们，登时也一阵眼红不已：“带我一个！”

　　“还有我！”

　　“嗯……你们看——！那不是兄弟会的哈辛阁下么？”

　　就在这时，只见南华宗的一众修士下场后，又走上来一名满脸沧桑的中年人，手中拿着一根有些像竖笛的乐器。

　　吹奏出的声音带着些许苍凉与沉郁，带着一种在外流浪的落魄意味。

　　“亚索！”这些热爱音乐的精灵耳尖，一下子就听出来了。

　　“咦，那个用的是竖笛吗？”海伦也在听着这段音乐。

　　“嘻嘻，这你就不懂了吧，这个叫尺八。”瑟拉得意地展示着自己的学识道，“据说是从中原传入东瀛的古代乐器。”

　　不管会不会用，这些精灵们显然都对各种乐器都有一定的了解。

　　随即她又有些奇怪起来：“不过……为什么《仙剑奇侠传》有中原，《霹雳神州》也在中原，这两个都是一个地方嘛？怎么里边的人没撞上？”

　　“对了，还有《决战紫禁之巅》也在中原！”

　　“可能也像仙遗大陆、仙墟大陆那样，看起来像，实际上是两个地方吧。”茜薇长老解释道。

　　“走吧，现在该到我们了。”

　　“长老你报名这么早的嘛？”

　　活动规定可以多人一起参赛，但同一个活动，同一个人不能多次参加。

　　……

　　这个时候，正捧着一盒盒饭在吃的素天玑坐了回来，显然也通过电脑屏幕在观看。

　　“快看！好多只精灵！”忽然听到一声惊呼。

　　“哪呢哪呢！？”素天玑一边吃盒饭，一边连忙看了过来，立即便看到台上站了一大群精灵。

　　“她们这是要唱什么！？”

　　紧接着，只听一阵如流水般的琴音划过。

　　一群精灵开口了：

　　“细雨飘，清风摇，凭借痴心般情长

　　皓雪落，黄河浊，任由他绝情心伤……”

　　即便事先没有多少准备，但生来热爱艺术的精灵们，居然就像是事先排练过无数遍一般。

　　“咦……！”素天玑瞪着屏幕，就看到前边还有一只精灵在抚琴。

　　“耶……！”旁边负责工作人员伙食的清风明月阁董青璃也惊呆地盯着眼前，一双妙目流转，仿佛在盘算着能不能偷偷抱回去两只。

　　这么多肯定不会被发现……

　　“她们还会唱这个！”宋青峰惊呼道，“卧槽！字正腔圆！而且唱得好好……”

　　“这群精灵居然还会弹琴！惊了！”沧澜城店，一头狗头人也目瞪口呆地瞪着舞台。

　　“666！”

　　“牛逼！”

　　方老板这个时候也懵逼地看着这群人：“你们这些人，怎么一个个这么有才？”

　　方老板一阵郁闷：“嘶……敢情就本老板啥都不会了嘛……”

　　“想学呀？”旁边的素天玑一边吃盒饭一边开口道，“本长老可以教你啊。”

　　“哎呀……”方老板一阵捂额，这个就有点扎心了。

　　“老板！怎么样！？我们唱的好听吧！？”一群精灵们下场以后，还不忘给老板发一条讯息。

　　方老板：“你们怎么都这么6的？”

　　“嘿嘿嘿……o(*≧▽≦)ツ”

　　……

　　不止是仙剑问情，甚至是《魔兽世界》狮王之傲酒馆中的小调，《地下城与勇士》赛利亚旅馆中的琴曲……

　　或轻快或柔和的音乐声，仿佛又伴随着他们回到那个刚刚进入这一个又一个神奇而又梦幻的世界中去时。

　　无数玩家从新手村出发，汇聚在第一座小镇上的热闹场景，仿佛还历历在目。

　　那些或嘈杂，或轻柔的声音仿佛也还未远去。

　　而这个时候，两位主持人也再次上台了：“真的是太棒了。”

　　“或许……对于在座的很多人而言，这些游戏，并不仅仅只是游戏。”

　　“也许这段时间并不长。”

　　“但我想大多数道友都是一样的，这段不长的，甚至都不到十年的时间里，却比以往的数十年，甚至上百年都要过得精彩。”

　　“是的，在这缤纷多彩的生命里，我们才明白自己不止是活着。”凝碧大声道，“我们……是怀着无比的对生活的热爱，开心地活着、无比精彩地活着。”

　　“我们曾御剑除魔，亦曾在一片前所未见的宏伟大陆冒险，我们见识过毁灭一切的魔神，也曾成为过英雄，这是属于我们的精彩与辉煌。”

　　“我们可以大声地告诉所有人，爱游戏，爱生活。”

　　“我们也无比地热爱着这个世界！”

　　“那么……请问在场的所有朋友们，你们还记得，记忆深处，最难忘的事情是什么吗！？”


第813章 此生一入地下城，从此不爱任何人

　　“呼……”圣·雷顿同样坐在观众席上。

　　“老威尔逊。”看着眼前的一幕幕，即便是已达圣阶，看遍了人间百态，也不由得心潮澎湃，他看向旁边的剑圣威尔逊，“有没有后悔？”

　　“后悔什么？”剑圣威尔逊望着场中开口问道。

　　“后悔这繁华盛世，我们终究入世太晚。”圣·雷顿望着全场欢声雷动的玩家们，感叹道，“看着这些家伙……还真个有些羡慕啊。”

　　“并无后悔。”剑圣威尔逊的目光，仿佛又回到当初那个几近崩溃的战场上去。

　　黑暗中，那一抹温暖的曙光，照亮了整个大地，不知不觉，仿佛眼睛变得模糊起来，恍惚之中，仿佛又见到了那一抹灿烂的辉光。

　　“复活吧……我的勇士！”

　　如果这世间真有奇迹：“……只此一句，足矣。”

　　“你说得对！朋友！”坐在附近的矮人王举着酒杯高声道，“我们应当写下来，这应该是我们在《魔兽世界》中印象最深的一句话了。”

　　雷顿耸了耸肩：“只可惜，圣骑士与牧师的教条实在太过苛刻了，我可受不了，想来复活术是一辈子也学不会了，至多……学学治愈术。”

　　“其他的，只能寄希望于我那儿子了。”

　　“哈哈哈哈……”周围顿时传来一阵善意的笑声。

　　……

　　这个时候，一群精灵们在台下继续叽叽喳喳地讨论着：“想好没？我们到底送老板什么呀？”

　　“好像老板也不缺什么啊……”旁边的海伦开口道。

　　“缺呀！怎么不缺！”旁边的瑟拉开口道，“我觉得老板店里的游戏……还没推广给更多的人。”

　　“现在沧澜城店的玩家人数根本就比不上仙遗大陆，我觉得……我们应该为老板多宣传宣传……”

　　毕竟……当初那一战，虽然举世皆惊，但真正明白完整过程的并不多。

　　“这老板也不知道自己给自己宣传宣传。”瑟拉生气地嘀咕道。

　　“怎么宣传……？”

　　“我给你们说……”瑟拉低声道，“我们这么多精灵，一人出一份力，都很多了。”

　　“还有我们！”一群金色狮鹫骑士团的骑士与以蒂因斯为首的魔法牧师团开口道。

　　“可别想把我们扔下！”旁边的刺客兄弟会首领之一的伊琳娜也凑了过来。

　　一瞬间，便凝聚了大量沧澜城的玩家。

　　“不是有一句话嘛，叫做……‘海上升明月，天涯共此时’嘛？”瑟拉开口道，“好的事情，就是要让所有人都知道，所有人都来分享庆祝才对。”

　　“说得对！说得对！好的事情就是要让所有人都知道！”伊琳娜眼睛一亮，赞同道。

　　蒂克丝开口道：“是不是我们可以每人出一点力，把全世界最著名的‘魔法之夜’魔法投影平台今晚的时间买下来，给我们转播！”

　　“我的天……”精灵瑟拉开口惊呼道，“我都只想到‘精灵乐章’魔法投影平台……”

　　“那还有世界广场投影！”旁边的凯兰贝尔提议道。

　　“啊——！”

　　“你……你们……”

　　瑟拉差点要晕过去了，小心肝都快被吓出来了。

　　这样搞下去，恐怕规模比之前仲裁神殿宣示武力的那一次规模还要庞大。

　　我就提议一下精灵影响力范围内的事情啊……你们这个……

　　“这样一来，又能让无数想来却又不能来的人，也能看到，一举两得！”

　　“再扩充千万云玩家！”蒂克丝掷地有声地道。

　　“好好好！这个主意好！”简直一个个比股东还像股东，比老板还像老板，疯狂操心着起源网络会所的未来。

　　……

　　“请各位在‘我的空间’中评分选项为各位参与活动的玩家评分，同时第一阶段的‘企鹅豆’竞猜活动，也即将关闭，请各位选择自己心仪的选手进行投票与竞猜。”

　　“呜——！我还没买！”素天玑这时候才刚刚吃完盒饭，鼓着腮帮子含糊不清地道。

　　“小雪儿，你买的谁赢？帮我选一个！”作为参与策划活动的工作人员，自然是不能参与竞选的，但“企鹅豆”竞猜活动还是可以参加的。

　　“我投的友情票，买给小月了。”

　　“哎？小月参加了嘛？”素天玑奇怪地问道。

　　这个时候，在昊天宗当交换生的姜小月，也坐在观众席，正盘算着：“今天本公主也参加了‘头号乐师’的活动，能赢多少零食呢……嘻嘻……”

　　九华城店。

　　“是呀，小月今天上台表演什么了……？”董青璃也奇怪地道，“怎么完全没印象啊……”

　　“好像是有吧……”

　　“好像……？”

　　“是有……？”

　　“不能买不能买！”素天玑连忙看别的去了，“肯定扑街了。”

　　……

　　而这个时候的舞台上，对于……第二阶段活动的评分，也逐渐出台了。

　　凝碧手中拿着一个传讯玉似的玉牌：“现在人气最高的……”

　　她看了一眼……

　　“署名：加百利。”

　　她看着手中的玉牌念道：“我是一名来自西极域黑龙氏族，有矿的富裕贵族，我最难忘的是那一天，来到元泱城，偷偷跟着老板一起救下了那个名叫赛利亚的女孩。”

　　“刚来的时候，很多人告诉我，这个游戏免费的，不花一分钱。”

　　“很多年过去了，现在我们黑龙氏族已经没矿了，其他氏族的兄弟有的已经娶妻生子。”

　　“而我至今仍没有人上门来提亲。”

　　“但是我并不羡慕他们。”

　　“每每来到酒馆，听到那个叫赛利亚的女孩对我说上一句‘一定要记得我啊’，我就知道，我的心，再也不会为任何人而牵动。”

　　“因此渐渐地，我懂得了一个道理：‘此生一入地下城，从此不爱任何人’。”

　　全场一阵寂静。

　　过了半晌……

　　“额……这个……”凝碧汗道，“这个我其实也玩了几个号，还有个是奶妈，顺便说一句你们别什么东西都打上智力卖奶妈了……奶妈兜里真的没钱了，再这样下去免费游戏我们都玩不起了。”

　　“哈哈哈！你们就惦记奶妈兜里那点钱！”

　　“6666”

　　“‘此生一入地下城，从此不爱任何人’！厉害了！”

　　“哈哈哈！又疯了一个！”

　　这个时候，凝碧又看了看：“我们再来看看下一个。”

　　“我最难忘的是发生在《魔兽世界》，从未想到过我们的长老是这样的长老。”

　　上边还配有一张图。

　　只见是一只精灵睡在地上的图：“你不是说让我睡嘛？”

　　“啊呀这个谁放的图！？”茜薇长老忽然瞪大了眼睛，随即立即虎视眈眈地盯着身后一大群精灵。

　　放图也就算了，居然还上排名了！

　　“不是我！”

　　“不是我！”

　　“也不是我！”

　　全部矢口否认。

　　“……”方老板在店里笑得都快抽筋了，“这只精灵被捉到肯定要被打死”


第814章 莫道前路无知己，天下谁人不识君！

　　不仅仅有叙说经历的、游戏中趣事的、糗事的，也有一些人，他们内心中，真真正正地有了刻骨铭记的事情。

　　“要说记忆中最深刻的事情……”

　　“我要说的，或许与游戏关系没有那么大，但却是在今天必须说出来的。”

　　如果说先前是欢乐，那么当凝碧读到这一段时，下方的气氛都渐渐沉默起来。

　　“这应该是我们最后的一则回忆了，也是人气最高的。”凝碧开口念道。

　　“武者是什么……我们一直追寻的武道，又做何解。”

　　“我们用尽了一生去追寻，都没有答案。”

　　“一直当我看到了那个名叫剑圣的老者，那个叫无名的剑者。”

　　“当我看到了紫禁之巅，月圆之夜，那绝代风华的一战。”

　　“才恍然有所悟。”

　　“这是一种宁折不弯的脊梁！”

　　“这是一种合天地为一气，有容乃大的气度。”

　　“这是一种自强不息，不断超越自我的意志。”

　　“这，就是我们要追求的武道。”

　　“今日我要说的只有感谢，感谢你们教会了我们这些，单纯的武力，代表不了什么，有了意志，有了脊梁，我们才是真正的武者，武道也才能一直传承下去。”

　　署名是：纳兰洪武、宗武、梁黑虎……等所有武者。

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　……

　　“我是为何来修仙道的？”凝碧依旧没有停下。

　　“长生？或许吧。但连祖师都求不得长生，更何况是我们？事实上从一开始，我便觉得，这不过是修仙者们自欺欺人的可笑手段罢了。”

　　“我只知道……在这吃人的世界，你不修仙，将别人踩在脚下，那么总有一天，别人便会将你踩在脚下。”

　　“而我，恰恰有这个资质。”

　　“问我修仙追求的是什么？就是有朝一日将更多的人踩在脚下吧。”

　　“直到我看到了那些御剑飞仙的修仙者。”

　　“直到我听到了那声‘我命由我不由天’的呐喊。”

　　“我才知道，我们的使命，是真正在寻求超脱的……这才是我们祖师曾经所言及的道。”

　　“只有在这一刻，我才真正地感受到，我，活着，不是在别人的逼迫下挣扎，我的生命，是自己的，我，是修仙者！”

　　在场的所有修士，忽然怔怔无声。

　　他们的内心，亦仿佛有一道声音，开始咆哮起来。

　　“不屈于天，不臣服于命，我们……是这样的修仙者！”

　　南华宗，南华广场。

　　大晋国，皇家庭院。

　　……

　　一处又一处人间繁盛之所，都在转播着本次的现场。

　　回想起昔日种种，御剑飞行……剑二十三……

　　“或许武学会有湮没在时代的潮流中的时候，但所创造这些武学的主人，他们内心中所饱含的那种精神，却永远都不会因为岁月的侵蚀而磨灭其色彩。”

　　这一刻，或许我们……可以自豪地指着这天地间，呐喊道：“我们，就是修仙者！”

　　“那是一种存在于我们胸中的气节与气度！”

　　……

　　“我是一名刺客。”

　　“曾经如同过街老鼠一般，过着藏头露尾的生活。”

　　“躲藏于最肮脏之处，处理着最肮脏的事务。”

　　“我曾经迷茫过，我们也曾经来自于充满阳光的国度。”

　　“我们想要再次屹立于阳光下，但总是……事与愿违。”

　　“我甚至不敢在人前，公开自己的职业，我认为，那是一种耻辱。”

　　“但现在，每当我站在高处，如一头雄鹰般俯瞰大地时，我甚至都想骄傲地冲下去，告诉所有人，我，就是一名刺客！”

　　“在此，再次向诸位刺客大师致敬，另外，泰隆的刺客信条皮肤我们非常喜欢！”

　　“容我再问一遍，所有的刺客们，你们现在是否还有过迷茫？你们的信条与信念是什么！？”凝碧几乎是呐喊着，读完这段话。

　　“万物皆虚，万事皆允！”

　　“为自由而战！”

　　台下瞬间响起一阵震耳欲聋的嘶吼！

　　……

　　直至许久，方才渐渐安静。

　　而这时候……

　　“我曾经以为只有力量达到超凡入圣时，才配冠之以‘圣’，而当我达到这个境界时，才发现不过尔尔。”

　　“现在，我改观了，我认为，单纯的力量，或许并不足以配上一个圣字，但某一类人，他们是真正光明的化身，他们一定配得上这一个字！”

　　“谦卑、荣誉、牺牲、英勇……当我真正见识到了有这样的存在时，我才明白，真正的荣誉是什么。”

　　“如果有人问我奇迹是什么，我是不是见过，我可以自豪地告诉他，我，真的见过！那是一缕光，一缕黑暗中的光明。”

　　“我可以无比自豪地告诉他，这，就是奇迹！”

　　“如果这个世界上真正有能让我们敬仰的神明。”

　　“它就在这里！”

　　这个时刻，即便是西大陆与仙墟大陆，所有法术投影与各大拥堵的广场，此刻投影中，全都播放的是这一幕。

　　“信仰圣光吧！”

　　瞬间，天地间仿佛一阵雷霆滚落，嘶吼声，呐喊声，几乎能将一切淹没！

　　而就在这个时候……

　　“感谢了这么多，我想……”罄云仙子开口道，“我们最应该感谢的，还有一个人，是他为我们带来了这些，而今天，是一个非同寻常的日子，那便是这个人的生辰。”

　　“让我们一起向他祝贺，好吗！”

　　“生日快乐——！”

　　“啊——！今天是老板生日嘛？！”一群精灵们、金色狮鹫骑士团的骑士们……等等，全都恍然惊觉。

　　然后惊叫起来：“生日快乐！”

　　小月简直要从座位上跳下来：“啊呀！怎么都不告诉我！你们……气死本公主了！”

　　不管三七二十一赶紧直奔九华城店。

　　不仅仅只是舞台上下，页不仅仅只是各家店面。

　　就连直播、投影前，以百万、千万计的人，也如山潮海啸般地呐喊。

　　仙遗大陆自不必说，即便是西大陆，各个大小诸国，此时大量的人，也全都坐在投影前，看着这一幕。

　　这一刻……看着那一声声发自内心的祝福。

　　甚至还有店内不知如何出现的一个巨大的蛋糕……

　　方启忽然感到，自己来到这个异界，真正是不孤独的。

　　“在这里，我们也有一句话送给方老板。”凝碧与罄云仙子双双开口道，“莫道前路无知己，天下谁人不识君！”

　　方启呆呆地看着眼前的场面，呆呆地看着这些人。

　　一直以来，都是他给这些人带去无尽的震惊与惊喜。

　　但这一刻，他的心，第一次，真真正正地被震撼到了。

　　他第一次，不知道该说什么才好。

　　半晌，才有些不能自已地吐出一句话：“谢谢你们喜欢它们，谢谢”


第815章 暗黑破坏神2彩蛋，神秘母牛关卡与魔神真身！

　　或许自己确实是个穿越者，回首过往，刚到这里的时候，有很多事情，因为文化、思想的差异，与这个世界显得有些格格不入。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，或许便是因此而来吧……

　　但也正如她们所说的，一路走到了现在……前路，又何愁没有知己？

　　看着一阵热切无比的欢呼声，还有九华城店里，由董青璃推过来的一个大蛋糕，目瞪口呆地道：“对了，你们说……今天谁生日？”

　　众人一脸奇怪地看着方老板：“不是你嘛！？”

　　“我……？没有啊……”方老板怔了怔，“我的生日不是……”

　　话到嘴边，忽然又愣了愣：“好像确实是我生日哦……”

　　“什么叫好像！？”

　　“本来就是好嘛！”

　　“忙傻了吧你！”

　　一群人一顿鄙视。

　　“我看垃圾老板肯定是没吃过蛋糕，看傻了。”只见一道娇小的人影从门外走进来。

　　“小月！？”方老板道，“你这丫头怎么不好好上学，跑出来了？”

　　“哼哼！”姜小月特别神气地道，“本公主现在都是璀璨钻石级别的高手了，其他人都才荣耀黄金，本公主这么厉害，请个假有什么大不了的！”

　　“更何况这又不是出来玩儿。”

　　“来来来，许个愿把。”说罢一群人还给方老板点上了蜡烛。

　　坐在座位上，直播间播放着这一幕，直播屏幕前的所有人，也在看着这一幕。

　　“我的愿望……愿本网吧开得更大，让更多人玩到我们的游戏，所有人每天都像这样，开心快乐。”方老板想了想道，“以后从本网吧走出去，人人如龙，全都是大神。”

　　“好！”

　　“愿老板亦是如此！”

　　虽然说……整个网吧所有分店加起来的规模，容纳的人数连整个世界百分之一、千分之一可能都还不到。

　　但就知名度而言，绝对是够高了，这时候所有正在观看直播的，全都欢呼起来。

　　或许……还真有种举世狂欢的感觉。

　　许完愿后，一口气将蜡烛全都吹灭。

　　……

　　姜小月看见旁边方老板的漂亮的多层大蛋糕，一双大眼睛瞪得溜圆：“哇——！”

　　吹完蜡烛，方老板连忙拉住她：“你都快钻进蛋糕里了。”

　　“不就一个蛋糕么，本老板以前每年都要吃上几个，都吃腻了。”

　　“你哪来的好几个！？”姜小月生气地道，“我怎么没吃过？”

　　“别听他吹！”素天玑道。

　　“咱们这次的蛋糕，可是特别制作的！超级好吃！”素天玑低声道。

　　方老板顿时不乐意了：“就一蛋糕，不就是奶油和鸡蛋糕嘛！还有什么特制的！？本老板又不是没吃过。”

　　本老板穿越前什么蛋糕没吃过？

　　“哼哼！”就在这时，董青璃双手抱胸，扬起那精致的下巴，得意地道，“这蛋糕，可不是一般的蛋糕！”

　　“难道你们店做的蛋糕，还有什么与众不同嘛？”方老板道。

　　“当然！”董青璃指着方老板眼前的蛋糕道，“这奶油，乃根据原有的奶油制作为基础，采用更加严格精细的选材与制作工序，新鲜牛奶全都取自经过多年灵气、灵草培育的仙品奶牛……”

　　“制作蛋糕所用的蛋，更是取自以兰芝仙草为食，经过严格筛选、调配最终得出品质最好的灵鸡蛋，还有这调配所用的水……”

　　方老板一脸懵逼地听着眼前的董青璃介绍：“你……你们……！！”

　　方老板简直惊呆了。

　　方老板叉着腰，你们这群人，可把你们牛逼坏了！

　　“快尝一口试试。”

　　方老板连忙切了一小块，然后用勺稍稍挑了一小口吃下去……

　　“唔——！”差点舌头都吞下去。

　　董青璃笑眯眯地凑过来道：“怎么样，老板，本店做的蛋糕好吃吧！”

　　“好吃……”方老板简直一辈子还没吃过这么好吃的生日蛋糕。

　　以前蛋糕太大都是打蛋糕仗给打没的，而现在……方老板看着眼前这个巨大的蛋糕……感觉再大一倍都能吃完！

　　这个时候，只听董青璃道：“不过遗憾的是……无论怎么做，奶油的那股回味无穷的香醇，跟店里比还是差了三两成火候……无论怎么做，都无法再进一步，反而有时弄巧成拙……”

　　方老板脸一黑：虽然是系统随手弄出来的零食，但……跟系统比都只差三两成火候了你还要怎样……！

　　“呀——！我也想吃！”姜小月眼巴巴地看着方老板吃，简直想把这老板手里的蛋糕抢过来。

　　方老板一边吃，一边含糊不清地道：“小月啊……你看别人都送生日礼物的，你这丫头啥也不送就来吃，哼哼……”

　　“哎——！”姜小月左看看右看看，小脸一红，“……本公主也带了礼物的嘛……”

　　小脸一脸肉疼地从储物空间里拿出来一盒D芙巧克力：“这是本公主珍藏的绝版零食，吃完这盒就再也没有啦！”

　　“那本老板怎么好意思呢……”方老板一边收了，一边一本正经地道。

　　“呀！你慢点儿！”姜小月忽然惊呼道，“都快被你吃完啦！”

　　“什么都吃完了！本老板给每人都留了一块！这块是你的！”

　　“怎么这么小！我要吃你那块！”

　　“人小就应该吃小的！”

　　一个声音比一个大。

　　看着这一幕的董青璃等众人，不禁相视莞尔。

　　一时间，仿佛又看到了当年那个小店，仅有的几台机器，在打游戏的老板，在看店的小萝莉……

　　景如新，人如故。

　　“真好。”

　　……

　　在为方老板庆生过后。

　　而这个时候，也到了本次活动的最后一个环节：寻找彩蛋的环节。

　　同样，各位观众们，也在对第二个环节进行评分。

　　《生化危机》虽然是最早的游戏之一，诸如三小时内通关获得的无限火箭筒这样的隐藏物品，早已经被发掘一空了。

　　因此评分也是较低的。

　　事实上，一些新店的玩家，也会因为玩到续作、玩到该“工坊”所制作的游戏，而去寻找前作。

　　再加上方老板那一次买十送一的活动，有更多的玩家加入其中。

　　譬如新店的魔兽玩家，有不少也接触过同为暴雪出品的《星际争霸》、《暗黑破坏神2》。

　　因为《仙剑奇侠传4》去了解仙3和仙1的就更不必说。

　　只见凝碧开口道：“我已经看到有很多观众开始发表自己所发现的彩蛋了，那么，很快我们的彩蛋环节便会截止，接下来便是寻找这一彩蛋是否属实。”

　　截至以后，主持人会公布这些彩蛋，然后一一验证，那时还未参与的，自然便不能再参加该活动了。

　　“如果已经经过众多验证，大部分人都知晓的彩蛋，则无需验证，下面我们来看一下，需要验证的彩蛋或者游戏内一些隐藏的事物，都有哪些。”

　　“《暗黑破坏神2》神秘母牛关卡。”

　　凝碧开口道：“该彩蛋已有大量玩家熟知，无需验证。”

　　“《暗黑破坏神2》，魔神的真身。”

　　众所周知，在《暗黑破坏神2》中，分为普通、噩梦、地狱三个难度，而事实上，它们的真身，仍旧隐藏在更深处的地方。

　　“一共有十余位玩家，其中包括十三位在九华城、半边城、元泱城等老店的玩家与两位沧澜城店的玩家发表了相关彩蛋攻略。”

　　“其中一个有三人发布的是相对完整的，一共6位超级BOSS，分别是三个次级恶魔：莉莉丝（安达利尔之母）、超级衣卒尔、超级都瑞尔。”

　　“三个最终BOSS：超级墨菲斯托、超级破坏神、超级巴尔。”

　　“在通关地狱级难度的《暗黑破坏神2》后，在地狱难度第一、二、五幕分别有极低的概率出三种钥匙：恐惧之钥（K女伯爵）憎恨之钥（K召唤者）毁灭之钥（K尼拉塞克）。”

　　“通过赫拉迪克方块，在地狱难度第五幕城市中合成，每三把钥匙（一套）可合成通往一个真正次级恶魔巢穴的传送门。”

　　凝碧读到这里，全场尽皆哗然：“《暗黑破坏神2》还有这种BOSS！？”


第816章 回忆永存我心

　　接下来凝碧又读道：“分别杀死莉莉丝、超级衣卒尔、超级都瑞尔，我们才能拿到暗黑破坏神之角、墨菲斯托之脑、巴尔之眼，通往真正三魔神所在的指挥所——崔斯特瑞姆。”

　　“方老板呢？”凝碧隔空传话方老板道，“老板觉得这样的BOSS真的存在吗？”

　　凝碧身后，舞台的大屏幕上，镜头转向方老板。

　　只见方老板笑而不语：“验证一下看看吧。”

　　纳兰洪武等人，可谓是《暗黑破坏神2》资格最老的玩家了。

　　虽然店中每年都有几款新游戏，但这些老玩家们，也绝对不是永久地将这些老游戏给丢掉了。

　　恐惧之钥、憎恨之钥、毁灭之钥，三把钥匙，纳兰洪武显然已经准备好了。

　　一套开一道门，三套钥匙，可在赫拉迪克方块中扭转出三道传送门，分别通往三个次级恶魔所在的居所。

　　这个时候，只见纳兰洪武将一套钥匙，置入赫拉迪克方块中。

　　赫拉迪克方块这件古老的神物，有着极其神奇的力量，它或许可以称为炼金最高的成就之一。

　　它能够简化大部分术式，直接炼成物品。

　　在纳兰洪武启动赫拉迪克方块的时候，所有人都看到，城市中央，一束诡异的红光，从天空落下。

　　一道带着血腥之气的红色传送门，被打开了。

　　它仿佛通往地狱的入口，里面藏匿着无比可怕的怪物！

　　紧接着，第二道，第三道门，也纷纷打开了！

　　纳兰洪武，带着福老，踏入第一道门，魔法地图上显示的，是一个名为“主母巢穴”的名字。

　　这显然不是玩家们所熟知的任何一处地方！

　　“居然是真的！”所有玩过或者接触过《暗黑破坏神2》的玩家们，都怔怔地看着屏幕。

　　居然真的有这样的隐秘之处，而且……真的还隐藏了这样的恶魔！

　　他们感到，眼前的重重迷雾，正在逐渐被拨开，罪魁祸首，也渐露真容。

　　而当三个次级恶魔的真身被击杀，暗黑破坏神之角、墨菲斯托之脑、巴尔之眼融合成一道全新的，仿佛末日之眼一般的血色传送门时……

　　进入其中，那是被无尽的恶魔所盘踞的崔斯特瑞姆！

　　无尽的毁灭与地狱的恐惧，无不散布于这个可怕的空间中。

　　这是一处完全不同空间的崔斯特瑞姆，才真正是这三位魔神的指挥所与大本营！

　　“我的天……居然真的还有真身……”

　　“地狱难度的三魔神已经恐怖无比……这三个存在，又要强到什么程度……！”

　　刚刚进门，便遭受到毁灭的风暴与仿佛灭世的陨石之灾，即便是惊鸿一瞥，亦给在场的所有人，留下极为深刻的印象。

　　“没想到《暗黑破坏神2》中，果真还隐藏着如此可怕的三魔神真身，并且如此之恐怖！”凝碧开口道，“想要挑战它们，恐怕也并非什么人能够做到的，那么，感谢几位给我们带来如此精彩的彩蛋！”

　　“那么我们来看下一个。”

　　“《仙剑奇侠传4》，神秘的小水滴。”凝碧念道，“在……学会御剑飞行后，回到青鸾峰，进入石沉溪洞后，会发现里边已经变得截然不同了——那里不再有怪物，取而代之的是无数神秘的小水滴，在水滴中能看到疑似《仙剑奇侠传4》制作者的对话……”

　　“嗯——！？《仙剑奇侠传4》的制作者！？”凝碧讶异道，“难道是那位名叫‘上软’的大神？或者说组织！？”

　　“制作者？！”九华城店，素天玑讶然道，“《仙剑奇侠传》的制作者……？真的有嘛！？”

　　“卧槽！”宋青峰此刻也一阵惊讶，“那又是些什么大神……！？”

　　要知道这些游戏的制作者们，一向都是最神秘的！

　　“下面我们来验证一下，这个彩蛋是否真的存在吧！”

　　这个彩蛋比原版要稍稍隐蔽些许，因为原版是一个个很大的能够对话的水滴NPC，而系统版则真正存在于一颗颗真正的小水滴中，与大自然的水滴一般无二。

　　因此发现的玩家并不多，此时做演示的是茜薇长老这群精灵风景党。

　　她们因为屡次去石沉溪洞闲逛看风景，因此才发现了这样的细节。

　　很快，凝碧身后的镜头大屏幕亦显示出了这些水滴。

　　光芒照耀下，石沉溪洞的水滴便散发出了一种如梦似幻的色彩，让整个梦幻般的洞府，也显得愈发地动人了。

　　细细看去，那一滴滴流光溢彩的水珠中，便仿佛隐藏了另一个世界。

　　隐隐约约，似乎能听到一些声音来：

　　“仙四汇聚很多人夜以继日的心血，上软只有六岁……感谢大家的支持，但不敢与很多大作比较。”

　　“为何不让楼儿出现？因为上软有希望继楼儿、景儿、煌儿之后，继续创作出更多让玩家喜爱的儿子女儿……甚至BOSS儿……子孙满堂！笑~”

　　“仙剑，是一款很多玩家喜爱的游戏，我们应该用真心去灌溉，而非将利己之心放在首位，否则如何奢望玩家要为仙剑的故事而感动？”

　　“行走江湖历练人生，各地的小吃一定要尝尝。说起来好久没有吃烤肉了……”

　　“适度游戏益脑，注意劳逸结合……”

　　“感谢您对《仙剑奇侠传四》的支持与厚爱！！”

　　事实上这个世界的玩家们，从来不知道制作团队长什么样儿。

　　一句句话语，却依旧带着无比的真心与感谢。

　　“在他们的谈论中，我们应该能够听出来，‘上软’可能是最年轻的团队，好像也并不富裕。”凝碧声音激动地道，“虽然不知道是不是诸位大神谦虚，但是我想说的是，感谢你们在恶劣的环境中也能制作出如此优秀的《仙剑奇侠传》，谢谢！”

　　这个时候的弹幕上，无论是仙遗大陆，还是精灵、矮人等西大陆的玩家，也疯狂在弹幕上刷起了：“谢谢！”

　　“谢谢你们为我们带来如此精彩的故事！”

　　“希望以后还能看到更加精彩的故事！”

　　或许他们并不知道，在方启穿越前，那个制作了仙剑奇侠传3、4的叫上软的团队在做完仙4以后就已经解散倒闭了。

　　（仙1的狂徒工作室也一样的命运）

　　沧澜城店，这些精灵们也真心地祝福道：“无论世事如何变换，这份回忆，永存于我们心中。”


第817章 神罚！

　　这个时候的各家店铺，活动……终于进入了尾声。

　　凝碧正在宣布着本次活动的获奖者名单：“头号乐师活动，评分最高者，南华宗所奏的《魔兽世界》音乐，我叫MT！”

　　“是我们！？”南华宗席位上，墨仙与一种师姐师妹们，难以置信地看着这个结果。

　　然后墨仙捏了一下月烟的脸蛋：“师妹，痛不痛，是不是真的？！”

　　“啊——！”脸都被捏红了的月烟大声抗议。

　　“回忆最深刻的往事，评分最高者，《魔兽世界》，信仰圣光吧！回忆素材由威尔逊、雷顿、埃文等人共同提供。”

　　“我们……！？提到我们了！？”沧澜城店内，一阵欢呼雀跃。

　　“头号玩家，寻找彩蛋活动，评分最高者，纳兰洪武与其小队《暗黑破坏神2》魔神真身！”

　　“评分第二为以精灵茜薇为首的精灵小队——《仙剑奇侠传4》石沉溪洞彩蛋。”

　　“啊——！”一群精灵们简直难以置信，“我们获奖了——！？”

　　“我们获奖了？！”

　　你看看我，我看看你，然后一齐惊叫起来。

　　……

　　“快看看！老板的大礼包里有什么奖品！”一群人大声惊呼起来。

　　特么是这些精灵们，简直已经垂涎方老板的奖品好久了！

　　……

　　这些异界的人们，虽然曾经不通技巧，实力低微。

　　但他们是确有天赋的。

　　就仿佛一颗颗明珠，蒙上了灰尘，轻轻擦拭，亦渐渐显露出应有的色彩。

　　而方老板的竞技赛，也如期举行着。

　　仙遗大陆赛区。

　　“中路！”

　　“来大龙！大龙逼团！”

　　“噢——！我的天！”肖玉律在解说席惊叫着，“一秒五刀！不对，这完全是瞬间五刀啊！纳兰明雪选手居然使出了这一招绝杀！皇族战队的ADC直接被一个照面给秒了！这局凌云战队稳了——！”

　　西大陆赛区。

　　刺客伊琳娜紧握着手中的飞刀。

　　她选的英雄是泰隆，她便像一只等待着猎物的猎豹。

　　圆形的刀阵，如同被一股无形的力量所御使着，飞舞而出，她操作着这名刺客英雄，便如同一头可怕的幽灵。

　　在对方的泽拉斯经过时，在隐形中瞬间如闪电般刺了上去！

　　无数飞刀如御刀术一般收束为一！

　　“秒杀！对方的中单直接被秒了！”

　　……

　　“我们操控着这样伟大的力量……继而不断地在秘境中突破着……使用它们的技巧。”而这个时候，在店外，一片人迹罕至，遥远的高耸山脉上。

　　“这片可怕的暴风雪，将会湮灭一切……”斯维因紧紧地盯着眼前，那一缕寒冰与风雪之力不断扩大，但最终，却被他收束在一个固定的范围。

　　“斯维因，当心了！”世界法师赫玛顿提醒道，“这可是飞升者的拿手法术，游戏中只能使用不到七阶的能量，现在我用圣阶巅峰的力量使用出来……”

　　躁动的能量，瞬间在他身周狂暴起来，一股无比可怕的毁灭能量光束，随之射出！

　　“面对疾风吧！”手中刀刃划出，他的对面，忽然仿佛升起了一抹天堑般的飓风！

　　一切能量，尽皆消失泯灭！

　　……

　　轰隆——！

　　一身惊雷，撕裂了天空。

　　谁也没有见到过，如今可怕的天空，便仿佛整个天地都在震怒着。

　　更仿佛……天空被吞噬。

　　刚刚推开店门走出的精灵们，忽然指着天空。

　　“你们看！”

　　之前还烈红如火的太阳，此刻仿佛慢慢地，被什么吞噬了下去。

　　天……黑了。

　　就像是短短一瞬间，由白天，变成了黑夜。

　　不仅仅如此，处于另一个位面的仙遗世界，竟然也出现了同样的景象！

　　便仿佛在酝酿着，一场可怕无比的……浩劫！

　　便仿佛天地震怒，神明所降下的灭世神罚！

　　……

　　伴随着钟声，昊天宗内，祖师祠堂看守的老修士，恭恭敬敬地点上香火。

　　历代祖师的画像之上，还有数尊人像，历代各宗，只有真正的仙神，才会被供奉于开派祖师之上。

　　故老相传，莫说是昊天宗，即便是仙遗大陆三圣宗，亦同样如此。

　　这是……他们所敬仰的，最伟大的存在。

　　亦是……他们所求之道的终点。

　　更是……承载了古往今来修士们所有信仰的，最神圣的存在。

　　据传说所载，这几位仙君们与万古同存，有着世人难以想象的恢弘仙国。

　　又有监天君，目落凡尘，择有缘者而入，万仙众妙之门。

　　……

　　辉光神国，众神之巅。

　　辉光如同永恒照耀于这片土地，这里从来都没有黑夜。

　　光耀灿烂。

　　无数信众们俯首膜拜，无比虔诚。

　　传说中，凡人是不可超脱的，唯有强大而又虔诚的灵魂，死后才可为诸神引渡进入诸神所居的国度。

　　更有传说，传承自上神的辉光，这个以辉光为名的国度，它高贵的皇族，他们高洁的灵魂，便来自无尽的远方，那个诸神所居的国度。

　　掌管着仲裁神殿的圣·海因斯甚至亲言，曾侍奉于辉光仲裁之神左右。

　　他们，具备着真正的“神性”。

　　那是所有信徒们所羡慕、向往而无法获得的神之恩泽！

　　……

　　故老相传，他们居于高高在上的云上之国，无数赞美的诗篇中描述，那里有着常人做梦都难以想象的美丽，那是一片梦境般无暇之地。

　　在那里居住的众神，他们优雅而高贵，汇聚天底下一切赞美之词，亦无法形容其万一。

　　朝阳升起，那完美无瑕的金色光芒，便是神的恩赐。

　　夕阳落下，那片绚烂无垠的晚霞，便是诸神身披的锦缎。

　　信徒们始终都虔诚地相信着，有朝一日，这些伟大的存在，终将见到他们的虔诚，并怜悯地，将他们引入神国。

　　天上一日，地上一年。

　　神的永恒，永远都不是区区凡人能够想象的。

　　于宇宙虚空最深处，跳动着混沌的冰与焰。

　　大音希声，大象无形，于无垠处，俯瞰着无数众生俯首。

　　无论凡人，亦或诸神。

　　整个黑暗的虚空，仿佛亦为光明所照耀，一切黑暗，都随之远去。

　　又仿佛一切光明，都为之吞噬，只余下空虚的黑暗。

　　在那光与暗交错的深处，是一片凡人所不可及的遥远世界。

　　万仙海、众神殿、诸天神庭，构成了整个虚空之外的……仙神国度。

　　那里所居住的，便是凡人们所崇敬、崇拜乃至信仰的存在。

　　……

　　而这个时候，昊天宗，后山祠堂。

　　正在上香的老修士忽然擦了擦眼。

　　他仿佛看到，那祖师画像之上，有一幅画像，忽然动了！

　　那可是那些至高无上的存在的画像！

　　他骇然一惊，竟忽然见到，真个有一道人影，从画中走了下来！

　　那道宛若仙神般的人影开口道：“尔等凡人，居然忘却了多年前许下的誓约，犯下如此罪孽！不消多少时日，便会有倾世灾劫降下！”

　　“但上天有好生之德，尔等……若是愿意忘却过往之事，与那店内的一切信息，与其划清界限，并将功折罪，或许，还有一线生机！”

　　“我……上仙，不知我们犯了什么过错？！”那名老修士连忙问道。

　　“限武之令，关系到远古之时的一道秘辛，如此重要……别派没有，你们昊天宗的祖师，莫非没有与你们提及么？！”

　　“你们掌门呢？”

　　“去网吧了……”老修士挠了挠头，“我们真没有触犯禁忌啊……”


第818章 方老板的大礼包开出了昊天镜！？

　　“快看看！老板的大礼包里都有什么！”

　　时间回到“追忆流年”活动刚刚结束之后。

　　沧澜城店，一群精灵捧着一个方老板发放的，精致的大礼包箱子，围在一起。

　　简直开心极了。

　　半边城店、九华城店，也一群人围在一起。

　　而东大陆新店，这群刚刚接触游戏的新人显然没有那么好运，一个个眼红不已地看着直播间里，一群人在围观的宝箱，眼馋不已。

　　“不慌！我们这次也获得了一个全英雄皮肤与一个最新型传讯玉的奖励！”昊天宗的掌门人鼓励这群正在围观开大礼包的弟子道，“下一回我们再接再厉！”

　　“我们先开！我们先开！”沧澜城店，这群精灵们简直已经迫不及待了。

　　“长老，那你来开吧……”几只精灵有些不舍地将这个精致的礼包递给茜薇长老。

　　“嗨呀……！”精灵女王凯兰贝尔在旁边眼巴巴地看着，“真是……直接发奖励多好……搞得这么神神秘秘的……”

　　当然，这个时候还是以精灵游侠的身份。

　　就连魔龙古尔斯，一双金色的瞳子也瞪得老大：“会不会从里边蹦出个可怕的怪物来？！你们小心点！”

　　“哈哈哈哈！胆小龙真胆小！”

　　“这头龙据说那天都吓尿了，差点没能去得了厕所，哈哈哈！”

　　“谁胆小！你们说谁胆小……！”

　　整个店里登时又充满了欢乐的气息。

　　而这个时候，茜薇长老才接过礼包，礼包打开，只见好几件物品从礼包中蹦了出来。

　　甚至她们还看到了一道耀眼的金芒闪烁！

　　心里咯噔一下，下意识地便感到出好东西了。

　　“哇——！好多！”瑟拉简直眼睛都快看花了。

　　“我的天……！”

　　“怎么这么多！”

　　正在升级的系统，似乎奖励也同时升级了。

　　只见眼前静静地悬浮着一把造型古朴的弓，一套银亮的飞刀与一柄弯刀，一套弩与箭，还有一把造型奇特的长剑。

　　如同虚拟投影一般，物品旁边，还悬浮着文字说明，显然在这次升级时，系统又加入了新的黑科技进来。

　　索利达尔·群星之怒（还原物）。

　　因为游戏世界都是虚拟世界，游戏物品自然不可能有原物，只有系统还原出的还原物。

　　“啊——！”看到第一件物品，这群精灵们先是怔在原地，仿佛完全不敢相信自己的眼睛。

　　紧接着，像是中了好几百万一般尖叫着跳了起来。

　　“呀——！我捏你一下，看是不是在做梦！”瑟拉看向一旁的萝琳，然后捏了一下。

　　要知道这可是现版本《魔兽世界》玩家能获得的最强神器之一，和埃辛诺斯战刃（伊利丹的武器，简称蛋刀）同等级的存在！

　　“啊——！干嘛捏我！”萝琳一脸不乐意，不过看到这把弓，显然又高兴且激动不已。

　　接着看向旁边的飞刀：刀锋之影所使用的兵刃，其本身没有名字。

　　“呀！这个也好！”

　　“你们看这个！”

　　旁边同样有介绍显示：“薇恩的圣银弩与弩箭（还原物）。”

　　还有最后一把长剑则是……

　　“天河剑（还原物）”

　　“啊哈哈哈哈哈——！”别说是瑟拉，简直连茜薇长老都高兴得要跳起来。

　　“这个大礼包里居然还有天河剑！哈哈哈哈！”

　　作为一群仙4的铁杆粉，显然已经非常激动了，要知道天河剑是慕容紫英按照望舒剑来打造的，在游戏中威力亦只弱于望舒，一箭射落琼华，弓使用的是后羿射日弓，而剑则正是天河剑。

　　“哎呀呀！这么多好东西，感觉都不好意思拿了！”瑟拉有些纠结地开口道。

　　“要不我们先看看别人开到什么吧？”茜薇长老提议道。

　　“嗯嗯！”

　　她们连忙打开仙遗大陆那边的直播，这个时候，纳兰洪武、福老还有安虎威等人，则围在一起，正直播着开启另一个大礼包。

　　礼包打开，只见一件件物品如同喷泉一般从那个做工精致的小盒子中跳了出来。

　　甚至所有人还看到，一抹耀眼的金光闪过！

　　纳兰洪武先是愣了一下，紧接着惊呼道：“闪了闪了！看看闪了什么！”

　　只见一团奇异的火焰，沐浴在一股淡金色的光芒之中，一看便不是凡品。

　　非但如此，他们见到，旁边还静静地躺着一面非金非玉，金霞片片的古镜，同样笼罩着金光。

　　甚至旁边还有一件，完全笼罩在耀眼的金光中的水晶质，美轮美奂的剑刃。

　　“神龙之息（还原物）”

　　“昊天镜（还原物）”

　　“幻化之刃：最后的希望（暗黑破坏神符文之语）（还原物）”

　　“噢——！”一群老头子，嘴都张成了“O”形，睁大眼睛看着眼前的这一幕。

　　“我的天！”直播间也整个炸了！

　　“这运气……无敌了！”

　　“单这三件已经无敌了……！”

　　“我的天呐——！”

　　“这装备，遇上真正的神仙都能打一架了吧……”

　　瑟拉等精灵们，正看过来，见到这一幕，也不由得再次瞪直了眼睛：“他们开的东西好像更厉害哦……”

　　“我们好像就闪了一次，他们连闪了三次……！”

　　……

　　“快看看我们的大礼包里边有什么！”半边城店，南华宗的墨仙等一群弟子也不禁激动起来。

　　沧澜城店，威尔逊等几名圣阶强者，也开始呼吸急促起来，因为……他们也获得了一个大礼包。

　　虽然是与金色狮鹫骑士团还有蒂克丝这位牧师收集资料共同完成获得的奖励。

　　“谁来开？”几人互视一眼。

　　“我！”海伦自告奋勇地道。

　　连忙将礼包打开。

　　“闪了！我们也闪了！”

　　“好像闪了两个！”

　　只见两道金色光芒中，一柄火红色如岩浆遍布的巨剑，与一道金色的法术卷轴，静静地漂浮在半空。

　　“传火大剑……！？”

　　“阳光枪！？”

　　别的不说，阳光枪可是《黑暗之魂3》中最强奇迹法术，也是众神领袖葛温王最拿手的法术！

　　而在《黑暗之魂》中，法术可以寄存在魔法卷轴中，这样便可以省去很多学习的麻烦。

　　而他们开出来的宝物，显然还不止这两件。

　　两件被系统列为金色等级的宝物旁边，还有着另一件紫光熠熠的跳动的火焰，与一柄剑。


第819章 圣人！

　　一头狗头人手里捧着一盒香香鸡，惊讶无比地看了过来，差点连香香鸡都掉在地上。

　　瞬间便认出了那柄剑：“惊了！街舞大剑！？”

　　“还有……法兰不死队的灵魂！？”在……黑暗之魂中，杀死强大的对手后，都是能获得一小部分灵魂力量的，这小部分的灵魂可以用于提升自身的力量，也可以用作货币。

　　“还有这种东西？！”

　　……

　　这个时候，很显然，综合评分的排名也出台了，获奖者乃是元泱城店，昊天院院长孤停云。

　　“孤院长，有没有什么想要的？”方老板发过去一条讯息道，“不过先说好，太厉害的东西免谈（滑稽）”毕竟系统上限在那里，这份自选奖品，规格只能有方老板以往获得的奖品最高规格的80%。

　　“额……”孤停云看了看他人的奖励，“老夫先考虑考虑……”

　　……

　　半边城店，南华宗的墨仙等人，很快也打开了自家的大礼包。

　　忽然，只见礼包之中，一道刺目的金光，直冲天际！

　　“这是出了什么？！”

　　显然，所有人都意识到，这次很可能又是一件好宝贝！

　　光芒逐渐敛去，这时候，才见到，一柄古色古香，秋水无尘的宝剑。

　　“上古神剑，指天天崩，指地地裂。”

　　“这……这是……！？”

　　“无尘剑！？”

　　“仙剑奇侠传里李逍遥的终极武器——！”

　　“卧槽！？”

　　虽然说玩过游戏的都懂，无尘剑并没有介绍的那么牛逼，但绝对是一柄神剑无疑。

　　“快看看还有什么！？”围观这边开礼包的所有观众，都顾不上连钛合金眼都能被闪瞎的金光了，赶紧瞧向金光中央。

　　只见那金光中，似乎隐约见到一个宝蓝色的盒子大约巴掌大小，看上去极为精致。

　　“这又是什么……！？”观看开箱子的，至少有昊天宗、逍遥洞天等东大陆各大宗门的修士，还有元泱城店的修士在看着。

　　“这是什么？”一群修士你看看我，我看看你，“哪位道友，可曾见过如此宝物！？”

　　昊天宗长老萧云鹤凑近了屏幕，依稀见到那个宝蓝色的宝盒，上边还有两个造型奇特的银色大字。

　　他下意识地读了出来：“炫……迈……？”

　　“炫迈！？”旁边的一众长老全都看了过来，“还有此等宝贝？！”

　　大声道：“好奇怪的宝贝！”

　　“这个宝贝又是做什么用的……！？”

　　“好像下边还有说明……”

　　“看看！”

　　只见那宝蓝色宝盒上写着：“美味持久，久到离谱……”

　　“……”

　　……

　　“你胡说什么！？”刺目的仙光之中，依稀能够分辨出那道仙风道骨的人影，斥道，“你们知不知道，你们如此作为，会给你们带来怎样的祸端！曾经古老的圣者所定下的秩序，绝不容任何人违背，否则……”

　　那名老修士急得直跺脚道：“上仙……我们……我们就打打游戏啊！真的没违背啊——！”

　　他连忙从自己怀里拿出一个传讯玉，传讯玉里还收藏了自己玩诺克萨斯之手的视频：“您看……我们就玩玩这个《英雄联盟》，真的没干什么天怒人怨的事情啊！”

　　“我们历来安分守己，何故……！？”

　　“哼！”那仙光中的人影冷哼一声，“我看你们是在这太平盛世中，过得太过安逸了！”

　　“虽然其中的招式拙劣了些……但是……真将我们当傻子看不出来么！？”他看着这名老修士拿出的传讯玉，嗤笑道，“但吾不想与你解释，你们只需要知道，这店中所学的一切，全都是禁忌中的禁忌便足够了。”

　　紧接着，那道声音更加森冷：“更不用提还有某些屠仙弑神之论！简直不知死活！你以为你们是什么东西！也敢与吾辈偷奸耍滑！”

　　一瞬间，流露出的那么一丁点气息，便让那名老修士只感到一座可怕的荒古巨山朝他压来。

　　那名老修士，几乎一瞬间被压得跌倒在地，传讯玉亦随之掉落在地。

　　一口鲜血随之猛地喷吐而出，脸色瞬间煞白！

　　即便是一缕细微的气息，也不是他能够承受的！

　　“吾乃先天崖妫邺。”虽然看不清面容，但那道声音中却充满着无比的傲慢，或许……此时说话之人脸上，亦是一脸张狂与傲然。

　　“妫……”那名老修士先是一愣，紧接着面露惊骇之色，“这个姓氏……！？”

　　他忽然忆起宗门中那些古老的典籍中只言片语的记载。

　　据说曾经在这片大陆上，有着八个无比古老的氏族，他们便仿佛与人类的历史同在。

　　甚至有言，这片大陆如今所传的一切修仙功法，都源自于这八个古老的氏族。

　　在那个时代，圣阶，亦不过是看门小童。

　　即便是看门小童施展的一招半式，都能让整个天下为之沸腾。

　　而在那个时代，西大陆的圣阶尤不敢如此妄自尊圣，因为这八大氏族中，屹立着八位至高无上的圣人！

　　据古籍记载，那时候的天地，并没有飞升一说，仙隐于灵山大川。

　　而明确有载的，妫家的圣人曾一掌将数名仙人拍得魂飞魄散，身死道消！

　　连羽化飞升，都可望而不可及的他们，永远也无法想象那是一种怎样的境界！

　　那便是他们，自踏入求仙之门以来，最为敬畏的存在。

　　“碧霄那厮虽然有些本事，但也不过是个外族人。”淡淡的声音，将这名老修士拉回现实，“不要以为我不知道，某些不自量力的家伙，以为从她手中逃得性命，便万事大吉了。”

　　老修士微微一怔，仍不知道他话中意义所在。

　　那道人影继续道：“很久以前，也有个不自量力的家伙，现在，已经化为了落在这个肮脏浑浊的人间，被这些卑微的蝼蚁争夺的——神格！”

　　“话我已经带到了。”那道仙光中的人影开口道，“如何决断，你们自行考虑吧！”

　　说罢，仙光泯灭，那幅画着仙人画像，以作供奉的画亦再次恢复原样。

　　一切都仿佛没有发生过一般。

　　老修士惊骇地看着周围的一切，还有那跌落在地，仍在播放着《英雄联盟》的传讯玉。

　　“快……”他连忙从地上爬起来，“快把此事告诉掌门……”

　　刚跑了一路，又倒转回来，从地上捡起传讯玉：“对了，发企鹅……发企鹅……看老夫这脑子……差点忘了！”


第820章 顺手碾碎

　　这个时候，东大陆新店内。

　　萧云鹤长老与独孤枭长老，正在监督着本宗的昊天战队，进行着本赛区积分赛。

　　这个时候的姜小月，本身天赋不错，再加上多年在方老板身边的熏陶，技术是绝对不弱的。

　　因为是第一个赛季，这个时候，除了少数几个超凡大师，能达到钻石水准，几乎已经算是封顶了。

　　（系统版上最强王者，除需要胜点排名以外，胜点必须达到一定数额才能开启王者段位，因此现在还没有王者）

　　而在另一方面，因为该游戏是首次进行这样段位制的竞技，在很多技巧、思路等各方面，即便处于钻石段位，也依旧停留在不断开发拓展的状态。

　　能够达到这样一个段位，只能说明超越了他人，而并不能说明已经达到好几个赛季之后，什么技巧、套路都信手拈来的程度。

　　现在屏幕中操作的是铸星龙王中单，正5级回家一波，买好装备出门，而她的对面……

　　“呵呵呵呵……”独孤一操作着玉剑传说皮肤的剑圣，御使着飞剑在中路晃悠来晃悠去。

　　不时出剑，剑剑皆取于小兵薄弱之时，一击毙命。

　　虽然力量所限，无法飞得太高，但显得非常悠然自得。

　　“打野，中路，中路来抓一波！”

　　此时昊天宗战队的打野正是月白使用的剑姬，而大师姐余音，因为玩提款姬被喷了无数次，现在已经转去上路了。

　　星流横溢（E）让她如同星河中的激流一般，疾迅无比地朝着中路线上飞去，而这个时候，月白的剑姬也从河道后方绕了过来。

　　龙王如同一柄离弦的利剑，以迅雷不及掩耳之势冲之中路那个优哉游哉的剑圣身前，星河急涌（Q）化作一片巨大的星河漩涡飞出，几乎同一时间，剑圣的背后，一道人影突兀无比地现出，两面夹击！

　　剑圣的衣衫上，火光已被点燃，只需两人合围，便是再无幸理。

　　而几乎贴脸发出的星河急涌（Q），只肖被那股巨大的力量擦中一丁点，寻常人头昏目眩、身体失衡是必然的，那一瞬间的延误，足够让他再无退路。

　　事出突然，更是常人无法反应。

　　但就在此时，独孤一操作的剑圣，忽然做出了一个后撤的动作。

　　“躲？”人的速度可跟不上星河急涌那模拟星核行进的速度，即便只有不到七阶的力量来运使这道法术，也不是随随便便能够躲避的。

　　但就在这时，只见剑圣忽然化作一抹剑影，消失在原地！

　　剑锋交击的声音响起，下一刻，剑姬的手臂上，已经多出一道浅浅的血痕。

　　而剑圣，已经落足于剑姬的身后。

　　退后两步，阿尔法突袭的距离正好足够，只要慢上一丝，便无法脱身，但计算连一丝一毫的差错都没有！

　　突如其来的一次偷袭，几乎所有技能，全都被这一段阿尔法突袭躲了过去！

　　剑圣负手立于塔下，神色淡然。

　　“好！”

　　“好强……！”后边正看着这场战斗的萧云鹤长老，不禁低呼一声，“不愧是东大陆赛区的最强战队……！”

　　“嗯——！”旁边的掌门人封雪河和蔼地微微颔首，“这几个小家伙，毕竟还是年轻了些，比这些老前辈，依旧有所不如了。”

　　“不过也像模像样了。”

　　“哈哈哈哈！”看着这些弟子们不断成长，似乎没有什么比这更加让人感到高兴了。

　　这样下去，或许有朝一日，即便自己不能，这些弟子们，也会有再进一步的可能吧……

　　他深深吸了一口气，望着天外的天空。

　　亦或许终有一天，昊天宗，会在自己手中，发扬光大。

　　“若真如此，这个掌门……值了！”

　　就在这时，他忽然听到，自己的传讯玉响了。

　　“嗯……！？”连忙取出传讯玉，上面显示的是长老封严。

　　“掌门——！不好了！大事不好了！”

　　“什么不好了？”封雪河微微有些不悦，“什么事如此惊慌？我辈修士，连这点定力都没有么！？”

　　“仙人！仙人哪！？”

　　“什么仙人！？”封雪河连忙问道。

　　这一刻，他仿佛也意识到了事情的严重性。

　　他看着天空，最近的天色总是阴沉沉的，阴沉的天空，连太阳也见不到，便仿佛浩劫的前夕。

　　“大劫……大劫要来了啊——！”

　　“我昊天宗……危矣！”祖师祠堂，老修士封严面色苍白，想从地上起身，却又踉跄几步，倒了下去。

　　“不行……现在气脉紊乱，根本无法运功飞行……”

　　只得连忙将今日后山发生的异象复述了一遍。

　　“什么……！？”

　　封雪河就像是听到了一声晴天霹雳，脸色瞬间白了下来。

　　“这……可绝不是开玩笑的事情！封严长老，此事，当真属实！？”

　　看着店外那浑浊的天色，毋庸置疑，这征兆已经再明显不过了。

　　“怎么回事……！？”

　　“掌门，发生了什么事？！”

　　“禁忌……神罚！？……哈哈哈哈！”店内，只传来一阵凄冷却又无可奈何的大笑。

　　咯嚓——！

　　一阵咆哮的狂风，从门外吹来，将他的道冠吹得凌乱不堪。

　　店外的天空，再次闪过一道骇人的雷霆，便仿佛天地的怒火。

　　“我道这几日，怎么异象连连……”一名长老沉声道。

　　一时间，不止是他们，远在仙遗大陆的三圣宗，也传出了同样的消息。

　　甚至连西大陆，亦是如此。

　　第一日，狂风大作，暗无天日。

　　第二日，暴雨连连，海水倒灌！

　　安宁而静谧的银月之森，此刻笼罩在一片从未见过的雨瀑之中。

　　无数精灵，争相躲避，河流蔓延，那片美丽的白溪城，溪水吞没了街道，一些实力低微的精灵们，只能躲藏在房间中瑟瑟发抖。

　　双手合在胸前，仿佛祈祷着她们的神，将这一切灾难全都带走。

　　晨曦帝国的邻国，亦是沧澜城店现任店员大法师梅林的故乡。

　　这个古老的骑士之国，便仿佛一颗枯朽的老树。

　　深夜，这座古老的骑士之国，依稀能够见到寥寥两道人影，行色匆匆。

　　辉光神殿之中，却依旧灯火通明。

　　“排好队！挤什么挤！”

　　“大人……是不是只要我们足够虔诚，往后便有机会，去到那无上的神之国度，侍奉神明？”

　　“你以为那位存在，是什么人想侍奉便侍奉得了的么！？”那名祭司面带讥讽地看着这名衣衫有些褴褛地老者，“自然要看你有多虔诚！”

　　老者有些窘迫地从胸口掏出几个刻着斯坦帝国徽章的银币：“小老儿的积蓄就这么多了……您能不能行行好……”

　　“连魔晶都没有？！”那名祭司一脸冷漠。

　　“求您行行好……”一名扎着个马尾辫，五六岁的小丫头拉着他的手臂道，“爷爷他……”

　　老者脸色苍白，连咳几声，显然身体有些不适，哀求道：“您能不能通融一下……”

　　那名祭司一脸不耐，将其甩倒在地：“打发叫花子么！？”

　　“爷爷……爷爷！”一名五六岁的小女孩抱着老者大哭起来。

　　“祭司长阁下。”一个穿着神职袍，稍显年轻的祭司低声道，“今日所收的贡品……嘿嘿，已经差不多了。”

　　“余下的……”

　　“继续！”那名祭司长冷哼道，“谁说差不多了？”

　　他指着后边的长队：“这么多虔诚的信徒，谁说差不多了！？”

　　“我可以明确地告诉你们。”那名祭司冷声道，“这个世界的人类，已经触怒了神明，很快便会有神罚降下，到时候……你们这些罪人，谁也跑不了！”

　　后排的人，登时全都疯狂了。

　　……

　　于无尽的虚空之中，万仙海。

　　于白云舒卷的崖边，一道身影，俯瞰着眼前天地。

　　他的目光，放眼天外，而非脚下寸土。

　　“妫邺大人！”一道人影恭敬地躬身在那道身影身后。

　　“你觉得……此事分明只是微不足道的小事，几个不自量力的凡人，为何会如此大动干戈？”

　　“小的不敢。”

　　只见他随手一拂，一道骇人的仙雷，从一只路过的飞鸟旁擦身而过，击向天空一头巨大的金鹏。

　　下一刻，那飞鸟瞬间灰飞烟灭！

　　他嗤笑道：“我们驾驭着通往寰宇虚空的巨舟，路上遇着一只蝼蚁恰好在我们的航道上歇息，我们继续前行，你觉得是蝼蚁被碾碎，还是这座巨舟翻倒？”

　　“懂了么？”

　　“属下懂了，不过是顺手为之，只不过这座巨舟太过庞大，才会给人一种声势浩大的错觉”


第821章 朝闻道，夕可死！

　　“掌门……现在……该怎么办！？”长老萧云鹤看着旁边的掌门封雪河问道。

　　这个时候，不仅仅只是昊天宗，连其他各大宗门，与逍遥老祖等人，也纷纷从座位上站了起来。

　　“不知几位前辈，有何见解？”即便是昊天宗的掌门，也不得不对逍遥老祖等这些先辈报以恭敬的态度，封雪河微微躬身问道。

　　所有人都面色凝重。

　　“这可不是一件小事。”所有人相视一眼，脸上露出一抹前所未有的凝重。

　　逍遥老祖看着昊天宗众人道：“你们且再详细将当时之事叙述一遍。”

　　很快，几人便将守山长老封严在祖师祠堂的遭遇，一五一十地叙述了一遍。

　　那名昊天宗黑衣长老独孤枭愤愤道：“这些仙人牌位我们昊天宗世代供奉，数千年香火之情，这数千年以来，我宗多次将倾，还要时刻提防西大陆那些神殿的进犯，未受过半点庇佑也就罢了，我们这么多年，宗内的长老、掌教生的生死的死，好歹也挺过来了。当他们不存在便是！”

　　“但现在……”独孤枭长老冷笑道，“我们昊天宗刚有所起色，便言语相迫，施以重压。”

　　“我呸！他们便是见不得我们好！”

　　“可现在……”旁边的白衣长老萧云鹤叹道，“还是形势不如人啊……与那些存在相争，无异于以卵击石，此事……还需从长计议。”

　　逍遥老祖、独孤一等几人，也互视一眼，双眼微眯。

　　……

　　而这个时候，九华城店、半边城店等各家店中。

　　各修士与武者，显然也收到了同样的讯息。

　　三圣宗之一的太曦宗掌门，有些颓丧地坐在太曦宗那座宏伟的大殿中。

　　“多少年了……”这名一袭紫衣的老道士，怅然望着殿外暗沉的天空，仿佛在酝酿着一场旷世的灾劫，甚至让人不由自主地怀疑，会不会真的……仙神一怒，便让这供他们容身的世间，整个倾覆。

　　“老夫曾经做梦都想着能一睹仙颜，今日终于见着了……但却……”他的脸上，是一抹从未有过的惆怅与迷茫。

　　即便是这样一位名门大宗的掌门，此刻也呆若木鸡地，坐在沙发上，心中有些发冷。

　　“与他们摆脱干系，忘却以往的一切，还可留得一条生路。”

　　极为轻描淡写的一句话。

　　忘记一些事情，不过只是回到过往。

　　“掌门……”旁边的大弟子凌宛音想开口，一时间却不知该说什么好。

　　是的，在店里……他们及不上那些真正有资历的老顾客，高不成低不就，或许小人物，说的就是他们这种吧……

　　此刻她觉得自己真个就像一只蝼蚁，那艘载满了仙神的旷古巨轮，轻轻一碾，她们便要灰飞烟灭。

　　其他人或许有了店里的奖励，还有那么一丝的底气。

　　是的，面对这样的存在，也只有一丝底气而已。

　　而他们，则是那一丝底气都没有的。

　　或许心底里，也不住地冒出声音说：这一次就退了吧……毕竟那可是真仙啊……与以往那些小魔小怪截然不同，那些存在所站着的地方，是她们以往做梦都想到达的终点啊！

　　而她们所做的妥协，只需要忘却一些本不该有的妄想，过着与多年前一样的生活，便足够了。

　　“以如此小的代价，得以保全，应该没有人会不知道怎么选择吧……”在遥远的虚空之巅，万仙海仙云涌动，天外的霞流，犹如锦缎一般绚烂，先天崖，一座无比宏伟的仙殿高悬于空，妫邺站在殿中，面对周围群仙，款款而谈，胸有成竹地道。

　　但是啊……

　　偏偏，这是他们最不愿遗忘的一段记忆。

　　“在这里，见识了以往想都不敢想象的广阔天地，在这里，老夫懂得了修士的真意，还有着……很多很多的事情。”

　　“掌门……”

　　只见这名身着紫色道袍的老者，缓缓从座位上站了起来：“宛音啊……”

　　他的脸色，仿佛又苍老了几分，浑浊的双眼中，却似乎亮了几分：“老夫记得，有一句话叫‘朝闻道，夕死可矣’。”

　　“老夫……记性不大好，你说……是不是有过这么一段话？”

　　“是的。”这名太曦宗最为杰出的弟子，躬身答道，“出自蜀山派藏经阁里的《论语·里仁》，据说是记录一位古代圣人言行的书籍。”

　　他拄着一支黑檀木拐杖，在大弟子凌宛音的搀扶下，走到殿前。

　　忽然只听得一声雷霆炸响，一道炽白的雷电，在眼前的广场上炸开，无数修为低微的弟子，都躲在房间中瑟瑟发抖。

　　“老夫今日觉得自己也像是这样的……闻道者。”他那有些佝偻的身躯，在天空张牙舞爪的雷霆之下，指着天空开口道，“那么是不是也能为之而死呢？”

　　轰隆隆！

　　风怒号，雷霆狂舞，将这名屹立天地间的修士轮廓印得清晰，便仿佛将一名一生求道的修士壮志之魂，刻印长空。

　　……

　　九华城店。

　　“划清界限么……？”几名在九华城店，无为道盟的老修士，也不由自主地望向店外。

　　此时此刻，修为低些的修士与武者，压根不敢出门，但店内，依旧有着不低的人气。

　　纵……泰山崩于前而面不改色，说的就是这样的人吧。

　　“仙又如何！？劫又如何？！”纳兰洪武冷声道。

　　“他们敢降下神罚，便以为我们，不敢妄动么！”半边城店，妖女凝碧，亦展露出她从未在店中展露过，煞气逼人的一面，便如一尊上古大妖，露出她森然的獠牙。

　　“怕什么！？”元泱城店，孤停云冷然道。

　　“敢动我凡间寸土。”天渊海边，两道黑影，亦露出他们森然的目光，“便叫汝百倍偿还！”

　　三分校场，老剑圣挺直了一位剑者的脊梁，连天地、宿命也不可磨灭的剑意下，才有了那无比惊艳的一剑。

　　琼华坠落，唯有那“我命由我不由天”的少年，才有一箭射落琼华的奇迹。

　　……

　　回忆纵已逝，他们从逝去的过往中，抬起了头颅，挺直了脊梁。这片天地见证了他们的成长，那不仅仅只是实力的成长，同时还有修士与武者们应有的，为自己的信念与所求之道，奋起而战的胆识与气魄！


第822章 《巫妖王之怒》预告、《西游记》倒计时与新纪元伊始！

　　系统更新完成：45%

　　就在这时，方启再次收到了系统提示。

　　新的任务：王者补习班（中）

　　任务目标：1、将瓜皮学生培养至高手以上2、将80%高级学生培养至宗师（战斗技巧）以上，3、顶尖学生培养至王者级以上

　　完成度：（1）65%，（2）33%，（3）0%

　　任务奖励：薪王们的灵魂*1，系统升级大礼包*1，系统升级修炼室时限5日

　　同步吊坠升级：升级后可储能，储能上限10000魔晶为一级，一共可储能十级，每一级可用于降低同步时所需的一定同步百分比，或者增加同步时间。

　　同步吊坠，也就是方老板在刚获得系统游戏修炼室时，那个作为修炼室与游戏角色之间媒介的吊坠，方老板奇怪地看着脖子上挂着的吊坠：“这个也升级了？”

　　不仅仅只是吊坠升级了，方老板还见到，本次更新内容：

　　《地下城与勇士》新版本更新完成，宿主可选择时间放出。

　　《魔兽世界》新版本《巫妖王之怒》预热开启，《巫妖王之怒》CG上线

　　《西游记》完成度95%，将在三日之后完成，倒计时开始

　　《英雄联盟》“齐天大圣”英雄礼包将于一周后上线，预热将在三日后开始

　　系统升级期间，请宿主看好各店，维持好秩序。

　　“更新……完成了！？”方启惊喜且又有些期待地看着系统面板。

　　……

　　伴随着……《魔兽世界》全新版本的预热脚步，另一柄可怕的神器——霜之哀伤，也渐渐显露出它可怕力量的冰山一角。

　　沧澜城店。

　　“《魔兽世界》新版本预告？！”作为沧澜城本地的骑士，金色狮鹫骑士团每天来网吧可谓风雨无阻，雷打不动。

　　这不，今日只见一群人一人撑着一把伞，推门而入。

　　刚刚坐下，便发现了企鹅弹窗弹出的这样一条信息。

　　虽然还未放出正式更新时间，甚至现版本还有很多团连伊利丹都没见过，蛋刀更是可望而不可及的东西，但……毕竟不是所有人都是PVE党，有的东西并不是每个玩家都能且会去奢求的。

　　而剧情却是每个魔兽玩家们所必定了解的，因此并不妨碍他们观看这个新版本预告。

　　现阶段，巫妖王对于《魔兽世界》的玩家们来说，还是个遥不可及的传说，甚至只有玩过“我的空间”魔兽争霸小游戏的玩家们，才感受过巫妖王几乎不下于《暗黑破坏神2》中灭世的三魔神给他们带来的那种恐惧与压迫力。

　　那不断侵吞着各个至强者的意识的可怕精神力，更叫人毛骨悚然。

　　“什么《巫妖王之怒》！？”几个金色狮鹫骑士团的骑士，还有其身后的几只刚赶到店里的精灵们，立即都看了过来。

　　旁边几个刚刚打开《暗黑破坏神2》游戏的圣·雷顿与圣·威利也看了过来。

　　这是……当初店内优惠，买10送1买来的游戏中，他们最喜欢的游戏之一，《黑暗之魂》、《暗黑》、《英雄联盟》、《魔兽世界》显然都有在玩。

　　虽然这些圣阶大都对前三者更感兴趣，并且从中挑选两个主玩下去，但对《魔兽世界》的剧情还是很感兴趣的。

　　连忙也看了过来。

　　完全沉寂于万古的寒冰中，依稀能够见到一座冰封的王座。

　　那万古不化的寒冰之中，泛着金属的乌光，身着冰冷的铠甲，那道身影坐在它永恒的王座之上，右手边，竖立着一柄造型特别银灰色的双手大剑。

　　霜之哀伤——这件被恶魔锻造拥有巫妖王力量的强大而邪恶的神器，剑格上雕刻的羊角恶魔头颅、剑身奇异而神秘的符文，无不让人感受到一股极度邪恶的力量扑面而来。

　　就在这时，那身铠甲黑暗的空洞中，如同幽蓝的火焰跳动，双眼的光芒，亮了起来。

　　眼前……仿佛是一片完全由冰雪覆盖的荒原，没有生命，亦没有能够代表生机的任何事物。

　　抚去地上的积雪，承载着不知多少载寒霜的地底寒冰缓缓龟裂。

　　“骨龙——！？”在这群观众们的惊呼声中，霎时间，这个世间最为可怖的亡灵军团，绵延千里，漫山遍野！

　　……

　　与此同时，元泱城店。

　　“据说今天《地下城与勇士》开新版本？”几个西极域人，依旧在玩着《地下城与勇士》，虽然其他游戏也有涉猎，但显然对这个游戏比较情有独钟。

　　当然，另一些以《地下城与勇士》起步的主播们，如黑光剑圣等等，显然也没忘记这个游戏，只是现在老版本大都已经毕业了，因此上线时间在逐渐减少罢了。

　　所以一听到开启新版本，并且据说是一个前所未有的大版本，都第一时间回到了这里。

　　另一边的纳兰明雪、宋青峰等人，当初一语成谶，没想到真的出新版本了，自然也……

　　“要不要上线看看？”宋青峰问道。

　　虽然对于他们而言，已经是个老游戏了，但也依稀记得有不少记忆存留在这个游戏当中。

　　王之遗迹、悲鸣洞穴、机械牛……

　　还有当初救下的那个叫赛利亚的精灵少女，如今到底怎样了？

　　更何况新版本可是会开放“二次觉醒”的，也不放去看看。

　　“也好，反正今天没比赛，休息休息。”纳兰明雪惬意地登陆上游戏。

　　“你说……”宋青峰下意识地看了看店外的天空，有些担忧地道，“不会真的有事吧？”

　　“那些神仙……也不知道他们到底有多强，会不会……”或许……那样的存在，挥挥手将这片天地毁灭，也并非不可能吧……

　　“想那么多干嘛？”纳兰明雪看了看屏幕，等级仍旧停留在70级，打开好友列表，那些曾经的好友，很多都变成了灰色。

　　但也有一些，仍在线上。

　　一条密聊跳动。

　　西娅悄悄地对你说：“呀？你上线了！？”

　　“卧槽……这又是什么新装备……”旁边的宋青峰，看着纳兰明雪选择查看装备后对方的一身从未见过的装备，“感觉好牛……”

　　“是啊，回来看看。”纳兰明雪还记得，这些天真地说要守护这片美丽大陆的生活在恶劣的大雪山的异域人，很快回道，“也不知道今天更新什么。”

　　“哈哈！”

　　阿拉德大陆，还是那片大陆，美丽而充满活力，并没有因为任何一个人的离去而黯然失彩。

　　赫顿马尔的街道、西海岸……全都是旧时熟悉的光景。

　　森林中，精灵吟游诗人悠闲地弹奏着轻快的乐曲，忽然间，就在这时，他仿佛感觉到了什么，下意识地看向天空。

　　这时候，无数玩家们，也下意识地望向天空。

　　包裹着赫顿玛尔城市，那翡翠般碧绿的美丽森林中，无数飞鸟惊起，数量过于庞大，以至看起来，就像是……一条条汹涌湍急的黑色洪流。

　　它们惊慌无比地从那片安宁了无数年的巢穴离开，飞向远方。

　　或者说……逃！

　　黑色的天空，黑色的鸟群，承托着底下那雪白的沙漠奇迹——赫顿马尔，晚风吹拂，仿佛也为之奏响一首凄凉的挽歌。

　　无数冒险者们，从旅馆、武道场走出，走上大街小巷，仰望着天空，他们心中仿佛意识到了，眼前的一切，便是预兆，这个世界，或许有着一桩以他们的思维根本无法想象的大事将要发生了。


第823章 毁灭纪元！

　　在……当初刚刚接触这个游戏的时候，事实上对于很多玩家而言，这是一个相对和谐的游戏，没有《传奇》中热血城战，也没有《魔兽世界》的不同阵营野外狭路相逢，有的只是暗黑雷鸣废墟的斗智斗勇，深渊、遗迹里废多看崩。

　　再从那片湛蓝的、遍覆着皑皑白雪的雪域，一路磕磕绊绊到了天界、踏足异界。

　　一群冒险家们，四处探险，很平淡的故事。

　　但宁静的生活，在这一刻，发生了翻天覆地的改变！

　　在抵达天界与异界的途中，随着这些勇士们实力的不断提升，也逐渐接触到了这个世界更为核心的一些事物：

　　万物之初，世界原是空虚混沌。有一天，伟大的意志出现了，他创造了万物，创造了阿拉德大陆，他的权能也照耀着这片大地。

　　他渐渐具现出了名字——太初之光，卡罗索。

　　有光即有暗，世界在诞生的同时，暗也落入无边的宇宙中，机缘巧合，被之后强大的泰拉星人，创造成了十二位强大的神明。

　　他们可称为神明、贝亚娜亦或使徒未尝不可。

　　光与暗终究是对立的，他们之间最终爆发的战争，毁灭了一切，卡罗索战败了，而这十二位强大的存在，也唯独剩下意识，再次漂流于无尽的宇宙虚空中。

　　这便是整个阿拉德大陆的开篇。

　　万物的根源，天地的主人落败了，宇宙的数万的秩序崩坏，这也是为什么阿拉德大陆多现异象——奇怪的转移现象、莫名从异空间袭来的深渊恶魔层出不穷的最终原因。

　　……

　　而这个时候，无数玩家们，于赫顿马尔、西海岸仰望那片混沌般的天空。

　　于这片虚空深处，处于另一个时空的某个地方。

　　整个宇宙，沿着此处为中心开始缓缓转动了，无数破碎的时空，因为这片力量重新开始凝聚。

　　不仅仅只是绿洲般美丽的赫顿马尔，整个阿拉德大陆，都现出一片草木萧瑟的萧条之感，越来越多人看到天空中惊奇的异象，仿佛都已经忘却了手中的事情，怔怔地盯着天空，心中莫名地……生出一股不好的预感来。

　　在那片未知的时空中，一名迷茫的勇士，缓缓走近。

　　或许很多女鬼剑士玩家都不陌生，出生地的圣魂船上，那名有过数面之缘的迷之勇士。

　　没有人知晓他的来历，此时他的胸腹之中，星云流转，仿佛藏着一片小小的宇宙。

　　眼前映照着的虚影，恍惚中，仿佛又见到于宇宙的最深处现身的，这片天地的主人。

　　在光与焰中，那道世间最为伟岸的身影，渐渐在他眼前凝聚。

　　金黄而圣洁的战袍，覆于其身，脑后象征着太初的光轮，逐渐汇集、具现。

　　他向那名身份成谜的勇士伸出了手臂。

　　双方双手交触的一瞬间，一缕璀璨的金芒，将周遭的一切，都映得金黄一片。

　　卡罗索曾消散形迹，化成的无数虚影分身，一一在身后显现具象，金光闪耀，圣洁无匹。

　　而眼前的勇士，仿佛也与那无数虚影分身一样，他是最后一道，如今也重新回归了。

　　一道道金光轮转，照耀着这片荒芜的异空间。

　　那份可能是整个世间最庞大的能量，曾经散落于各地的力量，在这一刻，完全汇聚于一。

　　这些能量在此地汇集，也有的在融合过程中，逸散而出。

　　逸散而出的金色雷霆与白炽的能量流，或许对于卡罗索而言，只不过是一丝微不足道的力量。

　　但它们，就仿佛无数条肆虐的远古巨龙，从这片时空中汹涌地散布开来。

　　随即，空间裂开了。

　　于无尽的群山之中，便仿佛寰宇之中，无数的星辰的光芒凝聚于一点。

　　随即狠狠地爆发开来！

　　一道雷霆光柱，直接洞穿密布着阴云的天空！

　　天空……仿佛被洞穿了，甚至能看到无尽星空中的璀璨星河。

　　而星河，也在这道亮光中黯然失色。

　　可怕的能量，瞬间将周围的空气、雷霆、狂风、树木……一切的一切，瞬间排开。

　　被这股可怕的能量推涌着，它们被挤压在这股能量之外，便如一片毁天灭地的光罩朝着周围的一切，排山倒海而来！

　　大地被掀起裂开万丈高崖，随即便尽数粉碎，仿佛无穷无尽的能量，汹涌无比地朝着四面八方爆发开来……

　　“你们看那边……！”赫顿玛尔，几名西极域玩家惊骇地指着世界的另一头，开口道。

　　无数人也跟着他的呼喊声，看了过去。

　　他们看到了怎样的景象……

　　一道贯通天地的雷光，贯穿了整个天空与大地。

　　伴随着仿佛来自无尽混沌的光，在远方、地平线之外爆发开来。

　　那股无比可怕的能量，以肉眼可见的速度胀大，一瞬间，仿佛高已抵天，依旧还在不断扩大！

　　即便相隔如此之远，依旧就能感受到那股能量的巨大。

　　“那是什么——！？”西娅惊骇无比地指着远方，惊叫道。

　　旁边的加百利、骆飘零也看了过来。

　　乃至无数此时正在线的玩家们，也同样看了过来。

　　“那是什么？！”

　　“那边发生了什么？！”

　　“什么情况？！”

　　整个城市乃至周边城市，所有人都沸腾了起来，他们看到，那股能量挟裹着一片浑浊的风、雨、雷、电……甚至是山峦大地，从天上，到地下，无一死角。

　　化成了一片灭世的恐怖光幕，见到时，还在极远的地方，反应过来时，已经能听到厉风的怒吼与风、雷、大地的咆哮，远方的海水倒涌而来。

　　等他们下意识地要有所应对时，远处的高山，乃至眼前那雪白的西海岸港湾、直通天界的天空之城奇迹，瞬间被撕裂！

　　而他们身后的这片大地，亦马上会不其后尘，于浩劫中湮灭。

　　此时此刻，仿佛仍旧有当初踏入这片大陆时的豪言壮语，在耳边闪过。

　　曾经年少时的梦，或许也有这片美丽大陆的一份吧。

　　极·鬼剑术·暴风式。

　　第七鬼神·邪神怖拉修

　　狱血魔刹

　　……

　　一道又一道招式的名字……昔日于敌阵中嘶吼的声音，犹在眼前。

　　“刀斩肉身，心斩灵魂……”

　　“武艺的根本，就是与自然合一……”

　　一道道谆谆教诲，仍响在耳畔。

　　“骆飘零……”西娅拉了拉旁边那名武者的衣角。

　　依稀还记得，这些生活中大雪山中的被称为蛮人的家伙，第一眼，便被这片美丽的世界迷住了。

　　也曾戏言，若是真有一日，有人要毁灭它：“即便拼上这条性命，也在所不惜。”

　　“不——！啊——！”

　　“暴——风——式——！！”他们看到，一道人影朝着那毁灭一切的光幕，冲了上去。

　　黑暗中，无数目光闪过，周围空间尽数崩碎！

　　但下一刻尽数被这股可怕的能量所吞没，就连施展这一招的人，都被吞噬殆尽！

　　“狱血魔刹——！啊——！”加百利也嘶吼着，状若疯魔般冲了上去。

　　继而整个人连同那片曾经无坚不摧的剑力，一起化为齑粉，鲜血如雨雾般洒落。

　　“时空——破！”

　　“邪神……怖拉修！”

　　“喝啊——！”

　　一道道人影，紧咬牙关，如同飞蛾扑火一般冲了上去。

　　接着，尽被吞没！

　　随即整个大陆，尽皆毁灭！

　　而承载着这一切的它，这些勇士们曾经在此冒险并共同守护着的大陆，毁灭了。


第824章 本老板只能建议你们……

　　在线的无数人，亲眼见证了它的美丽，亦伴随着大部分玩家度过无许多悠闲而又欢乐的岁月。

　　也亲眼见证了它的毁灭。

　　当然……也并非所有人都因此而死去，在那股可怕的能量爆发中，时间……与空间开始扭曲了。

　　有一部分人回过神来之时，发现自己已经踏足在了另一片大地之上。

　　这里有着曾经无比熟悉的面孔，却又有着巨大的不同。

　　譬如现在他们所在的地方，是暗黑城，而不是赫顿马尔。

　　是的，就是当初那个无头骑士守门的暗黑城。

　　甚至可以在这里见到鬼剑士曾经的导师，那个双目失明的老者GSD，也能见到那个开武道馆的风拳流大师风振，但要知道这里……当初可是与无数怪物战斗过的地方。

　　就更不用提……与记忆中位置截然相反的，原本处于黑暗城以西的雪域，如今坐落于东方，化成了一片绝望冰壁。

　　原本位于黑暗城以北的天空之海，则位于这片世界以南，无尽废墟的天空之海，显现出了一片逆流的瀑布。

　　就像是来到了另一个世界，世界中的事物如镜子的两面一般，发生了惊人的逆转。

　　有人将这种现象称之为大转移，大转移过后，时空的扭曲，过去与未来的世界线，也随之发生了翻天覆地的改变。

　　有的人因此在这场巨大的灾难中获救，在扭曲的时空中转移到了一个与之前相似而又不同的另一片大陆，而有的人则因此而死去，与那片大陆一起化为飞灰。

　　此刻所有人脑中都只有一阵空白，与难以置信。

　　亦不知过去多久，许多人才从似懂非懂的猜测中接受了这个事实。

　　……

　　位于沧澜城店的瑟拉等一群精灵们……

　　“听他们说这个什么《地下城与勇士》开启了全新的版本，我们要不要也去看看？”

　　“我们去干嘛？”旁边的萝琳奇怪地问道。

　　“听说那里的风景特别好！”瑟拉高兴地道，“以前就听很多人给我们推荐了，要不要趁着新版本去看看？”

　　“有风景看！？”旁边的茜薇长老一脸惊奇地看了过来。

　　“是呀。”瑟拉开口道，“据说还有天空之城，就像奇迹一样，我们要不要去看看！”

　　“好呀好呀！”一听到有风景看，一群精灵们登时来劲了，“这个《地下城与勇士》好像也是免费游戏，不花钱，我们可以直接玩！”

　　“那我们先试试……”一只精灵高兴地道。

　　不花钱，还可以看风景，简直太棒了！

　　说罢全部都上了游戏。

　　一个小时后……

　　好不容易磕磕绊绊来到了新的城市，就像当初那些勇士一般左看右看，一切都充满着新鲜感。

　　“瑟拉，你说的那个天空之城在哪啊……”萝琳有些赌气地蹲在路边，“我们都找了这么久了，怎么还没找到……？”

　　“额……不是说就在赫顿马尔的西边嘛？”瑟拉也奇怪地看着眼前的城市。

　　“会不会跟你说天空之城特别壮观的那人根本就是吹牛的？”萝琳不满地道。

　　“要不我们找人打听打听吧。”这个时候，旁边的茜薇长老也开口了。

　　“也好。”瑟拉点头道，“那我们找个老玩家问问吧。”

　　“你们看那个……看起来好厉害，装备好好！应该是个老玩家！”

　　……

　　正在做升级任务的骆飘零，忽然见到一群玩家走上前来。

　　“你好，天空之城怎么找不到了？”

　　“……”他沉默了许久，看着她们脸上淳朴而又诚挚甚至带着一脸期待的提问，他脸上的表情变幻。

　　他似乎有很多话想说，但话到嘴边，却不知该怎样开口。

　　带着深深地遗憾，过了很长一段时间后才开口道：“抱歉，我们没能守护好阿拉德。”

　　……

　　或许，这些勇士们的故事，也随着那个世界一起，在这里，结束了。

　　……

　　元泱城店。

　　“老板——！”

　　这个时候，方老板正一边打着英雄联盟，一边听着歌，忽然企鹅通讯弹出来一条语音信息，打开一听，一声河东狮吼差点把耳朵都炸聋了。

　　“谁啊这是……”方老板糟心地看了一眼：西娅？

　　“什么时候加的好友……？”

　　想了想才记起来，毕竟是个第一次会员卡就开了几百万的大客户，有个好友位绝对是正常操作。

　　“干嘛啊你……”方老板郁闷地道。

　　……

　　元泱城店，只见一名金发女子趴在电脑桌上哭得稀里哗啦，无比伤心：“我们阿拉德大陆……炸了！呜——！”

　　她一边跟老板比划着，一边指着屏幕哭道：“我们之前还在玩游戏……狂街……玩着玩着就炸了——！”

　　“你看……刚刚还好好的！”

　　这群西极域人就特别爱玩这个《地下城与勇士》。

　　当然，除他们之外，还有一些老玩家现在也在玩，甚至还有不少回归的老玩家，这个时候，就一脸愤怒与不解地看向老板：“老板，这……这是怎么回事？！”

　　方老板就很丈二和尚摸不着头脑：嘶——！你们游戏不理解，或者打不过，通不了关找老板也就算了，怎么阿拉德大陆炸了这种事情你们也找本老板？

　　本老板只能建议你们……

　　“额……你们不要看那些啦。”方老板打开官网道，“你们看，这里有全新的版本即将问世，使徒安图恩攻坚，《地下城与勇士》史上最大的团队副本，二十人团本！还有新的二次觉醒。”

　　旁边的西娅，顺着方老板手指着的位置看了过去。

　　“你们看这里。”方老板又道，“五月一日，劳动节礼包，有新的劳动节时装，还有附带的礼盒，有极大的概率可以开出‘纯净的黄金增幅书’、‘增幅保护券’，虽然现在还没到五月一号，但已经开始预售啦。”

　　增幅是比强化的收益更高的一种类强化方式，而众所周知，装备强化到10以上，一旦强化失败，装备破碎，那便是一朝回到解放前。

　　而《地下城与勇士》的史诗等高级装备又特别难出，所以……

　　“增幅保护券——！？”西娅看着方老板电脑的屏幕，只见官网介绍的礼包里，除了增幅保护券，还有深渊宝珠等物，全都是以往可遇而不可求的好东西，最重要的是，这个礼包里边，就没有垃圾物品，也就是说，百分之百保证开启后是珍稀物品！

　　这样一来，岂不是可以……

　　西娅甚至都开始想象自己以后一身增幅十四、十五的装备，以前是根本不敢想，因为一旦失败装备就没了，但现在不同啊，有增幅保护券，失败仅仅只会让增幅等级归零！

　　“这个礼包，真的有这么物超所值？！”西娅激动地看着方老板道。

　　“嗯——！？”她又看了看下方，发现还有多买多送活动，买一套、二套三套……一直到十套礼包全都有非常丰厚的赠送物品，买三套，送一件八十级自选史诗罐子，买八套送一件85级（现在的顶级）随机史诗武器袖珍罐（随机嘛……开到别的职业的武器就可以去找分解机了，因为史诗无法交易），买十套还有绝版称号……

　　“这些……真的有送嘛——！？”她惊奇无比地看向方老板，两眼放光。

　　随即又有些疑惑：“才两百多灵晶一个，全都是这么珍贵的东西，你这不会亏本嘛？！”

　　要知道这些东西以往要么根本没得卖，要么根本有价无市！

　　“当然有送，为了助战勇士们挑战更强大的怪物，使徒安图恩，才特地开启了本次活动。”

　　“使徒安图恩！？”

　　要知道当初和创世神卡罗索大战的，也就是这些使徒的前身，虽然剧情中没有太多展现，但很多细节也表明，那十二位神最后再次飘入宇宙深处的意志，正和现在登临世界之颠的使徒有关，或者说他们就是使徒的前身。

　　那会不会有一天……那个毁灭了阿拉德大陆的创世神，也进了副本！？

　　“我一定要努力变强！”她的眼中露出前所未有的坚定，“我有七个角色，每个号都可以买一套……还差三套……要不少买几套？”

　　“不行……不能错过这次变强的机会！只要能变强……有朝一日，一定能和卡罗索一战！”

　　瞬间，她的眼神变得坚定起来：“我要买十套！”

　　“我也要买六套！”

　　“我买八套！”

　　“我也要变强，我也买十套——！卡罗索，受死吧！”

　　“老板！充钱！”

　　霸气无比地拍着桌子。

　　这一瞬间，整个店里都沸腾了！

　　……

　　方老板看着系统面板：“《西游记》完成进度加速中……”

　　“系统升级加速中……”


第825章 猴子！？

　　而这个时候，沧澜城店里。

　　“猴子！？”一群跑到地下城与勇士里没看到风景，顺带又买了三两个礼包，感觉没钱守护不了这片阿拉德大陆的精灵们，正在听着方老板顺口说漏了几句关于新电视剧的爆料。

　　旁边还围着一大圈像古尔斯这样的圣阶强者，之前听说是石头，现在又变成了猴子！？

　　问题是……

　　猴子有什么好看的啊……？

　　“走了走了！”古尔斯挥了挥爪，继续玩魔兽去了。

　　现在正在攻略一个老副本，黑翼之巢，瓮声瓮气地自语道：“这个副本里边的龙就挺厉害……虽然现在有些过时了，但是听说它还有个老爹，叫什么死亡之翼的……更加厉害，本龙觉得可以和它探讨探讨什么是灾难。”

　　“哎呀……猴子不好看！”一群精灵也抱怨道，“我们不想看那种的啦！”

　　作为一群热爱艺术的精灵们，在某些程度上显然是有些颜控，如果主角好看点……就算内容不吸引人，好歹也能看下去。

　　但是……猴子！？

　　说罢也去玩《地下城与勇士》了，毕竟她们这些风景党，不太过在意装备的话，魔兽、地下城都可以玩得起来：“这个游戏里面也有精灵职业！”

　　“我们也可以在这个游戏里看风景的嘛！你玩的什么？”

　　“我玩了这个刺客，据说是这个版本才刚出的新职业。”

　　“我玩的这个精灵骑士，好像也是新职业。”

　　“我玩的这个帕拉丁……诶？你的为什么可以变成精灵，我的怎么不可以？”

　　“走走走，我们去外面逛逛看哪里好看点。”虽然没钱守护不了阿拉德大陆，但是穿得美美哒出去看风景还是可以的。

　　……

　　随着方老板店面的扩大，在……店里玩游戏、看剧的玩家们，因为自身修炼体系的缘故，所集中的游戏、电视剧大约可以分为两个大分区与各个小分区。

　　两个大分区自然是因为这些游戏中东方体系与西方体系而划分出来的。

　　对于东大陆与仙遗大陆而言，《霹雳神州》这类电视剧、《仙剑奇侠传》甚至是《地下城与勇士》、《传奇》这类游戏。

　　比较适合他们。

　　因此这边的玩家与观众会多上一些，当然，在它们火爆的时候，也未尝没有从西大陆涌入大量玩家与观众。

　　而同样的，像《黑暗之魂》、《刺客信条》等等，还有新近在西大陆开始火爆起来的老游戏《暗黑破坏神2》，则在沧澜城店经久不衰。

　　即便是《魔兽世界》新版本更新，各家店都持续火爆之时，你也可以看到仙遗大陆几家店面的玩家，依旧有不少在《仙剑奇侠传》的世界中探索着，甚至有玩地下城、传奇。

　　而同样的，在《霹雳神州》更新到弃天帝出场，整个店内的观众都为之震撼的时候，沧澜城店，依旧有很多人在安安静静地玩着魔兽，亦或者挑战着《黑暗之魂》中那些可怕的怪物。

　　当然，也有一些是因为自身天赋所限，譬如说……有的天赋绝佳者，看完《霹雳神州》，能够从弃天帝随意挥洒即是远超凡人的超级绝学，神之系列招式中有所感悟，但有的人……EMMMM，还不如让他们试试别的。

　　有的人擅长重型兵器，有的人擅长魔法，有的人擅长御剑，也有的人擅长于研究法器器械……

　　即便是此时，也有几名圣阶强者们，与许许多多西大陆的玩家们，在潜心钻研着《暗黑破坏神2》的装备搭配，寻找着攻略最后三位超级魔神的方法；在《黑暗之魂》中寻找着整个世界潜藏的无数秘辛；在《魔兽世界》艰苦地攻坚着伊利丹这位来自超过一万年前的远古，强大无比的恶魔，也不断在《魔兽争霸》中翻阅着他们的故事。

　　我们都有着自己所眷顾的，优秀的游戏、可歌可泣的故事，在故事中，我们都有着各自不同的信仰，那我们为什么还要去了解与自己体系不同、使用力量方式不同的一些游戏、电视剧呢？

　　更不用提各游戏电影全面开放后，有魔兽、黑暗之魂、星际争霸、暗黑破坏神、最终幻想、生化危机等等一系列游戏电影，追都追不完的西大陆人了。

　　仙侠与武侠，也仅仅只是让他们有了一个模糊的概念，却极少有人会去深入钻研。

　　普通人皆如此，就更不用说……其他更高层的存在了。

　　……

　　“何其渺小……又卑微的生物啊……”屹立于无尽的神山之巅，如宫殿般宏伟的堡垒，墙头笼罩着一抹皑皑的轻雪。

　　双眸如金，银色的神冠如同为一股神力托着，悬于头顶。

　　宛若白玉冰雪雕铸的面庞，有着一种自然流露的高贵。

　　她的身旁，站着一名身着五光神铠、一如耀眼夺目的太阳的男子。

　　“辉光……啧啧。”那名女子淡淡地道，“听说……你辖下的凡人国度，又出现问题了？”

　　“而诸天神庭，却将此事判给了万仙海那边全权负责。”那名女子冷笑道，“辉光之神，看来在他们眼里，也不过尔尔罢了。”

　　他脸上看不出任何情绪，甚至还有些想笑：“你也太小看我了。”

　　“哦——？”那名女子，露出静听下一句的表情来。

　　“在我眼里，他们，就像是一群猴子。”这名身着五光神铠，有着远超凡人，无比俊逸的容颜，更有着无匹威严的气度，“去处理一群生活在最原始的荒原中，耍弄着最低劣卑微的手段的一群猴子，何须我们动手？”

　　他神色冷淡，脸上看不出任何情绪，甚至没有任何为女子之前无礼的话生气的表情，似乎从一开始就没有……为了处理一群在他眼中可笑的猴子的人不是自己而生气的意思。

　　“猴子？”

　　“就是那种……”女子想了想，似乎记忆中还真有关于这种人界生物的记载，“这些家伙的世界里，给它们扔一根香蕉，不时便能表演几个笑人的把戏的畜生么？”

　　“噗”地一声，旁边那名女子不自禁地笑了起来，“咯咯咯咯……”

　　“还真是贴切，据说它们还有些亲属关系，咯咯……”

　　是的，对于这样高高在上的存在而言，人类不过是置身樊笼里的一群猴儿罢了，试问猴子又能翻得起多大的浪来呢？

　　……


第826章 花果山水帘洞……美猴王！

　　“嘶——！你们快来看！这个英雄联盟的官网也更新了神秘英雄大礼包！定档在一周后发售！”

　　“什么！？那个神秘英雄礼包终于可以买了嘛！？”

　　“我都攒了好久的钱好嘛！就等出这个新英雄！”

　　“怎么看起来……好像也是只猴子？”一群精灵们找到官方网站，然后你看看我，我看看你，然后看了一眼官方网站爆出的剪影。

　　随即给老板发去投诉信息：“啊呀——！老板，咱们不出猴子了好不好？”

　　“（可爱可爱）ヾ(*'▽'*))咱们出个别的好嘛？”

　　这个时候，小月也发来了抗议信息：“老板——！这个猴子，一点都不威风，要不咱们再出个龙嘛——！”

　　“不是有个龙王了嘛？”方老板回复道。

　　虽然有铸星龙王了（以东方龙为原型的龙），但是小丫头还显得贪心不足。

　　“那个特别威风！嘻嘻！”

　　“我觉得呀，就该让店里出个特别厉害的仙人。”旁边的昊天宗大师姐余音评价道，“你看英雄联盟里一个个都这么厉害，但就是没有厉害的仙人。”

　　“说得对！”旁边昊天宗的大弟子诸葛擒龙也开口道，“《仙剑奇侠传》里的蜀山派虽然厉害，甚至有祖师飞升成仙，但说的仍旧是凡间的故事，为什么不说说他们祖师爷？那多威风？”

　　“仙剑的故事要表达的东西不一样啦。”旁边的余音白了他一眼，显然玩得比较细心深入。

　　……

　　九华城店。

　　“青青，明天店里出那个《西游记》，你看不看？”徐紫馨一边玩着新版的《地下城与勇士》，一边开口问道。

　　“懒得看……”话说到一半，又有些想知道，方老板葫芦里卖的是什么药。

　　“嗯……”于是旁边的沈青青想了老长一段时间，“要是价格公道的话，我就将就试看一下，反正这两天还没到其他电视剧更新的时间。”

　　“也是。”

　　……

　　另一头，素天玑和她的两个宝贝弟子风华、悦心聚在一块。

　　“师父师父！那你看不看明天那个《西游记》呀？”风华眼看着明天就要开播了，连忙问道。

　　毕竟现在游戏、电视剧这么多，每天10小时时间都要精打细算，哪有时间看一些不好看的电视剧？

　　而且还有最重要的一点，也是现在当务之急的一点：

　　马上人间都要大难临头了，虽然大家不知道神明下凡有多可怕，但看弃天帝，看卡罗索……

　　这一幕幕人都吓傻了，现在不加紧时间提升实力，哪有时间去看无关紧要的电视剧？

　　而就算那群精灵风景党跑去地下城与勇士看风景，也未尝没有奔着学习强大的二次觉醒而去的意思。

　　所以……

　　“本仙女怎么会看一只什么猴……”素天玑话说到一半，又想了一下，“呃……嘿嘿……为师觉得先试试！试试！”

　　即便剧看起来不大靠谱，方老板还是比较靠谱的，这家店也是比较靠谱的。

　　作为她这种资历极老的顾客，就算是毒，为了这家店，这个老板试一下毒都未尝不可，那如果实际上还是勉强能看呢？

　　虽然她们想破脑子都想不出一部猴子做主角的剧到底要怎样才会好看，但……看看也无妨嘛！

　　虽然对这部剧的期待值不高，但是还有友情分嘛……

　　毕竟大家这么多年都过来了，哪有不捧场的道理？

　　……

　　所以，第二天。

　　虽然有一部分人嘴上说着不看，像小月、素天玑、纳兰明雪、孤停云等等……

　　还有沧澜城店，这些精灵、骑士团还有刺客兄弟会们，走进店里第一件事：“老板，今天那个新剧呐？”

　　“啊？”方老板这时候还在柜台前打盹，忽然回过神，“你们不是都不看嘛？”

　　不管好不好看，店里出新剧了，总得捧一下场，好叫老板开心一下嘛。

　　特别是这群精灵，昨天买了几套五一劳动节礼包，据说送的东西都是以前老玩家想买都买不到的！

　　那我们当然也要对老板好一点不是嘛？

　　所以也跑过来凑热闹。

　　当然，这可不能让老板知道，不然自家新剧出了，冷冷清清地，还要靠他们捧场才有人看，岂不是很打击人？

　　所以一群人都矢口否认道：“我昨天想了一下，感觉这个也蛮新鲜的，嘿嘿……我们先试试！”

　　然后害怕被老板揭穿似地，红着脸蛋儿，一溜烟跑去上机了。

　　“欸……这群人……？”方老板看着他们离开的方向，奇怪地挠了挠头。

　　很快，老店的部分老顾客，还有新店的一部分顾客们，有的点上一杯卡布奇诺，有的吃着泡面，开始了他们的《西游记》之旅。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

　　感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。

　　对于这些异界人而言，不知三皇，亦不知五帝，但刚一开篇，寥寥数语，已介绍了整个世界上达至古，远至各州，盘古、三皇五帝各自功绩亦有提及。

　　伴随着眼前的沧海横流，丹崖怪石，削壁奇峰。

　　便仿佛一为极高明的画手，寥寥数笔，这片世界整个苍穹宇宙，古往今来，各处关要，皆呈现于所有看客的眼中。

　　“怎么样？好看不？”很显然，也有围观者在后边观望，虽然不看好，但并不妨碍他们的好奇心。

　　没有人出声。

　　他们便仿佛在静静地欣赏着，眼前这如诗如画的篇章。

　　接着又讲到那仙山之上，有一仙石，上有九窍八孔，按九宫八卦，受日月精华，渐已通灵。

　　不知经过了多少年的孕育，居然风化出一石猴来……

　　“这……！？”一群精灵们掩口惊呼，她们从未见过这般的天地玄奇。

　　更不用提……九华城的修士与武者们。

　　看着眼前金光炎炎，直冲斗牛，甚至惊动天庭玉帝，又看着它跃入水帘洞中，群猴参拜，封美猴王，不禁开口道：“这是猴子……！？”

　　再想想之前的预告……

　　花果山，水帘洞……之前预告的一切信息都联系起来了……

　　现在再看花果山水帘洞和眼前这美猴王的感觉……

　　“咕咚！”下意识地咽了一口唾沫。

　　心脏仿佛也跟着“嘭嗵”一下。

　　感觉截然不同了！


第827章 灵台方寸山！

　　若是方启穿越前的那个世界，莫说是东方人，即便到了西方，一看先前的那些预告，都大多会第一时间惊呼起来。

　　但对于这些异界人而言，先前只一看这些陌生的场景，自然难以生出如前者一般的感受，他们并不知晓这些典故。

　　甚至下意识地认为，不就是一个猴子的故事么？

　　而且一集还卖那么死贵死贵的！

　　但现在，渐渐变得不同了……

　　“这些猴子……怎么一只只都这么聪明！？”一群精灵们感到无比的惊奇。

　　素天玑、纳兰洪武等老店第一批看《西游记》的，此时也看着它们一个个朝上礼拜、君臣佐使，还真有一种登临朝堂的感觉；又看着它们朝游花果山，暮宿水帘洞，更是看得有趣。

　　这当真是一片人间乐土，桃源胜地，逍遥自在。

　　一晃便是多日已过，人亦有生死轮回，猴自然也逃不过天命定数。

　　且说猴群中，有一头老猴，因年迈体衰而死亡，众猴无不掩面悲啼。

　　于是便有了“今日虽不归人王法律、不惧禽兽威胁，但将来年老血衰，暗中却有阎王管着”之言。

　　而天地之间，唯有三者，不属阎王所管，便是佛、仙与神。

　　而后便有了众猴采仙桃、摘异果，又编竹筏收拾行装，送猴王前去那天涯海角之远，习长生之法的情景。

　　而这个时候，这个恢弘的神话篇章，逐渐开始在这些异界人面前展开的时候，那……是一种难以用言语形容的复杂感受。

　　或许……亦不仅仅只是神话。

　　一群天真又淳朴的猴子，还有一个奇特的，从石头里蹦出来的，异想天开的跳脱猴王形象，便逐渐在这些观众们的脑海里成型了。

　　“就这样就跑去学长生之术了嘛？”一群修士们看得一脸不可思议，就听说在南赡部洲有仙人，然后就造个小伐子，带一堆水果就出海去了！？

　　这看起来就像是天方夜谭。

　　“这些猴子真能学得长生之术嘛！？”不得不感叹猴子们的天真，但正因为他们是猴子，也没有人觉得有什么不妥。

　　海上重重凶险，一叶扁舟，沧海一粟。

　　若换做畏首畏尾瞻前顾后的其他人，恐怕早已葬身大海，却没想到，这一心渡海学长生术的猴王，反倒真上了岸。

　　随后过大城、游小县，虽自保不虞，但被当作异类的冷眼与嘲笑，自不必提，历经八九年有余，又行至西洋大海，辗转又至西牛贺洲，这才总算打听得不远处的灵台方寸山、斜月三星洞住着一位老神仙。

　　有志者，事竟成，是的，这是一部神话，但同样的，其中蕴含的深意亦渐渐地，通过这样一种方式，展现在所有人面前。

　　在感慨美猴王终于寻得仙家之所的同时，一个懵懂而又坚定、不通世事却又不失机敏的猴王形象，也渐渐在他们心中丰满起来。

　　如果说这些异界的观众们先前感到新鲜，那么现在看着这只聪明的猴子经历了不知不少年，才从东胜神洲辗转到西牛贺洲，寻得一片仙家之地，成功的喜悦仍未能得见，但背后的辛酸与艰险又有几人得知……

　　“你们说……这个美猴王后面能学到长生之术嘛？”素天玑一边看着眼前的猴子沿着山路，朝着斜月三星洞寻去，一边议论道。

　　几人显然是一块组团看《西游记》的。

　　“这个灵台方寸山……斜月三星洞住的又是什么神仙？”风华显然更关心这个，“也没什么名头……会不会一点都不厉害……？”

　　要知道这年头厉害的神仙，个个都名头响亮得很，譬如说辉光仲裁之神，还有个霸气无比的翻译名太徽神尊，更不用说上仙界万仙海的几位仙君。

　　在方启穿越前，几乎任何人听到“方寸山”、“斜月三星洞”等字眼，甚至不需要任何解释，都能想到这会是个怎样的圣地。

　　当然这些异界人嘛……就对这些一无所知，还在讨论着：“会不会这个猴王找到的只是一个小神仙，然后根本不会长生之术。”

　　“啊……那岂不是又白忙活一场？”风华担忧地道。

　　沧澜城店里，金色狮鹫骑士团的骑士们也在议论着：“你们觉得这个斜月三星洞的仙人，跟蜀山派祖师比起来谁厉害点……”

　　“应该这个神仙稍微厉害点，但是估计比不过九天玄女。”旁边的几人评价道。

　　毕竟当初玩《仙剑奇侠传》的时候，九天玄女下凡时，可是威势无匹。

　　而这个方寸山、三星洞……连名号都是跟过路的樵夫打听到的，给人的感觉……这些樵夫有空都会去做客似的，一起组团看剧的精灵一边看着这只石猴真个寻得了洞府，看着那“灵台方寸山，斜月三星洞”的字样，也开口道：“感觉应该是个和气的老神仙，但是应该不会太厉害。”

　　“哎呀，管他厉害不厉害，反正比我们厉害多了就是了。”一只精灵道，“走走走！我们跟着这只猴王也进去瞧瞧！这里的风景好漂亮！”

　　只见眼前烟霞散彩，日月摇光，奇花布景，翠竹修长，更有鹤舒羽翎，偶见凤凰翔起，泛动五色云光，对于一群风景党而言，这样的奇景，绝对是超值！

　　随即又见得那须菩提祖师，端坐台上，周遭三十来个小仙，身着道袍，侍立下方。

　　真仙面前，自是无人胆敢造次，不管是先前猜测的“和气的老神仙”也好，还是须菩提祖师也罢。

　　此时一众人都如那只猴子一般，忐忑地站在台下。

　　甚至连须菩提祖师都没想到，竟有人能连跨两重大洋，从东胜神州来此。

　　看着祖师差点以为这猴子撒谎欺瞒，将这只猴子赶出去时，所有人也不由为之担忧。

　　祖师问起：“你姓什么”时。

　　猴王回答：“我无性，人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，赔个礼儿罢了，一生无姓。”

　　听到这里，他们也不由为之辛酸。

　　而听到祖师为其赐名“孙悟空”，其喜不自胜地大喊“我有名字了”、“我有师父了”的时候，亦不禁为之感动。

　　一个纯真质朴的孙悟空，也逐渐在他们心里，扎根。

　　从无到有，这便是他们逐渐认识的孙悟空，从先前的一只猴子的印象，到一个有血有肉的、活泼灵动的美猴王。

　　正是“鸿蒙初辟本无姓，打破顽空须悟空”。


第828章 “聆三清妙音，也号如是我闻”——圣人门下！

　　却说灵台方寸山，须菩提祖师门下所授之“道”中，有三百六十旁门，旁门皆有正果。

　　其中又以数门为精要。

　　其一为“术”，术字门中，以请仙扶鸾，寻卜问卦为要，得避开祸趋吉之理，得争锋斗术之法。

　　其二为“流”，流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家悟经念佛，朝真降圣之属。

　　其三为“静”，静字门中，清静无为，参禅打坐，或睡或立，入定坐关。若要类比，最相似的便是与这个世界的修士们闭关苦修，借以突破较为类似。

　　其四为“动”，便是烧物制鼎，阴阳调和，炼丹制药之术。

　　亦是各自有通长生，得正果之道。

　　待得一应事务完全，两名师兄引孙悟空出了祖师讲道之所，便一番教授起他打扫、浇花浇树与各种礼节。

　　之后又与众师兄学习言语礼貌、习字焚香，其余时间便听他们讲经论道。

　　孙悟空自是在一旁围观。

　　这个时候，一群看《西游记》的，诸如素天玑、孤停云这样的修士，还有纳兰洪武这样的武者，像小月这样的妖族，甚至像凝碧这样的异族，也全部都聚集在一起围观。

　　“嘶……你们看这个法术！”论道期间，只见一名弟子当众施展起来，那火焰迎风见涨，随着那名弟子的掌力推送，向着院中一颗古树飘去。

　　当然，作为弟子，自然不敢过分毁坏方寸山草木，那火焰在古树上留下一小片焦印，却又一收，收得无形无迹，虽看不出多少威能，但仍可见其高超的掌控能力。

　　“这个可不可以学？”孤停云看着这个法术嘀咕道，“看起来好像……也不难哦……”

　　虽然是仙人门下，但这看起来没什么威力的小法术，应该还是很容易学的。

　　当即便在旁边模仿起来。

　　那边也有一个弟子在练习法术。

　　“师父你看这个人！”风华指着那名练法术的弟子高呼道，“这个是练的什么法术？”

　　只见那名弟子似乎会术又会武，不时掌心中发出一道道惊雷，看起来虎虎生威。

　　“噢，我刚刚听了，那个叫掌心雷，就是从手掌里发一道雷这样子。”素天玑看过来回答道。

　　“咦？这个能学嘛？”风华一边模仿那人的样子比划着，一边开口道。

　　看起来好像挺容易的样子。

　　“这还不简单？为师给你们示范一下……”素天玑连忙跑了过来，也比划了两下，“这就是个小法术，就跟我们流云道宫入门的时候学的那种雷电法术差不多。”

　　说罢模仿着那名弟子的样子也比划了起来。

　　而这个时候，纳兰洪武、宗武这样的武者，还有宋青峰这样的年轻武者，也一边看几个正在耍拳弄戟的弟子，一边在旁边比划起来，虽然处于虚拟现实的电影世界，并不可能把法术真正施展出来，但模仿练习总还是可以的。

　　灵台方寸山上，便见到一只猴子在旁边模仿得呵呵直乐，旁边一群修士武者们也模仿得贼嗨。

　　“哎嘿！这套招式有点意思！”宗武照着打了两遍，嘿嘿笑道。

　　“你们看这孙悟空！哈哈哈哈……还被吓到翻了跟斗！”一群精灵吃瓜群众们也在旁边看得有趣。

　　“还捡了根棍子在那学，哈哈哈，好好玩！”

　　……

　　很快，第一集便这般过去了。

　　姜小月旁边，也围着还在观望的一群人：“你们这……到底是好看还是不好看啊？”

　　“这么贵一集，要是不好看就先不看了。”

　　“哎呀好看好看！”小月有些不耐地回了一句，然后迫不及待地又激活了下一集，完全不带停顿的。

　　与……《白蛇传》相同，到了第二部，这个也有片头曲，自然也就是那首最早的《西游记》序幕曲《云宫迅音》。

　　（说《云宫迅音》可能有部分童鞋不知道，打开西游记，听一段片头曲就懂了）

　　伴随着动感交错着空灵的乐声……

　　“咦……这是在天界吗？”大圣瑶池醉酒的画面一闪而过，又有海底遨游，珊瑚缤纷，美轮美奂。

　　“这又是哪里……？”不知不觉……已经从刚开始的为了给方老板捧场来看，到有点兴趣，再到现在……已经欲罢不能了。

　　“是不是后面孙悟空练好了厉害的本事，学会了长生术，还跑到天庭、海底各个地方去啦？”一群精灵也在那议论纷纷。

　　“这个后面是美猴王去世界各地的冒险故事嘛？”显然就一点也猜不到后边的剧情。

　　……

　　斜月三星洞中，一晃又是六七年。

　　好不容易才等到须菩提祖师登坛高坐，开讲大道。

　　圣人讲道，那自是天花乱坠，舌绽金莲，无论是佛法精要，亦或是道家真理，无不精微，万法齐全。

　　高亢时声如雷震，动荡九天，慢时又如珠玉绵绵，一时说道，一时又讲禅，甚至儒家之言亦有涉及，儒、释、道三家之法，本各自不同，但在其口中讲来，却是信手拈来，浑然天成。

　　“这个老神仙，讲道讲得实在是太妙了！”

　　旁边的孙悟空在那听得抓耳挠腮，眉开眼笑，手舞足蹈，偶尔看似不经意的一句，却仿佛直指本心，这些修士、武者们也禁不住抚掌大赞。

　　“这真仙讲道，果然厉害！”

　　自然，对于他们而言，真正的仙人讲道就已经很厉害了。

　　追求着实是很低的，也没有那么多不切实际的野心与欲望。

　　毕竟有一些人这一辈子，能听个羽化境的大能讲道，那都是造化。

　　亦或正是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　不过此时此刻，于灵台方寸山，斜月三星洞，聆听仙人讲道，倒还真有些“聆三清妙音，也号如是我闻”的意韵在里头。

　　而须菩提祖师所授，本就儒、释、道三教合一，各家关要，皆有讲到，各个旁门，亦有提及，是以此时无论是修士武者也好，其他身份也罢，甚至不是人类也罢，此刻亦都听得如痴如醉。


第829章 七十二变、筋斗云与长生妙法！

　　“这个老神仙讲道讲得……”这个时候，精灵女王凯兰贝尔也混在一群精灵中，一边听，一边与自身所学一一印证，竟然也感觉很多地方都恰好点在关要上，像她们这样的圣阶巅峰，很多东西本就只差临门一脚，几乎一点就透。

　　“这个什么‘西牛贺洲’……怎么随随便便在山上找个老神仙都这么厉害的……？”一脸惊奇，“这里的人都这个样子的嘛？”

　　“不愧是仙人啊……果然非同凡响……”

　　随即心里又“咯噔”一下，又想到那些要降下大劫的神仙，要是神仙一个个都这么厉害，那岂不是要完？

　　要知道这个神仙就住在几个砍柴的都能进的山林子里，而之前孙悟空出世的时候，还有什么“天庭”，那金碧辉煌……仙楼殿宇，那个看起来就超级厉害。

　　感觉虽然都厉害，但眼前这个须菩提祖师……似乎还是没人家天庭那么厉害。

　　毕竟人家可是专门管神仙的。

　　“也不知道这老神仙还能不能教出什么更厉害的本事……”

　　虽然心里对之后什么神罚、大劫一点底都没有，但多两手本事傍身总是好的。

　　这个时候，须菩提祖师终于问起了孙悟空想要学什么。

　　所举例者，自然也就是先前所提到的祖师座下三百六十旁门中，“术”、“流”、“静”、“动”四道。

　　这四道所修，先前众人在孙悟空于这三星洞中呆着的六七年里，也跟着看了些，学了些。

　　感觉……

　　“还挺好的哦……”反正都是神仙教的，不管神仙厉害不厉害，总之比自己厉害，所以也一顿跟风学。

　　而以前是跟着学，现在……

　　“祖师要亲自教嘛？！”各老店里边，一群修士武者们满脸兴奋。

　　而这个时候，就听孙悟空问道：“似这般可得长生么？”

　　“术”之一道，若没有修为支撑，长生自然是不可能的。

　　“流”之一道，看经念佛，自儒、释、道等等各家选一修习，虽可得长生，却似“壁里安柱”，他日大厦将倾，这梁柱自然没有不倒塌的道理。

　　“静”之一道，参禅打坐，清静无为，入定坐关，至于是否可得长生，则似“窑头土坯”，未经烧制的胚胎，虽具长生之形，但毕竟未经水火锻造，一旦大雨滂沱（大劫将至），则如那土坯一般，土崩瓦解。

　　而炼丹服饵，延年益寿，看似亦可得长生，但也仅仅只是延长寿元，真正可炼出长生不老药又有几人？镜中水月，可望而不可及而已。

　　“那不学，都不学！”众人就见到眼前的孙悟空一阵嫌弃。

　　“哎呀！这孙悟空怎么全都不学！？”众人看得一脸蒙蔽。

　　毕竟……寻常人还能等到儒、释、道这种大厦将倾？还能等到连神仙也难逃的大劫？所以祖师说的那什么……“壁里安柱”、“窑头土坯”根本就是唬人的好不啦！

　　“不好……祖师要生气了！”九华城店、元泱城店等各店的一群修士们全都瞪着眼前，生怕菩提祖师一怒之下将这只猴子赶出去，到时候自己也没得学了。

　　而后果然看到菩提祖师拂袖而去，临走之前，还打了三戒尺。

　　随即到了晚上，还看到半夜三更的，一只猴子就偷偷摸摸地溜进了祖师的房间。

　　“哎——！”一群人长叹一声，简直看得急死了。

　　“这道法，学不成器了啊！”孤停云长叹道。

　　“这简直作死啊这个！”素天玑评价道。

　　“这要是还不被赶出去，本少直播吃翔三斤！”宋青峰这个时候也跟着一群凌云学府的同学在看。

　　这个时候，只见菩提祖师蜷着身躯，朝里睡着了。

　　一群人看得简直大气都不敢出，仿佛生怕一不小心惊动了祖师，然后菩提祖师突然从床上暴起将这猴子打出去。

　　就在这时，睡着的祖师忽然出声了。

　　猴子没吓着，先吓得几只精灵脖子一缩！

　　一群修士更是惊慌地连退数步，生怕祖师要施展什么厉害的仙法似的。

　　就在这时，只听菩提祖师开口了：“既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙也。”

　　遂吟诵一段口诀：

　　“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。

　　……

　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”

　　一共八句口诀，一众观众却感觉仿佛过了整整八年……

　　“这口诀，莫非……是真的长生妙法——！？”半晌过后，忽然有人嘶吼起来。

　　“我的天呐——！”

　　“嘶——！好高妙的口诀……”

　　“这个我们能不能学……！？”

　　“诶？这几句说的是什么意思来着？”孤停云有些一头雾水……

　　转向旁边的宗武：“你听懂了么？”

　　“还没有……”宗武摇头摇得更拨浪鼓一般。

　　“嗯……？这个……？月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结……什么意思？”即便是纳兰洪武，这个时候也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“这个‘好向丹台赏明月’……又是什么意思？”另一边，岚烟也一头雾水地看向旁边的纳兰明雪。

　　“额……”

　　正议论间，这时候，就看到一只猴子，在那边踩着云霞，已经飞了起来。

　　“……你们看那个……”宋青峰指了指孙悟空的方向。

　　“嗯……？”

　　“卧槽！？”

　　“这就会了……！？”一群人瞪直眼睛，人都看懵了。

　　简直完全没法比！

　　之后又教起了七十二般变化。

　　变松树！

　　“呀——！？”(⊙_⊙)

　　筋斗云！

　　一个筋斗十万八千里！

　　“喔——！？”Σ(っ°Д°;)っ

　　“啊呀——！”一群精灵你看看我我看看你。

　　“我们一个都没学会——！”

　　“怎么天赋这么好？！”修士与武者们也看得目瞪口呆。

　　这个时候，距离离开花果山，已有二十余载，对于看剧的众人而言，也就是一晃便过去了。

　　十余年艰苦寻访，又七年跟着师兄们学习礼仪经义，打下基础，再三年练功习道，巩固所学。

　　“这一下……该有多厉害……！？”

　　“从今往后，不准你说是我的徒弟，我也……不再见你。”三星洞前，也到了分别的时刻，“你且去吧……”

　　“怎么教会了，现在有赶人走啊……”一众修士们看着眼前的孙悟空满眼坠泪，亦同样一阵揪心。

　　但终究是无可奈何。

　　一路看过来，见惯了寻师访道时的艰辛，也见到了终于寻得仙道的那种喜悦。

　　更感受到了其心中拳拳使徒之情。

　　虽顽劣，却又不失一颗真诚的赤子之心。

　　汇聚天地之灵，它就像是这大千世界中最珍奇的瑰宝。

　　机敏跳脱，让整个一集时间内，即便是众弟子枯燥的论经，三更前枯燥的等待，也变得极为有趣。

　　渐渐地，这些异界人，也不知不觉喜欢上了这只猴子，即便现在仅仅只是众师兄眼中的“泼猴”，祖师口中的“猢狲”。

　　依依惜别地拜别了师尊，此时再往东海花果山而去。

　　筋斗云起！

　　一个来自遥远的东方，名为华夏的古国的不朽传奇，就此拉开序幕！


第830章 龙宫借宝与……即将降临的仙人！

　　“要回去了吗！？”一群精灵们瞪着眼前的电视剧。

　　“都过去了二十年，那些猴子，还认不认得这个美猴王……？”修士们也紧紧盯着。

　　“也不知道现在花果山怎么样了！”武者们更是恨不得自己学会了筋斗云，替这个猴王先回去一趟。

　　一事刚平，一事又兴，一众人情不自禁地，又充满期待起来。

　　“这个剧啊……还真不是盖的！”先前一顿说不好看的素天玑，当即评价道，“哈哈哈！老板诚不欺我！”

　　简直完全忘了之前的言论。

　　“哎……这个……老板店里的剧啊……就是好看！”先前觉得不好看的宋青峰也道，“猴子怎么了！？猴子就不能上天入地，证长生大道了啊！？”

　　“这部剧，无敌了！”

　　沧澜城店，瑟拉也开口道：“这个《西游记》，怎么这么好看！？之前完全就没想到！！”

　　“我还以为……”瑟拉看着店外，“我还以为就山里面那种猴子……谁知道你给我们看这种美猴王！？”

　　这简直不是一个物种好吧！

　　这不能怪我们之前不想看！

　　要是一开始就告诉我们，要看的是这种，早就看了好吧！

　　强行给自己解释一波。

　　然后赶紧迫不及待地继续看了下去。

　　就在这个时候……

　　所有人都听到一阵音乐声响了起来。

　　“你……挑着担……我牵着马……”

　　“嗯……？这是什么？”一群人先是愣了一下。

　　紧接着……

　　“啊——！？”

　　“没了！？”

　　“怎么这就没了？！”

　　“下一集呢——！？”

　　再次打开“超级影院”，只见上边显示，只有第一、第二集能够付费激活，后面的整整四十来集，全都处于灰色无法激活状态！

　　九华城店、元泱城店、沧澜城店，等等各家店，就像是捅了马蜂窝似的，全都聚集到了柜台前。

　　方老板这个时候正呆着的元泱城店，就更不必说了，完全围了个水泄不通！

　　“老板！”元泱城城主宗武更是问道，“别的电视剧，一天都能激活4集，这个怎么一天只能激活两集啊！？”

　　“还有两集呢？！”

　　“就是！”旁边众人也附和道，“这个《西游记》贵也就算了，怎么一集这么短！？还每天才两集啊！？”

　　“这一集哪里短了？”方老板一头雾水地看着这些人，找了一台机，指着屏幕道，“你们看，都是一个小时一集。”

　　“额……”宗武等众人跟着方老板走到电脑前，一看……

　　“就是短了！”

　　“就是短了！”

　　一群人连忙叫道。

　　“你们不要这么不讲道理好吧。”方老板一脸无语。

　　“那以前都是一天可以激活四集，现在怎么只有两集了！？”众人终于找对了喷点，“怕我们付不起钱嘛！？”

　　方老板一脸鄙夷：“以前那些怎么能跟现在的比！？”

　　“不说别的，就说这第一、二集又是讲道，又是学法，你们消化得来嘛！？”

　　“你们要知道，欲速则不达！”方老板款款而谈，一副舌战群儒的模样，“所以本店为你们量身订制了最优的集数，一天两集，另外两集，明天再看！这样，你们才能各有所得，各有所乐。”

　　“哦……原来是这样啊……”一群人纷纷点头，感觉很有道理。

　　然后想了一会……

　　“……老板！我还是想今天看啊！”

　　只见方老板就坐在电脑桌前，戴上了虚拟仪，两耳不闻窗外事，一心游戏，什么都没有听见。

　　“……”

　　……

　　这个时候的先天崖上，仙风浩淼，一道身着银灰道服，银冠锦带，目如星辰，逸绝出尘的仙者，盘膝崖边。

　　吞则云聚，吐则云散，亦不知修炼何等功法，神异非常。

　　这个时刻，随着一道身影，行至他的身后，他缓缓睁开双眼。

　　妫邺作为上古妫氏一族，即便在整个万仙海，也是天之骄子一般的存在，更不用说面对那些……不知所谓的凡人。

　　双目之中，泛有森罗之光：“是葬身天劫神罚，还是……乖乖地，回他们的宗门，继续做他们的掌教、长老！”

　　“大人，您觉得，其中会不会也有些根本搞不懂形式，不识时务的家伙？”

　　“不识时务？”他嗤笑道，“莫说是万载之前，这些凡夫俗子，腌臜匹夫，就没几个有几分能耐……更不用说现在……”

　　他的目光，仿佛穿越过无尽的虚空，去到某个天外未知之所去。

　　即便是他，此刻也不觉打了个寒战。

　　“我们妫氏子弟，可都是历经血火洗礼的仙人。”他睥睨着云下的凡尘，“怎是这些……只知闭门苦修，连升仙资质都没有的凡夫俗子，能够相提并论的！”

　　“他们届时会知道，越是古老的仙族，越是不容冒犯与挑衅，否则……不过是自取灭亡罢了！”

　　“时间也差不多了，我想……他们该也考虑清楚了吧？”

　　……

　　“你们觉得……今天《西游记》的内容又会是什么？”第二天一大清早，几只精灵们一边议论，一边进了门。

　　看这个驾驶，似乎已经谈论了一路了。

　　九华城店、半边城店、元泱城店，甚至是……东大陆新店，这个时候连店门都没开，便都已经聚集在店门前。

　　店里似乎……已经很久没有这样的盛况。

　　“我感觉……祖师传给悟空的那几句口诀，我昨日里回去悉心参悟了一番，好像有那么一点儿理解了！”一名修士在门外低声道。

　　“去去去！几位羽化境的高手，都还没什么头绪呢？你就做梦吧你！”

　　而这个时候，姜小月也拿着个传讯玉，里面一个小鹿的头像跳动：“公主殿下，我觉得我对化形终于有些头绪啦！哟哈哈哈！”

　　之前又是变形术，又是看白蛇传，现在又是听菩提祖师讲道，对于此道，显然已经钻研很久了。

　　虽然年龄压根还没到它这种古灵兽的化形期，但是……

　　就感觉好像有了点动静。

　　“是嘛！？”小月惊喜地回复道。

　　“是哒是哒！我觉得我用不了多久就可以化形啦！到时候公主殿下一定要来哦！”

　　“嗯嗯！”一边回复，一边进了店。

　　连忙占了机子，开始看剧。

　　这一集与上一集又有不同，美猴王荣归故里，又剿了那欺压猴子猴孙的混世魔王，教猴子们砍竹为枪，削木为刀，逐日操练武艺。

　　也好叫他们有些自保能力。

　　但这竹木刀枪，总比不得真枪实剑，于是，这一集，便又从龙宫借宝开讲……

　　只见其自花果山那铁板桥下山涧直通得龙宫。

　　海底珊瑚团簇，游鱼五色缤纷，又有水晶宫殿，巡海夜叉。

　　“哇……这里的龙住的地方这么漂亮啊……”小月一双眼睛都快看花了，恨不得搬来这里住。

　　“你们觉得……这个美猴王以后会用什么兵器？”

　　很快，这些观光团一边看，又再次展开了热烈的讨论。


第831章 如意金箍棒！

　　“上仙几时得道？授何仙术？”龙宫之中，双方正寒暄客套。

　　“我自出生后，出家修行，得一个无生无灭之体……”孙悟空亦对答如流。

　　“会不会是用刀？”正在众人各自团体议论孙悟空拿什么兵器间，只见龙王也不好推辞，吩咐一胖头胖脑的鳜鱼都司（武官职），提了柄大刀呈上前来。

　　一群使刀的武者，顿时看得高兴不已，对着身边的同伴道：“嘿嘿嘿……使刀的！使刀的！”

　　看得倍感亲切。

　　“俺老孙不会使刀。”就在这时，孙悟空开口了，“乞另赐一件。”

　　“额……”一群使刀的武者笑容顿时僵在了脸上。

　　“会不会是使长兵器的？”小月嘟囔道。

　　要知道她对枪、戟、矛一类兵器也颇有心得。

　　很快便见到龙王督促着两名力士，又抬来一杆九股叉。

　　只见那叉宝光闪闪，锋刃更是寒光逼人，即便只看上一眼，都知道是一件好宝贝。

　　“咦——！”小月眼前一亮，“用了！用了！”

　　居然还拿着使了一路，挥舞得虎虎生风。

　　老龙王得意道：“这件宝贝，可有三千六百斤重，乃是难得一见的宝贝！”

　　“三千六百斤！？”就连几名惯用重兵器的圣阶武者，此刻都不由得一惊。

　　要知道使用兵器可不相当于比拼举重，三千六百斤，对于这些圣阶强者而言，行功使气，拿起来也不过轻而易举。

　　若是真个刀兵相击，莫说几千斤，用对了发力的法门与技巧，上万斤的力道攻过来也能一击给你打散了。

　　即便是方启穿越前那个年代的好手，一拳都能爆发出数倍甚至十数倍于普通人的力道，更不用说这些武者。

　　但即便是那些惯用重兵器的高手也不会使用这种重量级的兵器，无他，如果仅仅只是拿着都要不断消耗体内的气，真正到与人交手的时候哪还能保持全盛状态？

　　就兵器而言，要的是趁手，而不是拿不拿得起，否则到时候使起来战斗力不增反降，岂不是打肿脸充胖子。

　　在座的都是内行人，自然不会不懂其中的道理。

　　再看孙悟空，丝毫不需运功提气，整个九股叉到了他手中，甚至给人一种轻若无物的错觉。

　　以至于给人一种……这叉是不是真个有这么重的错觉。

　　小月顿时喜笑颜开：“这回应该没错了吧！？”

　　昨天才小月一个人试水，今天可已经发展成整个昊天宗组团观看了。

　　一群人也在旁边围观：“难不成美猴王是使叉的？”

　　“哎呀！”

　　只见孙悟空当场放了下来，轰隆一声，差点连龙宫的地板都砸塌了：“轻了！轻了！不趁手！”

　　“轻……了——！？”雷顿目瞪口呆地看着这一幕，作为一个使用重兵器的高手，也不由艰难地咽了一口唾沫……

　　原以为孙悟空修为可能比较高，但也就在那位老神仙那里学了几年而已，再高也有个顶儿吧……？

　　普通神仙将这样的兵器，当成一把中型兵器也没跑了吧……

　　结果……

　　轻了！？

　　这时候，只见龙王又命两位总兵、提督，合力抬出一柄画杆方天戟。

　　“这戟有七千二百斤重。”提起这件宝贝，龙王面上也带着几分自得之色道，“这可是龙宫里最好的兵器了，现在还没人能使得了它。”

　　“七千二百斤……！？”一众看《西游记》的修士、武者们，也不禁惊呼起来。

　　虽然说评价一件兵器的好坏，看的并不是这件兵器的重量，但是看着这纹龙画凤、寒光逼目的宝贝，谁也不敢说这不是一件好宝贝。

　　其刃之锋，甚至没有人怀疑，它能轻易切断在座所有人所认知的大部分好兵刃。

　　其戟身之坚，不禁让人怀疑他们所知的兵刃中，有没有任何一件，能在其上留下痕迹。

　　这绝对是一件连神仙都少见的天地奇珍！

　　“嗯……！？这柄可以！”

　　“就要这柄了吧？”

　　“换我就拿这把戟了！”

　　一众人也见猎心喜，一阵兴奋，便仿佛自己拿了这把戟一般。

　　只见眼前，悟空见了，接到手中，丢几个架子，随意是耍弄了一番，戟尾往中间地面一插。

　　嗝嚓！

　　一身钝响，那不知什么宝贝铺就的，琉璃般美轮美奂却又坚固无比的地面，便似被一柄宝剑洞穿！应身而开！

　　“也还轻！轻！轻！”孙悟空嫌弃道。

　　“这还轻！？”一群人愣愣地看着眼前的孙悟空。

　　这到底是要个怎样的兵器，怎样的宝贝，才能满足这美猴王的需求？

　　这个时候，后方的几名龙女低声道：“我们那块定海神针铁……”

　　“那是上古年间，大禹王治水时……定江海深浅的一个定子，虽然是一块神铁，但又中何用？”老龙王疑惑地道。

　　“定海神针铁……？”

　　“这是什么？！”

　　“这老龙王居然还有比方天戟更好的宝贝！？”

　　“哎呀这个龙宫怎么这么多宝贝？！”姜小月看得双眼放光。

　　“大禹王又是个怎样的厉害人物……？”九华城店里，素天玑也不禁嘀咕了一句。

　　神仙说的上古年间，那可不得了。

　　随着龙王来到海藏中间，果然见得一片霞光艳艳，瑞气腾腾，行至深处，便见金光万道，刺得人睁不开眼。

　　那金光深处，果然见到一块神铁。

　　但看起来……实在是过于粗了，就像是一根铁柱子。

　　“这又是什么宝贝……？”

　　“这么大块铁……以后抱着砸嘛？”一群人一阵摇头，“这个不好！不好！还不如刚才那个。”

　　“这也太粗长了些……”孙悟空也道，“得……再短细些方可用。”

　　“就是！就是！”这些修士武者们也一阵点头。

　　但才点到一半，忽然间，只见这棒子居然真的应声而细！

　　登时一片沸腾：“这宝贝——！？”

　　随即又唤了一声：“再细些！”

　　那棒子居然再次缩小，最终缩小到一手可握的大小，细细看去，其上刻有一行字：如意金箍棒！

　　重量更是达到了一万三千五百斤！

　　可不仅仅是重这么简单。

　　挥舞起来，整片海域的海水，都随之翻流搅动，龙宫震荡，莫说是那些龟鳖鼋鼍、鱼虾鳌蟹，龙宫里的龙子龙女们，更是吓得魂飞魄散，就连老龙王，都看得胆战心惊！

　　小时可细如针，大时更是直接冲破重云，众人看着那金箍棒，也同样一阵心惊胆战，生怕它将天空也捅破一个窟窿！

　　而这个时候，就连天庭玉帝，都接到了天兵天将的禀报：“陛下，那天生石猴，在下界捣乱，将一根铁棒，伸到天上来了！”

　　“这个宝贝——！！？？”

　　“我的天！！”

　　“还在变大！天都要破了——！”

　　站在天庭之上，都能见到那根铁棒不断上涨，只见那棒“上抵重天，下至地狱”，莫说是剧中人，就连看剧的众人，都骇得连连后退。

　　“卧槽啊！”宋青峰等几个年轻武者简直已经不能用其他言语来表达自己现在内心的情感了。

　　这种宝贝，莫说是见，简直闻所未闻！


第832章 长老问我为什么跪着看，我也不知道为什么！

　　却说孙悟空自老龙王那借了兵器，又借了一身行头，头戴一顶凤翅紫金冠，身着一副锁子黄金甲，足踩一双藕丝步云靴，当真是神异非常，与先前那副野猴模样，简直天差地别。

　　“怎么感觉这个美猴王有点好看！”一群精灵简直感觉自己的审美观都要被带偏了。

　　这种事情以前想都不敢想，居然还能觉得一只猴子帅的？！

　　花果山渐渐地也打理好了，有了这样一位美猴王在，又分兵点将，众猴亦全副武装，自然不会再有什么妖怪敢欺上门来的道理。

　　见那美猴王放下了心，腾云驾雾，遨游四海，遍访英豪，广交贤友，更是结了牛魔王、鹏魔王、蛟魔王等七个弟兄，好生痛快。

　　一众观众，也看得心潮澎湃，一晃之间，没想到这美猴王也成长成了这般顶尖的存在。

　　“现在美猴王都这么厉害了……？”素天玑一边看一边惊讶道。

　　“嘿嘿嘿……那后面是不是美猴王带着猴子猴孙们每天游山玩水……”沧澜城店里，一群组团观看的精灵们也纷纷议论道。

　　“嘻嘻，这个好！我们最喜欢看风景啦！”瑟拉惊喜地道。

　　“那个灵台方寸山的风景就不错！”

　　“嗯嗯嗯！花果山也特别漂亮！”

　　“龙宫也好看！”

　　“对对对！”这些精灵们可还从没见过海底风格的美景，“龙宫最好看！那个老龙王，居然能住这么漂亮的地方，还有这么多宝贝！”

　　议论得正是起劲的时候。

　　这日猴王花果山内筵席，喝得酩酊大醉，就依在洞前铁板桥的松荫下睡着了。

　　这时候，还有几名封下的猴将护卫在侧。

　　睡梦里，迷迷糊糊，见两人拿一张批文，上有“孙悟空”三字，走近身，不容分说，套上绳，踉踉跄跄，直带到一座城边。

　　“这是……！？”一群人看得惊悚，这神不知鬼不觉，居然便得手了！？

　　“这好像是索魂的无常！”显然仙剑玩家还是很多的，仙3、仙4都有去往地府，自然认得。

　　果然抬头一看，只见那城头有一铁牌，上书“幽冥界”三字。

　　“那勾魂使居然说他阳寿已尽了！？”一众修士们奇怪地看着，“不是说孙悟空已得长生大道了吗！？”

　　连那老龙王都被他圣威吓得不轻，看起来，恐怕还不是寻常仙人。

　　而现在，好歹又修炼了几百年，怎么说死就死？

　　“现在可怎么办！？”九华城店、沧澜城店等各个店里头，各自组团看剧的众人，全都面面相觑。

　　他们可还记得，在《仙剑奇侠传》里，掌管几乎所有生灵的地府有多可怕，无论是仙3还是仙4，进去都是九死一生。

　　而那时候，他们还仅仅只不过进去一趟，并且躲躲掩掩，没引起那些真正强大的存在注意。

　　现在，孙悟空却是阳寿已尽，被勾进去的，那两无常更是硬要勾他进去，此刻又是阎罗殿前，鬼兵鬼卒随时皆可接应。

　　有一句话叫“阎王要人三更死，绝不留人到五更”，根本是逃无可逃！

　　“完了完了！这回是真的祸事了！”沧澜城店里，只听得一头龙没关对外交流，高叫着，整个店都能听见。

　　“哎呀，胆小龙，你别叫了行不行？！”

　　“真是，打扰人看剧！”

　　说话间，只见美猴王从耳间拿出金箍棒，一棒便将两个勾魂，打散了！

　　“噢——！？这金箍棒居然真实是藏在灵魂里？！”沧澜城店，圣·威利，圣·雷顿等几名圣阶，瞪大了眼睛，嘶嚎道，“这宝贝居然还有这样的妙用！？”

　　“俺老孙早已超出三界之外，不在五行之中，不受他阎王管辖？怎又来勾我！？”

　　一声大喝，直接打进城去！

　　那牛头鬼东躲西藏，马面鬼南奔北跑，那金箍铁棒抡起来，擦着即死，碰着即伤，众鬼卒几乎不敢上前！

　　阎罗殿上，几位阎罗王才刚刚整理服袍，坐上殿来，便听得一阵惊骇欲绝的声音：“大……大王！祸事！祸事！外面一个毛脸雷公嘴的妖怪，打将来了！”

　　莫说是鬼兵鬼族，这个时候，就连十殿阎罗俱在，也大气不敢喘，高呼：“大仙！大仙留命！”

　　这些玩家们，以前玩《仙剑奇侠传》的时候，每次去鬼界、阎罗殿，简直都要了他们的老命了，哪里见过这种阵仗！

　　无常都够他们喝一壶了，十殿阎罗更是只闻其名，不见其人的传说！

　　现在他们见到什么？！

　　猴王道：“我本是花果山水帘洞天生圣人孙悟空。你等是甚么官位？”十王躬身道：“我等是阴间天子十代冥王。”

　　悟空道：“快报名来，免打！”

　　十王道：“我等是秦广王、初江王、宋帝王……”

　　“我的天——！？”玩过《仙剑奇侠传》各系列的精灵们，抱着脑袋，简直感觉脑子都要炸了。

　　简直不敢相信自己的眼睛！

　　接着又见其拿了生死簿，把猴属之类，但有名者，一概勾之下簿子道：“了帐！了帐！今番不伏你管了！”

　　一路棒，打出幽冥界。

　　“快来看神仙——！”别说是吓，一群修士、武者们整个人都懵了！

　　“你为什么跪着在看……！？”一只精灵泪流满面地看着另一只道。

　　“长老问我为什么跪着看，我也不知道……”另一只战战兢兢。

　　简直全给看跪了！

　　……

　　不过此事却远还没到喜庆的时候。

　　紧接着，她们便看到，金阙云宫灵霄宝殿，聚集文武仙卿早朝之际，忽有邱弘济真人启奏道：“万岁，通明殿外，有东海龙王敖广进表，听天尊宣诏。”

　　下面又有葛仙翁天师启奏道：“万岁，有冥司秦广王赍奉幽冥教主地藏王菩萨表文进上。”

　　“水元下界东胜神洲东海小龙臣敖广启奏大天圣主玄穹高上帝君：近因花果山生、水帘洞住妖仙孙悟空者，欺虐小龙，强坐水宅……

　　恳乞天兵，收此妖孽，庶使海岳清宁，下元安泰。奉奏。”

　　又有奏曰：“幽冥境界，乃地之阴司。今有花果山水廉洞天产妖猴孙悟空，逞强行凶，不服拘唤。弄神通，打绝九幽鬼使；恃势力，惊伤十代慈王。大闹罗森……

　　伏乞调遣神兵，收降此妖，整理阴阳，永安地府。谨奏。”

　　玉皇览毕，传旨：“朕即遣将擒拿！”

　　一群人看到这里，简直急得团团转：“完了完了！这回真的出大事了！”


第833章 齐天大圣！

　　在……方启穿越前的那个世界里，曾有着一个千古相传古老神话故事，它脍炙人口的程度，几乎远远超过了其他同类的神话与传说，上到七八十老者，下到几岁孩童，或许都能来上一段。

　　那便是——大闹天宫。

　　且说比大闹天宫更为玄奇恢弘的神话传说，也并非没有，但为何独这一段流传更广……

　　或许因为……它并不仅仅只是一则神话，它所寄托的，是那个时代的人们，于强权的重压下，敢于抗争的精神。

　　而齐天大圣，亦不仅仅只是齐天大圣，而是承载了这些美好愿望的化身。

　　若说方启穿越前的那个名为华夏的国度，也有“超级英雄”，那么这……应该算是其中最古老的一位吧。

　　……

　　对于天庭而言，一个修为有成、神通广大，已得仙道的存在，去龙宫讨要几件兵器，着实算不得过大的罪状。

　　而既然已得仙道，派勾魂使前去勾魂，亦不合常理，自然，没有人会将这种事情说出口。

　　这样的事情，心照不宣便是。

　　是以天庭的态度起始是以派遣太白金星下界，以招安为要。

　　而天庭之中，自是没那么简单。

　　而另一方又是一只山野石猴，名不见经传的小妖，怎可……和这些仙人平起平坐？

　　可以说，其中有一部分仙神，是打心底瞧不起这只猴子。

　　天庭之上。

　　“你们看那天宫……”一群看剧的观众围观得正出神，只见那宫殿高低矮瘦，皆是霞光晃晃。

　　“你看那柱上的玉麒麟！”简直栩栩如生，仿佛随时都会从那玉柱上飞腾下来。

　　更不用提那金钉玉户，彩凤飞舞的凌霄宝店。

　　随着太白金星引领着孙悟空，这一次，众人可也是跟着一饱眼福。

　　“在这种地方做官，一定很有意思吧？”瑟拉惊呼道。

　　莫说是精灵王庭，就连先前觉得漂亮异常的老龙王的龙宫，都差了这里十万八千里。

　　但很快，连她们也感觉到，事情并不是那么简单。

　　旁边的武曲星君启奏道：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”

　　“御马监！？”纳兰洪武与几名皇族公会的武者相视一眼，作为皇家子弟，这种词汇自然不能听懂，这种官职的地位自然也是心里有数。

　　“就给个养马的官职？！替这个天庭的皇族养马嘛？”长公主看着这个武曲星君道。

　　“这……？这不是瞧不起人么！？”纳兰洪武也皱了皱眉。

　　这日，武曲星君又来此：“弼马温，你快去给我牵一匹御马来。”

　　“我去牵马？”只见孙悟空仍愣了愣。

　　“你不牵马，谁牵马！？”武曲星君便似理所当然一般，当即冷声喝问道。

　　先前一众人看悟空又是去仙人那学了本事，又是龙宫借宝，又是阎王殿改写生死簿，看得爽快至极。

　　这般本事，可谓闻所未闻，见所未见！

　　即便放在神仙之中，少说也是上上之流。

　　谁知道会是这种境遇！

　　“呀！这个天庭，简直气煞人也！”

　　“这不就是个马夫吗！？”沧澜城店里，这些精灵们也看得一阵生气。

　　更遑论看着孙悟空艰辛求道，一路从花果山渡过两重大洋，经历十数年，无数凶险才到达方寸山的一众修士武者们。

　　一朝得道，跳出三界外，不在五行中，修为实力精深至此，换来的结果，便是如此！？

　　“搞了半天，原来就是个马夫！你听他们说没……这官职都不入流的。”宗武怒道。

　　“我看哪，就是故意的，这么厉害的美猴王，放别的地儿，委以重任也不在话下，却安排当个马夫！”其他几人也为之愤愤不平。

　　哪知那旁边武曲星君仍在大声哂笑道：“当马夫，已经是抬举你了！要按玉帝的旨意，早该派天兵下界了！”

　　玉帝派天兵下界，结果自不必多说，普天之下，还没有哪头妖物，抗得了天兵天将的！

　　这时候，只见孙悟空忽地一声把眼前公案推倒，取出金箍棒，直接一路打了出去！

　　反出天宫！

　　“好！”这种时候，面对天宫势大，很多人，或许都会选择忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　但他们看到，眼前的孙悟空，选择了他们所不敢选择的一条道路！

　　东大陆新店，昊天宗、逍遥洞天等等先前仍旧有些犹豫不决的修士武者们，一路紧紧盯着眼前的孙悟空，看着他从御马监一路打出南天门，也不由激动不已。

　　……

　　天庭做官有什么好的，自家封个齐天大圣，占山为王岂不是更加痛快！？

　　先是巨灵神的宣花斧，随后又是哪吒三太子的乾坤圈、风火轮，随后又是三头六臂，各显神通！

　　各路法宝，应接不暇，这仙神斗法，更是看得众人眼花缭乱、目不暇接。

　　“哎呀呀……这枪法！”姜小月也一边看一边在旁边比划。

　　“这法术……！？”只见孙悟空手中猴毛一搓，立即化作无数分身落下。

　　“这是菩提祖师所教功诀所化啊……”孤停云提醒周围众人道，“这大圣与仙神斗法，处处皆是妙用，且凝神观看，菩提仙人所教的那功诀道理，不消全部领悟，只需悟得点滴皮毛，与自身所学相互印证，好处也非同凡响！”

　　“这功诀也不知是什么来历……”宗武也道，“实在是厉害，居然随心所化，便能应用出这么多高深的法术……”

　　“若是真有人悟透，亦不知能达到什么境界……”

　　“这可不容易。”旁边的孤停云笑道，“弃天帝的神之招，便生生摆在那里，又有几人能够领悟一丝精髓？那神之招只是弃天帝随手施展已是如此，而这功诀却是那位菩提祖师的门中关要至法，可更加深奥，能领悟少许者，恐怕也亿万中无一，还是多琢磨那菩提祖师当日所讲之道，与各路神仙所施展的神通法术，看有没有收获才是。”

　　“孤老前辈说得在理！”一众人连连点头。


第834章 大闹天宫！

　　虽然系统版的游戏、电视剧等等，对于各自的领悟、修习其中法术武道，都有着极佳的效果，但就天赋而言，生长于这片浊世之间，一没有孙悟空那样的天生天养的先天之体，二没有各种各样层出不穷的奇遇，即便能悟得点滴皮毛，以他们的资质，想要练就孙悟空那样的本事，又何其艰难？

　　在各种各样的游戏、电视剧中无数仙神降下的灭世重灾之下，他们学会了认清自己，人类，或许确实如那些仙神眼中一般，再渺小不过。

　　正因为认清了这个现实，是以也不贪功冒进，一步一步稳扎稳打，提升着自己。

　　而这个时候，他们看到，天庭，竟真的封美猴王为“齐天大圣”了！

　　“这是……打算再次招安了啊……？”毕竟天庭有名的神将，托塔李天王父子都吃了败仗，太白金星提议讲和，也在情理之中。

　　“依我看，还要什么天庭封齐天大圣，自己封不就行了？”姜小月嘀咕道，“还乐得自在，哪里需要上天庭受那管束。”

　　“额……”旁边的昊天宗长老萧云鹤解释道，“这齐天大圣别的不提，且绝对是个尊师重道之人，祖师临行前再三嘱托，不得惹祸，这能和，自然是和的好。”

　　或许，在齐天大圣的内心中，亦有过无数次挣扎吧……

　　“原来是这样……”想起菩提祖师逐悟空离开时，那满眼堕泪的悲伤模样，姜小月不禁恍然。

　　齐天大圣虽是石猴出生，但若仅仅只是一武力高强的野猴子，自然是不会传唱千百年，让所有人都为之尊崇敬仰的。

　　在这篇《西游记》中，顽劣且归顽劣，却自有其底线。

　　即便连祖师也笑骂泼猴，但尊师重道这一份千百年来传承自这片华夏土地的魂没有丢。

　　这时候，所有正在观看这个《西游记》的众人亦渐渐察觉到，这个齐天大圣，虽然已经跳出三界之外，却与那些冷眼俯瞰人间的“神”，是不一样的，它依旧是一个有血有肉，鲜活有感情的存在。

　　虽然齐天大圣的名号无须天庭来封，但不得不说，天庭封一个近几百年才得到的年轻的妖仙为圣，绝对是破天荒的头一遭。

　　即便是一个仅有名字的空职，没什么实权，却反倒合了齐天大圣的性子。

　　天庭之上，神仙来往，逢得三清，道一声“老君”，遇得四帝，称一声“陛下”，虽是“猴头”，但在菩提祖师那学了七八年经义礼数，自然不会是那蛮荒野兽做派，再加上先前那一战，却倒也有些不打不相识的意味在里边，在天庭广交贤友，彼此俱以兄弟相待，却也自得。

　　这也是为什么即便经历了大闹天宫之事，之后取经路上遇着磨难，一上天庭便能邀得各路仙神竭力相助，其中有一部分原因自然亦是在此埋下的交情。

　　各路星官自不必说，太白金星主和，数次玉帝欲派兵下界，也只有太白金星出言劝阻，本身便与孙悟空关系不错。

　　三清、四帝、五老……乃至九曜星官、二十八宿、四大天王、八仙……

　　诸天众神，有官位在身者多如繁数，更不用说各路散仙。

　　他们便如天上的繁星一般繁多而璀璨，也让众人见识了一番这个多如繁星，想也不敢想象的庞大仙神体系。

　　如此鼎盛的仙家盛世，在天庭管辖者多不胜数，甚至不在天庭管辖之内，亦屡见不鲜！

　　他们甚至想象不到，还有什么样的存在，敢与这样强大的诸天神佛抗衡！

　　但事情自然不会就这样结束。

　　菩提祖师亦与他说过三灾厉害，而同样的，在天庭的制度中，可并非人人皆与这大圣相交甚欢。

　　“嘻嘻……这天庭好像也挺好玩的……”一众修士也看得好玩，不禁笑道。

　　“陛下，那齐天大圣每日游手好闲，结交天上众星宿，不论高低，称兄道弟，呼朋唤友啊！”灵霄宝殿上，只见武曲星君启奏道，“长此下去，只恐闲中生事啊！”

　　而这时，恰好蟠桃园却有闲职：“速去宣召孙悟空，命他掌管蟠桃园，免得闲来惹是非。”

　　“蟠桃园……？”众人面面相觑。

　　却说那蟠桃园的蟠桃有三千六百株：前面一千二百株，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　先前说修长生之道如何艰难，没想到在这蟠桃园里，还有这样的仙桃，吃一颗便能与天地同寿！

　　“还有这样的宝贝——！？”自从看了这个《西游记》一众修士们简直是从不断地吃惊转而到麻木了。

　　这蟠桃园里，却也相安无事，闲来偷吃几个桃儿，于这猴头来说，着实是个肥美差事。

　　哪知七仙女奉旨来摘桃时，却又闻得“各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃会”。

　　各宫各殿大小尊神，也就是说，所有神仙都在邀请名录内，却独独没有他齐天大圣！

　　先前是有祖师之言在先，耐着性子好生相与，但一而再再而三，以猴子的性子，自然是耐不住了。

　　先前已经受过一次糊弄的齐天大圣，此番仿佛又受戏耍，这一下……

　　却是动真格了。

　　在天庭受得冷眼与嘲笑，又受得诸般戏弄，还不如回去做个逍遥大王来得痛快！

　　或许……在这样的体制下，本就容不下这样跳脱却又自有一副傲骨齐天大圣。

　　他本就与这里格格不入。

　　即使没有一个武曲星君，亦会有一个文曲星君，甚至是其他仙官。

　　双方走上对立面，虽看似偶然，但其实早已是注定的必然。

　　这一回……

　　连整个天宫都被搅得天翻地覆！

　　蟠桃宴被毁，仙桃仙酒被吃了个精光，桌椅碗碟被打了个稀烂！醉酒之后，更是连兜率宫的仙丹，都给吃了个精光！

　　既然忍无可忍，便无需再忍！

　　花果山上，众妖俯首，那猴王金甲凤翅冠，如意金箍棒，就迎着漫天来围剿的天兵天将、诸般仙神，长身伫立，一面金灿灿的旌旗迎风而展，上书“齐天大圣”四个大字。

　　从一名谆谆求道的小妖猴，一步一步走到今天这一步。

　　他们皆是亲身跟着，亲眼看着，亦感同身受。

　　所有看到这一幕的修士与武者，尽皆泪目！


第835章 各显神通与……新的大佬“企鹅工坊”！？

　　“呀！居然派遣了十万天兵天将……”

　　重云如山，一阶一级，众天兵盘踞云上，一眼望去，仿佛无边无际。

　　最上之处，金芒闪耀，光耀天地，这一次，几乎抽调了整个天庭大半兵力，无数能神将相，各持法宝，横眉怒目。

　　这或许是这些修士与武者们，头一次，见到这么多的神仙。

　　兵多将广，几乎多过凡间军阵，如此多的仙神汇聚之处，声势之大，更是超乎想象！

　　“这四大天王什么来头……居然跟大圣斗了这么多回合！”要知道齐天大圣孙悟空，此时又吃了那么多仙丹、蟠桃，修为与先前相比根本不可同日而语。

　　剑出鞘，寒光漫千山，琵琶声响，万音齐喑！

　　花果山上，齐天大圣麾下一众妖王，捂耳哀嚎，几乎全无再战之力。

　　就连齐天大圣孙悟空，也不禁头昏脑胀。

　　“好厉害——！”

　　又见哪吒三太子与二十八宿轮番上阵，风雷水火，直杀得昏天黑地。

　　“这些神仙居然还以多打少！”东大陆新店内，小月和一众昊天宗弟子，全都看得愤愤不已。

　　却见孙悟空一撮猴毛，变出千百个齐天大圣，个个黄金甲凤翅盔，个个使的金箍棒。

　　“啊——！”惹得这些昊天宗弟子一阵尖叫，惊喜鼓掌。

　　“齐天大圣越来越厉害了！”

　　“这是自然，据说那九千年蟠桃，吃一个与天地同寿，他都不知吃了多少个！”同在东大陆昊天宗做交换生的月白惊呼道。

　　“对对，还有那仙丹！”沐青一边看也一边激动惊呼道。

　　“这灌江口二郎真君又是什么来头……？”

　　众人见到，这一次，天庭又派出了那灌江口的二郎真君。

　　“居然丝毫不落下风……”昊天宗的大师姐余音也看着这个额生竖目，威武异常的神君道，“这二郎真君又是个什么神仙……居然这样厉害！”

　　“居然敢跟孙悟空拼力气……我的天！”

　　“以前怎么在天庭都没见过这个神仙……难道不住在天上的嘛？”

　　“快看！齐天大圣变成小雀飞走了！这可是祖师传下来躲避三灾厉害的本领，据说能瞒过天地的眼睛……”

　　“我的天，居然被这个三只眼看透了！这神仙也会变！变了个雀鹰！呀！这下小雀危险了！”

　　“大圣也变了！变了个大鹭鹚！”

　　“这个二郎真君也跟着变了……我的天！这个二郎真君太厉害了……”

　　第四集看罢，又是孙大圣斗法二郎神，又是斩妖台仙刀神兵、神雷天火诛妖猴，又是老君丹炉文武火炼，看得众人如痴如醉，欲罢不能。

　　“这三昧真火又是什么火——！”一群人又见着太上老君居然还祭出了三昧真火，竟然把孙悟空也烧得惨叫连连。

　　“这个老神仙……炼丹也这么厉害嘛！？”

　　“那这回不会……？”众人又无比担忧地看向丹炉方向，看着大圣的一阵阵惨嚎，虽然之前天雷天火都伤不了他分毫，但这一刻，这些观众的心也跟着揪了起来。

　　当他们看到丹炉炸开，一只浑身沐浴在熊熊烈焰之中的，双目之中闪烁着刺目金芒，竟脱身而出，一路打至凌霄宝殿时……

　　看着整个九天仿佛都被这只猴子践踏得粉碎，凌霄宝殿，诸神退避，整个店内的修士、武者等等所有在看这部《西游记》的人，都跟着欢呼起来。

　　整个店内，无论男女，无论老少，一片沸腾！

　　或许以往从未想过，他们的心，亦会因一只猴子而牵动，欢笑或者忧伤。

　　无论之后是胜，或是败了，那都不要紧，因为这只猴子的形象，或许已经完全刻印在他们心中，那一根金箍棒面对漫天诸神的身影、那斩妖台上铜皮铁骨的身姿，灵霄宝殿，那睥睨天下豪情……

　　一幕又一幕，构成了他们逐渐认识的齐天大圣！

　　这一刻，他们亦知晓了……有一种猴子叫美猴王，有一种傲视天地齐天大圣！

　　……

　　“额……老板……”沧澜城店，一头大黑龙用爪子挠了挠头，看着屏幕上又出现了片尾曲，心知今天这第四集是看完了，“不是说……《英雄联盟》出新英雄礼包么？是不是就是这个齐天大圣！？”

　　“什么？！新英雄礼包就是齐天大圣？！”一群耳朵尖的精灵们隔着老远也把脑袋声了过来，声音几乎提高了十几个分贝。

　　“对了……”旁边的凯兰贝尔恍然道，“好像那个礼包的剪影就是一个猴子的模样！”

　　“啊——！”一群人登时全都蠢蠢欲动起来，“我们要买这个英雄礼包！”

　　只见这个礼包还分为英雄礼包和英雄皮肤礼包。

　　“三昧真火孙悟空……！？”一只精灵睁大眼睛盯着这个浑身遍布在熊熊烈焰中，双眼金光大绽的孙悟空，惊叫道，“哇——！这个不就是……”

　　“刚刚从老君丹炉里出来时的模样……！？”

　　“这个太酷了！我要买这个——！”

　　“啊啊啊——！我也要买——！”

　　“我要买这个三昧真火皮肤！”

　　“不过……”精灵族大长老轻捻胡须，发现事情不简单，连问道，“这齐天大圣，又是怎么去到瓦罗兰大陆的……”

　　虽然筋斗云一个就是十万八千里，但瓦罗兰大陆可不止距离这么简单！

　　“老板……！？难不成这个瓦罗兰大陆，和这里是同一个世界？”

　　顿时一群精灵们，还有其他骑士、刺客们也都一脸求知欲：“老板……不是说这片大地只有什么东、西、南、北几个洲么？哪来的瓦罗兰大陆？”

　　“也不对啊……这瓦罗兰大陆与《西游记》里几大部洲，虽然像西大陆之于东大陆一样，但是这里也没有那四大部州啊！”

　　“额……？这……”方老板还真被问住了。

　　不过作为老板嘛，对于顾客对本店任何产品产生的疑问，当然还是要解答一番地，方老板于是想了想：“是……这样的，创造了瓦罗兰大陆的神，确实和《西游记》的世界不是同一个世界，但因为……”

　　方老板组织了一下语言：“因为有一个来自神秘的东方，叫做‘企鹅’的大能组织，将整个召唤师峡谷，都承包了下来，因此为了顺应那片神秘的东方的那些召唤师的心愿，双方世界才有所连通。”

　　“而这个时候嘛，大圣在天上寂寞，就分出一缕神念分身来到了这里，打架解闷啦。”方老板解释道。

　　（因为原版《英雄联盟》孙悟空背景是成佛后分出的齐天大圣的那一部分，涉嫌到剧透，因此系统版新英雄孙悟空的背景还未放出）

　　“‘企鹅’……！？”所有人面面相觑，这个组织的名字怎么这么奇怪？！

　　听过有那麒麟、龙、凤这些当组织名的，没听说过还有拿企鹅当名字的！而且还是个能够买下整个召唤师峡谷的庞然大物！？

　　随即又看向屏幕里那个“企鹅聊天”。

　　所有人心中一惊：“难道是——！？”

　　我的天——！我们一直以为这就是个人人都有的免费又简单的聊天工具啊……没想到不止是这些游戏背后的什么“暴雪”、“育碧”这么牛，连这个看起来普普通通没什么特别的聊天工具背后，也有这么一尊庞然大物！？

　　瞬间完全无法直视屏幕右下角那个围着红围巾的企鹅头像了！


第836章 修炼室的新变化！

　　那边厢，作为……四大老祖之一的逍遥老祖、独孤一等人，这时候也一人买了一个齐天大圣孙悟空的英雄皮肤礼包。

　　一阵迫不及待地进入游戏。

　　“先……打一场匹配练练手。”逍遥老祖搓着手，虽然孙悟空是近战英雄，但看《西游记》中，各路神仙中厉害的，个个都能远能近，斗得了法，拼得了兵刃，因此也打算涉猎涉猎。

　　刚刚加入游戏，看了一番英雄选择，想了想，发话问道：“你们都走哪路啊？”

　　“一楼上单！”

　　“二楼中单！”

　　“那……三楼辅助！”

　　“五楼我打野好了。”

　　“嗯……？”逍遥老祖一阵奇怪，“都说打匹配个个乱选，怎么今天这么和谐？”

　　居然还留了个C位给自己！？

　　不过……

　　自己是来玩齐天大圣的，于是试探性地开口道：“要不……我来辅助？对了，你们都选什么英雄？”

　　说话间，正准备选择齐天大圣，才刚准备选上去，哐当一下，英雄变成了灰色。

　　“嗯……？”只见一楼的队友，选择英雄显示上，顶着个大大的猴子脑袋。

　　“？？？”逍遥老祖忽然愣了下。

　　“一楼猴子上单！”霸气无比。

　　“？？？”本道大师级高手，都没玩上齐天大圣，你这个不知道从哪来的，居然一来就要猴子上单？！

　　还没等他发话，二楼已经发话了：“二楼猴子中单！本座乃是荣耀黄金级高手！保证不坑！”

　　“放你娘的狗屁！”五楼登时骂道，“鄙人乃是钻石级高手！”

　　逍遥老祖皱了皱眉：“都别吵了，老祖我乃是大师级的高手，这把大圣给我选吧。”

　　二楼：“滚！今天被自称大师级的高手坑了十几把，猴子中单，不给就送！”

　　话音刚落，紧接着便见到，又是哐当一声，一楼当场确认了选择！

　　后边的掌令真人凌虚子看了一眼自家老祖，开口道：“老祖又在打英雄联盟了！都来观摩学习！”

　　一群逍遥洞天的修士全都围了上来。

　　“咦？老祖，你怎么又带重生传送了啊？”

　　“诶！？你们怎么全都往人家塔下撞啊！？”

　　“嗯？！老祖！？”

　　“这群队友，简直是一群……一群……！？”逍遥老祖拍着桌子暴跳如雷。

　　“一群小学生！”后边的凌虚子见自家老祖词穷，立即补充道。

　　“对！一群小学生！”逍遥老祖喝骂道，“这把送了！送了！”

　　刚刚骂完，就见到旁边的邪帝商九问，操作着一个猴子，玩得正兴起。

　　一看战绩：0-9

　　“……你这个小学生！”

　　……

　　“听说那二郎真君也厉害得紧，不在齐天大圣之下……”今天第四集《西游记》看罢，店内除了买齐天大圣英雄皮肤礼包的玩家外，几乎全都是在议论着《西游记》的。

　　“这二郎真君到底是什么来路啊……？”店里不少人，连忙发信息给老板，“老板，能不能讲解一下？”

　　毕竟……这个神话体系着实是太过庞大了，即便有一些《仙剑奇侠传》、《白蛇传》等仙侠、神话基础，但很多惊奇百怪的东西，依旧闻所未闻。

　　这个时候的方启，则在修炼室内，研究着升级已经达到50%后的系统。

　　系统面板上写着：升级尚未完成，部分升级处请宿主自行体验。

　　眼前天地荒芜，大地崩毁，唯有无数根天柱，支撑着一座巨大而华美的宫殿，漂浮于空。

　　一尊无暇而尊贵无匹的，至高神之影，端立于神殿之上！

　　正是弃天帝！

　　而他的对面，一名白衣剑者，森然睁开冰冷的剑眸，狂风凛冽，衣带狂舞，怡然不惧！

　　而那名剑者身旁，一名白衣僧，单掌合十，面露慈悲之色。

　　人物旁边皆有字符显示：

　　圣魔元胎弃天帝，同步率3%，可否（于本空间进行）同步：不可同步

　　魔流剑风之痕，同步率15%，可否（于本空间进行）同步：可以同步

　　梵天一页书，同步率……

　　紧接着，随着方启手中那吊坠转动，眼前画面一转。

　　又转化成了一只金甲、金箍棒的猴子，眼前……是漫天神佛！

　　齐天大圣，同步率2%，可否（于本空间进行）同步：不可同步

　　二郎神杨戬，同步率2%，可否（于本空间进行）同步：不可同步

　　（注：同步率与方启练习进度有关，与角色实力无关）

　　“居然……新增了这种妙用！？居然，可以在修炼室中代入某场战役，代入某个人物来修炼！？”方老板惊喜无比地看着眼前道。

　　“咦……谁又发信息来了？”刚准备进入修炼，又感到传讯玉跳出来一堆信息。

　　“二郎真君……？”

　　姜小月：“老板……能不能给人家讲一下嘛……？（姜小月卖萌）”

　　“在忙呢……”方老板回道。

　　“忙什么呢……”姜小月一脸可怜兮兮地道，“先透露一点点嘛……就一下下！”

　　“额……”方老板想了想道，“那给你讲一个天狗食日吧……”

　　“好呀好呀！”小丫头顿时笑逐颜开。

　　（传说中的天狗食日，一是说啸天犬，另一个是说目连救母的故事，并不止一个版本）

　　……

　　“天狗食日……知道吗？据说哮天犬顽皮，将太阳吞进了肚子里，所以那里才会偶现白天也没有太阳的情况……”东大陆新店里，小月一边玩着英雄联盟，一边炫耀着自己对这些神话的了解。

　　“居然连二郎神的狗都这么厉害……”周围登时一阵惊呼，一众师姐、长老全都惊讶地看着她，“你怎么知道！？”

　　“嘿嘿嘿！老板告诉我的啦。”

　　“老板怎么不告诉老夫！”太上长老诸葛青云一脸郁闷，“哎呀！”

　　“额……”

　　孙悟空的身份几乎已经完全挑明了，但这些其他各路神明的身份，也引起了这些修士强烈的好奇。

　　比如说这个唯一能够与齐天大圣斗得个旗鼓相当的二郎真君。

　　“这二郎真君居然也会七十二变……你们觉得，这二郎真君，会不会其实是孙悟空的师兄？！”余音思索道。

　　“孙大圣不都说了嘛，这玉帝是他的舅舅……”沐青道，“打之前不还问了嘛，大圣问‘我记得玉帝的妹妹思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你么？’”

　　（注：沉香劈山救母的原型疑似来自二郎神，当然，具体已经无从考究，两者都是从古代传说流传下来的，都非现代杜撰）

　　“这里面好像也有故事啊”别说是弟子，就连长老、掌门这时候都在一个叫“昊天一脉相承”的企鹅群里讨论，昊天宗的长老萧云鹤道，“不过这些且先不提，你们说，大圣又是怎么会这些本领的……譬如说一撮猴毛……怎的这般神通变化！”

　　“就是……”旁边的独孤枭道，“方寸山……也没见祖师教过啊！”

　　孤停云道：“依老夫看……祖师所教的口决，神妙无方，一通则百通，再加上这些仙丹妙药，再次大幅提高了他的修为，这才能把这些法术使用得如此厉害！”

　　“这老夫可得回头再听听……再看看！”昊天宗的太上长老诸葛青云道，“祖师讲道也温习一遍！”

　　……


第837章 修炼

　　“怎么这个星期，就四集《西游记》？”姜小月一边抱怨着，一边又把《西游记》的前四集，重新看了一遍。

　　要知道以往的《风云》、《白蛇传》等电视剧，每周周一、周二都能够播出四集，一周也就能够播出八集。

　　而现在这个《西游记》，众人却看到，第四集之后就没了，要看下一集，则必须等到……

　　“下周！？”

　　“我要向老板抗议！”宋青峰道，“既然其他电视剧是播出八集，这个至少也得一周播出四次！每天两集！”

　　“得了吧。”坐在纳兰明雪旁边的岚烟喝了一口奶茶，见怪不怪地道，“到时候老板又会说‘看那么多你们能不能消化呀？本店还不是为了你们好嘛……’”

　　一边说着，一边有模有样地学着方老板指点江山的模样。

　　随即又看向身旁的纳兰明雪。

　　只见她已经在认认真真地看第二遍《西游记》了。

　　现在《英雄联盟》各大赛区的比赛都已经接近尾声了，因为是积分赛的缘故，后期自然会轻松一点。

　　“世界赛还有一段时间。”纳兰明雪道，“有时间的话，稍作休整。”

　　她们倒是有这个时间，多看几遍西游记。

　　“有句话叫‘书读百遍，其意自现’。”纳兰明雪道，“距离下一集播出之前，还有三天时间，看不懂，就利用这段时间多看几遍，总会有所收获的。”

　　……

　　却说在这个世界，修士们各大地域之间的传送技术，可以说已经颇为发达了。

　　而这个时候，昊天宗与昊天院，位于仙遗、仙墟两块大陆却又系出同门的两派修士，则在群内讨论着……

　　“你们说……这传送阵，是不是应该再扩建一些？”孤停云在群里开口道，“毕竟现在跨大陆的传送阵法，仅有你我二者之间有一座小型的私人传送阵，来往着实有些不便。”

　　“孤老院长怎么有闲心谈这些琐事了？”昊天宗掌门封雪河呵呵一笑。

　　“就在前几日，唐家、荀家等等各家族，皆言欲往东大陆交流联络，欲借传送阵法一用……”孤停云摇了摇头，“老夫着实是不便答应……”

　　“甚至还有些院中弟子，申请要去什么……西大陆游学！”孤停云发了一个晕倒的表情，“老夫着实是……办不到啊！”

　　“这确实是件颇为重要的事情。”太上长老诸葛青云道，“若是发生紧急状况，甚至还可多家驰援，老夫觉得，确实有这个必要。”

　　……

　　店内的氛围依旧是一片和谐与宁静，有的在看着电视，有的在聊着企鹅，也有的，在聚精会神地玩着游戏。

　　悉心钻研着各式各样的游戏技巧。

　　而这个时候的方老板，则一个人位于系统的修炼室内。

　　以往的修炼室，仅有一种修炼模式，那便是选择一位游戏、影视角色，并与之对练，随着同步率的增高，收益也会随之增高。

　　同时，方启亦能从中不断学习与完善该角色的战斗技巧，并融入己身。

　　但有一点缺陷，当所选角色战斗力过高时……一个照面就被秒了，哪还能学习什么战斗技巧，提升什么修为？

　　而现在系统升级至50%以后，修炼室又新增了一种全新的修炼方式：在一场战役中，同步一位游戏亦或电视剧、电影中的角色来参与并进行模拟。

　　这样一来，自身的基础自然不会太差。

　　而同步一些实力更高的角色，修为的提升也会比先前要快上不少。

　　当然，该修炼室同步任何一位角色都需要10%基础同步率，因此老的修炼室亦并非全无作用。

　　“选哪一个好呢……”方老板眼前的画面不断变换，像大闹天宫、鏖战十万天兵天将，其中任何一路仙神，以方启的同步进度自然是不够的。

　　“额……”

　　“大闹地府”……

　　方启的眼前，现出的是一只猴子手持金箍棒，周围阴兵、鬼卒拦路的景象。

　　而在“大闹天空”一役中，与孙悟空仅有2%的同步率，在这里，则增长到了7%。

　　“是不是因为……这时候的孙悟空没上得天庭，也没偷吃蟠桃，所以修为实力还没大闹天宫那时那么高？”方启思索一番，接着继续拨动着手中吊坠，眼前景象再变，这一回，则转换成了筋斗云上，远眺着花果山，身上并没有金箍棒的孙悟空模样。

　　云头下方，只见一个黑毛魔王，手持大刀，正欺凌着花果山中的猴子猴孙，正是刚从方寸山回来时的模样。

　　这时候的同步率，则又有所提升，提升到了9%。

　　这个时候，方启才微微点头。

　　是否同步：该角色同步率不够，无法同步。

　　是否进行对战修炼：是

　　选择完毕，眼前的魔王、猴子猴孙，都渐渐消失，花果山天空上方，只余下一只驾云而飞的猴子，目光缓缓凝视了过来。

　　与那只嬉笑怒骂间充斥着顽猴的色彩截然不同，眼中带着杀意，锁定！

　　紧接着，方启便只感到眼中一花，一道道袍猴脸的身影，霎时间便出现在眼前！

　　一拳击出，无声无息，但方启却有一种直觉：“中了这一拳……绝对会死！”

　　说时迟那时快，方启几乎在千钧一发之际，一个侧扑奋力躲过，虽然在修炼室死亡并非真正的死亡，但……

　　一拳又至！

　　方启几乎是丝毫不顾形象地，就地一个懒驴打滚，拳锋几乎贴着左手手臂擦过。

　　咯嚓！

　　一声脆响！

　　虽然修炼室中，一般面对无可匹敌的敌人，方启不会将痛觉调至百分之百，但这一项也影响着同步率提升的进度，因此自然不会过低。

　　一滴冷汗从方启额头滴落下来。

　　下一刻，又是一声裂帛般的呼啸！

　　几乎同时，方启双眼之中，一抹淡蓝色的数据光芒一闪而过。

　　轰隆！

　　一声巨响，只见一双鳞甲拳套的狰狞恶魔手臂，瞬间挡住了这一击。

　　地面，被犁出一道巨大无比的鸿沟，眼前，一尊身着红色披风的恶魔，单膝跪地，缓缓抬头。

　　“完全同步！？”方启惊诧地看着自己的双手，“这也是升级后新增的功能！？”

　　但感受到自身能量、体力等都在以一种巨幅的幅度骤降之后，方启瞬间关闭完全同步，脚下剑光一闪，已飞入青冥。

　　“必须节约……”要知道这种不消耗神兵碎片所兑换神兵的同步时间，也是极为珍贵的，方启几乎是一段同步时间拆成几十份、几百份在用。

　　筋斗云何其迅速？几乎眨眼间追至！

　　手中剑光一闪，衣袍猎猎，方启招式再度变化，仿佛又化作另一道人影。

　　一声巨响，周围飘渺白云，几乎整个在这一击中震散！


第838章 心愿

　　一段时间过后……

　　只见方启筋疲力竭地躺着地上。

　　战斗结束。

　　本次修炼结果：

　　花果山美猴王孙悟空，同步率9%-9.5%

　　同步法术、功法：综合

　　提升率0.5%

　　获得修为提升：八阶二重天巅峰提升至八阶三重天入门

　　“是否继续？”

　　“呼……”方启长出了一口气，从地上爬起来。

　　“继续！”

　　……

　　一段时间过后，眼前的景象，又换成了另一幅光景。

　　一名白衣剑者，手中剑光如游龙若惊鸿，旁边的僧人掌锋更是凌厉异常，偏偏眼前黑袍人从容招架，毫发无伤！

　　旁边亦可见得同步率数据

　　圣魔元胎弃天帝，同步率4%，已提升1%

　　魔流剑风之痕，同步率20%，已提升5%

　　梵天一页书，同步率20%，已提升5%

　　……

　　一段时间过后，又有变化，眼前的战场，已经换作东海龙宫……

　　幽冥地府……

　　……

　　“呼……”

　　到了傍晚，方启大约也在修炼室呆了大半年了。

　　这时候正呆在九华城店的方启，洗完澡，清洗掉一身的臭汗，雪白的毛巾，擦去额角的汗珠，从楼上下来。

　　“嗯？”迎面便见到素天玑、纳兰洪武、宋青峰等一大堆修士武者，坐在休息区的沙发上讨论着《西游记》的剧情与法术、武功。

　　“垃圾老板！”素天玑见到方老板，一脸鄙夷，“今天怎么一天都不见人？”

　　顺手把方老板拉了过来，还递了一瓶可乐在他面前，一脸尬笑。

　　“嘶……”方老板白了她一眼，“你要不要笑得这么尬！无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“嘿嘿嘿……这《西游记》我们讨论了好久，还是有些地方不懂，能不能稍微讲解一下？”旁边的宋青峰也连忙笑道。

　　“……”方老板都快无语了，“你们游戏玩不过去找老板，现在看个电视剧也要找老板啦！？”

　　一群人就一脸“我有什么办法，我也很绝望啊”的眼神看着方老板。

　　“仙人讲的道法，那么高深，我们没完全听懂，本身就情有可原啊！”素天玑道。

　　“你们听不懂难道我就……”话刚到嘴边，发现在修炼室中一番同步，然后再与《西游记》中各种一番印证。

　　……我好像还真懂！？

　　诶……？

　　“额……那今天给你们稍微讲一下？”方老板试探性地问道。

　　“好好好！”

　　“那……”方老板看了看外边的天色，“今天先给你们讲这个一二集，还有这个祖师讲道，我也以自己的理解给你们稍稍讲一点。”

　　旁边的徐紫馨也兴奋地道：“方老师，快讲快讲！”

　　“……本老板什么时候又成方老师了哦……”方老板挠了挠头，以前私底下都是方老魔方老魔，这改了下口，还真有点不习惯。

　　“啊……那先给你们讲这个……孙悟空在方寸山学习神通道法的那一段吧……”

　　九华城店的休息区，就见到一群人围在沙发前，方老板坐着开讲。

　　“老板，老板！”第一、二集讲罢，岚烟好奇地提问道，“刚才讲到大禹王治水，这个大禹王又是何许人也？”

　　“额……那再给你们讲一段大禹治水的故事吧。”

　　……

　　“老板！我还有问题！这个二郎真君，孙悟空说他斧劈桃山，这又是个什么典故？”很快，素天玑的弟子风华也提问道，“还有那二郎真君怎么感觉跟他舅舅玉帝的关系一点都不好……”

　　“额……”方老板想了想，“那要不再给你们讲一下二郎神劈山救母、担山赶日的故事吧……”

　　“太好了！我最喜欢听故事了！”风华欣喜无比地鼓掌道。

　　……

　　一直到夜里八九点，从原本的九华城店一家，变成了全网直播，东大陆新店、沧澜城店，各家店铺全都在围观着。

　　在方老板一脸疲累的地挥手道明天再讲，这时候众人才意犹未尽地……离开了店内。

　　而这个时候，打开系统面板。

　　查看了一番系统任务。

　　王者补习班（中）

　　任务目标：1、将瓜皮学生培养至高手以上2、将80%高级学生培养至宗师（战斗技巧）以上，3、顶尖学生培养至王者级以上

　　完成度：（1）80%（今日提升12.6%），（2）45%（今日提升8%），（3）20%（今日提升6.7%）

　　任务奖励：薪王们的灵魂*1，系统升级大礼包*1，系统升级修炼室时限5日

　　“看样子讲这么久还是有点效果的……”方老板给自己倒了杯冰红茶，喝了一大口。

　　……

　　店门外。

　　一群昊天宗的长老，弟子们结伴驾驭着飞剑，夜幕之中，如同一朵朵流星交织而成的星河，自洞天外，直射如长天之上，随即朝着同一个方向飞去。

　　无数流光划破天空，即便是这样的雨夜，也壮观异常。

　　“方老板说的那个什么‘神州’、‘华夏’，怎么那么多神仙。”一边御剑而飞，大师姐余音忽而回味着开口了。

　　“老板讲也不讲清楚。”小月不高兴地道，“说那个‘大禹王治水’的时候，‘应龙之尾划地为江’，应龙到底是个什么龙嘛？”

　　“而且龙怎么也这么多种的！？”小丫头都要辨不过来了，又是四海龙王，又是烛龙又是应龙的。

　　“那里的神仙也好多……”月白也惊叹道，“就连不归天庭管的神仙都有好多……”

　　“那里的神仙好像有一些也都特别好……！”沐青也道，“教孙悟空的那个菩提老祖师就和气得紧，不像那个武曲星君，净会使绊子做小人！”

　　“打得好！”沐青哼哼道。

　　“还有那个大禹王治水的时候，也有好多来帮忙的。”余音羡慕无比地道，“只叹身不在华夏，没能见识到那般风采……”

　　“二郎真君好像也不是那么凶恶，据说就住在人间，替万民排忧解难。”余音点头道，“他也好厉害……！”

　　“真好……”众人越说越是羡慕，恨不得自己也生在方老板说的那片土地上。

　　轰隆——！

　　一声炸响，一道赤色雷霆批落，看着这愈发如天地大劫般的晦暗天空，地面上，无数凡人躲在风雨飘摇的屋中瑟瑟发抖，同时又黯自伤心。

　　情不自禁地，紧了紧身上的衣袍，以自己等人的力量……是真的不够。

　　要是自己的世界也有齐天大圣、有二郎真君、有大禹王、有……

　　那该多好……至少，也不用因为这些恶神，这般担惊受怕。


第839章 仙人！

　　“老板！”方启看了看自己的传讯玉。

　　“孤院长？”

　　方老板回复了一句：“这是上次活动的奖品想好要什么了嘛？先声明，可不能是太厉害的东西哦，不然本老板要破产的。”

　　方老板半开玩笑地道。

　　“额……”过了一会，果然见到孤停云回复道，“老夫已经考虑好了。”

　　……

　　对于……上一次活动奖品的分配，各店各宗门，其实还是很人道的，譬如南华宗，此时墨仙剑指一并，一柄秋水湛湛，无比神异的长剑，脱鞘而出。

　　她得意地看着旁边的柳凝韵，长长的睫毛扑扇扑扇，使劲打着颜色道：“师妹，这可是《仙剑奇侠传》中出名的仙剑，无尘剑，李逍遥最好的装备，想不想试试呀？”

　　“……”柳凝韵瞬间想打人的心都有了，直跺脚道，“……师姐，你就算送给我，我也是不会要的！”

　　“真的吗……”墨仙笑嘻嘻地将剑递道她面前。

　　“哎呀！拿走！快拿走！”

　　就在这时，一只手从两人之间，接过无尘见。

　　只见是一名仙风道骨的女子，面容端庄，不怒自威。

　　两人连忙躬身行礼：“见过师尊。”

　　“仙儿啊。”兮池真人开口道，“这个无尘剑呢……”

　　她手中的无尘剑挽了个剑花，收入储物法器中道：“为师与几位长老、掌教已经讨论过了，你二人年龄尚小，还不适合掌管这样的神兵，所以呀，这无尘剑，由为师暂代你们保管，等你们再长大一些……”

　　墨仙的脸色，就像剜了一块肉似的：“！！！”

　　一颗心简直要抓狂。

　　一脸想抗议又畏畏缩缩地样子，小声嘀咕道：“小时候的压岁钱你也是这么说的，我们是要长多大您才肯还我们！”

　　鼓着腮帮子，一双美眸幽怨地看着已经御剑至半空的兮池真人。

　　旁边的柳凝韵摇头失笑，似也回忆起昔年的往事，安慰道：“那还不是师姐你当时偷偷跑下山去玩，还淘了十数件‘上等’的‘上古法器’，还在众师姐师妹面前炫耀……”

　　“嘻嘻！”旁边的月烟偷笑道，“这个我也知道，当时给师父气得……还有还有，第二年……”

　　墨仙俏脸一红：“……”

　　“哎呀！你们就是嫉妒我有无尘剑！”立即一记龙抓手挠在月烟腰间，生怕她曝出更多的童年糗事。

　　“咯咯咯咯……”几人顿时笑做一团，随着剑光远去了。

　　“据说很久很久以前，在人类还是茹毛饮血的蛮荒时代，有神高万丈，目光如雷霆，呼吸如狂风，又有魔隐于九幽，如深渊般的巨口在黑暗中张开，瞬间将天地生灵尽数吞噬……有一位仙人，教会了人们文字、礼法，还有……”

　　“说起来……我们这里，不是也有神话嘛……”闹了一阵，月烟忽然道。

　　“有倒是有。”柳凝韵思索道，“在九华城那边，还有人编纂成书，改写成小说，也不知道是不是真的。”

　　“叫什么《武仙》嘛？”墨仙道，“我还看过一眼。”

　　“写的也就是这后面的事，哪有《西游记》好看？”

　　“就是……我们还是来讨论西游记吧，那个孙大圣与二郎真君施展的‘法天相地’，也不知道是什么神通，居然可以把人变得那么高大，我看都快捅破天了……”

　　“咦……你们看黄泉海那边……”

　　“涨水了么？天天都下雨，涨水很正常啦！反正附近除了半边城，都没其他人，不用管，一群修士还怕什么涨水？”

　　黑夜中，声音渐渐隐去……

　　……

　　半边城因为所居住的基本都是修士、武者，有城市的防御法阵在，寻常水火难伤，即便是完全被洪涛吞噬，沉入海底，依旧能运作如常。

　　但一连多日，几乎全不间断的雨水，亦绝非等闲。

　　洪灾……爆发了！

　　山河大地，雨瀑连连，于……方启店铺所在的东玄洞天一路往北，处于昊天宗与东玄洞天之间的龙河流域。

　　滔天的浊流，便仿佛一头恶龙，在这漆黑的夜里，带着诸神的愤怒、便如天地的劫难，汹涌而至，瞬间冲垮了堤坝，吞没农田万顷。

　　灾难，总是在人们毫无防备之时，悄无声息地到来。

　　河边一座不大的小镇中，夜色下，除了雨声，只有一片死寂。

　　亦或许……是大雨的声音太大了罢，它掩盖了所有的声音。

　　隐隐约约，小城镇边的一栋矮屋里，传来几声咳嗽声。

　　随即亮起了一阵昏黄的灯光。

　　灯光是那样飘摇，方法这狂风一吹，雨一浇，便要熄灭。

　　“阿娘……我睡不着……”一道糯声糯气的声音，呜咽地道，“二丫好怕……”

　　“别怕。”似乎又传来一阵妇人的声音，“这是天上的仙人生气了，等他们气消了，这雷雨呀，就会停了……”

　　“可仙人什么时候气才会消呀。”那道糯声糯气的声音传出来道，“镇上那位修士大人常说……人如果做错了事情，犯了罪过，就会触怒天上的仙人，可二丫没做错什么呀……能不能跟天上的仙人说，二丫真的没有……二丫很乖的……呜呜……”

　　“傻孩子……哎——！”

　　忽然间，外边似乎传来一阵隆隆巨响。

　　声响仿佛越来越大，随即吱呀一声，窗户被打开了，一盏油纸灯，照着窗外，外头的山上，好像有一抹黑影，就像是一条墨龙，蜿蜒而下。

　　瞬间便到了近前。

　　“阿娘——！”一声凄厉的哭喊，在黑夜中一闪，继而瞬间被吞没！

　　彻底绝灭于夜色之中。

　　……

　　“掌门！下面好像出事了！”天空之中，数道流光闪过。

　　昊天宗众人站在天空，灵气汇聚于双目，向下望去，只见一条混杂着无数泥土、沙石的河流，便如同一条墨龙一般蜿蜒而下。

　　隐约间，似能听到下方撕心裂肺般的呼喊，继而被吞没。

　　似乎还能见到一道微弱的灵气光芒在下方亮起，亮光之中，似乎隐约还能见到一座神仙雕塑。

　　他们呼喊着，祈祷着，希冀着他们所祈求跪拜的仙神来拯救他们。

　　然后迅速黯淡下去，紧接着无数惨叫与哀嚎之声，他们绝望地四下逃散，然后……

　　他们后方的那座山峦，仿佛也随之崩塌下来！

　　面对天地，人类，就仿佛渺小得如地上的爬虫。

　　只有无穷无尽的绝望涌上心头！

　　“救人！”天空中传来一阵嘶吼，随即无数星星点点般的剑光，犹如剑雨般落下！

　　这一瞬间，无数人磕头跪拜，涕泪横流，他们……仿佛看到了真正的，仙人！

　　……

　　九华城店。

　　正躺在沙发上休息的方启，一边顺便看着店，一边手里捧着一本蓝色封皮，做工精细的书卷。

　　“《武仙》……这书还在更新啊？”方老板随意翻了两页。

　　“是啊……”旁边的沈青青喝了一口可乐。

　　“唉……这什么仙尊名字取得一点也不好，这还上古时期的人物，哪有什么姓方的？”方老板二郎腿一翘一翘，有些好笑地道。

　　“天圆地方的方，怎么就不行了？”沈青青白他一眼。


第840章 你们别挡着我啊！

　　“开坛，作法！”

　　先天崖上，远眺而去，崖下天地，便如同一片漆黑如墨的大海，便仿佛有无数未名之海兽，于这片墨色云海中翻滚、咆哮，不时闪过刺目的电光。

　　崖上开高台约三百丈法坛，台上立三足纹龙鼎，鼎内一柱蟠龙香，散着滚滚墨烟。

　　烟如墨云，将足下云海，整个都染尘了墨色，一杆通体黑色，其上绣有繁密明黄符咒的大旗，如一条黑龙，迎着狂风舞动。

　　人间。

　　雨越下越大，如同天河倒灌，暴雨如瀑，一众修士城市倒还好，一应凡人小国，河水湍涌，洪水泛滥成灾，九华城外，一道惊雷如同将整个天空，劈成两半！

　　城墙上的阵纹，似随之亮起一瞬，紧接着迅速黯淡下去！

　　可怕的灾劫，城外的河涛，如夜里的一条黑色怒龙，咆哮着，惊起无数妖兽，如同发疯了一般，朝着城内汹涌而来！

　　河流顺着城内的航道，漫上河岸，湍急的水流，顺着街道，流向整个城市，便仿佛，要将整个城市淹没。

　　“啊——！”沈青青才刚刚一只脚踏出门，便不由自主地惊呼一声，只见洪流漫过店门，湍急的水流，差点将她整个人卷走！

　　夜里，只听得一阵紧急的呼喊声：“城门失守了！城门失守了！”

　　“河水倒灌，小心水妖！小心水妖！”

　　“九华军何在？！”

　　九华城安定了无数年，从未有过一日，如今夜这般混乱。

　　只见九华军副统领宫赫，带着几个军装打扮的中年人，匆匆下了机，赶紧跑了出去。

　　九华城店、半边城店、元泱城店……各家店面，乃至各宗各派，各大氏族的玩家们，似乎都遇到了同样的状况。

　　这注定是一个……不眠之夜！

　　……

　　那名正摇动雨幡，施法完毕的道人，擦了一抹额头的汗珠，躬身于那名衣着古朴，玉冠金带之人面前。

　　狂风之中，那人便如同一尊魔神，放声狂笑。

　　“禀妫大人，本官已连续作法七天七夜，凉那人间，早已是洪水倒灌，山成平地丘成泽矣！”那名黑袍人嗤笑道。

　　“很好！”那名玉冠金带，一袭蓝色银麒麟纹仙袍的男子，满意地道，“雨官，你做得不错。”

　　“自亘古分道宫起，妫氏一脉被分得一分道髓，这才有了‘妫氏一言，天地听令’的造化，违逆各大古族所定下的规则，便等同逆天！那些凡人过了这么许多年，怕是早忘了我们的厉害，这次，也好叫他们，牢牢记住！”那男子笑道，“谁才是这片天地的主人！”

　　“是时候了！”淡然一声，他身后上万仙兵，腾空而起！

　　……

　　九华城店外。

　　方老板这时候才与众九华城守军一起，击退大群妖兽，将落水之人纷纷救起，忽然间……

　　天空雷霆大作，电蛇交错，将整个天地，都印成了一片白炽色！

　　所有人，仿佛都意识到了什么，不由自主地……看向天空。

　　“你们快看天空！？”

　　“那是什么！”

　　“发生了什么？！”

　　无数人都下意识地停止了手中的战斗，抬头看向天空，只见无数雷龙电蛇，便仿佛受一道莫名的力量拉扯，横流汇聚，全都汇聚于一点。

　　无尽的雷霆，渐渐凝实，竟在天空之中，汇聚成一张巨大无比的，魔神般的脸孔！

　　在神威面前，人人皆如蝼蚁一般，这些修士、武者们，哪里见过这等阵仗！

　　一些修为低下的修士、武者更是惊慌失措，失声惊呼起来。

　　这……就是神仙么？！

　　太可怕了！即便是一丁点的气息，都仿佛不是人能够承受得了的。

　　“真的……真的来了么？！”这一刻，安虎威、纳兰洪武、沈青青等九华城店的所有人，见到这一幕，皆下意识地后退一步，相顾骇然。

　　该来的……终于还是来了。

　　虽然先前放下豪言壮语，但当它们真正到来的时候……说心里没一点不安与恐惧，那是不可能的。

　　“你们，考虑清楚了么？”天空之上，那尊庞大无匹的，完全由雷电构成的头颅，缓缓开口道。

　　呼声如来自远古的魔神咆哮，雷鸣炸响般的声音，更是震得人耳朵生疼。

　　狂风肆虐，仿佛要将它所见的一切，全都摧垮，暴雨滂沱，便仿佛要将它所遇见的一切吞噬！

　　方才无穷无尽发疯的妖兽，也因为畏惧这股气息，纷纷逃离，隐于山石之下，瑟瑟发抖。

　　更不用说凡人，在这样的夜空下，宛若魔神般的话语，更是叫人心惊胆战！

　　“考虑什么？！”虽然心中畏惧，但还是有人大声喝斥道，“我们在这里学会了怎样做一个修士，明白了生命的意义，明悟了‘道’的意义，老板对我们有恩，在这种时候，我们能够忘恩负义地，退缩哪怕一步吗？！”

　　“不能——！”这一刻，迎来的是所有修士、武者的怒吼。

　　安虎威更怒吼道：“我们做错了什么？这家店又做错了什么？居然逼得尔等如此！”

　　“就算天大的事情，也不过是开家小店而已！”纳兰洪武看着满目疮痍的城市，颤声道，“何故……至此！”

　　“何故……至此？”天空之中，那全由雷霆化成的巨大脸孔，冷声道。

　　“不过……不怕告诉你们！”他嗤笑道，“一群蝼蚁，恰好迎面撞上渡向浩瀚寰宇的巨舟，无论是有意或是无意，皆只有被碾碎一途，此事事关重大，岂是尔等所说的小事！？要怪，只能怪你们运气不好！”

　　“那么……”他目露厉色，“方启何在！”

　　“老板！”沈青青看着身旁沉默的方老板。

　　所有人也看了过来。

　　就在这时，方老板深深吸了一口气，走了出去：“他说得对，这是本店的私事，你们还是不要插手了吧，先退去吧。”

　　“不——！”沈青青当即大声道。

　　素天玑也怒道：“方小子，你把我们当什么人了？！有好处就往上蹭，遇到危险掉头就跑么？！”

　　“就是！”所有人，全部都朝着方老板聚拢过来，把老板团团围在中心，护在中间，“这家店是我们所见过最好的店，我们要一起守护它！”

　　“要死一起死！”

　　“不见棺材不落泪！怪只怪……你们跟错了人，下辈子，记得投个好胎吧。”

　　渐渐地，天空之中，不仅仅只出现了那一道巨大的脸孔，随之而来的，暗云翻腾，云上仿佛出现了无数道人影，人头攒动，那竟然全都是……仙人！

　　天空之上，洞开一片巨大无匹的云眼。

　　云眼之中，无穷无尽的劫雷汇聚，那可怕的电浆，仿佛寻常人只要稍稍触及，便能化为劫灰。

　　无数仙人一齐施法，一瞬间，天地变色，山摇地动！

　　“要怪，只能怪你们碰了不该碰的东西，今日，便让你们见识见识仙人，与凡人之间的差距！”

　　这一刻，所有人都见到，一道浩浩虹光，通天巨柱，直贯而下！

　　在这样的天地浩劫面前，几乎任何人，都升不起一丝一毫的希望，没有人能够挡下这样的攻击，神，也不能，而方老板……

　　他虽然厉害，但毕竟也不是神啊……！就算是，寻常神明又能做得了什么呢？

　　只见一群人全都死死挡在方老板面前，手握着兵器。

　　这一瞬间，他们想起了，弃天帝下凡人间、卡罗索毁灭阿拉德大陆那般，一场灭世的浩劫……开始了！

　　“你们这些人……”方老板吃力地将人群拨开，好不容易才汗流浃背地挤出人群，急道，“你们别挡着我啊！”


第841章 人间，又污秽了！

　　前面已经提到过，方老板还留着系统奖励的……最后一片神兵碎片。

　　虽然是最后一张保命底牌，但现在，根本也不是犹豫的时候。

　　这个时候，系统面板内，方老板一路翻了下去。

　　就在方老板准备出手的时候，系统面板叮咚响了一下。

　　新的任务：在本店上网只需安心就好（三）

　　任务描述：本店自开业以来，受到了无数玩家的拥护与热爱，现在他们的人身安全，因为本店的缘故受到了威胁，虽然些许小能小术于本店而言如同挠痒，但请记住：在本店上网只需安心就好

　　任务目标：以最强硬的方式回击，并表明本店在此开店，闲杂人等勿要恶意寻衅滋事，否则后果自负

　　任务奖励：蟠桃礼盒一个，有几率开出一颗未成熟的蟠桃，较低几率开出一颗成熟的蟠桃，有极低几率获得六千年蟠桃，同时可获得随机物品1-2件（根据任务评分，礼盒开出物品的优异也会有所差距）

　　任务说明：本店发生事故时，作为老板，请积极参与解决，勿要坐视

　　方老板一脸无语：本老板不正在积极解决么？

　　不过想了想，有个顺手能做的任务，不接白不接。

　　“不过……评分还影响礼盒开出的东西？”方老板想了想，“那要同步谁评分会高一点呢……？”

　　而就在这个时候，天空中那可怖的雷霆光柱，已经当头浇下！

　　无数修士与武者，奋起反抗，一道道剑光，术法，狠狠撞在那毁天灭地般的毁灭雷光上。

　　但他们没能挡下，那道贯穿天地的雷光，依旧落了下来！

　　“结束了。”妫邺冷漠地凝视着雷光照耀下的城市、街道、还有无数目露惊恐之色的凡人。

　　在这一刻，无论此事大也好，小也罢，那都已经不重要了，因为——凡忤逆者，必定受到惩戒，凡阻拦者，必定化为劫灰。

　　吾辈修行数千上万载，可不是跟尔等蝼蚁来讲道理的！

　　妫邺乃是妫氏的嫡系，更贵为先天崖仙兵统领，即便是在众仙中亦是高高在上的存在，自然更是如此。

　　想必这也能够很好地告诉所有人，有些存在，他们的怒火，是没有人能够承担得起的。

　　一座城市不行，一个国家不行，即便是一整个世界，也不能！

　　他仿佛在欣赏着，这些生命最后一刻的美妙光景。

　　更想要从他们脸上，看到一丝后悔，与恐惧的神色。

　　很遗憾，他并没有看到，而他……反而看到了一幕完全，让他完全想象不到的景象！

　　被洪水、暴风还有妖兽肆虐过，满目疮痍的城市，甚至是整个大地、天空、墨云、雷霆，忽然间，发生了一阵剧烈的摇晃。

　　便仿佛在颤抖一般！

　　仿佛连天地……都在颤抖。

　　刚刚还在肆虐的暴风，陡然间凝固了！

　　紧接着，一道道刺目的光华，从下方绽放，天空中那道巨大的光束，骤然一凝！

　　从遥远的天空向下望去，大地之上，碎石、水流、屋瓦……乃至所能见到的一切，都如同……失去了重力一般，缓缓朝着天空之上飘去。

　　甚至隐约能够见到，远方原本逐渐平息的海平面，激起千尺巨浪，天空之中，那直贯而下，有如长虹般的雷柱，竟然没有落下！

　　忽然间，猛地寸寸崩散开来！

　　无数电光朝着四面八方散射开来，便仿佛来自地狱的雷光，在人间炸响！

　　散落的电蛇，有的迸入城外森林，登时烈火燃起，有的劈入长空，惊得天空之中众仙后退连连！

　　紧接着，天空中的雷柱，竟一路势如破竹，尽皆崩毁！

　　雷光散开，不知道为何，原本阴云弥补的天空，竟然一瞬间墨色褪去，黑暗的夜空，竟也不知被何方的阳光所照耀，由暗转明，朝霞片片，便如整个黎明，提前了。

　　双手微微扬起，一缕暗金色的阳光，自九天之上洒落，恰到好处地照在那张白璧无瑕的脸孔上。

　　那金色的羽冠，亦在阳光之下，显得金光熠熠，宽大而无暇的墨衣上，饰以古雅而华美的宝石珠玉，闪烁着点点光芒，便如同一位来自古老天界的至尊皇者，降临尘世。

　　他微阖着双眼，面带微笑，无暇的面孔，完美的仪态，恢弘的气度……任何一处，都挑剔不出一丝一毫的瑕疵。

　　“这……这是……！？”所有九华城的修士、武者几乎全都一屁股坐在地上，“这是……弃……弃天……”

　　“弃天帝——！？”

　　“他……他怎么会来到我们的世界的……！？”一股更大的恐惧，瞬间袭上所有人的心头。

　　内心简直要尖叫出来！

　　（注：圣魔元胎无法承受弃天帝全部实力，因此只能发挥部分实力，实力不低但不会高到过分，因此方老板经过大量的修炼室修炼后能够同步）

　　“汝是何人！？”天空之上，那尊完全由雷霆化成的巨大脸孔，缓缓缩小，竟渐渐化作一名身着蓝色银纹长袍，贵气无匹的年轻人，脸上露出冰冷的神色，正是妫邺。

　　他目光灼灼地盯了一会，随即冷笑道：“早先便听碧霄真君说，这家店铺，乃是某些不服管教的仙神，在背后捣鬼，现在看来……还真是所言不差啊！”

　　“不过……”妫邺嗤笑道，“汝等小神，也敢与皓月争辉！？”

　　几乎翻手间，两道如同怒龙一般的仙雷，化作两道刺目的弧光，朝着弃天帝狠狠击去！

　　刺目的电光中，又划出一抹深邃的黑暗，仿佛连天空，都被划破！

　　就在这时，只见弃天帝没有任何动作，甚至连双眼都未睁开，浑身一抹耀目的神采光华随之散开来！

　　那两道雷龙，便仿佛撞上了一道天堑，两条雷电之龙，仿佛被一股无形的力量牵引，仅在他身前数丈之外盘旋，继而狠狠炸开！

　　散射的雷光电雨，竟随之倒卷而回，余势之大，竟让妫邺，也不由得后退数步。

　　这时候，才见弃天帝睁开双眼：“人间……又污秽了！”


第842章 谁才是毁灭之神！？

　　“这……这是……真的！？”九华城店内，无数人露出惊骇的眼光，失声叫道。

　　这一刻，他们便仿佛做梦一般。

　　“我的天！我们人间没污秽啊！”素天玑简直急得像热锅上的蚂蚁，经历了先前的生死一线，这时候脑子里都是一片空白，连忙指着对面道，“是……是他们污秽了，你去打他们！”

　　这时候，所有人见到，弃天帝缓缓睁开双眼，他的目光，竟然真的，转向了对面。

　　“汝是何人！？”妫邺这个时候，才面容微惊，沉声问道。

　　“弃天帝！”他仿佛每吐出一个字，周围的天地便会跟着震动，空间也随之呈现出一阵不稳固的状态，他高悬在天空，未曾落下，仿佛一旦落下，连整个大地，都会瞬间崩碎！

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！”妫邺闻言狂笑道，“既已弃天，何敢称帝！听都没听过，怕是近百年来自封的吧？你莫非便是这背后的头领？倒是有几分本事！”

　　成千上万的仙兵，便在他身后，如同羽翼一般伸展开来，布满了整个天空！

　　紧接着，他的手中，不知何时，竟出现的一柄缠绕着紫色仙雷，偶尔闪过的紫电，瞬间便能将周围空间击碎的长鞭。

　　“现在可以给你有两条路选择，谁让本统领是个爱才之人呢”妫邺笑道，“那么……臣服，或者被我的紫雷仙鞭，打得魂飞魄散！”

　　“我……”九华城店内，一群修士、武者听到这话，简直都有些语无伦次了。

　　“怎么样？”妫邺看着这些脸上露出无尽惊恐表情，简直快要被吓破胆的修士与武者，又让身后的一众仙兵，将浑身气息全都散布出来，继而看着这些更加惊恐的修士、武者笑道，“否则……啧啧，将这些可悲的凡人吓着了，多么不好。”

　　“异界的小神。”就在此时，弃天帝开口了，他双眼冷漠而平淡，有着一股超然物外的淡漠，无悲无喜，仿佛在陈述者一件无比正确的事实，“总是不知天高地厚。”

　　“……”妫邺的脸色瞬间沉了下来，随即单手一挥，“杀！”

　　无数仙兵，在天空中划过一道又一道奇特的弧线，似乎组成了一道奇特的阵势，将方启同步的弃天帝围在中央。

　　紧接着，只见周围霞光无垠，氲雾蒸腾，无数道炎阳紫气，化作一道道焚天之炎，飞袭而至！

　　那火焰温度极高，那乃是妫氏一脉传下，连真仙都能焚化的炎阳天火！

　　更是速递极快，寻常仙人，连反应的时间都没有。

　　几乎刹那间，便将弃天帝整个吞噬！

　　看到这一幕，妫邺先是一愣，紧接着冷笑起来：“连炎阳天火都接不住，也……”

　　话还未完，便见到了他完全无法想象的一幕——只见那片紫色天火，忽然在中心处，化作一个巨大的漩涡旋转起来。

　　随即无数天火，如同怒莲绽放，竟然尽数……倒飞而回！

　　几名沾染了这火焰的仙兵，瞬间惨叫着，火焰竟越扑越烈，最终从天空坠落而下。

　　先天崖上，那长空之上，无数密密麻麻的仙兵，亦随之对应地，立即有数人惨叫着浑身燃起烈焰，从天空中如流星般坠落！

　　这个时候，才见到弃天帝身周，一抹无形而有实的护体气罡亮起，而处于气罡之中的弃天帝，却是纹丝未动。

　　这一刻，即便是……妫邺感觉有些……脊背发凉：“这……你到底是什么人！？”

　　“强化的圣魔元胎身体，虽然还是无法承担太多的力量。”方启同步的弃天帝双手微微翻转，淡然道，“但消灭你们，也无需太过费力。”

　　“护体气罡……！？硬接下来了！？”

　　“弃天帝的护体气罡，到底是什么情况，怎么……这么强！？”九华城店，几名武者颤声问道。

　　显然有很多虽然看过剧，但并未深入研究的。

　　纳兰明雪解释道：“护体气罡共有两层，是这具圣魔元胎身体体内无法承担的多余而流动的气所化，这两层纯粹的气劲，不存在任何取巧破去的可能，并且即便被破，也会在被击破的瞬间恢复……所以，他几乎完全不需要防守……”

　　“不……不可能！”妫邺一双狭长的双目死死盯着眼前的弃天帝，寒声道，“你一定是在强撑着对吧……事实上内里已经饱受火焚之苦对吧！”

　　“不管如何，下一刻，便见分晓，所有人！全力运转阵法！”妫邺大吼道。

　　“神之焰！”就在这时，方启同步的弃天帝双手翻转，一股蓝紫色的火焰，随之升腾而起！

　　正所谓孤阴不生，孤阳不长，但这一招，确实单纯且到了极致的神之火焰，甚至感受不到其中一丝一毫的杂质。

　　这一瞬间，紫色火焰席卷天地。

　　十来余仙兵首当其冲，连退都没来得及退，瞬间在升腾的烈焰中，以肉眼可见的速度化为飞灰！

　　而随之而来的数百人浑身亦燃起一股熊熊烈焰，除了后方部分距离极远的外，此次进攻的，至少有半数化作一团烈焰从天空坠落！

　　不过一会，人数便急剧减少！

　　而这个时候，弃天帝又开始施展出第二招：“神之涡！”

　　第三招：“神之光！”

　　第四招……

　　地火水风，金木水火土，信手拈来的招式，虽然并未脱出五行，却又打破了阴阳共生的限制，每一次出手，皆是至纯的单一元素的极致，至极之招，一瞬间便如灭世狂灾，降临于世。

　　天空之上，只见无数仙人围攻之下，风雷光焰，各色光芒交错，席卷四方，不时传来一连串凄厉的惨叫！

　　甚至让所有人产生了一种错觉——这才是真正降临于世，即将灭世的毁灭之神！

　　一滴冷汗，从额间滴落而下，妫邺沉声道：“知道了！你这尊邪神！”

　　他从来都没有想过，这些真真正正的仙兵，即便是从下界所拘役，根基不纯，但却被人如割草芥一般屠戮！

　　他奋力咬破舌尖，一抹淡金色的仙血，滴落在那根散着暗紫色雷电的长鞭上。

　　那紫鞭节节亮起，随即狠狠朝着人群中抽去。

　　第一层气罩，亮起，破灭！

　　第二层气罩，亮起，破灭！

　　也不知这是什么法器，两层气罩竟一击皆灭！

　　他双眼一亮：“还不受死！”


第843章 妫家高手！

　　紫色雷光，眨眼即至，那可怕的雷火，便如一条毒蛇般，带着一抹阴森的气息，以最刁钻的位置，射向正在与一众布阵仙兵交战的弃天帝！

　　“这紫雷仙鞭，曾在交战时，直接让一邪神魂飞魄散，即便是这气罡防御，亦已轻松突破，无论你实力、手段如何通天，吾便不信，这一击，你还能接下！”眼见着一击即将建功，妫邺总算露出了一抹久违的冷笑。

　　同一时间，一股庞大无比的天火，随着仙兵布阵，汹涌卷向弃天帝，务必让他无暇分心！

　　而就在这时，忽然只见方启所同步的弃天帝在对付仙阵的同时，右掌一扬，已经挡住所有攻击，左掌一沉，一掌击出！

　　“单凭一肉掌硬接！？”妫邺笑容更冷了。

　　但就在掌与那雷鞭相触的一瞬……

　　那紫雷之力，忽然源源不断地倒涌而回！

　　一股力进，一股力出，两个可怕的雷电力量，在鞭中相冲，妫邺甚至感到，那鞭中两股力量冲突之下，这仙鞭，隐有承受不住之象。

　　但这件仙物，乃是妫氏器宗长老亲屠魔龙，抽筋取血，又亲自收集最为纯正的紫色神霄仙雷，亲手炼制，取材之上乘，炼制之精细，皆非普通仙器可比，绝不可能因此而毁坏。

　　既然如此，那么结果便只有一方的力量被冲垮，然后……倒涌而回！

　　“……这又是什么招！？”九华城店内，所有人只看到，天空之中，那紫色雷鞭偷袭在先，却被弃天帝反身一掌，一股比之更强大的紫雷，便如一头可怕的深渊巨兽，瞬间将眼前这条紫色小蛇吞噬，倒卷而回！

　　“好像是逆反魔源！”纳兰明雪显然对此颇有研究，解释道，“简单来说，就是伤害反弹。”

　　“这……这可能吗！？这可是……”宋青峰脑袋伸出门外，一边紧张无比地看着，一边开口道，“这可是……仙人的攻击！而且这法器可绝对不是凡品！”

　　“圣魔元胎本身就是弃天帝为用以承载其意识进入凡间，而创造在凡间的完美生命体，虽然其本身只能承担弃天帝小部分力量，但却具备诸般好处，称之为人形兵器也不为过。”

　　“莫说外有两层护体气罡，其本身身体的强度都不是轻易能够攻破的，即便被打破，也会在一瞬间恢复如初。”纳兰明雪解释道，“在电视剧里在诞生之初便被刻意留下了破绽，但这个……”

　　“看起来好像比那个圣魔元胎要更加完美，或许……没有破绽！”

　　如果方老板在此听到这样一句话，一定会在心里补一句：毕竟系统出品。

　　“没有破绽！？”所有人都盯着上空那道漂浮在半空中，任这些人如何攻击，都巍然不动，连挪动躲避一下都欠奉的身影，“……”

　　“居……居然……！？”看到这一幕的妫邺再也无法保持先前的冷漠与冷静，瞳孔缩得跟针孔一般，一张脸上只剩恐惧，同时面露一抹狠色，“爆！”

　　瞬间，那紫色仙雷鞭竟直接爆炸开来，那股汹涌的力量，亦仿佛有了更大的宣泄口，朝着四面八方宣泄而出！

　　天空中，一抹绚丽的紫色电光，几乎瞬间覆盖了整个天空，将整个天地，都印成一片紫色。

　　周围有被波及的仙兵，连惨叫都没来得及，无一例外，全都瞬成飞灰！

　　这时候，妫邺所带来的仙兵，早已阵不成阵，军不成军。

　　过了好半晌，天空的紫色雷光，才堪堪褪去。

　　“那仙人……死了？”一群人歪头歪脑地从店内探出头来，望着天空。

　　“你们看天上！”忽然有人指着天空道，“好像……还没死！”

　　天空之上，只见原本银冠金带，一袭长袍尊贵典雅，傲绝天地的妫邺，这名来自妫氏古仙族的仙中贵胄，此刻浑身血痕与焦痕交错，衣衫褴褛，披头散发，好不狼狈。

　　一枚金光灿灿的护心镜，自他的衣襟中飞出，挡下了绝大部分伤害，这才使得他在方才那样毁天灭地般的仙器爆炸中，幸免于难。

　　这个时候，也才堪堪见到弃天帝后移了几个身位，身上现有伤痕。

　　但果然如之前所说，几乎在眨眼间，便恢复如初，仿佛刚刚那些伤痕，不过是人眼中所产生的错觉。

　　“怎……怎么可能！？”妫邺厉声道，“紫雷仙鞭，乃是寻常仙人连见都难得一见的高阶仙器，怎么可能！”

　　他眼中带着完全无法相信的神色，开口道：“你到底是什么人！？为何要与我妫氏一族作对！？”

　　其他仙兵已经全都撤退至他身后，颤声道：“妫大人，现在该怎么办……”

　　“怎么办……？”妫邺颤抖着双手，将那面方才护住他在刚刚那场堪称浩劫的爆炸中幸存的护心镜从半空中摘下。

　　紧接着，随着仙灵力的注入，那护心镜上，隐约现出一道道极为古朴的金色卦文。

　　随着灵力的不断注入，这些金色卦文随着镜光映照，显于天空。

　　他略带着些许癫狂地笑道：“你确实是一位力量强大的邪神，我的确不是你的对手。”

　　“若换做旁人，同等修为下，或许连逃跑的资格都没有，但……”说到这里，他面目忽然狰狞起来，怒喝道，“你把我们妫氏一脉当什么了！”

　　他缓缓将手中的那枚神异无比的神镜举起：“这枚九宫神心镜，乃是我妫家执剑长老、妙法上尊所赐，其中封有我妫家长老的力量，可以重现其一击之力。”

　　天空之中的双手微扬，仍是一副淡漠模样，仿佛世间任何事物，都无关己身。

　　“愚昧的异界小神。”弃天帝漠然开口道，“可知唯吾弃天帝，才是永恒不朽。”

　　“永恒不朽？！”妫邺不屑地冷笑道，“真正的永恒不朽，便连那几位仙君也不敢言此大话！”

　　毕竟与天地同寿者，天地毁，则仙身陨灭。

　　话语间，那护心镜映照而出，一道一道次第亮起的卦文间，忽而隐现一名白发老者身影。

　　就在那白衣白发的老者虚影现出的那一刹那……一股可怕的力量，随之凝聚，周围的天地，都随之震颤不已！

　　望着天空中那道陡然现出的仙影，与可怖的仙灵之气，那股逐渐凝聚的力量，与下方的妫邺，完全不可同日而语！

　　妫邺看着这片仙光出现，脸上露出了一抹崇敬而又癫狂的神色，其中还带着一抹无比自豪的傲色：“颤抖了么？！能瞻仰我妫家执剑长老、妙法上尊出手，你死而无憾了！”


第844章 异界的小神，你尽力了！

　　天空之中，只见一道道刺目的仙光洒落，那名白发白袍的老者虚影，手中拂尘挥动，蕴天地之玄妙，合天道之玄奇。

　　这一刻，妫邺后方，剩余的仙兵，还有几名紧跟在妫邺身边的精锐，都发出了一阵难以想象的惊呼声。

　　他们仿佛难以置信，妫邺竟还存留着这样的底牌，亦仿佛难以置信，妫氏一族的底蕴，竟如此之强。

　　“哇——！”

　　“这……这便是……妫家的实力么！？”

　　“太恐怖了……”

　　……

　　下方九华城店的众人心惊胆战地看着这场战争，低声道：“弃天帝好像刚刚就用了几招随手发出的神之小摊手系列和用于反弹的逆反魔源吧……”

　　“好像是……”

　　弃天帝的神之系列招式……神之手、神之火、神之雷等等，大约也就相当于——神打出了一发神力、神把神力转化成了火、神把神力转化成了雷……

　　这样信手拈来的攻击。

　　但神力至纯、火至阳、雷至刚……每一份力量，仿佛都是个中极致。

　　而这个时候，只见弃天帝左手微抬，灭世之招运掌而生！

　　天地间的狂风，受到神威牵引，加剧神之威能，在他左掌之上，风如龙卷，天地失色，连同弃天帝掌心微沉，仿佛那掌上所承载的，不是一抹轻若无物的狂风，而是连神亦感到沉重的一方风暴世界！

　　紧接着，右手也随之扬起。

　　一抹湛蓝的雷光，自他掌中迸射而出，神力所化的雷光，仿佛带着毁灭一切的刺耳轰鸣，在一瞬间，化作一片承天接地的雷亟之树，将整个天地，印得一片苍白。

　　从下方城市往极为高远的天空望去，只见弃天帝以巨神托举双天之势，托起这一风一雷两道极致的神之力，整个人间顿时狂风怒卷，轰雷阵阵，飞沙走石，天地失色，恍若末日降临！

　　这一刻，天空之上，只见那老者拂尘挥动间，一片粼粼雷光，应声击下！

　　几乎同时，那毁天灭地的风雷之力，汇聚于弃天帝双手，随着双手合拢，瞬间合一！

　　双掌……推出！

　　两击交错的一瞬……

　　那股排山倒海的风雷神威，与那毁天灭地的神威之下，莫说凡人，就连仙人，都感受到了那股力量的浩瀚，与渺小！

　　“异界的小神……你，尽力了！”话音刚落，包括妫邺在内的所有人，都见到他们完全无法置信的一幕——那道雷光，在风雷神威之前奔流疾走，不过僵持片刻，随即……崩溃！

　　听到弃天帝开口的时候，他们仍未意识到什么，但下一刻……一抹极致的恐惧袭上心头！

　　肝胆俱裂！

　　那片风雷之力，便仿佛末世的浩劫，以排山倒海之势，席卷而至。

　　恐怖无比的力量，便如同一座太古巨山，狠狠撞向妫邺与他身边所有人。

　　即便被那束合天地之玄妙的仙雷阻挡了一瞬，那浩瀚如海的力量，仍没有给予任何人逃脱的机会。

　　轰——！

　　一声炸响，即便有仙器阻挡，妫邺依旧被这股恐怖无比的力量击得倒飞出去。

　　五脏六腑，全身筋脉，瞬间尽断。

　　而其他修为低的，甚至有的在这风雷之中，直接被电成焦炭，拧得粉碎。

　　所过之处，几乎无一完人！

　　妫邺心下骇然，呆滞地望着眼前。

　　这天底下，怎还有如此可怖的魔神！？

　　“异界的小神……你，尽力了！？”

　　“你，尽力了！？”

　　“尽力了！？”这句话就像走马灯一般，不断在他耳边盘旋。

　　所有在九华城店里看到这一幕的众人也……

　　“卧槽——！？”

　　“异界的小神……你，尽力了！？”

　　……

　　“噗——！”妫邺猛地吐出一大口鲜血，死死地盯着眼前这尊仿佛举世无敌的神明，气急败坏地道：“以你的能力，在诸天神庭谋求一个上乘的职位，何其简单，为什么……为什么一定要与我妫家作对！？”

　　“吾倒要问你！”方启同步的弃天帝开口道，“这家店开得好好的，何故兴师动众，动手打压？”

　　“呵呵！”妫邺冷笑道，“区区人间小店，触碰了上界之禁忌不说，还与仙家无礼，不服管教，既然如此……那便只有灭之。”

　　“好。”方启道，“那我现在告诉你，你们定下的规矩，已经影响到本店开店了，必须得改！”

　　“你说什么——！？”妫邺瞪大了眼睛，他仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　因为……从古至今，这天底下还从未有人，胆敢说出这样的话来！

　　他狂笑起来，仿佛听到了一声天大的笑话。

　　我们万仙海、众神殿乃至诸天神庭联手制定的规则，就因为影响了你开店，所以要改！？

　　就因为影响了一家凡间的店铺？！

　　“是的。”方老板很认真地道，“必须要改。”

　　这个时候，九华城的众人才反应过来，笑逐颜开，却又纷纷惊道：“那……那是方老板——！？”

　　“这一次真该是前辈附体了吧……”

　　“一定是那位前辈发力了……太可怕了！比方老板厉害太多了……”

　　虽然不知道为什么会变成弃天帝，但……也只有那位“前辈”，能做到这一步了吧。

　　……

　　“你的元神我就不毁了。”方老板道，“留着回去报信，就说，为了‘起源网络会所’能够在下界生意稳泰，你们将那个什么什么规矩给改了。”

　　“要是不改……”

　　“哼——！就凭你一家凡间小店，也敢与我妫家作对，与万仙海、诸天神庭作对！？你一人，即便手段再如何通天，可以打杀我一人，便以为敌得过千千万万的仙兵仙将前来讨伐！？”妫邺低声自语一声，随即高声道，“那我便与你回去汇报一声又如何！？但成与不成，皆不关我事了！”

　　先天崖上，一缕元神光芒悄然升起，随即以迅捷无比地速度，朝着万仙海中心方向去了。

　　……

　　而这个时候，昊天宗众弟子所在之处。

　　掌门封雪河，有些如释重负地，长出了一口气。

　　“伤亡怎么样！？”封雪河问道。

　　“我们恰巧路过，来得及时，虽有伤重者，但经我们救治，应该也脱离生命危险了。”白衣长老萧云鹤开口道，“我吩咐余音师侄带着他们一众弟子在着看着，应该过几日，便无大碍了。”

　　……

　　而这个时候，九华城店。

　　一群人望着东升的朝阳：“……天亮了？”

　　“好像真的天亮了……！”一群人惊呼道。

　　全部围在方老板旁边左看看右看看，仿佛方老板脸上有花似的。

　　“没事了没事了！”方老板冲众人摆了摆手。

　　于是……回店里要的要泡面，打的打游戏。

　　“哈哈哈哈！新的一天，又是充满希望的一天！”

　　“弃天帝太强了，沃德妈……”

　　宋青峰高声笑道：“走走走，继续肝今天的上机时间了！”

　　“肝你个头！”素天玑一脸郁闷，打了个呵欠，忽然惊叫道，“糟了！今月本长老还未备课！糟了糟了！”

　　“上什么课啊你！”方老板一脸鄙夷，“就你还上课，也不怕误人子弟。”

　　“怎么不能上课了！”素天玑高声道，“虽然一个月才一次，但那些弟子特别喜欢听本长老讲课好不啦！”

　　“不说了，回去备课了！”一溜烟御剑走了。


第845章 众仙汇聚，十万仙兵！

　　这个时候的万仙海，妫氏齐仙园。

　　园中仙花灿灿，古葩争奇，云缭雾绕，奇彩缤纷。

　　亭台楼阁雕蟠龙，画彩凤，八宝玉桌上摆着各色仙果，美酒佳酿。

　　仙子仙姑，着各色彩衣，端的好一片梦幻仙境。

　　“这灵瑞仙葩乃是早已绝迹的古葩，三千年一开花，今岁得见，当真是我辈之幸。”只见一名白发老者，着青色仙衣，长须冉冉，起身道，“其花高雅，冰清玉洁，其香凡人闻之，可一朝顿悟，仙人闻之，可通达大道，今日一见，果真名不虚传。”

　　随即又轻嗅一口这醉人的花香：“此等奇花，亦只有上尊此处，才得一见，听闻此等好处，唯有灵花绽放的那一刻，才是最佳，这可是几千年难得一遇啊！”

　　自其座旁位置望去，有气度非凡的仙道尊者，亦有威震八方的神道将统，一个个次第入座，近前者，仙威莫测，神光内敛，一直排到后列，才见到，那碧霄真君，还在人群的最后头。

　　众人个个和颜悦色，红光满面，只见那鲜花从中，一朵朵如羊脂白玉般的花骨朵儿，含苞待放，正是花开之期。

　　众人皆在享受着这一刻难得的好处。

　　就在此时，两名仙官，跌跌撞撞，匆匆忙忙地从外头赶来，立即被拦在园外。

　　一名守园仙兵目光一冷：“妙法上尊正在齐仙园开设‘灵瑞花会’，今次天宝灵尊、冥河上尊甚至还有来自众神殿的神将皆在此会，尔等跌跌撞撞来此做甚！？”

　　“长老正在会见天宝灵尊，尔等何事，胆敢闯会！？”

　　“实不是我等莽撞！我等有军机要事，禀报上尊！”那两人慌忙道。

　　“军机要事？”那守兵皱了皱眉，“容我禀报一声。”

　　此时那名正于庭院中带领着众人赏花，道衣华贵，出尘脱俗的老道，正引领着众人赏花，忽然闻得此讯，开口道：“放他们进来。”

　　很快，两名仙官便被引着进入齐仙园中，见得园中各方称尊人物，又见得眼前妙法上尊，不由心中忐忑。

　　“何事？”只见那华发老仙，妙法上尊于花间轻嗅一口，带着一抹陶醉的神色，丝毫也没看向这边。

　　“这……”那其中一名仙官，正是当时于先天崖施法的雨官。

　　当时刚刚施法七天七夜，精疲力竭，因此没有参与此战，只在先天崖观望，不巧正看到了全程，因此受妫邺之托，特来禀报。

　　只是现在看得这般大庭广众，不禁一阵犹豫，最终道：“此等要事……”

　　“嗯——！？”妙法上尊赏花时面露不悦之色，重哼一声。

　　旁边一名仙兵登时斥喝道：“齐仙园中，皆是上尊上仙，你有什么要事，是他们能看得上眼的？！”

　　“这……”雨官仍是一阵犹豫，试探性地问道，“真……真要在这说？”

　　那名仙兵一看妙法上尊的脸色更沉了，当即呵斥道：“有什么事，速速道来！”

　　“额……”雨官没法，只得硬着头皮道，“是……”

　　“……那时妫大人带着仙兵，严惩那触犯禁忌的下界凡人，近万仙兵，一同施法，劫雷凝空，朝着那负隅顽抗的凡人打去！”

　　“怎的？”一名上仙问道。

　　那名着青色仙衣，长须冉冉的尊者向妙法尊者拱手道：“以妫氏的道法，那妫邺亦是自那往生战场历练过的精锐，那家店，想来灰飞烟灭了？”

　　“没……！”雨官骇然叫道。

　　“没有！？”所有人顿时全都看了过来。

　　“当真没有！”雨官忐忑地避开众人的眼神，开口道，“当时，只见到，金光万丈，天地动摇……见到一道人影，从中现出，道：‘人间，又污秽了’！”

　　“然后，那降下的雷劫，竟直接崩毁！”

　　“什么？！”

　　“雷劫崩溃！？”

　　“人间，又污秽了！？”刚刚那名长须然然的天宝灵尊重复了一遍，“这是谁？！”

　　“弃天帝——！”雨官哀嚎道。

　　所有人登时一愣：“弃天帝是谁？”

　　“不管他是谁。”妙法上尊神色不动，一副稳坐钓鱼台的模样，淡然道，“本事倒是有些，不过本尊曾赐予妫邺那小子一面灵镜，其中封有本尊一击之力，足够对付了。”

　　“嘶……妙法上尊……多久没有出手了？”旁边一名仙人惊叹道。

　　“此凡界之人能逼得妙法上尊动手……”那天宝灵尊抚须笑道，“死而无憾了。”

　　众仙登时议论纷纷，一阵大笑，随即问道：“那后来，结果如何？”

　　雨官一脸便秘的表情，犹犹豫豫：“不……不好说……”

　　“什么不好说的！”妙法上尊抚须而立，淡然道，“说！”

　　“结果……”雨官被妙法上尊一喝，又是头一次被这么多大能盯着，再加上先前本就惊慌失措，心神早已一片混乱，哪还想得了那么多，一边比划着，一边颤声道，“结果妙法上尊的虚影一掌便被弃天帝打爆了……余威更将眼前所见的一切尽皆抹杀！连妫大人，也只元神得以脱身！”

　　“你说什么——！？”所有人都看着妙法上尊，只见其原本红光满面的脸色，瞬间一片沉冷。

　　“不可能！绝不可能！虽然那不过是本座随手一招，但凡间怎么可能！”

　　“然后呢！？”又有人问道。

　　“然后……那弃天帝说：异界的小神，你们尽力了！”

　　“什——么——！”

　　所有人你看看我，我看看你：“异界的小神，你尽力了！！？？”

　　然后所有人再次看向妙法上尊：“异界的小神……！？”

　　那妙法上尊原本淡然无比的眼神，瞬间一片杀意森然，虽然眼神掩饰得极好。

　　雨官情不自禁地，吓得脑袋一缩，心中哀嚎道：这……这你硬逼我说的啊——！我都说了不能说了啊——！

　　……

　　“虽然此人有些神通，但……他们……必须为此退让。”妙法上尊强忍着怒色，冷声道，“你去转告他们，否则……他们不过区区一家凡间小店，他们惹上的却是一个他们背后的势力乘以一百倍也惹不起的！”

　　“额……他让妫大人带了一句话……”雨官尴尬地道。

　　“什么话？！”

　　“他们说……我们万仙海、众神殿、诸天神庭所合定的规则，已经影响到他店铺的正常营业了，所以必须改，否则……”

　　所有人再看向妙法上尊：这可是大庭广众之下，所有人都听见了！

　　“调……给我调仙兵十万！再调集各方仙将！”雨官话音还未说完，只听一道声音咆哮道，“猖狂，简直无法无天！本尊便告诉这些无知的凡人，什么叫做天高地厚！”


第846章 蟠桃礼盒，丰厚奖品！

　　雨渐渐地停了。

　　昊天宗的修士们抹了一把头上的汗渍。

　　“不要松懈！”掌门封雪河大声道，“这只是一个开端，战争——尚未结束！”

　　就在这时，刚刚闲下来还不忘刷贴吧的弟子们拿着传讯玉：“掌门，战争刚刚结束了——！”

　　“啊——！？”封雪河一脸莫名，“这不才刚开始么？怎么就结束了？！”

　　不是上界真仙，要降下仙罚么？！亏我们还准备了这么久，花了这么长时间才下定决心与这些高高在上的存在抗衡……

　　怎么说没就没了！？

　　这……你们说话不算话呢这……！？

　　连忙看向弟子递过来的传讯玉。

　　“震惊！弃天帝神之小摊手现世，‘异界的小神，你尽力了’！”

　　“嗯……！？这个帖子！？本座看看……”

　　一群人连忙围在一起看起了贴吧。

　　“那这样……我们的传送阵也建好了。”封雪河道，“我们便去一趟九华城店，我们这边并未撞上那般仙劫，也损失不小，那九华城恐怕也难以幸免，今次便由萧云鹤、独孤枭二位长老带领，去九华城店造访一番，一来增广见闻，二来也看看是否有什么需要帮忙的地方。”

　　“是。”两名长老很快领命去了。

　　……

　　而这个时候，在九华守军与九华城众人的努力下，破败九华城，也在不断被修缮着。

　　这个时候，方老板才从店外回来。

　　用法术强行退去洪水后，还剩下一些清扫工作，要看店的方老板就不跟着参合了。

　　毕竟……他还有一件大事要做，那便是——领取系统奖励！

　　在本店上网只需安心就好（已完成）

　　任务描述：……

　　任务目标：以最强硬的方式回击，并表明本店在此开店，闲杂人等勿要恶意寻衅滋事，否则后果自负

　　任务奖励：蟠桃礼盒一个，有几率开出一颗未成熟的蟠桃，较低几率开出一颗成熟的蟠桃，有极低几率获得六千年蟠桃，同时可获得随机物品1-2件（根据任务评分，礼盒开出物品的优异也会有所差距）

　　本次任务评分：

　　回击程度评分：B

　　强硬态度评分：A

　　予以警告评分：A-

　　综合评分：A

　　礼盒开启后，获得优异物品概率增加5%

　　礼盒开启后为最低档物品的概率减少20%

　　本次奖励：蟠桃礼盒（高级）

　　是否领取？

　　“嗯……这次系统大升级，还有这样的功能了哦……”九华城店，自己的房间内，方老板瞅了瞅，然后选择领取奖励。

　　只见一个做工古朴的木纹礼盒，很快便出现在方老板面前。

　　“这个宝箱……应该只要自己的脸不是太黑，都不会开到没成熟的蟠桃吧……”

　　方老板内心一阵大爽，目光定定地看着眼前这个宝箱，然后缓缓打开。

　　立即只见到一堆物品蹦了出来。

　　系统提示：

　　获得三千年蟠桃*1

　　获得神兵分解器*1（可用于分解以往获得，现在已用不到的神兵，根据物品品质，至少获得*1神兵碎片）

　　获得神兵望舒、曦和

　　“嗯——！？”

　　“好像开到好东西了啊……！”

　　方老板兴奋地拿出开出的几件物品翻来覆去地一阵研究。

　　方启思索道：“望舒、曦和……这两柄剑本身就是神兵不说，内里还蕴藏着非常强大的灵力，可以让一个寻常半仙境直接提升至真仙境界，并且恐怕绝非普通真仙这么简单，看这剑剑光比游戏中更盛，应该吸收了幻瞑界一界之力的完全形态，可携整派飞升。”

　　当然，方老板还没什么携一派飞升的年头，更何况两个世界的飞升也不太一样。

　　但这两柄剑能发挥出的威力绝对是极强的。

　　“唔……”

　　接着方老板又看向那个奇特的“神兵分解器”。

　　“至少能够获得一个神兵碎片……”要知道以前开的一些宝贝，到了现在，确实是放在储物法器里再没用过了。

　　有的用来收藏不错，但有的也并没有什么收藏价值，与其放那放着，分解也不失为一个不错的选择。

　　而且……

　　方老板想道，如果分解出的碎片多上一些的话，自己是不是可以再兑换一柄永久性的神兵出来？

　　“嗯……”是留着这些碎片，还是兑换另一柄神兵，总之……先看看能分解多少再说。

　　“这系统……良心啊！”

　　而最后一个，则是3000年蟠桃。

　　虽然有些遗憾没能开到6000年蟠桃，但……

　　三千年也已经很不错了。

　　“……三千年蟠桃，《西游记》里说吃上一个便能成就仙道，增长寿元……六千年蟠桃吃了可以举霞飞升，长生不老。”方启心中暗道，“那这成就仙道是个什么境界……莫非是得个地仙境？而六千年蟠桃吃了则得天仙境？”

　　“地仙境……？”方老板抓耳挠腮，“好像还飞不了升啊……”

　　想来跟羽化圆满境差不了多少，可能高点。

　　以自己现在九阶的修为，修为大益是绝对的。

　　而修为增长后，同步各角色显然也方便了许多。

　　好处还是不少的。

　　只见方老板很快便将目光放在这个特大号的桃子上边。

　　完全熟透了的蟠桃，一看便让人食欲大增，仿佛咬上一口，便能闻到那四溢的桃香，方老板看着这个大桃儿，一阵窃喜：“还好本老板机智，就选在九华城店里开宝箱，肯定不会被小月那丫头撞见！”

　　毕竟天天蹭人家零食吃，现在自己吃独食，做贼心虚还是有点的。

　　“嘿嘿，毕竟她远在东大陆，哪知道本老板这有又大又甜的蟠桃吃？先开吃了！”吃完就当什么都没有发生过。

　　邦邦邦！

　　只见一只小手，将虚掩的门推开，一只小脑袋探了进来：“老板！我可以进来嘛！？大家都在下面玩，你怎么一个人躲房间里呀？”

　　只见方老板坐在对着正门的桌前，手里捧着一只超大号的桃，一脸见了鬼的表情。

　　“怎么有个这么大的桃！？”姜小月一双大眼睛惊讶看着这个蟠桃。

　　“小月呀……”方老板这个时候，眼珠一转，反而轻车熟路一般，将桃放在桌上，道，“本老板这有一颗特别好吃的桃子，想不想吃呀？”

　　“嗯嗯！”姜小月连连点头。

　　“那这样，你一口，我一口，大家公平分着吃怎么样。”

　　“哇——！？真的吗！？”姜小月一双眼睛眯得跟月牙儿一般，高兴得咯咯直笑。

　　要知道以往每次有好吃的，都是自己才刚刚吃一点，老板就已经全部吃完了！

　　这次居然还有这么公平的分法！？可以一人一口！？

　　“当然！”方老板义正言辞地道，“本老板什么时候亏待过小月？”

　　“诺……”说罢将桃递过去，“小月你先吃”

　　“真的可以嘛！？”姜小月都有些不好意思了，看着桃又一阵眼馋，“那我先吃一小口。”

　　说罢，特别不好意思地咬了一小口：“啊呜！”

　　“唔——！好好吃！”小嘴张开，雪白的小虎牙刚刚咬破一点蟠桃皮，一股沁人心脾的桃汁，流入嘴中直入五脏六腑，小小咬了一小口桃肉，更感到口齿间一股奇异的芬芳。

　　随即……仿佛整个身体，都像被温泉泡过一般。

　　姜小月不禁陶醉地眯起了眼。

　　等再睁开眼的时候……

　　只见桌子上还剩一颗桃子核，方老板鼓着腮帮子，满嘴都是桃肉，含糊不清地道：“唔（好）了，吃唔（完）了，一人一口。”

　　特别公平！

　　姜小月……傻了。


第847章 魔神！

　　“呼……”九华城店内二楼，方老板感受着体内的“气”，原本在修炼室中修炼了许久，才勉强从八阶修为提升至第九阶的门槛。

　　而这个时候，这些蟠桃所化的精、气、神在他体内流转，不断强化着他的肉身与体内那些纯净无比的“气”，方启的修为，也正发生着巨大的改变！

　　……

　　而这个时候，姜小月也才刚刚从楼上下来。

　　只见店内的休息区，凌云学府、盛京学府等大晋国各大学府的弟子，都聚集在一起。

　　旁边还有昊天宗一众核心弟子，在友好访问期间，正就众弟子的修为问题进行讨论。

　　“嘿嘿嘿……这个，本宗两位大弟子，修为还是相当不错的，年纪虽轻，但已经达到了八阶七重天与八阶九重天的修为。”长老萧云鹤欣然。

　　“看看！看看人家的弟子！”这个时候，素天玑就狠狠地白了两个小徒弟，风华和悦心一眼，妙目一横，“人家修为都快九阶了，你们几个才不到八阶，回去给为师努力玩游戏，听见没有。”

　　“是……师尊……！”两人一阵垂头丧气。

　　“不过要论起修为……”素天玑指着一旁的纳兰明雪道，“还要数我们的小纳兰了，这也是我们大晋国仙武协会的标杆，现在才不过二十来岁，修为就已经突破八阶了！”

　　“二十来岁……！？”

　　“八阶！？”

　　一众昊天宗的弟子，惊讶无比地看着坐在旁边的纳兰明雪：“好厉害……！”

　　“哎……小月来了！小月来了！”一群人正惊叹间，便发现……

　　素天玑就当即把姜小月拉了过来，语重心长地道：“小月呀，又这么长时间不见，现在修为怎么样了呀？有没有涨呀？你看你纳兰姐姐，都已经突破八阶啦！”

　　“是嘛！？”姜小月有点小纠结地道，“你们怎么修为都涨这么快……我……”

　　“唔，是不是还没到八阶……”众人连连安慰道，“其实也不错了……”

　　“是的是的，小小年纪，其实……”

　　“嗝——！”忽然打了个饱嗝，忽然浑身气息一顿暴涨，“咦！？”

　　“我……”姜小月将信将疑地道，“好像九阶了？”

　　“啥——！？”

　　……

　　虽然说店里的游戏、电影、电视剧都具备提升修为的好处，但……

　　天赋越好，修炼越快，在这里，也同样适用，只不过店里讲的天赋，与常规的天赋不同，所指的是玩这些游戏的天赋。

　　当然，排除游戏天赋不谈，若是自身修炼天赋极佳，或者恰巧遇到能与自身极为契合的特定功法（譬如梁石所修炼的十方无敌），继而在闲暇时间勤加练习，即便玩这些各类游戏的天赋差了些，修为同样也在突飞猛进。

　　有心人，择一即可。

　　而若两者兼之，那修炼速度，自然更是事半功倍。

　　纳兰明雪便属于此类，因此原本凭借极高的天赋就比同龄人高出一大截的修为，如今也同样优势明显。

　　但是……

　　“这丫的天赋怎么这么好的……！？比起东大陆都不虚？”方老板也刚刚调息完毕，从楼上下来，不禁嘀咕一声。

　　随即一想也是，毕竟这些老玩家在店里都玩了这么久游戏了，看了那么多剧了，可谓底蕴深厚，而像东大陆这些新玩家，底子就显得比较薄。

　　如果把像昊天宗大弟子余音这样有天赋的弟子，在开店之初就放进来，现在恐怕九阶都绰绰有余了。

　　而现在……无论是先去的《英雄联盟》各种强者所会所学，还是之后须菩提祖师讲道，显然都没有这些老玩家理解深刻。

　　要知道须菩提祖师教孙悟空不过教了七年。

　　这些人不似孙悟空一般夺天地造化而生，但在有深刻的理解的前提下，提升也不会太慢。

　　……

　　这几日里，方老板亦是一边讲解着《西游记》前面几集，一边提升着系统交付的“王者培训班”任务。

　　不过作为提倡“劳逸结合”的起源网络会所……

　　“啊……”宋青峰从座位上站了起来，活动了一番身躯，“今天先看到这里吧……”

　　“先上地下城刷完疲劳……然后打几个小时英雄联盟……”合理分配游戏时间，是一种良好的习惯。

　　“叮叮咚咚……”伴随着一阵清脆的音乐声，很快便打开了游戏。

　　……

　　而这个时候的半边城店。

　　涛涛洪流，仿佛也随着大雨渐停，而逐渐褪去。

　　雨势渐停，雨水冲刷过的城市，就好像被清洗过一般，干净而清新。

　　站在半边城的边缘，整座城市，很明显能够看出，从此次起，另一半的城市完全沉入海中，如同断崖一般。

　　崖下的海水，扑击着墨色的岩石，沿着那道不规整的横断面朝着外海望去，深邃的海水，愈是往深处，愈是透着一股深邃的黑暗。

　　一道清幽仿佛来自遥远的梦境，细微的歌声随着海风扬起，歌声如同海兽的低语，那仿佛是一种截然不同的语言。

　　海岸边的悬崖上，只见一道人影，穿着一身墨绿色的长裙，一头漂亮的长发便如同海浪般披散在她的肩膀。

　　红唇边两颗锐利地尖牙，表露了她的身份——人与妖魔的混血。

　　她凝视着远方的黄泉海，那浑浊的海水底下，仿佛潜藏着另一个世界……

　　据说这片昏黄的海洋，虽不知是何成因，但比半边城的修士要更为悠久，至少已过万载。

　　这个时候，就见到半边城店内，一朵黑云开着直播一顿吹嘘：“什么辣鸡老板，等本尊再过一万年，保管叫他恭恭敬敬地称本尊一声爷爷！”

　　说罢拿起一瓶可乐，含住吸管大口吸了一口：“吸溜溜——！啊——！”

　　“他还根本搞不清楚吾族的强大！”

　　……

　　自太古以来，仙神居于亘古的高山与长天之上，而与之对立的存在，则居于无尽九幽之中。

　　它们被称之为魔神，亦或邪神。

　　而这九幽，并非特指某一处。

　　亦不知位于何方……亦或许根本不存在于人间。

　　幽邃的虚空中，散落着半掩在尘土中巨大到骇人的尸骨。

　　伴随着几声游魂的咆哮，黄风似乎能够撕扯人的灵魂。

　　“正面战场久攻不下……”虚空之中，一道声音低沉如大地的低吼，“吾以为应该改换策略。”

　　“如何改换？”另一道声音道。

　　“借道人界。”

　　“吾族谋划此事已有许久……如今正是成事之时，吞天鼋已经吞纳了足够的灵气，只待时机成熟……”

　　“……弱小的人类，根本不足以对我们造成任何威胁……而人类……也恰好可以充当行军的补给……”那道如地震般低沉的隆隆声音道，“是个不错的计划……”

　　无尽的虚空之中，一道巨大无比的阴影，摆动着四足，缓缓朝着某个方向而去。

　　……

　　而这个时候……九华城店里。

　　“就准备开荒安图恩了！？”宋青峰随意看了一眼，看着旁边纳兰明雪屏幕上显示的那只巨大如同一片荒古大陆般的巨龟图像：第七使徒安图恩，还有旁边各种与其共生的可怕魔物。

　　“是啊……”纳兰明雪点头道，“这个团本看起来有点意思的样子，好像我们玩家才是主力。”


第848章 攻坚开始！

　　“悟透菩提真妙理，断魔归本合元神！”

　　纳兰世家，一间静谧的密室内，只见纳兰洪武盘膝而坐，掌心向天。

　　脑海中不断回忆着须菩提祖师的讲道，与这些日子结合方老板所讲，自己的感悟与理解。

　　将这些一一印证入自身所学功法之中。

　　一股比之先前愈发骇人的强大气息，随之不断被激发出来……

　　在店里的玩家群体中，有的是择一者修炼，而有的，则是集众家之所长，各方各面，皆有涉猎，而后择其中之一，以为专长。

　　不过其中自然也根据习俗风格不同，有一定地域性的划分。

　　譬如东大陆、仙遗大陆，便似纳兰洪武这般，大多以《仙剑》、《霹雳神州》、《风云》、《地下城与勇士》、《西游记》等等所学为主。

　　西大陆则更贴近于《魔兽世界》、《黑暗之魂》、《英雄联盟》（中的大半与其风格相近的英雄）等等。

　　……

　　元泱城店，因为有一群孜孜不倦地，从60年代时期玩到如今版本的西极域人在，因此《地下城与勇士》在这家店里，相对其他店也更加火爆。

　　其次，则是半边城店。

　　而地下城与勇士玩家人数最少的，自然是东大路新店与沧澜城新店。

　　因此，为了已经开放的新版本的到来，店内的几名保洁员工，洁西卡等人，现在正孜孜不倦地，兼职着官方小说与衍生剧情的翻译工作。

　　元泱城店的休息区，只见一名金发美女，与两名样貌英俊的异域男子组成的保洁天团，旁边摆放着大堆资料，正进行着她们现在的本职工作。

　　官方网站上只有基本介绍，并没有更加详细的资料。

　　而她们的职责则是将从剧情、各线任务中搜集的资料整合，做成推送发放到官方论坛与主吧，以供玩家了解。

　　甚至旁边还摆放着之后要推出的《巫妖王之怒》……有关“阿尔萨斯”、“霜之哀伤”的一些资料。

　　……

　　第七使徒安徒恩是一只背负着巨大火山的超级巨龟，传说它巨大的身躯伸展开来，能够抵达世界的末端。

　　以能量为食的它肆无忌惮地吞噬着整个世界的能量，甚至能够造成整个世界能源的枯竭，也正因为它所在的世界因能源枯竭而毁灭，致使它来到了这片大陆。

　　与以往不同，在很多游戏中，例如《仙剑奇侠传4》，最终打败玄霄的是九天玄女，玩家只能尽人事，听天命；《魔兽世界》中，杀死古神克苏恩的也不是玩家，玩家只是充作前锋与尽一些辅助、消耗之能。

　　因为那时候的他们……本身便是弱小的，他们没有能力，亦没有实力去处理那样的重大的危机。

　　但随着时间的推移，他们也逐渐地开始成长……这些玩家们，逐渐已不再是只能跟在那些强者后面打打下手的小人物，他们……也开始一步步登上历史的舞台！

　　无论在现实中如何，在游戏中，他们才是真正的天才，随着时间的推移，又经历了一场又一场的浩劫，他们逐渐领悟了更加强大的绝技，超越了曾经教授自己的导师，甚至已经跻身为与那些曾经所仰望的强大存在比肩的高度！

　　因此在面对第七使徒的这场阻截战中……这些玩家们，他们才是绝对的主力！

　　这个时候，包括西极域一众玩家，还有宗武、纳兰明雪等人的屏幕上……夜色寂静，辽远而一望无垠的大海之上，透过海雾，远眺而去，隐约见到一片巨大无比的大陆，大陆上，似有一片焚天的火焰亮起。

　　细细望去，才分辨出，那竟是一尊身躯巨大如同一片浩瀚大陆，背上一座火山直冲天际的荒古巨龟！

　　四足伸展，深不见底的大海中，四条巨足，如同擎天之柱，巨足踏足海底，而身躯，却屹立于广阔的海面之上。

　　这片无垠的大海，相对这头身躯过于庞大的使徒而言，便如淌水走过小溪一般轻松。

　　这个时候，网吧里头，宋青峰等一群玩家，就围在后边围观，看着这渐渐占据整个屏幕的巨大大陆：“卧槽……这把屏幕都要撑爆了吧！”

　　与此同时，一艘巨大的战舰，其后数艘战列舰相随，先以雁形阵列航行，继而一字排开。

　　主动拦截在了这头巨龟的去路之上！

　　就在那艘名为“苍穹贵族号”的巨舰上，迎着激荡的海风，舰首之人衣袍猎猎。有的背负着光芒夺目的华美重剑，双目血红，血手狰狞；有的巨大的十字架拄在身前，军衣披肩；有的一袭灰色道服，双手扬起，一袭黑色轻纱，缓缓缠上双目……

　　一道道人影，一共二十来人，几乎汇聚了整个游戏现今最为顶尖的冒险者（玩家），而他们身前，正对着的，正是那尊海上的庞然大物。

　　……

　　与此同时。

　　半边城外。

　　黄泉海下，穿过一片深邃而又如死寂般的海水，海水底下，便如同一片无尽的深渊，越来越深，越来越暗。

　　幽暗而邪祟的气息，随着海底的潜流湍涌，这片被整个海域修士都列为禁地的幽邃海底，暗涌愈发地湍急了。

　　伴随着海底海怪与魔物无声的咆哮，那片深不见底的海底深渊，似乎继续向下裂开一道细细的缝隙。

　　缝隙之外似乎有着点点幽光，海水开始倒涌，隐约间，似乎见到了一只巨大无比的鼋足！

　　那股恐怖的气息，致使无数海底魔物争相逃窜！

　　黑暗中，似有声音道：“没想到啊……真是没想到，居然从此处有通路，可抵达人界……！”

　　“这吞天鼋扩大裂缝，消耗不小！”又有声音道，“人界之气虽不如吾界丰厚，但届时亦可补充一番。”

　　“这是自然，如此天然的补给库，支撑数月都绰绰有余了！并且，借人界之道转往神界，不费吹灰之力！这场战争，是吾族赢了！”

　　……

　　九华城、半边城、元泱城店内。

　　屏幕上，只见那片黑夜中的大海，被一片通天的火光照得红霞漫天。

　　一片巨大的黑雾，在海面上蔓延开来。

　　茫茫黑色雾气，逐渐将周围的一切，都渐渐吞没。

　　可视度瞬间变得极低。

　　黑暗中，幽幽的风声传来，不知隐藏了多少魔物。

　　“队伍已经编好！”宗武手中拿着一卷作战计划书，大声道，“先清理这片黑雾的源头，所有攻坚小队——！”

　　甲板上，无数人一跃而起，刀锋出鞘，于海面上狠狠一踏，整个人登时如同一颗炮弹般，朝着那尊海中巨兽杀去！

　　“攻坚，开始！”


第849章 齐天大圣开始同步！

　　“老板……”这个时候，姜小月来到方老板面前，一边不好意思，一边又有些眼馋地道，“你那个好吃的桃子……还有没有呀？”

　　每每回味起那个味道……这天底下怎么还有这么好吃的桃子？！

　　一脸期待地看着方老板。

　　毕竟店里以前的绝版零食，后来大多也重新出了，这个好吃的桃子，以后会不会当零食出？

　　“那个呀……”方老板想了想，“现在没有了。”

　　“是嘛？那以后呢？”

　　方老板看着姜小月小脸上一脸失望，连忙又道：“以后嘛……可能有吧。”

　　“真的嘛！？”姜小月高兴无比地问道？

　　“当然！”

　　毕竟他手里还捏着一枚桃核，所以方老板在寻思着……这桃子能不能自己种？

　　不过想了想，感觉暂时不大现实，毕竟……蟠桃园是什么地方？还真不是随随便便找块灵田沃土就能模仿得来的。

　　他冲姜小月摆了摆手：“你先玩儿，要是想吃桃子，就去买董青璃家的金灵桃，上乘的灵果，味道还不错，老板我还要修炼，就先上楼啦。”

　　“是嘛？”姜小月高兴地拿出手机，“我现在买，待会她们店应该会送过来吧。”

　　“好像是可以送哦……”

　　“大概要多久？”方老板问道。

　　“大概半个小时把……”姜小月下意识地就答了一句，“她们家最近生意好像越来越火爆了，我记得以前都不用等这么久的……”

　　“哦……那我过半个小时再下来。”说罢，方老板上楼去了。

　　……

　　众神殿，屹立于高耸的群山之上。

　　那里是西大陆人类所膜拜的众神的居所。

　　传说之中，他们便居于神界高耸的群山之上，群山之上、海洋之中，那里有他们的城市与神国，而众神殿，即便对于神明，这里亦是最为神圣的地方。

　　因为只有最为强大的神明们，才有权利居于此。

　　此时此刻众神殿外，罗列着无比庄严肃穆的仪仗军队。

　　似乎正在迎接着某位存在的到来。

　　鲜红而华贵的，以火凤翎羽铺就的红色地毯一直延伸至道路的尽头。

　　迎面而来的一支军队，浑身散发着森然的杀气，仿佛自地狱般的战场上归来。

　　为首的一人，身着一身肃杀的暗金色全覆式神铠，红色战裙，金色战枪。

　　“那些肮脏的邪神已经退军了？”迎面而来的，是一名身着五光神铠的神，如果有去过辉光神国的人在此，便会发现，他的面孔，与那辉光之神的雕像，极为相似。

　　“是啊，那些肮脏的邪神已经退了，看样子暂时是没有再发兵的打算。”她摘下金色的头盔，露出一挽起的栗色长发，抱着头盔，顺着鲜红的地毯，朝着这座金碧辉煌的大殿深处走去，“今后又该无聊了！”

　　奇怪的是，那张如同天使般精致的脸孔，看上去，竟与辉光神国的王女伊莎贝拉竟然有七分相似。

　　“听说最近人界又出了一些问题？有一些邪神有些实力，成了气候，跑去人界作乱了？”一边朝着大殿中走去，一边问道。

　　“呵呵……有些实力？”那名辉光之神微微带着少许不屑道，“会与这些人界的猴子们混在一起，只能说明，他也不过是一只力气大点的猴子而已。”

　　“我在人界的化身，前一段时间，觉醒了。”那名女神道，“她倒是给我传回了不少有用的信息。”

　　“怎么？莫非‘不败的女武神’对这些猴子也感兴趣？”要知道这位号称“不败的女武神”，在与诸邪神的战争中，几乎从未战败过。

　　她毫不在意地道：“如果他们能在万仙海那群神神叨叨的草包手中保得住性命的话，在休假期间，这些人界作乱的小猴子，有机会可以赐教他们几招。”

　　……

　　这个时候，正进入修炼室的方老板，眼前正显示出一幅画面。

　　一只手持金箍棒，身着金甲的猴子，举头望着天空，十万天兵天将，庆云盘踞，密密麻麻将整个天地全都封锁住！

　　齐天大圣的旌旗，随风扬起！

　　齐天大圣同步率：10.3%

　　是否可以于本修炼室进行同步：是

　　在修为提升到了超过羽化境巅峰的修为后，再加上望舒、羲和双剑也能在本空间使用，方启的同步效率，显然也比先前快了许多，随着不断的修炼，现在已经达到在修炼室同步齐天大圣的最低标准！

　　是否开始同步：是/否

　　“开始同步！”

　　原本静止的画面……忽然活了起来！

　　手中金箍棒虎虎生风，迎着众仙兵神将，腾云而起！

　　……

　　九华城店、半边城店、元泱城店。

　　大群玩家，要么围在电脑后边，要么捧着个传讯玉观看直播。

　　“这游戏也能打团？！”以前玩过老长一段时间的素天玑，也捧着盒辣条站在了纳兰明雪后边，一边吃一边惊奇无比地看着纳兰明雪的屏幕。

　　要知道这游戏历来可都是四人一组，从来都没变过。

　　整个针对这尊巨大的荒古巨龟的攻坚队，是由二十名强大的冒险家（玩家）与一个天界精锐军队组成的后援部队所构成的攻坚体系。

　　巨大的舰体上，安设着各种超规格的巨炮，他们发射最多的，便是冷却射线，亦是让一众冒险家们，在安徒恩炽热的体表，能有一个落足之处，同时抑制着一些不必要的意外的岩浆爆发。

　　他们一共被编成了五个小队，每个小队都有其作用。

　　能这样划分，显然是对这个团本也早有研究。

　　之前显然也尝试过不少次了！

　　屏幕中，只见那尊巨大无比的海兽巨足从大海中拔出，随即一掌拍出！

　　瞬间海水暴涨，海面上立即掀起了一阵骇人的海啸，更可怕的是，那巨掌甩出的水珠亦仿佛一颗颗巨大的炮弹，在巨大的动能之下，即便是如此简单的攻击，也是毁灭级的。

　　魔法师率先浮空而起，紧接着鬼剑士、圣职者、气功师等等五个队伍，便如同一根离弦的利箭，迅速躲避开密密麻麻的攻击，一跃而起，射向天空，亦朝着那浓雾之中，唯余的一点火光处疾驰而去！

　　他们落足于安徒恩那巨大的脑袋上。

　　但安徒恩不同于大部分巨大的怪兽。

　　登上它们身体，它们经常没辙，只能靠不断地晃动来将这些渺小的虫子甩出去。

　　安徒恩就像是一座巨大的、有自我意识的移动堡垒，它的体内，居住着另一个种族，它们与其共生关系，就像是……犀牛与犀牛鸟。

　　但事实上，这些共生怪物，也同样无比强大，它们中甚至有些拥有着完全不下于使徒的力量！

　　只见安徒恩巨口张开，随着黑雾喷吐，同时大量的魔物也从它口中飞出，甚至他们还在这些怪群后方，看到一头身形无比巨大，浑身遍覆着鳞甲，腹部利齿差互的可怕魔物。

　　便如一张竖起的恐怖巨口，巨口裂开，那腹中一片空虚的黑洞，一股巨大无比的吸力，将所见的一切，全都吸入其中。

　　甚至给人一种感觉：被关入那宛如深渊般的腹部黑洞中的生灵，仿佛连灵魂都难以超生！

　　“大家小心！”所有人的脸色都变得凝重起来，“吞噬魔！”


第850章 黑雾都炸团了！？

　　“官方网站上还有新手礼包和老玩家回归礼包可以领取，你们领取了没？”这个时候，沧澜城店的一群新加入的精灵玩家们，也终于练到了满级。

　　瑟拉一边接取着二次觉醒的任务一边开口问道。

　　“领了领了！这个游戏送好多东西！”旁边的萝琳特别开心地道，“礼包特别多，领都领不过来！”

　　“我领取了好多抗疲劳药水、升级礼券、经验胶囊，还有一套紫色的装备！”海伦最近也被几只精灵带进了坑，虽然大部分时间都在玩魔兽，但偶尔也会玩玩这个，毕竟如果不像其他人一样玩多个角色，只玩一个角色的话，一管疲劳最多一个小时就刷完了。

　　“你们都满级了没？”茜薇长老喊道，“满级以后待会咱们一起去做觉醒任务！”

　　“好的！”

　　……

　　元泱城、半边城、九华城等老店，与这些青涩的新人们不同，遥想当年在暗黑雷鸣废墟，他们一个个被大群的僵尸围攻得险象环生，差点丧命。

　　而现在当他们同样面对铺天盖地的怪物海时……

　　安图恩巨大的头颅边缘，便如同站在一座高耸的巨山悬崖边，铺天盖地的黑雾，伴随着无尽的怪物，从安徒恩口中飞出，将这些冒险者们，逼在悬崖的边沿。

　　黑色的怪物海洋，几乎能够将他们淹没。

　　加百利操作着狱血魔神，与旁边的黑光剑圣朱颜笑相视一眼。

　　几乎同时，一团吞天噬地的血气，开始蔓延开来，紧接着巨大的冲击，如同海浪一般吞噬周围的一切：“浴血之怒！”

　　“破空拔刀斩！”一道剑光破空，自血爆中激荡而出。

　　一瞬间，森冷的剑光以此处为中心，几乎扫荡整个安徒恩头顶上的大地！

　　“幻剑阵！”

　　“极冰盛宴！”

　　其他众人的强大杀招几乎在一瞬间同时落下。

　　寒冰与火焰交汇，剑气激荡四野！

　　所有怪物，便如同秋风扫落叶一般，尽皆扫荡一空！

　　只见黑光剑圣手中一柄血红色的巨型光剑，而他的旁边，加百利手中则是一柄金光绽绽的森冷巨刃，一看便知绝非凡物。

　　“小心吞噬魔！”话音刚落，便见到一道黑影笼罩而下，那巨大而狰狞的身躯，几乎眨眼间落在人群之中，非但如此，他们见到，这样的吞噬魔一共有四头！

　　它落入怪物群中，那片魔法、剑光所造成的毁灭般的爆炸中。

　　所有攻击到它的玩家游戏面板中显示：“您对吞噬魔造成了1点伤害。”

　　它就像在这些冒险家们狂暴的攻击中沐浴，除了在那狰狞的鳞甲上留下几道浅浅的白痕，几乎没有任何人能对它造成哪怕一丝的伤害！

　　它腹部那空虚的黑洞张开，一股可怕的吸力，几乎将所有人，都朝着那可怕的黑洞吸去。

　　它口中喷吐的火焰，更如火山喷发，更重要的是，它喷吐火焰时，那强大的能量逸散体表，任何攻击都会被弹开，这个时候的攻击，莫说是1伤害，连0都没有！

　　“按照计划行事！”宗武看了一眼天空中盘旋的天界战机，“发讯号！”

　　冒险家们作为主力，而天界军方则作为支援。

　　（DNF中天界人指的是男枪女枪这些以科技为主的种族）

　　事实上在之前的主线任务，玩家们已经进行了一套完整的勘探工作，再由军方制定出计划，主力与支援，在此时皆显出了极为重要的作用。

　　吞噬魔这样的怪物，莫说是寻常攻击，就连舰炮都无法对它造成伤害。

　　或许它与安徒恩具备同样的性质，能够吞噬一切能量。

　　姜小月一边捧着个刚买来的桃儿咬了一口，一边惊讶地看着屏幕中的战斗：“这要怎么打？”

　　“有对付它的办法。”纳兰明雪这群开荒团队成员显然是有备而来，道，“这怪物各系元素防御极高，几乎都接近完全免疫，不附带元素属性的攻击减免率也达到99.5%。”

　　就在这时，天空中的援军投下光、火、冰、暗四道散发着淡淡能量光芒的光球。

　　在黑夜的天空之中，格外显眼。

　　“留光！”宗武大喝一声，手中长刀，渐渐亮起一道洁白刺目的光芒。

　　“火！”夜空之中，纳兰明雪高举手中长剑，那柄名为天魔斩的血色巨剑上，立时燃起了熊熊烈焰。

　　一跃而起，剑刃在天空中划过一道流星火雨般的弧光，将天空中那道燃烧着熊熊烈火的光球，一击击如那空洞的腹部。

　　这个时候，一股炽热的气息自吞噬魔内部蔓延开来，这头巨大的魔物，浑身鳞甲逐渐变红，就仿佛一头烤熟的龙虾。

　　它哀嚎着，咆哮着朝着纳兰明雪狠狠撞来。

　　一个干净利落的闪避，几乎恰到好处地躲避开这怪物的撞击。

　　一道炽烈的火焰剑光挥斩而出，剑刃挥斩出的剑光，这才终于能在其鳞甲上留下一道浅浅的焦痕。

　　“看，现在能够用同类属性攻击了。”纳兰明雪解释道。

　　她仿佛因为游戏中周围的温度太高，而擦了擦额头，开口道：“最近都在研究这个。”

　　“霍……这么麻烦……”宋青峰道，“那只有你一个人的武器附带火属性，这个吞噬魔岂不是只能你一个人打？”

　　“昂，差不多。”

　　言语间，只见屏幕中，以吞噬魔为中心，刮起了一阵可怕的黑色风暴。

　　风暴连接着天空的雷云，便仿佛一道通天巨柱！

　　所有攻击，几乎全都被这片风暴撕裂得粉碎，旁边几名来不及躲闪的队友，几乎瞬间被卷入其中。

　　就连纳兰明雪也被卷入其中。

　　“我擦……要团灭了！”宋青峰连忙喊道。

　　“我的天——！”

　　屏幕之中，只见安徒恩猛地从大海中抬起头颅。

　　解决了盘踞在它头顶的这些最为烦人的“苍蝇”后，紧接着，可怕的熔岩如同灭世的烈焰从口中喷吐而出，整个海面，所有的一切，包括战舰与支援而来的空军，尽皆化为灰烬！

　　各家店里，众人一阵拍大腿大叫起来：“卧槽！”

　　“你们小心点啊！”

　　“炸团了！”

　　“黑雾炸团了？！”


第851章 更高的境界，剑神！与极·神剑术！

　　游戏中。

　　在……这片大陆之上，有一片绝望之塔。

　　在这里，时间过得极为缓慢，如果不是孤独的侵蚀，或许塔里的人早已忘了时光的流逝。

　　阿拉德大陆有许许多多修行的圣地，这便是其中一处。

　　高耸入云的塔峰顶端，一名面容沧桑的白发剑士，背后斜插着各式各样的剑刃，每一柄剑，都带着沧桑的气息，仿佛每一柄剑都叙说着一个古老的故事，与一些曾经铭刻，多年后却被历史抹去的名字。

　　他抬起头，望向窗外。

　　窗外的天空已经不知不觉间被晚霞染成了红色，再过不久，黑夜即将降临。

　　但是塔内却不论白天、黑夜，都是昏黄幽暗，仿佛置身于地狱一般，感受不到任何温暖。

　　大陆上，曾经有这样一个传说——剑圣索德罗斯，最古老，亦是整个大陆最强的剑士。

　　索德罗斯已经领悟了剑之极意，通晓剑之本质。

　　而这个时候，绝望之塔内，这名剑圣确实遇到了有史以来最为难缠的对手。

　　“剑术的境界会不会是永无止境的？”

　　剑光交错，站在这位剑圣面前的，是一名神色慵懒的年轻人，他手中拿着一根仿佛随意从地上捡起来的木枝。

　　是的，这名年轻人，以木枝与这位传说中最古老、最强的剑圣索德罗斯交手。

　　神剑梁月，或许这片大陆上很多人没有听说过这个名字，但听过以后，就再也不会忘记。

　　“呵呵，这可不像你，这么容易就分神了？”索德罗斯收起了魔剑克拉丽丝，笑着说道。

　　“不是。我只是……突然想到了以前的一些事情……呵，剑术的境界啊……”那手持木棒的青年收起了他的“剑”，陷入了沉思。

　　索德罗斯见状也颇有些无奈，心想自己这是怎么了，怎么会突然想起这个问题。见梁月犹自发愣，不禁有些尴尬：“我是不是找错话题了？明知这个问题是没有答案的，却还是忍不住问了……我想即使是你我，也无法达到这种境界吧！”

　　“啊，不是的。”梁月这时终于回过神来，“我刚只是突然想到，现在有很多剑士都已经达到了跟我们相似的境界，说不定，我们已经不是最强的剑士了。或许在我们从未见过的人中，就有人超越了我们，达到了我们模糊中认知的那个境界。”

　　“你是说……”

　　“是的，我想您也一定感受到了，虽然我们的剑术已经达到了很高的境界，但是却依然有很长的路要走。剑术的境界一定是无止境的，只是下一个境界究竟是什么，我们还未认知到罢了。”

　　……

　　是的，剑术的境界，一定是无止境的。

　　开明一字皈诚理，指引无生了性玄。

　　大道归一，有人悟通了道，有人通彻了法。

　　纳兰世家。

　　眼前似又浮现起三星洞前，圣人门庭之下。

　　月圆之夜，紫禁之巅……

　　魏巍蜀山，剑气纵横……

　　三分校场，毁天灭地……

　　……

　　纳兰洪武忽而双目睁开，他拿起静置于膝边的长剑，双眼透彻如湖。

　　继而起身。

　　恍惚中，仿佛看到，那一道道剑中真意，与他整个人重叠，尽皆归拢。

　　……

　　绝望之塔上层。

　　就在索德罗斯与神剑梁月两人交谈之中，一名白发剑客，踏足了这里。

　　他们已经见怪不怪了，自最近开始，很多冒险者（玩家）都会来此挑战，寻求自我的突破。

　　不得不说，这里是最好的印证自身与磨砺剑术的地方。

　　但几乎所有人，都是以失败告终。

　　不过……

　　他们发现眼前的这位剑客，与以往有些不同。

　　因为……他们看到，对方有些苍老的双眼中，似乎带着一种洞悉万物的透彻。

　　“一法通而万法通……果然！”纳兰洪武右手按上腰间挎着的长剑，这一瞬间，他仿佛感到，以前那些高深的剑术，在这一刻，都变得简单起来。

　　即便是这些近段时间新学的剑术，也是一样。

　　剑，出鞘了。

　　在这一瞬间，昏黄而幽暗的绝望之塔，也被这抹剑光所照亮！

　　这一瞬间的璀璨，便仿佛黎明时绽开的花朵一般绚烂！

　　剑圣索德罗斯眼中透着一抹炽热，眼中的神光，也跟着沸腾起来。

　　握剑的手，下意识地再次按住了剑柄，他明白那意味着什么。

　　……

　　“剑术的下一个境界……真是令人向往啊……”剑圣索德罗斯，最古老，亦是整个大陆最强的剑士，望着对方离去的背影，感叹道。

　　就在刚刚那一刻，他败了。

　　是的，这些冒险家（玩家）已经超越了他们！

　　曾几何时，对于这些冒险家（玩家）们而言，这些大陆中连仰望都觉得可望而不可即的传说存在，如今已经渐渐地，需要来仰望他们了。

　　没有人知道这是一种什么样的感觉，但对于这些毕生追求剑道的人而言，失败，或许也并不差。

　　“哎，那个连名字都没有的境界，想要达到也不是那么容易吧，这也许需要一生的时间……诶，你说，现在是不是可以为这层境界取个名字呢，就像剑魂和剑圣一样。”望着对方离开的方向，剑圣索德罗斯缓缓道。

　　“您觉得‘剑神’如何呢？”

　　“这……是不是有些太高了？要知道现在谁也无法确定剑术的境界是否有尽头，那更高的层次又该叫什么呢？”

　　“这有什么难的，等到那一天再说吧！”

　　绝望之塔中，传来一阵豪迈而又爽朗的笑声。

　　他们看到了全新的境界。

　　或许他们早便在等待着见证这一刻了吧。

　　……

　　这……或许便是他们眼中的——剑神！

　　……

　　元泱城店。

　　“嗯？”开荒团队语音，宗武开口道，“我加个主C进来！”

　　“提示：纳兰洪武加入攻坚小队。”

　　这个时候，攻坚团队，即便是刚刚遇到的精英小怪，这些吞噬魔，都耗费了不少时间，血光落下，最后一头吞噬魔终于倒下。

　　几乎每个人，都不能有一丁点的失误，可谓极其艰难。

　　而就在这时，安徒恩巨口张开，更可怕的噩梦来了！

　　从安徒恩口中飞出的怪物，拥有着比吞噬魔更为强大的体魄，覆盖全身的能源结晶，便是这怪物的铠甲，吞噬魔不过是条看门狗而已，这才是镇守黑雾之源的最终的首领！

　　在所有人见到它的一瞬间，它便已经消失了，再出现时，已入人群之中，恐怖的雷光，这一刻于所有人中间炸开。

　　没有人敢质疑它的威力，那毁灭一切的雷光，触之必死！

　　就在这时，一抹剑光，如天地初开时，划破混沌的第一屡光芒，纳兰洪武身后，仿佛剑的灵魂，在他身后翼展开来！

　　已知剑术的最高境界，在这一刻，肆无忌惮地绽放。

　　或许真的是一法通，万法通，即便如此高深的剑术，亦在他的手中，轻松施展出其精髓。

　　极·神剑术！

　　无暇的剑光下，那片毁灭雷光的主人，瞬间被一股可怕的剑力禁锢在半空，没有一丝挣扎反抗之力！

　　便如牵线木偶一般被吊起！

　　漫天的雷光，瞬间全部消散！

　　“我的天……这个瞬吊BOSS的操作……”

　　“全力输出！全力输出！”


第852章 安徒恩断足！

　　无暇的剑气环绕四周，继而从四面八方射落，剑气如大河奔涌，剑光如游龙惊鸿。

　　这一刻，所有的攻击皆倾泻而出！

　　包括那神剑术的剑气。

　　那片剑气，如百川归海一般，密密麻麻，射入那怪物体内，即便是那些能源晶石所凝聚的厚厚铠甲，也不能抵挡分毫。

　　惊天的怒吼，响彻了整个海域！

　　宽阔无比的大海之上，那片铺天盖地的雾气，终究退去。

　　这只巨大的荒古巨龟，终于再次展露在所有人面前。

　　攻坚黑雾之源成功！

　　“过了！”

　　“终于过了！”

　　“好厉害……”姜小月一边吃桃一边惊呼道。

　　“现在都穿什么装备了……？”她显然也挺久没玩了。

　　纳兰明雪随便找了一个人，宗武的装备点开，随意点了一件。

　　（增幅）+12精·暗影之怒长靴

　　65级以上可以使用

　　（增幅）+12龙神诀（短剑）

　　80级以上可以使用

　　（增幅）+12……

　　纳兰明雪一边解释着，众人忽然自屏幕中看到，再次出现了异动。

　　只见那尊巨龟庞大的头颅仰天怒号，它疯狂地甩动着头颅。

　　没有了这些魔物的保护，安徒恩自然知晓情况不妙，不能再让这些人逗留在它的头顶。

　　“小心！”

　　众人一跃而起，如同一只只大鸟，自其巨山般的脑袋上飞掠而下，落入那庞大如一片巨大大陆的身躯之上。

　　“之前分好的队伍都记住了没？”宗武大声道，“一二队擎天之柱，三四队震颤的大地！”

　　话音刚落，远远望去，头顶那座巨大的火山，火焰喷涌，眼看着就要喷发。

　　这尊荒古巨兽体内的火山喷发时，若是还有人逗留在它山底下逗留，不用想都知道是什么结局。

　　几乎同时，那艘名为“苍穹贵族号”的巨舰上，数门巨大的舰炮，都亮起一抹湛蓝的光芒。

　　冷却射线聚能中。

　　而就在此时，远方那片巨舰周围的海水，忽然翻滚起来。

　　巨浪滔天，海水之中，瞬间钻出无数怪物，“苍穹贵族号”首当其冲！

　　“五队，回防舰炮！”

　　各个小队，立即分工，有条不紊。

　　各个队伍之间，依次从一队二队最强，到三队四队稍弱，五队留守则选择的是一组极有针对性的职业，来防守舰炮上蜂拥而上的怪海。

　　安徒恩轻轻地抬起腿，整个大地和海洋都在震颤，士兵们即使爬上了安徒恩的身体，也都被轻易地震开了。

　　身躯如此巨大，行动却是如此敏捷，这一切的都是因为他在能源中心吸收了充足的能量。

　　既然无法无法回收安徒恩的能量，那就只能先破坏安徒恩的关节部位，才能确保大部队的总攻。

　　“震颤的大地”目的正是摧毁安徒恩关节。

　　“擎天之柱”顾名思义，指的是安徒恩的四足。

　　只有斩断其擎天巨柱般的四足，才能彻底摧毁其行动能力。

　　在这里，可以看到守卫着更加强大的魔物，它们经过不断的进化，已经进化出了人的形态。

　　遥遥望去，海水才刚刚没过脚背，让人望而生畏的巨足支撑着那尊巨大的怪兽。

　　而就在四足上方，一名手持长剑，身着黑色铠甲的女恶魔，烈焰之翼张开，腾地升上高空，冷眼俯视着这些入侵者。

　　当然，她们大都不属于恶魔族，只是在人类眼中，恶魔、怪物，大抵如此。

　　地面上，横七竖八地躺着被屠杀的天界军队，焦黑的干尸。

　　浑身都燃烧着熊熊烈焰的怪物，挥动着手中巨大的法杖，这些干尸，苏醒了，浑身布满着可怕的熔岩烈焰，疯狂地嚎叫着，朝着这些冒险者们冲来！

　　而这个时候，安徒恩的巨口再次张开，其中飞出的黑雾，再次朝着整个天地蔓延开来。

　　宗武看了一眼舰炮方向，同时剑光斩出，瞬间撕裂眼前的怪物：“五队舰炮完了没有！？”

　　就在火山喷发的前一刻，黑暗的大海之上，数道湛蓝的光柱，自四面八方，纷纷轰在那座即将喷发的巨大火山上。

　　原本赤红的火山，外表逐渐覆盖是上一层淡蓝的冰霜！

　　“舰炮安全！”

　　“立刻去镇压黑雾！镇压完回舰炮！”

　　即便以他们现在的战斗力，在这儿也必须万分小心，若是黑雾蔓延至此，在这些毒性黑雾中与怪物战斗，后果不堪设想。

　　毕竟，他们的敌人，并非普通怪物，而是第七使徒！

　　在安徒恩强大的恢复能力下，即便再大的重创，都会以极快的速度恢复，蜂拥而至的怪物亦源源不绝。

　　因此各个小队在一、二小队目标攻坚完成之前，必须一次又一次地镇压安徒恩不断恢复的包括“震颤的大地”在内的各处，同时防守舰炮，以提高一、二队的容错率。

　　期间只要有一个小队失误，无论是黑雾蔓延、还是火山喷发……很容易便会导致导致整个团队协作完全崩溃！

　　“幻剑术！”巨舰之上，幻剑术起，此时众人的剑术亦早已非当年可比，犹如分身化影，一道道幻影，扫荡出撼天动地的剑波，汹涌的怪物洪流，在无数剑影中粉碎！

　　“修罗邪光斩！”

　　“圣光沁盾！”

　　震颤的大地，满地熔岩的大地上，空间裂开，一尊头生犄角的黑色恶魔，自裂缝中踏出。

　　“时空，破！”纳兰明雪的屏幕中，剑光连空间都一起斩碎，即便是铜躯铁壁的恶魔身上，亦留下数道可怕的裂痕。

　　战火，在安徒恩巨大的躯体上四处燃起，各个小队的战斗已经进入了白热化。

　　这场战斗，一直持续了将近一个小时（系统版与原版攻坚时间略有不同）

　　所有人精神都保持着高度的集中，在安徒恩强大的恢复能力下，一次又一次地镇压着自己该镇守的地方，以保证最强的一、二小队能够不受来自其他处的干扰，专心致志地进攻。

　　终于……天空之中，伴随着无数缤纷的火雨，那守护擎天之柱的魔物，伴随着不甘的哀鸣，也随之陨落大地。

　　这些最为强大的冒险家（玩家）们，第一次，向着这头可怕的怪物，还有所有人，展露了他们的锋芒。

　　远远望去，舰炮的光芒，笼罩了整个夜空。

　　这一刻注定是璀璨的！


第853章 阿婆克……啊咧！？

　　空间之门打开，一尊几乎可媲美安徒恩巨足的机械手臂自时空之门中轰出！

　　“这个装置是我用生命完成的，它会帮助我们未来的机械战神找到我们无数建筑工程师共同用生命建造的那个东西，它可以带领我们反抗巴卡尔的统治。它的名字叫做盖波加！”天界最后一个机械战神临终前曾如是说。

　　这是机械师一次觉醒时候所召唤的巨型机械，它凝聚着天界人的意志。

　　（天界人在玩家中的代表就是所有神枪手玩家，大部分都是以科技手段攻击为主）

　　天界人的骄傲，这尊来自异时空的机械巨神，亦击出了它最辉煌的一击。

　　没有了共生魔物们的守护，安徒恩遭受了来自内外、来自天界海军与冒险家团队的双重重击。

　　龟足的关节处，爆炸的火焰，四散的熔岩，掀起了漫天的尘烟，万丈巨浪涌向四面八方，即便强如第七使徒，四具巨足也终究无力地崩塌，半截身体沉入海中。

　　回到“苍穹贵族号”，一众冒险家们疲惫地抱着自己的兵器，随意地坐在甲板上休息，海风吹干他们脸上的汗渍，脸上沾上的血迹，也没有时间去擦。

　　“抓紧时间休息，更激烈的战斗就要来了！”

　　没有战后的轻松感，整个战舰上，反而笼罩着一抹风雨欲来的凝重。

　　海上的暴风，掀起滔天的海浪，汹涌地撞击着，自巨舰的围栏涌上。

　　眺望远方，在巨足被斩断后，安徒恩的核心地带，那片高耸的黑色火山，便笼罩着一股无形的能量障。

　　任何来自外界的攻击，几乎全部都会被挡下。

　　这也意味着，他们要破坏安徒恩的核心，彻底将其毁灭，唯有亲身进入其中。

　　这样一来，这些冒险家们，将不会再受到任何来自外界的援助。

　　当然，即便没有这层能量保护罩，这些来自外界的攻击，对于安徒恩这层龟壳而言，也起不到太大作用，毕竟——它只有四足裸露在外。

　　而头颅，亦并非它的要害，攻之无益。

　　因此攻坚团队所要做的第一件事，便是进入能源中心，破坏用以安徒恩用以保护黑色火山能量护盾的能源传输。

　　这样才能进入通往其首脑（要害）所在的黑色火山内部。

　　第二步则要镇压安徒恩体内的孵化中心，阻止魔物的不断孵化，同时阻止能量中心的自愈。

　　孵化中心制造各种怪物，加速安徒恩的自愈速度（在安徒恩眼中可能就类似于寄生虫一样的存在）

　　而一旦能量自愈，黑色火山内部的怪物在充足的能量支撑下，任何攻击都对它们无效。

　　环环相扣。

　　当其他队伍全都布置稳妥之后，才是进入黑色火山之时。

　　一共五个队伍，其中四个队伍为最强的一队创造能够安稳进入黑色火山战斗的条件，这便是整个作战计划的核心思路。

　　在……打开通往黑色火山的道路后，五个队伍，又重新分划分了一次编队。

　　原本划分的一二队两个队伍，最强战力全部被集中在了一队。

　　“感觉好复杂……”背后围观的宋青峰等人，看得倒吸一口凉气，“光看你们打我头都大了，这个怪这么难打的嘛？”

　　“就是……”姜小月一边吃桃一边开口道，“以前不都是什么僵尸王、无头骑士什么的，进去戳戳戳就完了，至多要些战斗技巧，怎么现在这人个打这个、那个人打那个，又各种分队分配任务的？”

　　揉了揉有些酸胀的眼睛，看着这一阵眼花缭乱的操作，一双漂亮的大眼睛都快看花了。

　　“素姐，你看懂没？”

　　这时候，正好来到后边围观的素天玑也看得头昏脑胀：“完了完了……现在这些游戏，本长老都完全不懂了，是不是老了？”

　　“这还不简单？”旁边的肖玉律大声总结道，“一队大佬，在四队打酱油的帮助下，终于杀进了这头大乌龟的核心！”

　　“欸！？”众人眼前一亮，豁然开朗。

　　姜小月道：“原来我们一直在看雪儿姐打酱油嘛！？”

　　纳兰明雪俏脸一黑。

　　“什么打酱油！”旁边的岚烟顿时不干了，“我们家小姐也杀了吞噬魔和好几个门将好吧！”

　　随即白了肖玉律一眼：“净知道乱说，活该你没得玩。”

　　肖玉律瞬间红脖子赤脸地道：“老板——老板已经发话了！本少也快可以玩了！”

　　“等你能玩上的时候又开全新版本了，你连酱油都当不上！”岚烟道，“当你的云玩家吧！”

　　“啊——！”肖玉律凄惨无比地哀嚎一声，透心凉。

　　……

　　就在几人你一言我一语的时候，安徒恩攻坚，也到了最重要的一刻。

　　黑色火山之中，一道淡蓝的能源光芒，缓缓从半空中落下。

　　暗金色的皮肤，一头苍白色的长发，因汹涌的能量而倒竖起来。

　　从他身上能够感受到，汹涌澎湃的能量，纳兰洪武等人站在他的面前，双方体内能量的对比，就仿佛萤火之于皓月。

　　“放弃挣扎吧。”

　　就在他开口的同时，安徒恩那巨口张开，声音如雷，同时开口：“放弃挣扎吧！”

　　汹涌的烈焰，从地心中喷涌而出，一切，仿佛都在他的掌控之中。

　　“吾乃……”

　　它话还没说完。

　　“极·神剑术！”

　　“卧槽？！又来了，瞬吊操作！牛逼！输出！全力输出！”

　　一瞬间，所有的攻击，化作一片可怕的风暴，将对方整个人吞没！

　　“暗天波动眼！”

　　“混沌弑神！”

　　“鬼剑术·暴风式！”

　　“啊婆克……啊咧！？”

　　只见BOSS纹丝不动，连一根手指头都没动过，刚刚威风凛凛的什么“极·神剑术”、“暗天波动眼”的几个人，全部清一色躺在地上，整整齐齐。

　　剩下的一个太阳都没放完的奶爸懵逼地看着眼前的BOSS，四目相对：“……”

　　“额……？”

　　……

　　“火山炸了！”还在压能量的纳兰明雪，只见仅剩的一个奶爸一边给自己狂奶，一边一路狂奔从火山中跑了出来，“火山炸团了——！”

　　轰隆！

　　大地剧颤，只见他背后，一道粗壮无比的熔岩火光，自火山口喷出，直达天际。

　　可怕的火山云覆盖了整个天空，熔浆如同流星一般从天空坠落，便如同一场毁天灭地的流星火雨！

　　熔岩顺着它身体的缝隙，流便各处，炽热的龟甲内外，再无任何立足之处。

　　海浪滔天，安徒恩的四肢，缓缓从海底撑起，它原本晦暗的眼睛，也如同黑夜的启明星般亮起，绽放出一片森然的炽热火光。


第854章 诸般大道，可能让本座过安徒恩否！？

　　“呼……！好难！”

　　“火山又炸了！”

　　“能量别对眼啊！”于安徒恩能量传输中心，守卫的那尊巨大魔物，腹部邪瞳睁开，其中一个攻坚队员反应稍慢，目光与这巨眼相对。

　　瞬间死亡！

　　而那魔物全身伤势，亦尽皆复原！

　　……

　　“能量也炸了！”

　　攻坚失败！

　　一次！

　　二次！

　　三次！

　　……

　　一次次看着屏幕上的四个大字，所有人都陷入了沉默。

　　“提示：您的游戏时间已达上限，是否透支？”

　　“否！”

　　所有人都疲惫了一天，再继续下去，状态只会越来越差。

　　“散了散了！”后边的围观群众也全都散开了去。

　　“这个安徒恩……感觉挺难的啊……之前都开荒了那么久，今天又开荒了一天，还是没过。”

　　在众人议论纷纷时，这些开荒玩家们也下了游戏。

　　纳兰洪武取出传讯玉，将企鹅群打开，道：“今天大家都辛苦了，先休息吧。”

　　“不行！”宗武怒道，“多练几次，一定能过！”

　　“够了！”孤停云道，“大家状态明显下滑了，去休息吧。”

　　“……”群内安静了一会。

　　“不是……你们上火山到底什么情况？”现实中，修为至少已经达到了武圣（就等同圣阶）的几个武者，再加一个装备完美打造的奶爸，“怎么这么多次一次都过不了？”

　　“火山有什么难点么？”纳兰明雪问道。

　　“打不了，根本打不了，速度快得跟瞬移一样，老夫看都没看清！”宗武道，“而且整个黑色火山，怪物、熔岩全都在对方的掌控，一会儿熔岩爆发，一会儿各种精英小怪，地形太不利了。”

　　精英小怪虽然是小怪，但要知道吞噬魔也是精英小怪。

　　（熔岩喷发原版主线任务时在黑色火山才能见到，系统版……既然是同一个人，所有会的技能自然都会）

　　“不能范围攻击？”

　　“不能，这个攻击反弹是反弹所有人，一人攻击，全队被秒！”

　　“……”

　　群内再次陷入沉默中。

　　居然……连最顶尖的高手，最顶尖的装备，都无法打通！

　　这……就是强大的神所具备的力量么！？

　　“完全不能攻击？”纳兰明雪问道。

　　“也不是……”纳兰洪武似乎回忆着当时的情形道，“它身体周围有个能量护盾，在它攻击的一瞬间会打开，但是……太快了，我也是无意中才攻击到一次。”

　　“也就是说……”纳兰明雪道，“只能在它攻击的一瞬间同时攻击，不能快，也不能慢？否则，必定被自己的攻击杀死？”

　　“……”如果是面对一个普通高手，在其攻击的一瞬间同时攻击，在座的所有人，都能轻松做到。

　　但若是面对一个强大的……神？！

　　要做到这一点，几乎是天方夜谭。

　　……而不出手，那就被活活打死。

　　至于强行破盾，这个……想想安徒恩体内能量庞大程度，再想想人类体内的能量，显然更加不靠谱。

　　以往的副本、团本，还有打法一说。

　　但这个，至少这一点，没有捷径可走，依靠的是硬性的实力与战斗技巧。

　　“老夫多练习一下，应该能勉强做到。”纳兰洪武沉默了一会，开口道。

　　“纳兰老鬼，你最近不是才刚回归么？这么强？！”宗武诧异地道。

　　随即心中亦是一沉：自己……又被超越了。

　　“最近突破了，感觉思维、战斗技巧，都通畅了很多。”纳兰洪武在自家庭院中，挥舞着手中剑刃，“有一点老板说的……‘入微’的感觉了。”

　　“入微！？”宗武诧异道，“那不是老板讲那个《无限恐怖》瞎扯的么！？说什么达到‘入微’的第四阶基因锁就是媲美神的存在，而第五阶基因锁则是什么……圣人？”

　　“瞎扯归瞎扯。”纳兰明雪道，“我想也是话糙理不糙吧，毕竟如果达到一个新的境界，战斗技巧与掌控能力还停留在凡人阶层，会不会……有点说不过去。”

　　“那纳兰老鬼。”宗武向纳兰洪武道，“你是怎么突破的？”

　　“……这个……”纳兰洪武沉思了一会，“还真讲不出来。”

　　“就像是……一种积累。”纳兰洪武沉凝道，“就像是……蓄水的坝，蓄满了水，当有一天有人将水闸打开，这些水自然而然地就流淌出来了。”

　　这些招式，无论是哪一个体系，也都能很快地，了然于胸。

　　“都好好回去思索一番吧。”宗武道，“开荒暂时先暂停一下。”

　　至少现在，他想不到更好的办法，唯有提升自己。

　　……

　　这些时日，所有人都在寻求着突破。

　　战斗技巧……入微。

　　天剑……

　　“形而上剑，旷古无人，万剑敬仰……”

　　在元泱城的一间静室内。

　　宗武这名中年武者，盘膝坐下，内心已经逐渐地静了下来。

　　论厚积薄发，他比不上纳兰洪武，就像是灵台方寸山上，在那位“真仙”讲道的座前灵光一闪，模模糊糊觉得，应有所得。

　　但诸般万法，儒、释、道，天地经意，诸般妙理，终究如雾里看花，水中捞月。

　　而现在不同。

　　天地经意，诸般妙理……可得长生否？

　　便如孙悟空那般，什么大道，妙理，皆不需要，因为它心中早已有它想要的道。

　　大道三千，择一而从之！

　　宗武现在迫切地需要的，亦非诸般万法，而是……自己的道！

　　既然如此，那本座便要问：“诸般大道，可能让本座过安徒恩否！？”

　　咯嚓——！

　　元泱城的天空，忽然风雷大作！

　　灵台……方寸山。

　　灵台、方寸，皆心也。

　　斜月、三星，亦为心也。

　　亦不知过去多久……

　　《风云》无天剑境。

　　《仙剑》上善若水。

　　……

　　种种境界，倒映心中。

　　而内心，却一片空明！

　　“原来如此……”他缓缓从静室中站了起来。

　　……

　　游戏中。

　　黑暗城。

　　在毁灭纪元以后，之前的一切都被毁了，包括那里的人类。

　　现在的主城已经从赫顿马尔转移到了……另一个世界的这座幽暗的城市。

　　GSD，那名所有鬼剑士最初的导师，也早已离开了那条后街的小巷。

　　“剑是不会迟疑的！”

　　“刀斩肉身，心斩灵魂！”

　　“……”一道道熟悉的声音仍旧萦绕耳畔。

　　一名蒙着双眼的剑士，偶然间进入行会区域，似乎，一眼又瞥见了那道熟悉的身影，那名白发的老剑士，声音依旧那样豁达，但给人一种陌生的意味：“你见过另一个世界的我？我能从你的身上感受到他的气息，年轻人。”

　　是的，曾经那名教会所有鬼剑士的豁达的老剑士，亦在那场毁灭中逝去。

　　现在看到的，不过是另一个世界的他。

　　而在这个世界，再去那片街道，只会看到满目的废墟。

　　“他……是一个怎样的人？”

　　这名矮小的白发老者犹疑了一会。

　　忽然间，整个天地，仿佛都被黑暗吞噬。

　　唯有……一抹雷光乍起！

　　这一瞬间，他仿佛看到了……长剑破空，神临于世！

　　但下一刻，雷光一收，竟是……收发由心！

　　“雷神降世……！他……已经超越了我们……”望着这名冒险家离去的背影，老者……似乎向着另一个世界的自己，喃喃自语，感慨万千，“你……应该很高兴吧。”

　　……

　　“安徒恩攻坚团，集合！”

　　方老板这天才刚从楼上下来，便见到这些人一个个的，包括年轻的和几名老头子，一路气冲九霄，简直神佛退避。

　　“你们干嘛！？”

　　“开荒——安徒恩！”气势之雄浑，震天慑地！


第855章 黑色火山！

　　“来了来了！”

　　“都准备好了没！准备好就开了！”

　　只见一群人的屏幕上：

　　3

　　2

　　1

　　“攻坚开始！”

　　“他们怎么回事！？”方老板莫名其妙地看着这些人。

　　“安徒恩的开荒团啊。”路过的素天玑一边要了一杯奶茶一边开口道，“最近为了开荒这个安徒恩，全都在寻求突破，不跟你说了，本长老去看他们开荒去了。”

　　说罢端着杯奶茶就去围观了。

　　“啊？”方老板顺着素天玑离开的方向看着这些人，“……你们特么开个荒都……这么激情？”

　　“哎呀垃圾老板你懂什么。”旁边路过的岚烟鄙夷地白了他一眼。

　　说罢也赶紧去围观了。

　　这个时候，所有人再次踏足这片天空之海，一众人浑身的气息，眼中的精光，与之前，已经完全不同了！

　　“一队上山的是哪几个哦？”素天玑一边在后边围观一边问道，“纳兰老爷子和宗武我知道，这个复仇者，还有这个奶爸又是谁？”

　　只见屏幕里还有个一袭黑色军装的复仇者和一个戴着个雪白狐狸头，一副雪域狐裘装扮的圣骑士。

　　“复仇者就是跟第一届冠军森罗之雨一起的那个黑叔叔啊。”岚烟道，“奶爸是骆飘零，就那个……西极域那个金色头发的，脾气挺好的那个。”

　　“他不是玩剑士的嘛？”

　　“人家一直在玩，好多号的嘛。”

　　“这样嘛？”

　　……

　　前面已经提到，在斩断安徒恩四足后，安徒恩那广阔如大陆一般的龟背上，开始出现一片巨大的能量护罩，任何攻击，都无法突破。

　　因此只能由各位冒险家们亲身杀入其中，先破坏能源的供给，然后破坏其首脑核心。

　　做个类比的话，就有些像是孙悟空钻进妖怪的肚子里，从内部破坏其身体机能。

　　素天玑此时便在纳兰明雪后边围观。

　　可以看到屏幕中，与先前的在安徒恩背上那片龟甲大陆时的景象截然不同。

　　这里是通过四肢关节连接处所抵达的，那层熔岩龟甲的里层。

　　因为有熔岩流动，这里的光线不会太暗。

　　就像是一片充满着熔岩火焰的地底世界。

　　但同时又可以看到粗大狰狞的脉络，与一些火红色的巨大孵化卵。

　　从高空往下望去，一片淡蓝几近透明的蓝色能量光芒，笼罩在那座巨大的火山周围。

　　在能量护盾之外，厚厚的灰色岩石层像盔甲一般保护着安徒恩的四肢与头颅。

　　而能量护盾，保护的则是那片暗红色的炽热山峰与其内部核心。

　　在这片火山的地底，这些冒险者们，则在向着这片能量护盾的源头进发。

　　找准输送能量的脉络节点，犹如点穴截脉，将其阻断。

　　事实上这些冒险家们根本不必寻找，因为在这周围，有着大量的魔物把守，那头犄角横生、腹生巨目的双头怪物，更是让人不得不将注意力全都集中在它身上。

　　或许因为它将全身的能量用于防御，这头怪物防御高得可怕，只有在攻击时才会出现防御降低的情况，但……并非所有攻击。

　　只见那头怪物腹部的双目忽然睁开，刺目的邪光，几乎将整个地底空间都照的炽白一片！

　　一道剑光，落在它身上，如泥牛入海，全被吸入体内。

　　“不要对眼！”一瞬间，所有人，即便是招式才施展一半，甚至面对着身前怪物的袭击，硬挨着一击，也强行转过身去。

　　无论是否看到那只眼睛，任何人只要见到那抹邪芒，直射入眼，必死无疑！

　　光芒消退，一道人影如疾风般掠过，眨眼至这头魔物面前。

　　“奶妈太阳！”

　　洁西卡这时候操作着一个女圣职者，口中吟诵，天空仿佛洞开金色的光辉落下，她整个人也随之升上半空，金色的光辉如太阳般落下，那是神的光芒。

　　这一刻，所有人都沐浴在这片金色的光芒中，一股可怕的神力，于体内涌动。

　　与此同时，纳兰明雪恰好站在这头魔物面前：“时空，破！”

　　那魔物巨大的双臂，如同两张铁钳，狠狠扑来，但就在它扑上来的一瞬间，空间破碎，纳兰明雪几乎恰到好处地踏入虚空之中！

　　“骗到了！神剑术！”

　　一道无暇的剑光闪过，这头魔物身体，包括体内的能量流动，全部都被禁锢！

　　“焚天炼日！”

　　“荣耀之剑！”

　　“鬼剑术·暴风式！”

　　“三四队能量快过了，一队准备上山！”

　　……

　　一段时间过后，那道防护着黑色火山的巨大能量护盾，随着能量来源的消失，缓缓褪去。

　　这才见到，一行四人，越过界线，踏足安徒恩背心最中心的，那片黑色的火山。

　　其他人则镇守火山外围，在安徒恩庞大的能源支撑下，这些被杀死的怪物会复活，而同样，被摧毁的脉络，也会重新复原。

　　他们便等待着能量再次汇聚，这些魔物再次重生的时候，将它们再次杀死，将能源输送再次断绝！

　　……

　　黑色火山。

　　这里比任何一个地方都要炎热，到处都充斥着一股刺鼻的硫磺味，焦灼的空气，仿佛能将人烤焦。

　　地面上，不时能够看到一摊摊沉积的岩浆，天地之躯，烈焰之力，一切的源头，便源于这座火山的内部。

　　熔岩流淌，金色的闪电，划破黑暗，无比澎湃的火焰之力，充斥在这片空间之中，这样庞大到可怕的力量，即便是寻常神明见到，也会如同看到一片浩瀚大海吧。

　　当那道浑身笼罩在雷蛇闪耀的能量护盾中的人影半悬于空，眼中饱含着冰冷的杀意，看向这些入侵者时，最终的决战，也开始了。

　　“吾乃奥汀最后的继承者，塔尔坦之王！”眼前的人影一声咆哮，安徒恩那尊庞大无比的身躯，也随着发出了震天动地的声音。

　　全能之玛特伽。

　　与安徒恩是同一个意识，两具身体。

　　可以说，它，就是安徒恩。

　　由它镇守在此，没有任何人能够通过。

　　它身体周围这层蓝色的能量护盾，可以说汇聚了安徒恩吸取无数年庞大能量的精华，没有任何人，能够从外部攻破它。

　　任何攻击，都会激发强大的能量反射，引发的结果便是，周围的一切，都被这股可怕的反射能量所湮灭。

　　无法躲闪，也没有任何人、任何方法能够从中逃生！


第856章 安徒恩的陨落！

　　即便是剑神，亦无法将其禁锢，禁锢玛特伽起不到任何作用，因为……再强的剑术，也奈何不了安徒恩如此巨大的身躯，与庞大到无法想象的能量。

　　而它两人，本就是一体的。

　　这时候，只见一群人围在纳兰洪武的电脑后边，屏幕上，那片炽热的黑色大地上。

　　纳兰洪武单指扣开腰间的宝剑，所有人的眼中，都倒映出一抹细长而寒霜刺骨的寒光。

　　白发随着黑袍起舞，冰寒的流光如飞雪般划破虚空，纯洁无暇的剑气，化作五柄神剑，悬浮于后。

　　雷霆光轮圆转，宗武手中雷剑如玉，双目轻闭，黑暗之中，一缕缕如细射般的电光逸散开来，仿佛将他整个人，都照映得发如雷丝，人如蓝玉。

　　雷鸣之声，响彻大地！

　　轰隆——！

　　一声震慑天地的巨响中，大地破碎，黑暗之中，一双骇人的双目亮起，一尊可怕的恶魔，缓缓站起。

　　那强大的体魄，连熔岩也无法奈何它分毫。

　　剑神、天帝、永生者阵列。这一幕，便如诸神之战！

　　（注：帝释天即释天帝，所以瞎子二觉会被翻译成天帝）

　　三人以三才之位站立，将玛特伽围拢于中心。

　　而此时的玛特伽双手交错于胸前，漂浮于半空，它惯用的那根古老的法杖，亦如影随形般漂浮在它的身后。

　　就如同永恒的神明，居高临下地审视着眼前这群胆敢冒犯的弱小的虫子。

　　不过眨眼之间，便消失于原地，下一刻，一道骇人的劲风，自纳兰洪武背后，狠袭而至！

　　毫无预兆，即便纳兰洪武强大的剑力散布四周，这一拳亦如一门巨炮，狠狠轰在纳兰洪武背心！

　　霹啪！

　　一声炸响，空气亦猛地炸开，纳兰洪武就仿佛一枚炮弹一般飞跌出去！

　　而下一刻，快若流光，纳兰洪武身后，再次闪过一道蓝光！

　　“小心！”

　　连围观的群众都不禁惊呼起来，太快了，瞬息而至，根本来不及反应！

　　但就在这时，只见纳兰洪武半空中调整身心，手按剑柄，身后的地面，尘土扬起，莫名地出现了一抹回旋的轻风。

　　几乎就在玛特伽出手的同时，一抹剑光回旋，带着刺耳的剑啸，快到极致的一剑，甚至连残影都消失了！

　　刺拉！

　　玛特伽瞬间连退数步，唯有地上扬起的沙尘，与其手臂上的一道淡淡的血痕，能够证明纳兰洪武方才出过剑。

　　“好快！”

　　“中了！”

　　脚步一顿，玛特伽再次消失，下一刻，已出现于宗武的前侧！

　　就在拳锋击上宗武胸口的一瞬，雷光冲天而起，仿佛将空间，都刻印出一道道极深的刻痕！

　　“又中了！”虽是两败俱伤，但在这电光火石之间，不能有一丝差错的攻击，哪怕只中上一击，也足够让所有人看得激动万分。

　　但眼下，却是接连两次。

　　整个黑色火山，这片硝烟滚滚的大地上，只见蓝色的能量光芒闪烁，拳与剑，拳与爪，全在电光火石的一瞬交击。

　　快，快得叫人心惊胆寒！

　　整个屏幕中，唯见剑闪雷鸣，看似混乱，但实则每一击都快到极致、妙到颠毫！

　　而就在这时，忽然间，只见四周围的大地上，一座巨大的传送阵亮起，无数跳动的巨卵，被传送至此。

　　四周围的虫卵，忽然爆裂开来，诞生出的无数怪物，朝着这些胆敢攻入此地的冒险者汹涌而来！

　　“压好孵化中心！”宗武大吼一声，一边攻坚火山，一边同时指挥。

　　就在这些怪物扑来的同时，挥手间，满地熔岩亦在足下流淌开来。

　　而玛特伽就混在这些怪物的中间。

　　这些怪物势必要杀，但攻击它们的同时，只消稍稍有一丝的大意，必将攻击在那能量护盾上。

　　那么下一刻，所有人都必将面临躲无可躲的致命打击！

　　其中一名法系怪物手中法杖落地，瞬间，地底的岩浆如火山爆发一般喷涌而出！

　　再次将所有人可落足的范围缩减，一眼望去，可以说几乎无处立足。

　　再加上这些强大怪物与玛特伽的攻击，几乎走投无路！

　　最让他们绝望的是，这个时候，玛特伽的速度哪里是快？！根本是超越了时间与空间般的快！一瞬间让所有人都没有还手之力！

　　“完了……”就连围观的群众，都看得一阵惊心动魄，“又要炸团了？”

　　“孵化那边怎么回事？”

　　“那边好像输出不够……”素天玑在旁边看了一阵回来。

　　能量、孵化中心、感染孵化中心，全都是削减位于火山中玛特伽（安徒恩）力量的重中之重。

　　能量镇压失败，会给火山中的所有怪物提供无比恐怖能量，那时候，即便是神，也要陨落在火山的一只小怪手中！

　　孵化虽次之，却也绝不容忽视。

　　其他四个镇压的队伍一旦出错，给火山队伍造成的，几乎就是一场灾难！

　　轰——！

　　一拳击出，仿佛超过了神反应的极限，宗武整个人重重砸在熔岩之中，若非雷光护体，这一瞬间便可叫他化为灰烬！

　　而几乎同时，屏幕三个人全都倒飞出去，就仿佛同一时间，三个人都受到了攻击。

　　莫说攻击BOSS，连攻击小怪的间隙都没有！

　　“怎么办？！”

　　一滴冷汗落下。

　　“这样都打不过么……？”

　　“这情况，没人能救回来了吧……”

　　“我来！”就在此时，只听纳兰洪武一声怒吼。

　　在差点被击昏的重击中，几乎是强行提起自己的意识，脑海中，无数的画面，无数的剑之道，在他脑海中一闪而过。

　　自《风云》而知剑二十三……

　　自无名而有天剑……

　　自月圆之夜下那一剑的芳华，才知晓剑，是不断超越自我的极限。

　　在方寸山中，圣人门下，才开始通彻。

　　原本突破以后，就像剑已成胚，有了神剑该有的模样，却还有少许杂质，渗透其中，不得轻易而出。

　　但在这惊心动魄的战斗中，就像一柄神剑，经过千锤百炼，水火淬锻！

　　“喝——！”以前所学过的剑术，仿佛在这一刻，真正地融会贯通，最后那一点杂质，亦被淬洗而去。

　　在被攻击得几乎毫无还手之力的困境中，他背后的五柄神剑忽然自行飞出！

　　下一刻，便是万剑齐发！

　　“神剑术！？”

　　“不会是放弃了吧！？”要知道多段攻击之下，一旦稍微多几次攻击在玛特伽的能量护盾上没收住手，那么，不止他是一个人——全小队的人，神仙都救不了！

　　但所有人都看到，每一柄剑，皆精确无比地穿过每一头怪物的胸膛，当真就如同神明在操控，竟……毫厘不差！

　　“我的天……！”

　　“你们赶紧压好孵化，火山那边救回来了！”

　　后边的观众都连忙跟着报信。

　　“加快速度！”纳兰洪武大喝一声，就在玛特伽攻过来的同时，最后数柄剑电光火石般飞回！

　　嗖嗖嗖！

　　全部刺入玛特伽的背心！

　　几乎同时，整个黑暗的空间炸开。

　　暗天波动眼！

　　巨大的攻击范围，竟全赶在玛特伽攻击时能量护盾打开的一瞬间，爆炸般释放！

　　“噗嗤——！”猛地吐出一口鲜血，下一刻，再次消失在原地。

　　就在此时，雷霆耀世，一尊巨大无比的，完全由雷电化成的神，陡然降临！

　　“你……变慢了！”玛特伽攻击的瞬间，脸上陡然露出骇然神光，因为他看到，就在同时，那尊巨大的雷神咆哮一声，随即漫天的雷光，将他吞没！

　　“神剑术·瞬斩！”

　　“审判！”

　　几乎同时，三方的攻击，瞬息即至！

　　下一刻，所有人的屏幕上：

　　“已通关，黑色火山！”

　　“过了？！”

　　“居然过了？！”

　　玛特伽死亡，再也没有人能够挡住这些冒险家，即便四处熔岩喷发，但对这些经历了无尽灾劫洗礼的众人，又算得了什么？

　　所有人，都汇聚于安徒恩体内最深处的心脏处。

　　兵刃刺入！

　　下一刻，那巨大的跳动着的心脏，千疮百孔，血流如柱，金色的雷霆，狂躁的能量，在体内肆虐，心脏，猛地爆开！

　　“苍穹贵族号”上，远远望去，只见那尊无比巨大的荒古巨兽，仿佛不堪重负，猛地呕出一口炽热的岩浆，痉挛着、挣扎着，伴随着一声响彻天地的哀鸣，最终，那巨大的龟首无力地倒在大海之中，火山上的熔岩，亦逐渐冷却，在茫茫大海之中，化作了一座巨大的……黑色死火山。

　　这几乎连神力都难以匹敌的可怕巨兽，亦在一众强大无比的冒险家（玩家）们奋战之下，陨落于此！

　　他们以他们自己的力量，亲手诛灭了这可怕的天灾！

　　……

　　……

　　注：原版火山开荒最早是打字的，但是为了游戏性，每个能量球什么属性，都一个大字写在上面明明白白，系统版……比较隐晦，等待玩家发现。


第857章 让我们来看看这些家伙在做什么！？

　　一群人还在店里围观。

　　“攻坚成功！”所有人游戏界面都收到了提示。

　　一双眼睛紧紧地盯着屏幕：“这个副本是出什么的！？”

　　“看看出了什么装备！”

　　这个时候，只见众人的游戏界面，一张巨大的半透明的虚拟操作面板出现在眼前，一共是四张金光灿灿的卡片，纳兰明雪连忙点击了其中一张，牌面翻转过来：深渊邀请函*140。

　　这四张卡片消失后，紧接着，又出现了一共二十张金色卡片。

　　依次翻开。

　　“安徒恩的灵魂碎片？这是什么？”

　　“这个是用于制作新武器的材料。”纳兰明雪打开旁边的商店道。

　　而就在这时，元泱城店，几名西极域人的位置，加百利、西娅、骆飘零等人，也紧张无比地看着屏幕。

　　这样的怪物，怎么着也得出一把神器吧！？

　　那几张金色卡片缓缓翻开。

　　忽然，加百利发现，背包里多了一把……

　　忽然爆出一阵激烈的惊呼：“荒古遗尘巨剑！？”

　　上边还刻着一行小字：

　　万物生自守恒，源力破则失正

　　莫以为敌削彼涨，乾坤逆则天崩

　　——祭安徒恩之死

　　“所有技能攻击+35%！？”

　　“激活后可释放‘第七使徒：火焰吞噬者安徒恩’的魔能！？”

　　加百利难以置信地擦了擦眼睛。

　　然后嘴巴大张。

　　“哈哈哈哈哈——！啊哈哈哈哈哈——！”

　　“呃——！”

　　“怎么回事！？怎么回事！？”

　　只见一道人影硬挺挺地从椅子上摔下去。

　　网吧门口，那柄晾在竹竿上的几柄神剑连连叫道：“不好了！这里有个人猝死了！”

　　整个网吧一阵混乱：“老板！有人翻了把荒古巨剑猝死了！”

　　旁边的西极域人脸一抽：“……”

　　“怎么样？”西娅看向正在检查的骆飘零。

　　“血气冲脑……不会是最近练功过度导致的吧……？”骆飘零也脸一黑，连忙喊道，“没猝死，没猝死！你们别乱说！”

　　同时暗自松了一口气。

　　不然要是传出去，他西极域的武者，打个游戏猝死了，这脸面往哪搁！？

　　连忙一脚踹屁股上：“还不快起来？！”

　　……

　　在……遥远的虚空之外，连绵无际的神山之上。

　　这里便是这个世界最顶端的存在所居，最神圣之地。

　　那是那些无知的信众们做梦也想象不到的景象。

　　尊贵、古老、典雅……乃至一切可用于赞美的词语，仿佛皆可以用在此处。

　　“快！快点干！”至寒的冰雪，刺骨的寒风，肆虐于高耸的山峰之上，远远望去，山峰的尽头，能见到一座还未建成的，无比恢弘的神像。

　　一道道忙碌的身影，顶着寒风，运送着……比磨盘还大的巨石，朝着还未建起的神殿而去。

　　深厚的积雪中，留下一道道深深的脚印。

　　“嘶——！真冷啊！”

　　“这样下去，什么时候是个头啊……”冰雪中的一道人影一边重重地喘息着，口中呵出浓重的白气，放低声音道。

　　是一名胡子拉碴的中年人，头发有些凌乱，身材并不健壮，与那些伟大的存在截然不同，穿着一身有些破败的厚棉衣，与远方那宏伟的神殿，简直是天渊之别。

　　“这根本……这根本不一样！”那人对着被冻得满是疮口的手呵着白气道，“这根本与之前所讲的不一样！我们为什么要在这里，干这些……”

　　“你明白我在说什么。”

　　“少说几句，噢，请原谅他的无知。”另一名老者虔诚地祈祷起来。

　　“但凡有一丁点赏赐下来，那是我们在下边一辈子都不敢想象的！”另一名年轻些的男子也斥道，“更不用说这里浓郁到要溢出来的元素能量，虽然与想象中的有些不一样，但已经够仁义了。”

　　“这可是实打实的好处，再加把劲，努力搬……”他怀中抱着一块比他整个人大出好几倍的巨石，望着远方的神殿，憧憬道，“总有一天，我们也能拥有一座自己的神殿的。”

　　……

　　“呵呵……”远方的神殿中，一道懒散的轻笑声传出来，两道目光，正注意着这边方向，“这些家伙还真是天真啊。”

　　说话的，是一名看上去约莫十八九岁的青年人。

　　“请注意你的言辞。”旁边的那名男子，就仿佛一尊金色的太阳般，耀眼而高贵，他们是这个世界最为尊贵的存在。

　　任何一处都无可挑剔。

　　他背负着双手，冷漠地朝着神殿内走去：“想想他们的历史吧，与其沦为那些邪神的祭品……”

　　“现在，有机会为一位伟大的生命服务，这是一种荣誉。”

　　他转过身，顺着宽阔的走廊，向着另一个方向走去。

　　天光恰到好处地顺着天顶的窗口落下，诸神的庭院里，圈养着各种各样的异兽，火凤舒展着它们的翎羽、三头的黄金狮在草地上嬉戏。

　　两道人影一边走一边随意开口。

　　“你不觉得他们很像么？”

　　“嗯？”

　　“每天吃着那些神官们扔进去的肉料，看不到外面的世界，所以也不会生出什么多余的心思。”

　　“这样挺好，不是么？”

　　“不过下面……可不像它们这般安生。”

　　“会安生的。”

　　“你是说……万仙海那边？”

　　“可不止，据说……下面那边，似乎出现了一丝那些家伙的气息，你应该知道这意味着什么。”

　　“到那时，这些软脚虫们又会以什么样的嘴脸来寻求庇护呢？想想……真是丑陋啊……”

　　“那万仙海那边……？”

　　“神魔之军同临人界，这样不更加有趣么？”那道人影嗤笑一声，“现在还是太安生了……没有一次彻骨的痛，这群猴子又怎么会记住教训。”

　　“如果他们知晓自己处于如此险境之中，恐怕所有人都惊骇得夜不能寐吧。”那名年轻人失笑道，“让我们来看看，他们现在在做什么？”

　　只见其指尖一划，眼前立即化出一片极为奇特的黑暗空间，紧接着，有了影像。

　　“就选一座那家店铺附近的吧。”

　　画面拉近。

　　元泱城门外边的大街上。

　　只见一张巨大的横幅拉在半空中。

　　一群西极域，还拉了几个来自西大陆的洁西卡等人凑数。

　　加百利一个人站在中间。

　　旁边鞭炮、礼花齐鸣。

　　“恭喜加百利少爷喜提荒古遗尘巨剑！”

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　神殿中的两神你看看我，我看看你……


第858章 万仙海的讨伐与魔神降临！

　　这时候，万仙海，显然也同样在探查着这些他们即将调兵镇压的这些该死的蝼蚁的现状。

　　“荒古遗尘巨剑！？”几人互视了一眼，“那是什么……？”

　　“好像是说一个游戏里的武器！？”

　　这群人，非但没有半点危机意识，反而还……

　　有心情为了一个什么……游戏里的武器庆祝！？

　　“好……！很好！”妙法上尊眼中杀意腾腾，“自上古以来，胆敢如此不将我妫氏一族，不将万仙海放在眼里的，你们……还是第一个！”

　　……

　　万仙海，此地仿佛自成一界，与下界隔绝，出入皆有挪移传送之法。

　　而若是仙军出征，则自海外诛魔台上，去往各界。

　　这个时候，诛魔台上，十万仙兵，旌旗招展，银甲灿灿！

　　嬴、妘、妫、姚等各家仙将一如来自上古的魔神，各架蛟龙、云兽雄赳赳气昂昂，傲立云上！

　　其中又以四人为首，一者青衣青面，容貌仅中年模样，足下一双黑龙飞腾，兴云布雨，只听得一阵天雷隆隆。

　　其第二人黑面黑甲，一副壮年模样，身长二丈有余，持一柄黄金巨锤，一步踏出，自是天摇地动！

　　这第三人乃是一白衣青年道人模样，足踏庆云，面露笑意，手中纸扇轻摇，便是狂风大作，观众仙兵眼中敬畏，在此人出现时，比之他人犹胜。

　　最后一人，则是一白发老者，四人齐至后，才见得妙法上尊大笑道：“此等小事，怎好劳烦四位天将名宿？”

　　“哪里哪里，本次上尊亲自挂帅，岂有不胜之理！？我等小将不过是锦上添花，锦上添花！”那名老者拱手道。

　　那名青年道人也道：“我姚家仙君便是听闻此番那凡间动乱，甚至胆敢公然挑衅，甚是无礼，甚至斩杀仙兵，此事若不严肃处理，往后吾各族如何立足于众仙神之林？！”

　　“更不用说……”那名青面中年冷声道，“听说那人放下话来，要我等改法变规，与他让道？吾妘海还从未见过如此不知天高地厚之人，简直讨死！”

　　“好！”妙法上尊大笑一声，“就让这些无知的家伙知道，藐视仙规，斩杀仙兵的下场！”

　　“杀！杀！杀！”诛魔台上，旌旗蔽日，杀气直入九霄！

　　……

　　而这个时候，起源网络会所。

　　方老板这个时候正清理着自己的储物空间，而他的身前，正是一台非常奇怪的金属机器，上边还有个奇怪的显示屏幕：“分解哪个好呢……？”

　　“无限火箭发射器？”方老板看了看，“这玩意儿成不成？能不能分解出神兵碎片？”

　　这武器是他最早的系统奖励，就以前而言，着实是一把神挡杀神的利器，但现在，这种程度的攻击，实在是有些不够看了。

　　他先把火箭发射器放入了进去，接着只见显示屏幕上边显示：“分解可获得‘次品神兵碎片’（十枚次品神兵碎片可在系统面板融合为一枚神兵碎片），是否分解？”

　　“分解你个吉儿！”方老板一顿骂，直接将发射器拿了出来。

　　“算了，这破玩意儿拿来收藏好了。”

　　接着又看向第二件用不到的：暗黑破坏神2，符文之语阔剑。

　　符文之语“精神”前中期还是非常实用的，但到了现在，因为铸剑的底材限制，再加上方老板实力的提高，这柄剑方启逐渐也没用过了。

　　“分解可获得‘神兵碎片’与‘次品神兵碎片’，是否分解？”

　　“是。”

　　随着一阵机器运转的嗡嗡声，很快，只见系统面板内，多出了一颗神兵碎片，外加六个次品碎片。

　　“天行者……《地下城与勇士》史诗级武器……”

　　“分解了吧……”毕竟剑类武器，在开出了“望舒”、“羲和”双剑以后，基本上也就没有多大用处了，而现在，以自己本身的实力，即便不开启同步，使用阿波菲斯也绰绰有余。

　　“这个大枪的武器现在也用不着……”

　　“还有刀锋式导弹发射器……”《鬼泣3》但丁与女主雷蒂用的武器，现在显然也用不到了。

　　分解一共获得了四枚神兵碎片，再加上用次品碎片合成的，一共六枚。

　　方老板满意地点了点头，将神兵分解机收起来。

　　而就在这时，方老板忽然感受到了一抹异样的气息。

　　与此同时，系统面板提示：

　　新的任务：严惩闹事者

　　任务提示：一大批闹事者即将抵达新店，请宿主严肃处理！

　　任务奖励：承载石*1，系统礼包*1，修炼室双倍券*1（可更快地提升修炼速度）

　　“一大批闹事者即将抵达我家新店……？”方老板一脸奇怪，“什么情况……？我开新店好像也没惹当地黑帮啊……谁要来砸我网吧？”

　　说罢连忙赶往新店去了。

　　而就在这个时候，半边城老店。

　　半边城修士联盟法器研究协会。

　　协会中心，伫立着一座巨大的高塔，其上篆刻着密密麻麻的繁复法阵。

　　一道道肉眼不可见的能量波纹，随着高塔的发射，扩散向无尽的远方。

　　就在这时，高塔内部，一座仿佛像是大型传讯玉屏幕的虚拟影像上，忽然显示出了一些异样。

　　“嗯……这是什么……？”

　　“海底……！？好像有东西？”

　　“快上报！海底出现异物，有异常能量波动！”

　　“异常能量正在急速扩大！定性为‘阴’性，疑似出现大型魔物！”

　　“危险级为……”

　　只见那名修士身旁摆着一个做工极为精细的金色罗盘，罗盘上的一枚金勺，缓缓转至最上方！

　　“危险级为……”那名修士惊嚎道，“神级——！”

　　“快——！通知各大宗门！”

　　……

　　黄泉海下，长久以来，受这些邪神与魔物所居的九幽魔域逸散而入的气息影响，这些黄泉海中的生物，便远超其他海域的凶猛与可怕。

　　甚至还有着无数邪祟之物隐藏其中。

　　但这个时候，所有黄泉海底下的魔物，都像在朝拜着它们的王一般，无比臣服。

　　位于大海的深处，一片巨大无比的裂缝，撕裂开来。

　　紧接着，一群大到无法想象的，可怕巨兽，自另一个世界，悄然到来！

　　阴暗中，似乎还隐约传来一道阴冷的声音：“待吾等真正降临于这个世界，出现在这些弱小的人类面前是，你猜猜他们……会惊骇成什么样子呢……？”

　　“就当是此次远征途中，一点小小的调剂倒也不错，桀桀桀……”


第859章 这居然是……！！

　　……

　　这个时候，修士联盟法器研究协会。

　　神级，威胁达到这种层级的魔物，几乎让整个半边城，甚至包括周边城市，乃至所有宗门，都陷入恐慌之中。

　　这可绝对不是能够轻易解决的，对于寻常修士而言，这便是一场无法抵抗的灾难。

　　“气息……还在变强！居然还在变强！”

　　“现在距离还有多远？！”

　　“绝不能让它接近城市！”修士联盟法器研究协会，首席炼器师段岳，也就是带头炼制出昊天镜仿制版的那位修士，大吼道，“不……绝不能让它靠近城市百里之内！”

　　“通知各宗掌门，调动元磁风雷舰！”元磁风雷舰，指的便是装备了仿制电磁炮专用于发射元磁雷光的战争法器的法舰，在与仲裁神殿之战时，曾一炮轰翻对方毁灭级魔导炮。

　　而现在，这种武器又经过一番改进，各个修士宗门皆有配备。

　　“半边城元磁风雷舰正在调配中，其他各宗还需要一些时间！”

　　“多久！？”段岳问道。

　　“少则几个时辰，多则三日。”

　　“就不能通过传送阵……”段岳话说到一半，立即将这个愚蠢的想法掐灭了，因为元磁风雷舰的体积，现在的传送阵技术根本无法运送。

　　“这道气息还在扩大，极有可能在一天内威胁到半边城等附近城市！”

　　“来不及了！”段岳一咬牙道，“去……去其他地方请求支援！”

　　……

　　这个时候，凝碧正在半边城店里，又是新的一天，副本一周3次CD，作为安徒恩首个开荒团队2队主奶，此时自然不能缺席。

　　更何况，自己的一个剑魔号和一个女法号可都还没打。

　　这时候才刚刚打完一个号，取下虚拟仪，躺在电脑椅上，慵懒地小憩一会。

　　“不……不好了！”就在这时，凝碧府上的一名女管事匆匆忙忙地走到她身边，低声耳语道，“大小姐，黄泉海发现魔物，据监测，似乎是……神级！极有可能威胁到半边城。”

　　“什么！？”凝碧也不由脸色一沉，这种级别，可是轻易无法善了的了，如果是寻常怪物还好，黄泉海的魔物……

　　任谁都知晓有多凶厉。

　　“我可能暂时打不了团本了。”这时候，凝碧面色凝重地在群里发了一句。

　　“什么情况？！”

　　“我还有三个号没打呢！”

　　“我还有七个！”加百利高叫道。

　　“他们那边……”孤停云这个时候回复道，“好像出问题了，有一头神级魔物逼近了半边城。”

　　“什么！？”所有人都被震惊到了，怎么好端端地，会出现这种……

　　“怎么会出现这种魔物！？”

　　“查明来历了么？”

　　“暂时还没。”凝碧道。

　　这一刻，所有人都感受到了一抹凝重的气息。

　　“老夫也打算去看看。”孤停云道，“你们作何打算？”

　　“此等大事，老夫怎能缺席。”纳兰洪武也道，“去看看，到底是何魔物！”

　　……

　　半边城。

　　波涛汹涌的海浪，狠狠地撞击着半边城高耸的崖壁，只见十数艘法舰，如一列空中舰列，缓缓驶出。

　　今日的半边城周围海域，是难见的晴朗，碧蓝的天空几片云彩安详而又静谧。

　　完全不似危机降临前的征兆。

　　这些法舰的速度极快，眼前暗蓝色的海水，渐渐地转为了一片浑浊的黄色，阳光照射在这些海水上，偶尔飘来几片浮藻，看上去一片平静。

　　但只有久居于此的半边城修士们，才知晓这片海域乃是一片几乎没有修士愿意踏足的凶地。

　　就在这时，他们发现……

　　“这些海水……似乎在流动……？”

　　整个海水，似乎都莫名地暗了下来，阴影笼罩了整个海底，甚至连这些法舰的阴影，都难以分辨了。

　　就像是一尊无比庞大的巨物，笼罩头顶。

　　但抬头望去，什么都没有见到，虽然心知这阴影来自海底，但这种莫名的诡异感，依旧让人心里有些发毛。

　　“小心！海底有东西！”就连纳兰洪武，也露出凝重之色。

　　……

　　这个时候……黄泉海底部。

　　那幽邃无比的黑暗中，仿佛有一道声音：“终于……到了！”

　　“这便是人界的气息么……！？”

　　“居然还有人类？”它似乎感受到了，有十来艘法舰，居然从四面八方包围上来。

　　“哦——！？”

　　“上去吧！”一道声音仿佛来自九幽深处。

　　……

　　立即，海底的阴影越来越深，越来越沉，就在这时，只听一阵惊呼，仿佛一座海底巨山，从那片昏黄的海水中，显露了出来！

　　紧接着，这片“巨山”越来越大、越来越宽广，竟渐渐地蔓延至整个海域，就好像是，沧海桑田，一片巨大的大陆，缓缓自海中升起！

　　几乎所有人，见到这样可怕的巨大怪物，都张大了嘴，惊恐后退。

　　几乎没有人见过这样巨大而可怕的魔物。

　　头颅自海水中抬起，就像是升起了一座入云巨峰！

　　“嗷吼——！”一声响天彻地的嘶吼声，几乎要将人的耳膜撕裂，那黑洞洞的巨口张开，整个海域的天地灵气，都随之鲸吸而入。

　　那就像是一个巨大无比的黑洞，要将天地间的一切，都吞进去！

　　“大家小心！”

　　“开炮！开炮！”

　　惊慌的叫喊，与叱喝声，汇聚成一片。

　　轰轰轰！

　　只见一道道灵气光芒亮起，但几乎没有对那可怕的魔物造成多少伤害。

　　就在这时，那巨大无比的怪物，停止了吸收灵气。

　　一道人影自那巨龟的口中飞出。

　　看着这些不自量力的人类，看着这小如地上的石粒一般的船只，大笑了起来，仿佛在笑他们的不自量力。

　　这种程度的攻击，连挠痒痒都算不上。

　　“这就是神级魔物么……！？”段岳面色一沉，连忙向周围其他人提醒道，“小心！”

　　只见那魔物仿佛如一座巨大的海岛那般大，漆黑的脊背上，生满的狰狞的倒刺，浑身散发出一股如同大海般浩瀚的气息，这根本不是人类能够抗衡得了的。

　　“这……这是！？”以纳兰洪武为首的众人互视一眼，忽然见到对方眼中惊愕的目光，“这居然是——！！”

　　“是，就是这个。”段岳与各宗掌门的面色愈发地凝重了，“你们一定要小心，这……”

　　“桀桀桀桀——！吾乃九渊魔将坐下传令使，今日借道人界，乃是尔等的荣幸，尔等做好献祭自身的准备了么！？”


第860章 源自遥远的华夏古国的神话！

　　话音刚落，远远望去，只见那最前头的一艘法舰之上，包括武者、修士在内的二十余人，有的腰间挎着宝剑站在舰头，任由狂猛的海风吹拂着面颊，巍然不动；有的一尊巨大的十字架竖立身前，雪狐洁白的狐首毡帽，一袭厚实的极西雪域装束，双目凝视着大海的深处；有的双手捧着一挽黑色缎带，已开始覆上双目……

　　……

　　而这个时候，另一边的东大陆新店。

　　这一日，姜小月刚刚玩完游戏，与一大批昊天宗的长老弟子一起，一边讨论着今天的游戏、电视剧，一边开开心心地朝店外走去。

　　这才刚刚推开店门。

　　狂风携裹着沙尘，滚滚而来，天空之中，一片紫气升腾的庆云，遮天蔽日。

　　抬头望去，隐约间，似见到密密麻麻，人头攒动，旌旗招摇，竟全都是万仙海兵马。

　　更有仙将伫立其中，黑龙腾空，金光夺目，两缕森然目光落下，更是摄人心魄，直叫人心惊胆寒。

　　“这……这！？”几名昊天宗弟子，哪里见过此等阵仗，惊骇得连连后退。

　　几个踉跄，几乎跌坐在地。

　　紧接着，忽见浩荡紫云之上，数道惊雷劈落在人群。

　　轰隆隆！

　　这一突如其来的变化，几乎没有任何人能反应过来，立时便是一阵惊呼与争相逃窜，一众弟子逃的逃，伤的伤，甚至还有几道紫色仙雷，冲着大弟子余音，还有月白等几名交换生劈去。

　　这样的法术，岂是这些弟子能够闪避得了的？旁边那些弟子，即便是擦着一点，都个个伤得不轻，更何况这首当其冲的几人！

　　就在这时，只见一道娇小的身影一闪而过！

　　雷光转折，轰入旁边的地面，霎时间，便是地裂天崩般，轰出一道极深的深坑来！

　　“小月！”几人惊呼一声，只见姜小月面色微白。

　　“还有些本事！”天空中，传来一声讥讽的笑意，“那这一击，我看你是否还接得住！？”

　　说话间，只见一道比之先前，更加粗壮的紫色雷蛇，朝着姜小月轰来。

　　“小月小心——！”连远处的几名长老，都吓得脸色一白。

　　就在此时，只见身后店门忽然大开，一抹湛蓝光华，犹如一道玄冰射落，那紫色雷光，竟在半空之中，便被射落，化作一团刺目的紫色劲流，席卷四方！

　　四散的雷光，却遇那湛蓝光华，退避三舍，几乎没有伤到人分毫。

　　这个时候，才见到一道人影，捧着一盒香香鸡，刚刚吃完，将盒子随意扔在旁边的垃圾桶里，从店里走出来。

　　“老板！？”众人惊喜地回过头来，不是方老板又是何人？

　　只见方老板含糊不清地冲着天空道：“刚刚谁欺负小月的啊？”

　　“呵呵~！”天空中传来一阵轻笑，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　“布星丝天罗！”

　　星丝天罗乃是妫氏一族采集陨落星辰之精华炼制的仙物，一经布开来，便见整个天空，如云如幕，星芒闪闪。

　　如天网密布，禁天锢地，网罗四周，今日，没有任何人，能够逃得出去！

　　这才见到一名青年小将，自紫云之中，排众而出，大声道：“吾乃妫家妫元，今日你连自己都插翅难飞，居然还敢替别人出头？”

　　“原来是你们？”

　　“方才可是你落下紫雷？”方老板脸色微微有些沉，虽然作为一个老板，每天只需要管理管理员工，然后稍微看一下店就够了，但是还不至于有人闹到店门口来了还和和气气，更不用说还妄图伤人。

　　“是又如何？”妫元冷声道。

　　他话音刚落，忽然间，只见一道焚日火光，如一道长虹般，直贯而出！

　　再回来时，便只听得一声惨叫，那妫元低头一看，竟只见自己一条左臂，竟生生被这剑锋斩下，瞬间疼得冷汗直冒！

　　“你——！”眼中也杀意暴涨，正准备杀将下去，却被妙法上尊拦下，“退下！还嫌不够丢人吗！？”

　　以他的眼光，自然能够看出，虽然眼前这使飞剑的年轻人虽然修为没有妫元高，但一手剑法极为了得，妫元绝对不是对手。

　　这时候，才见得一蓝一红两柄飞剑归鞘。

　　“这是……羲和、望舒！？”身后的姜小月瞪着方老板的两柄剑，两眼放光，眼巴巴地看着道，“老板！你哪来的羲和、望舒！？”

　　“多谢老板出手相救。”这时候，几名弟子也前来道谢，随即奇怪地问道，“羲和、望舒？这两柄剑有什么来历嘛？”

　　显然也不是所有人都玩过仙剑奇侠传4。

　　“这可是两柄神剑，羲和据说是神话中御日之神，太阳之母；望舒则是御月之神，有诗曰‘前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。’都特别厉害！”姜小月道，“嘻嘻，我也是听青青姐她们研究剧情的时候说的啦，这两柄神剑以神为名，更是琼华派最厉害的神兵！”

　　“神话……？是……‘齐天大圣’那样的神话嘛！？”说起神话来，众人就显得非常感兴趣。

　　“对对对……好像都是一整个长时代的，特别恢弘！有的比齐天大圣还古老！”

　　而另一边，听到这些人的议论，妫元亦不禁再次冷笑起来：“什么神话！？我们怎么没听过，依我看，是你们这些无知的凡人杜撰的笑话吧！”

　　“你懂个屁！”昊天宗那名太上长老诸葛青云拄着拐杖怒声道，“这些神话，它们就存在于那个名叫华夏的古国！它们绝对都是真的！”

　　不然我们学的这些都是假的不成？！

　　“冥顽不灵，还敢伤我妫家仙人，将给你们撑腰的那几个不知所谓的家伙唤出来。”

　　令旗挥动，战鼓震天，千军万马，有如黄泉涌至，这一刻，这些脚下的凡人们，是真真正正地感受到了这股完全凌驾于他们之上的力量！

　　他们的脸上，也带着一抹无比的沉重。

　　“知道害怕了么！？”紫云之上，一道道森冷的目光落下，“我看你们那什么狗屁古国，什么神话能不能保得住你们！”


第861章 真正的高手！

　　吞天鼋的内部，有着一片巨大无比的空间，魔兵魔将便可在此中驻扎，这里，它们隐藏在此，指挥着外头的军队。

　　这里，便是整个吞天鼋内部所在的指挥中心。

　　此刻，所有魔兵魔将都单膝半跪于地，神色极为恭谨。

　　因为他们的身前，正坐着一名身着漆黑甲胄魁梧男子。

　　只见这男子与寻常人类生得截然不同，额生曲角，面颊缠着幽煞之气，肤上似隐隐泛着金属般的光泽，那盔甲就像是连体而生，与人类相比，仿佛更像是一尊……邪魔！

　　它一只胳膊撑在那骸骨座椅的把手上。

　　他的身前极为清晰地投下一片影像，正真真切切地显示的是外界的景象。

　　只见无数魔兵，犹如一片黑暗的羽翼，腾空而起，这一刻山河大地，尽起黑烟！

　　这些蝼蚁爬虫般的人类，非但没有四下逃窜，居然还敢发起攻击？！

　　“大人……”几名魔将忐忑地感受着那股气息，仿佛生怕其一怒之下，天地俱灭！

　　那高坐于骸骨座上的魔神，目光冷漠：“无妨。”

　　它们眼中的敌人，从来都不是这些爬虫似的凡人，但在战前，让这些魔兵魔将热热身或许也不失为一个不错的选择。

　　于是，黄泉海上，瞬间便是浊浪翻腾，直击长空。

　　一股漆黑如墨的邪煞之气，朝着四周围蔓延开来，渐渐地，将整片海域都完全笼罩，阴风阵阵，仿佛置身一片森冷的……九幽冥域！

　　远方的吞天巨鼋，亦被笼罩于一片滔天的邪煞之气中，阴风拂过，煞气浮动，隐约间似可见到那吞天巨鼋上，有如山峦大地般的头颅、背脊各处，显露出整列齐整，气势森然的邪魔大军！

　　最让人感到心悸的是，几乎连区区一名魔兵，他们身上所散发出的气息，都让人心惊，更不用说……眼前这尊可怖的，犹如魔神一般的魔物。

　　或者说……这，便是传说中吞天噬地的魔神！

　　轰隆！

　　一声骇然巨响。

　　那吞天巨鼋巨掌一挥，便仿佛一座天柱挥击而出，庞大的海流，就如同一片海水组成的天幕，狠狠砸在两座躲闪不及的法舰上。

　　那片淡淡的灵光护盾，便仿佛纸糊的一般，被碾得粉碎，紧接着，整个法舰，也被这一击，瞬间瓦解，无数修士惊呼着，被海浪一卷，瞬间被那黄浊的海水吞噬！

　　“！！！”

　　这一刻，所有修士都止住了攻击，都不由自主地，胆一寒！

　　这时候才想起……在场的所有人，似乎全都是第一次面对这样的敌人！

　　游戏？虽然游戏里有过斩杀神级强敌的经历，但那毕竟只是游戏，游戏中永远都不会真正死亡，并且可以借一次次的死亡来探悉对方的弱点，总能找到对付的办法。

　　而现实，你的对手永远都是未知的。

　　因此，现实与虚拟中仍旧有着一抹看不见的隔阂，现实，永远比理想来得骨感。

　　在以往，或许这差距并不明显，毕竟双方力量的差距，也没有如此巨大的差别。

　　但现在，他们所面对的，是真正的远超人类的存在！或许不仅仅只是远超……人类在这样的魔物面前，完全是蚍蜉之于沧海！

　　感受着那股如渊似海的浩瀚力量，他们绝不怀疑，对方随意一击，都能让在场的所有人，尽成齑粉！

　　更不用说……有很多东西，在游戏中，有主角的天赋在身，能够轻松使用出来。

　　但在现实，可不一定能施展出来，甚至……他们的修为，及那些主角的万中之一都不一定及得上。

　　这是现实与虚拟的差别。

　　这同时也是……绝对的、无法弥补的实力差距！

　　而这些军队，若是像西大陆仲裁神殿那般，只重修为，不重技巧还好。

　　但……它们可是在神与魔的战场上，实实在在，在尸山血海里杀出来的战斗力！

　　不过片刻时间，那宛如黑色洪流的魔兵，带着一抹浓郁的煞气，便如同一片黑色的海啸，瞬间席卷上各舰！

　　顿时与战舰上各修士、武者杀作一团，瞬间，整个修士联军节节败退。

　　“噗——！”南华宗掌门正施展法术间，忽然被隐藏在这片魔煞之气中，不止从哪来的魔物一击击中，紧接着，数头高达数丈的魔物咆哮一声，扑将上来。

　　一抹剑光闪过，纳兰洪武连忙杀上前来。

　　“不用管我，快去救其他人！”将纳兰洪武一推，随机拼死杀入魔物群中！

　　望着这昏天黑地的战场……这一刻，纳兰洪武仿佛回到了数百年前，大晋国开国之前的那样的战场，那一战，他遭到了敌军的伏击，整个战场，暗无天日，永远不知何时能够出头，永远不知晓什么时候是结束。

　　怀揣着理想而来，却被现实的残酷打击得鲜血淋漓！

　　他心中就是这样的感觉。

　　这也是这位久经沙场的老人，多年以后，再一次感受到战争的沉重。

　　……

　　“桀桀桀桀……人类，还是这般无用啊……”

　　那端坐于骸骨座上的魔神，更是嘴角露出一抹讥讽之色，手中端着一尊黑色的三足鼎，鼎中装满了猩红色的液体，一股刺鼻的腥味，甚至带着一种浓腥味与酒味，蔓延开来，就像是某种魔兽的血液，经过某些不知名的工序制作出来的特殊饮品。

　　一口饮尽，嘴间，残留着的便似是一抹触目惊心的血痕。

　　“去，告诉他们，还有什么强者，让他们全都请出来吧。”这魔神淡漠道，“就当战前的一道开胃菜却也不错。”

　　“是！”

　　……

　　“你们不是开过荒吗？能不能当对付安徒恩一样！？”思索间，纳兰洪武忽然听到一声咆哮。

　　“我们没有这魔物的情报！”

　　纳兰洪武又何尝不想！

　　虽然是有些相似，但战争可不是儿戏，学游戏中的技能、战斗技巧还好说，连打法都学！？

　　他们自然不傻，现实中的魔物，照本宣科地用游戏中的打法，结果只会是怎么死的都不知道。

　　况且这魔物跟使徒安徒恩虽然看起来像，可实际不是一个物种，这可不是闹着玩的！

　　若是一步差错，便有可能让这些人身陷万劫不复之地。

　　能够击杀安徒恩，靠的是以奇兵截断其能源供给，极大程度地将其力量给钳制住了，否则……谁死还是两说。

　　现在，有什么方法将这可怕的魔物钳制！？

　　“老板……老板呢！？”纳兰明雪翻看着传讯玉，额角亦渗出一抹细密的汗珠。

　　甚至宗武等人也不禁连连联络方启。

　　要知道就算是对付仲裁神殿的那一战，也是有老板全程在后面看着的，他们甚至都不用去想失败该怎么办。

　　但就在此时，宗武忽然收到了一条信息：

　　“我……我暂时可能来不了。”

　　“无论如何，你们先试一次吧。”那边方老板的声音似乎有些疲惫。

　　“若是遇到意外呢……？”宗武惊道。

　　“随机应变！”方老板这边，一眼望去，天空中庆云覆日，那气息，更是骇人，东大陆新店，方老板这边，显然也绝非轻易可以善了！

　　“记住，你们现在也是真正的高手了啊……”方启的传讯玉录下这一句，最终……点击发送。

　　宗武手握着传讯玉，忽然一怔。

　　“我们……也是高手了？”

　　“宗老鬼，方小子说什么？！”就在这时，纳兰洪武一把抢过宗武的传讯玉。

　　“他说……我们……现在也是高手了。”宗武道，“真正的高手。”

　　不知不觉，他们已经不是那个非得看着方老板的攻略，一过不了就说难的菜鸟了。

　　他们在没有任何人给予提示与帮助的情况下，通关了难度奇高的安徒恩，斩杀了那比神明还强大的可怕使徒。

　　现在……他们自己，也算是高手了吧……

　　“难道高手的定义，就是照本宣科跟着攻略打法走吗！？”

　　“诸位！诸位！就在刚刚……这是修士联盟冒死换来的情报，听说你们是安徒恩开荒团成员，熟悉对付这类巨兽的作战方式。”就在这时，墨仙、柳凝韵等南华宗精锐，手持着数枚玉简，几乎是自魔物群中，浴血杀了过来。

　　“真的要这样么……！？”宗武面色凝重。

　　这可不亚于开荒，而且必须是一次成功，否则，不仅仅是他们，其他所有人，尽皆全军覆没！

　　“所有攻坚小队！所有攻坚小队！集合！”

　　修士联盟，各宗门之间，也开始互相奔走起来。

　　“支援，尽力给他们支援！”

　　“攻坚……开始！”

　　吞天巨鼋内部，这些魔兵魔将们，全都在看着外边的状况。

　　只见吞天鼋身前，那些人类的法舰，冒着巨大的凶险，齐整无比地一字列开，紧接着，二十来人，竟瞬息突破这些魔兵的战线，落至吞天鼋巨大的头颅之上！

　　煞气滚滚，魔雾之中，只见数支队伍以一种奇异的阵列排开。

　　有人圣光升腾、有人雷光耀目、有人剑光如练、有人嗜血如魔……

　　在那升腾的煞气中隐约惊鸿一瞥……如一尊尊来自远古的神像伫立。

　　甚至一刹那间给人一种错觉，这个战场中，这一刻，诞生了……真正的神！


第862章 一战绝世神魔惊！

　　十数人，在如黑色海洋一般的魔物包围中，顺着群魔，朝远处望去。

　　一共五头体型巨大如山，神着魔甲的巨魔，如一座座巨峰一般，屹立众魔之中。

　　此乃巨魔神一族，只消成年，便具有寻常神阶的实力！

　　为首的那生着一颗狰狞的蛟首的先锋魔将手持一双巨戟，仰天怒吼，霎时间，便是风云变色！

　　……

　　“他们这是干什么！？”吞天巨鼋内部空间，指挥中心，一道道目光落向此处，“十来人而已，他们想做什么？”

　　那骸骨座上的魔神面色一冷，凝视着莫名孤军深入的这二十来人，立即便有军令传将下去。

　　稍稍打了个眼色，其中一头巨魔便率领着众魔兵，纷纷朝着各方人类小队方向试探着杀去！

　　那是……宗武所率领的二小队方向。

　　宗武在前，昊天院的副院长章豪立于其侧。

　　几乎就在那尊巨魔冲上来的一瞬，万魔化作的诸暗铺天盖地将他们吞噬的一瞬，就仿佛……尘封了无数年远古神像，忽然苏醒了！

　　面带祥和宁静之色，心如明镜止水，一抹刺目的雷光自宗武剑上绽放开来，一丝丝细小的电蛇与剑上流转，整个剑锋，都被雷电的光芒，映照成了白玉般的颜色。

　　一抹刺骨的杀意，在无形之中蔓延开来。

　　宽大的白袍，随着沙场的硝烟扬起，章豪双臂微微张开，一股庞大且又无形的气场，自其周身流转，气化作金色的光芒在其身周流转，缓缓将他整个人托上半空。

　　眼中陡然亮起一抹仿佛划破幽冥的极光，庞大到仿佛全无止境的气，将天地自然，万象之气，一瞬间吞噬吸纳！

　　甚至周围的所有魔物，都完全不受自身控制地，被牵引而来。

　　与此同时，宗武左足一扣地门。

　　下一刻，地面雷光蔓延，竟化出一座神异无比的雷光法阵！

　　就如同一架巨大的绞肉机，将周围蜂拥而至的魔兵魔将，全部卷入其中！

　　最终，两道巨大的邪芒剑光，将那身体庞大的巨魔神，狠狠斩飞出去，落在纳兰洪武等人足前。

　　就如同一根导火的引线，彻底将其引燃！纳兰洪武浑身的气，瞬间拔高至一个顶点！

　　另一头巨魔神才刚刚杀将上来，这一刻，纳兰洪武腰间剑出鞘，周围所有怪物，时间，空间仿佛全部都随之凝固。

　　剩下的，只有无数神剑，悬浮于空！

　　纳兰洪武就如同剑中之神一般，主宰着这片领域，轻飘飘的一剑，瞬间，贯穿当先一名魔兵的胸膛！

　　紧接着，两剑、三剑、四剑……越来越疾、越来越快。慢慢地，所有人都只能见到漫天满地，净是剑影！

　　良久，剑光停下时，只见两尊巨魔神，浑身甲胄，如同被无数利刃狠狠蹂虐过一般，甚至整个身躯，都没有一片完好的地方，无力地倒飞出去，跌落尘埃。

　　看着这样的景象，一股莫名寒意，席卷战场。

　　这时候，这支十来人的队伍，前进一步，这些先前不可一世的可怕魔神，竟然下意识地……后退了一步！

　　眼中带着难以置信的神色看着眼前这些人类：“这些人类……怎么回事！？”

　　“都滚开！”就在此时，那名手持一双巨戟的蛟面先锋魔将一声咆哮，肩膀上，一道道肉瘤蠕动，随即竟又生出五颗蛟首！

　　六首一分，竟化作六条巨大无比的魔蛟，霎时间，整个天地间，风雷阵阵，天地色变，黑龙盘舞！

　　……

　　黑色的魔蛟，仿佛在天空划出一道道漆黑的裂缝，快得简直看不清，忽然间，黑光一闪！

　　六颗巨大无比的龙首，如同瞬移一般，自六个截然不同的方位角度，分袭而至，巨口张开，黑口中如黑洞一般深邃，似要吞噬世间的一切。

　　无数黑色的毁灭之雷，更随之落入人群，魔雷落下，就连周围数名魔兵不小心碰着，也瞬间化为飞灰！

　　不用想也知道，人类触之，会发生什么样的后果。

　　……

　　“时隔多年，没想到这些凡人……也有了些本事！”吞天巨鼋内部空间，一名魔将道，“九幽魔蛟一族，不仅仅法力无边，力大无穷，更天生具备掌御风雷之力，数千里不过瞬息而至，我倒要看看，这些人类如何抵御。”

　　“戮副将说得正是！”另一名魔将道，“这六龙齐飞，更是要一具元神同时操控六具身体，戮副将手下这先锋，本事不小啊。”

　　这其中却也有区别，若是一个人同时操控六个提线木偶，或许不难，但要让一个人同时开六架战斗机……

　　……

　　“一分为六……！”与此同时，吞天巨鼋头顶，看到这般景象的众人不禁有些心惊胆战！

　　这六头魔龙，竟然各自展开截然不同的攻击方式，施展各种不同法术！

　　难道这就是传说中的……六线操作？！

　　就在这时，一道有如极光般的剑芒亮起！

　　无暇的剑光张扬展开，无数神剑如有灵一般自纳兰洪武身后自行飞出。

　　“那是……”

　　“极·神剑术！？”

　　周围人全都惊呼起来。

　　“跟老夫玩操作！？你怕是活在梦里！”

　　瞬间，背后五柄神剑翼展开来，瞬间化作无数神剑，万道剑光，齐飞而起！

　　就在对方法术、攻击还未竞功的瞬间，将这六头魔龙全部包裹其中，只见六尊魔蛟的行动瞬间戛然而止。

　　魔蛟的包围圈外，包围着一圈绽放着七彩光芒的神剑，剑光内部，仿佛置身于一个完全静止的空间，便仿佛这一片空间完全被剥离出来，便仿佛，那是……神之领域！

　　“中！”

　　六条魔龙，竟在刚刚出现的一瞬间，便被这片匪夷所思的神剑剑光，给完全禁锢住。

　　魔雷消散，几乎没有给周围人造成一分一毫的伤害。

　　在电光火石之间的一瞬，竟无比精准，毫无遗漏，甚至没让一头魔龙逃脱！

　　“这个瞬吊操作……！？”周围众人眼睛都瞪直了！

　　“牛逼！”

　　“老夫只能够制住着孽龙三秒！”

　　“够了！”

　　“输出！全力输出！”

　　“这——！？”这一刻，就连原本于吞天巨鼋中做壁上观的众魔将，也开始坐不住了，目瞪口呆地看着这一幕。

　　堂堂魔蛟族的将领，先天神力、天生掌御风雷，竟然……被这剑光瞬间禁锢，连还手的能力都没有！？

　　“这……这是……！？”

　　“这是……神魔级战技！这绝对是与吾族同等的存在才能够施展出的高等战技！”即便是来自九幽的魔神，亦不禁露出惊容，“这些凡人，怎么可能会！？”

　　神魔生于天地间，天生便具备无比强大的力量，通晓天地至理，这才能够掌握如此强大的战斗技能，但这些人类……他们怎么可能！？


第863章 那是……齐天大圣！

　　吞天巨鼋头顶上，如黑天吞日一般的魔兵阵中，围着的这众人，以纳兰洪武为首，执干戈而起，杀向四方！

　　怒吼与啸声不绝，声音激荡四野，这一刻，便仿佛居于远古战场上那一道道死战英魂，自他们的灵魂深处燃起！

　　在这片幽暗的煞气之中，硬生生地，杀出一条血路。

　　这样的景象也瞬间鼓舞了在场的所有修士，一瞬间，众志成城！

　　昊天镜光升起，一缕清澈的镜光，洒落于战场之中，无为道盟的盟主蓝墨与其他几名长老，强提真元，催动宝镜！

　　“魔兵先锋已破！跟我昊天镜，乘此机会找出煞气源头！”蓝墨大声喊道。

　　这漫天邪煞之气，对绝大部分修士都极为不利，乘机破除，对于众修士们而言，绝对能极大地改善当前局面。

　　“五队留下！”宗武俯视着下方，这尊可怕的巨鼋，几乎让所有修士都不得不四处退避，以避其锋芒方可战斗，开口喊道，“其他四队，跟我来！断鼋足！”

　　很快，各队人便从鼋首上一跃而下，与此同时，几艘元磁风雷舰，亦随之调整方位，都开始掉转炮口！

　　……

　　“他们这是想做什么！？”那尊坐在骸骨座上的魔神面色深沉，“戮幽！”

　　“在！”只见那名魔将缓缓起身恭敬地行了一礼。

　　“这些凡人有些力量。”那尊魔神冷漠开口道，“你去问问他们，是否愿意加入吾族麾下，弱小的凡人总是渴望强大的力量与永生，这些都是吾，可以赐予的。”

　　“是！能得九渊魔将大人的青睐，是这些凡人的荣幸！”只见那魔将乃是一尊鸟面人身模样，浑身燃烧着熊熊烈焰，即便是靠近身旁，都能够感受到一股仿佛来自地狱的灼烧感，“不过……若是他们不愿降伏呢？”

　　“屠戮吾座下众多魔兵，莫非还想安然离去！？”

　　……

　　神，是一个会意字。从示从申。“示”为启示智慧之意；申古指形似闪电，闪电一样的速度、闪电一样的本质，又指有品德、道德的修养素质。

　　是以于远古神话之中，其本意并非特指某些完全脱离人类本身的存在，是以远古神话，亦有从三皇而始。

　　东大陆新店。

　　这个时候，所有玩家，无论是店里的，还是正打算进店的，此刻都汇聚于店外。

　　甚至还有不少从其他店赶来支援的修士。

　　这一刻，可不仅仅只有半边城店的修士们陷入危机当中。

　　如果说先前因为妫家仙人降临于九华城，而使得他们大部分人没有亲身感受过这远远凌驾于凡人之上存在的可怕威能的话，那么现在，当真是完完全全地领略到了什么叫做“非人力所能及”！

　　而最让他们感到惊骇的是，他们原以为妫邺那样的真仙，已经是难以想象的强大，但现在才发现，之前的想法着实错得有些离谱，因为在这漫天浩如渊海的气息中，除了那一众仙兵，几乎任何人，都要比那先天崖仙人妫邺要来得强大得多！

　　看到这样的阵势，以至于他们隐隐有种错觉：如此多的仙人，就算是弃天帝亲临，又杀得了几个！？

　　九天之上，众仙投下冷漠的目光。

　　“我再给你们最后一次机会。”层云之上，妙法上尊淡漠道，“你们有的人本可不必死，是放弃这些旁门左道，还是死，你们自己选择！”

　　“凭什么！？”逍遥老祖站出来道，“吾辈所学，皆为大道正统；吾辈所知，皆是雅习礼数；吾辈所见，皆为天地至理！有何不可！？又谈何旁门，言甚么左道！？”

　　“现在说这些，不觉得太迟了么！？”妙法上尊厉喝道，“屠我万仙海仙兵，伤我妫家仙人元神，尔等好大的胆子！”

　　“若非如此，莫非坐以待毙！？”

　　“好！好！好！尔等凡人，执意要与天相抗！？”天空中传来的，是妙法上尊的怒喝。

　　他高高抬起手掌，随即漠然挥下：“那么便与此地一道，灰飞烟灭好了！”

　　霎时间，万千仙兵仙将，无数仙器、那仿佛已经完全超出他们所能想象的极限的可怕气息，如同潮水一般，下一刻，便要将这片人间，这些懵懂凡人一并吞噬！

　　他们并不明白自己做错了什么，或许……弱小，便是生于这个世界最大的错误。

　　昊天宗掌门与各位长老，不禁远眺这洞天外的远方，那些没有修为的普通凡人们，有他们这些修仙者们施展仙法神通，在灾劫中点起一盏引路的明灯。

　　那我们呢……！？

　　在救下那些凡人的同时，或许心中也在期盼着，有某个人或者某位存在，在这样的情形下，能够指引他们前行的方向吧。

　　寻道数十载，梦道已千年，闻道者，虽死足矣。

　　“杀——！”伴随着一声厉吼，有一人，便会有第二人、第三人！

　　这些修士们，挥舞着手中法器、飞剑，双目猩红，直接朝着天上的仙人杀去！

　　但下一刻，便一个个，跌落尘埃。

　　即便再如何挣扎，亦无法再站起来，他们即便有所进步，对付得了些许仙兵，又如何……与这圣人氏族、长老上尊相抗衡！

　　但就在这时，他们忽然看到，一道身影，倏地飞上天空。

　　“那……那是……！？”

　　仿佛自九天之上降下的天光，照耀着九霄重云之上，这些无比伟岸的存在，也同样地，落在那道飞上长空的身影上。

　　那桀骜的身影，那一身金甲金冠，狂风倒卷，似吹起那身上燃起的，老君炉中还未熄灭的熊熊烈火，亦掀起那赤红的披风扬起。

　　所有人都仿佛难以相信自己的眼睛，下意识地擦了擦眼。

　　没有看错，那道身影虽然丝毫不及这些诸天众仙那般伟岸，甚至有些过于渺小，但却如同一道无法逾越的天堑，挡在十万仙兵仙将面前！

　　“猴子！？”众仙兵冷笑待看清楚来人后，一声冷笑。

　　而地面上……

　　齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛、长生不老还有……七十二变……

　　“那是……”

　　“齐天大圣——！”

　　这一刻，所有人仿佛都无法抑制自身的感情，放声高呼起来：“那是……大圣！”


第864章 大圣即出，万仙齐喑！

　　“我还以为是哪路仙神。”天空之上，立时传来一阵肆无忌惮的哄笑，“原来竟是一只猴子！”

　　“哪里来的猴妖！也敢在众仙家面前，当着你姚爷爷的面，当众撒野！”一声喝骂声自天空传来，抬头望去，只见是一名身材壮硕，手执一只金瓜巨锤，熊头虎目，煞气凌人的黑面仙将。

　　“吾乃姚家地灵将姚统是也！今日便叫你这毛猴，见识见识吾这柄撼天锤的厉害！”

　　在上古八大氏族仙门之中，一共有七十二地灵将，个个都修为极高，功勋卓绝，更不用说……

　　“那是十大地灵将之一的姚统！？”各族之中立时传来一阵惊呼，“七十二地灵将中最强的几位！”

　　各大仙人氏族中不禁议论纷纷：“这七十二地灵将可都是战功榜上实打实的战功排名而来……”

　　“这姚统也是厉害，据说曾经在往生战场上生撕了数头蛟魔，厉害异常，且看这姚统如何捉拿这头妖猴！”见到那金瓜巨锤提溜一下脱手而出，径直飞向眼前那头妖猴，所有各族仙兵，皆露出畅快神色。

　　但就在下一瞬。

　　“你们看齐天大圣！”地面上传来一阵如山如海般的惊呼，顺着他们的目光望去，只见大圣站在原地纹丝不动，那金瓜巨锤砸来，反而伸头相迎！

　　咯嚓！

　　整个天地仿佛都抖了三抖！

　　天空中，刚刚还议论纷纷的各氏族众仙，更是骇然看到，那金瓜巨锤，竟直接从中裂开，裂成两瓣。

　　那地灵将洪统法宝被毁，浑身巨震，瞬间面如金纸！

　　“这……”

　　“这……！？”

　　“那金瓜巨锤是以天外庚金所炼制！”一名灵将咆哮道，“这不可能，这怎么可能……！！”

　　“肃静！”妙法上尊冷哼一声，狠瞪了那灵将一眼，此次他代表各大仙族，亲自挂帅，主持此战，可绝不是这些小将可比，“战阵前喧哗，成何体统！”

　　“这妖猴不过身体坚硬，却也不过如此！”妙法上尊道，“只消以水火炼之，自然消解！”

　　“上尊英明！”

　　“妘灵将！”妙法上尊转过头来，向那名脚踏一双黑龙，青衣青面的仙将道，“这妖猴有些道行，看来需要请出妘氏一族的融灵神焰了！”

　　“融灵神焰！？”身后众仙再次活络起来。

　　“据说此焰乃是妘先祖成道时的上古时代，采天外虚空末端的天地奇物，夺天地之精华，参造化之玄妙，无物不炼。”

　　“即便是各位真君，都不敢碰上这等东西，据说就算是请来一缕，都足够将炼死大批天仙……”

　　“此次……看这妖猴怎么死！”

　　“这妖猴在干什么？！”看着眼前的猴子，一脸“你们随便来，动我一根毫毛算我输”的模样，更加心里有数了，“这猴子……死定了！”

　　说话间，只见那妘姓仙将唤出一枚古玉仙令，手掬道印，口中念念有词。

　　不过片时，便是天昏地暗，仿佛整个天地，都陷入一片浩瀚的末劫中去，晦暗的天地中，忽有一道金光自天空而开！

　　紧接着，一片奇异的蓝色火焰，在这片空间中闪亮，闪烁着一片片冰冷的蓝光。

　　仿佛没有任何温度。

　　但所有人都能感受到，一股让人感到心悸的恐怖高温，就隐藏在那股幽蓝的火焰中，这些在场的仙人甚至不敢靠近哪怕一步，生怕那轻飘飘的火焰，被风一吹，不小心飘到自己身上。

　　而这个时候，只见那猴子不但不闪不躲，反而站在原地，纹丝不动。

　　下一刻，便见一片滔天大火，几乎瞬间将那猴子吞噬！

　　“哈哈哈哈！这妖猴毁了！”天空之中，众仙不禁露出讥讽之色，目光落在这些起源网络会所店前的凡人身上，“我看你们还有什么底气！”

　　“去你M的香蕉船！”瞬间下面就有昊天宗弟子骂了起来。

　　“你们自己睁大眼睛好好看看！”

　　“骂得好，师兄哪里学的！？”看着那天上的几名灵将被骂得下意识地脑袋一缩，一名弟子问道。

　　“看《英雄联盟》直播学的！”昊天宗大弟子诸葛擒龙顿时嘿嘿一笑，万分得意。

　　这时候，众仙将果真睁大眼睛一看，只见那片诡异的幽蓝火焰中一只猴子翻滚腾挪，就像在里头洗澡，好不惬意。

　　“太凉！还不够热！再加热点！”

　　“什么！？”所有仙兵几乎都完全看傻了，融灵神焰焚身，不但没有丝毫影响，反而嫌不够热！？

　　这些仙兵仙将，哪里见过这等阵势，就连施法的那妘灵将，都看得呆若木鸡，失声叫道：“这不是真的……这一定是这猴子施了障眼法！”

　　话刚刚说罢，便见到那猴子窜进那仙兵阵中，立即只听得众仙兵一阵哭天抢地、哭爹喊娘，登时阵势大乱。

　　更让他心惊胆战的是，那名地灵将姚统也不小心沾得一丝，瞬间便化作熊熊烈火，融甲炼身，惨嚎连连。

　　再烧下去，就连这地灵将中实力名列前茅的强大灵将，恐怕都得烧成飞灰！

　　“还不快将灵火请回！”妙法上尊看着傻愣在那的妘灵将，大声呵斥道。

　　“哦……”妘灵将这才反应过来，连连咬破舌尖，一口精血喷在那古玉牌上，“有请神火归位！”

　　一连喷了三口精血，口中谕令连连，好不容易才将这神火请回去，此时已是披头散发，满头是汗，那里还有半点上古仙族不可一世的威风。

　　就在这时，下方店前的人群中，不知何时，一方旗帜悄然升起，红底黑字，上书“齐天大圣”四个大字。

　　旌旗招展，与天空中那金盔金甲，睥睨天地的猴王交汇在一起，伴随着底下山呼海啸的欢呼声、呐喊声，这一刻，漫天的仙人，也尽皆失色。

　　……

　　就连此时的妙法上尊，也面色沉凝。

　　“上尊……”这几个古老氏族中，仙将众多，而其中最强者有四，被称之为四方灵将，亦是这些仙家各族中极具盛名的名宿，此时也面露森冷之色，“不如……”

　　妙法上尊一张老脸前所未有地冰冷，眼中更闪过一抹阴冷神色：“尔等与我一同去对付这妖猴，看他到底有多大的能耐！其他人，趁机将这些凡人给擒下来，逼它就范！”


第865章 圣人门下！玩家们的崛起！

　　流云道宫，八方流云。

　　天玑宫永远都盛开着骄美的繁花，亭台楼阁，星罗棋布，仰观天空，一道道灵纹阵法，若星辰之流转，点点荧光，如飞火流萤，飞舞盘旋。

　　一双秋水般的明眸睁开，体内灵气周天渐止。

　　步出殿外，入目便是灵光如斗转，繁花似锦绣，蜿蜒的长亭坐落于花海之间，彩蝶飞舞，胜似人间仙境。

　　“师尊！师尊！”两名弟子就像是两只蝴蝶般欢快地飞了过来，“今天怎么这么晚呀？最近在修炼什么？”

　　“没什么啊……”素天玑摇了摇头道，“最近为师在参悟那方寸山斜月三星洞仙人所讲的道法，每每到入胜处，便有些忘了时间”

　　“那位仙人讲得那么高深……感觉好难啊……”弟子悦心眉毛微蹙，嘀咕道，“师尊不觉着太过深奥嘛……？”

　　“不会啊……”素天玑道。

　　“欸……！？”两个徒弟相视一眼，“咱们师父莫非……天赋异禀！？远超常人！？”

　　“比纳兰老爷子还厉害，学会……筋斗云了？”徒弟风华惊喜无比地看着自家师父道。

　　都说咱家师父越来越咸鱼了，看样子那绝对是谣传！诽谤！你看连斜月三星洞那位厉害仙人讲的高深莫测的道法都懂了！

　　“没有。”

　　“七十二变？”悦心连连问道。

　　“也没有……”

　　“可求得长生嘛！？”

　　“不能——！”

　　“额……斜月三星洞的法术那么多，咱们非要学那个干嘛……？你看啊，这个掌心雷就比较简单了……”众目睽睽之下，只见素天玑比划着，一手凝聚出一道雷光，推出去，然后又收回来，收发自如。

　　抬头挺胸，自信无比：“非常容易！”

　　“……”

　　……

　　飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　遗世而独立，或许便是独孤一这些早已与时代脱轨的“老祖”的真实写照。

　　与逍遥老祖不同，他们莫说是后裔，连当初势力所残留的痕迹都快消失了。

　　大部分人对他们保持着应有的尊敬，却又敬而远之，因为最近常聚于云渺峰论道，因此被世人称作云峰三友。

　　李无尘、独孤一、商九问……这些名字背后的辉煌，亦被历史长远的岁月所逐渐埋没，是正也好，是邪也罢，如今亦无人会再去深究，毕竟……

　　当年的仇敌莫说本人……连其势力、后裔都大都被岁月之河所吞没。

　　属于他们的时代早已经过去了……

　　时代……也不需要他们。

　　也所幸，有一个叫网络的东西，那里从不会有人在意他们是宗是祖；有一个叫大神的目标，让他们并非无所事事。

　　“现在发现……”那名手持拂尘，一袭白色道袍，犹若仙人般的道人开口道，“当年拼尽一生所追求的那些东西……好像也不是那么重要，是不是人老了……很多事情，就看得淡了？”

　　“是人老了，就装得深沉了！”旁边的商九问当场嗤笑道，“都看淡了有本事别和本座抢中单！”

　　“嗯——！？”独孤一道，“论道！论道！”

　　“磐隐神宫观与弃天帝一战……方寸山上闻须菩提老仙讲一席道，胜过数百年修行啊……”

　　“日后说出去，亦可言，神明面前观过战，仙人座前听过法了吧？”

　　“只可惜，世人皆看过，皆听过，可不是……你我独有。”

　　……

　　“师尊！”风华连连喊道，“好像……出大事了！我们要不要……”

　　“去支援！”

　　……

　　东大陆新店。

　　数名地灵将，率领着一众剩余的仙兵仙将，有的手持开天巨斧，有的执风雷之厉、携天威之胜……

　　十万仙兵，更是铺天盖地，席卷八荒！

　　莫说不过小小一群凡人，就算是上古真魔，在这样的阵势面前，恐怕也要饮恨。

　　凡人之力，凭何与天相争？

　　“区区凡人，还不束手就擒！？挣扎什么？！”巨斧以开天之势劈下，刚刚躲避，又一道神光如长虹般直贯而下！仅仅躲避开要害，又一道轰隆的雷声，直贯入耳，能够诛灭真仙的劫雷轰然落下！

　　这是一场完全不对等的战斗，昊天宗掌门封雪河一人，几乎就遭到数名仙族精锐的围攻，更不用说其他人……

　　不过眨眼之间，便面如金纸，摇摇欲坠。

　　很快，这些修士、武者们便节节败退。

　　若非大多打算生擒而非击杀，此时恐怕已经造成了巨大的伤亡。

　　“死！或者降！”法宝的仙光，如同潮水般将他们吞没，一名仙将怒喝道。

　　但就在这时……

　　“不要怕！”

　　昊天宗掌门封雪河高吼道：“齐天大圣与我们共同战斗！并肩作战！”

　　“仙神慈悲，吾自敬之，仙神无道，吾当伐之！”

　　黑衣长老独孤枭，手握着一柄玄铁剑，怒视着周围几乎完全将他围得水泄不通的敌人，浑身是血：“身死又如何！吾有十万英魂常在！”

　　“喝啊——！”如虎吼，声震八方，拼死杀入敌阵！

　　“吾英魂长留——！”所有昊天宗众人，浴血朝着他们眼前的敌人杀去！

　　“师尊——！”但战争，总是残酷而无情的，鲜血洒遍了整个战场，一声惊呼，亦随之响起。

　　整个战场，早已混乱无比。

　　素天玑回头一看，只见风华和悦心两人，法盾破碎，风华更是腰腹之间，多出一道深可见骨的伤痕。

　　一道可怕的仙雷，更是从天而降！

　　抬头望去，天空之上，只见一名仙将神情冷漠，仿佛在俯视着地上的蝼蚁。

　　雷光，印得两人脸色煞白。

　　世事无常，天道无情。

　　今早才欢欢喜喜地一起打闹，开开心心地讨论着最近的电视剧情、游戏攻略，但或许……之后，她们亦永远也无法再回到那片繁花烂漫，星光漫天的地方了。

　　她们苦笑着。

　　谁也没有想到，这一刻，竟成了诀别。

　　素天玑此刻脑中一片空白。

　　试问……她所学之中，还有什么……是能够对付这些强大到难以想象的仙人的！？

　　她甚至完全想不到，也没有时间给她多想。

　　几乎下意识地，凝聚灵力，掌中一道雷光惊起！

　　掌心雷，那道细小的雷球，是那般苍白无力。

　　那巨大如水桶粗细的仙雷，与天空中仙人那轻蔑的表情，似也带着浓浓的讽刺意味。

　　这……便是天命！

　　……但此刻谁也不知，云峰山上，独孤一等三人所提过的“神明面前观过战，仙人座前听过法”，并不准确。

　　应当是……“武神面前观过战，圣人门下听过法”才对！

　　是的，圣人门下。

　　如是我闻，亦不过如此！

　　这一刻，在半空中，与那仙人所降法雷相撞。

　　一声雷响，天地间，仿佛再也听不见任何声音。

　　所有人都骇然看向那道威势无两的仙雷，竟开始崩溃……瓦解！


第866章 诸神之上，大圣齐天！

　　“我的天……”看着战场上雷光飞舞，雷法震天撼地，竟一人独斗数仙不落下风，所有人都发出一阵阵惊呼。

　　“那不是……”

　　“咸鱼主播——！？”几名昊天宗的弟子就特别爱看这种主播，顿时眼前一亮。

　　“这个用的是……！？”一众人心思顿时活络起来。

　　“呜——！”与此同时，一声笛音如刺破天际的锐啸，仿佛在所有仙兵脑中炸开！

　　只见一名黑袍儒士，持一支清脆玉笛，魔音贯脑，一声接着一声。

　　又有灰衣剑者踏剑而至，剑光如练……

　　“三位老祖也来了……！”

　　……

　　“上尊……下方仙兵，恐怕短时间内……拿不下这些凡人……”这个时候，天空之上七十二地灵将，三十六天灵将，与最强的四方灵将，几乎大半都汇聚于此，重重兵马，里里外外，更有各种仙器法宝，将眼前的妖猴，围得是如同铁桶一般。

　　十万仙兵仙将，出了落下云头前去捉拿那些凡人的，其他尽数汇聚于此。

　　“饭桶！全是一群饭桶！一群凡人都拿不下！”妙法上尊冷眼瞪着眼前的妖猴，发现这只猴子，还在看着下方战场，不禁心中更怒，“都到了这个时候，还有心情顾及他人……？还是多用点心思管管你自己吧！”

　　“天地灵将，四方灵将，各族仙兵听令！给我将这妖猴拿下！”

　　“领命！”一声令下，万仙齐出！

　　“区区妖仙，也敢与天相抗，无论你是什么来历，今日，都只有连同你脚下的土地一起灰飞烟灭！”

　　这一个个于常人而言简直完全无法想象的伟岸存在，哪个不是神通、术法登峰造极！？哪个不是罕逢敌手！？

　　此时一拥而上，风、火、雷、电，各种仙法神通施展开来，整个战场霎时间便是天昏地暗，日月无光！

　　莫说是小小凡间妖神，就算是……各氏族仙人中的强者，也不见得能够逃得了性命！

　　无数仙兵，灿灿银甲，光耀四方，阵列森然，如高悬于空的银山巨壁。

　　一阵阵厉喝之声起，四野八荒，重云之上，只见惊雷排空，灵光万丈，法相擎天！

　　有的仙躯高耸如山岳巨灵；有的灵光刺目犹如耀日焚空；有的法器欺天万宝齐鸣，玄奥无方；有的……更是足御天龙、身披宝甲，神威凛凛，威煞八荒！

　　地灵将者，到场三九之数，一马当先，煞气绵延九万顷，驾龙车，持仙宝，自四面八方，同时攻上！一名持重戟的灵将更是一戟迎面砸下！

　　就在这时，他见到，面前那妖猴，右手伸入耳中，一根金光灿灿的细棒被取了出来。

　　如意金箍棒！

　　扬天一指！

　　自整个包围圈外往战场望去，只见原本水泄不通的阵势，忽然崩开！

　　巨棒迎风而涨，顶着一名手持重戟的灵将如同炮弹一般倒飞而出，沿途万千仙兵，银甲铁阵，尽皆撞碎！

　　紧接着，只见包围圈中，一道接着一道的身影倒飞而出，隐约只见其中棍影轮转，出时如蛟龙出海，收时如潜龙入渊，一时间，人影飞射如雨！

　　所有仙兵都心胆俱裂地看着这一幕，一根金箍巨棒，长及天地终处，横天扫至！

　　轰隆隆——！

　　巨响声不绝于耳，万人仙阵，几乎眨眼之间，被打成两截！

　　天地间，众仙陨落如雨！

　　“天灵将！”妙法上尊面沉如水。

　　“妖猴，任你本事再大，可逃得出吾嬴氏仙族覆天鼎否！？”一名金甲灵将，发声怒吼，一三足青鼎，自其掌中飞出，鼎上青气蒙蒙，鼎中混沌晦暗，仿佛承天地之重，巨如洪荒山岳，狠狠压下！

　　只见那如意棒长若擎天，一棒砸下。

　　一声巨响，响彻天地！

　　那蒙蒙青鼎，竟自中央开裂，第二棒再捣入鼎心，直接从中炸开，声响之巨，天地皆闻！

　　仙宝被毁，那天灵将感同身受，如遭雷亟，面白如纸。

　　“再接我元灵金剑试试！”

　　“接我天极仙光！”

　　“接我化象神锋……”

　　天灵将围攻者有二八之数，一道道仙光落下，一击接一击，声势之盛，真如毁天灭地！

　　“任你在如何厉害，也不过一人，我们兵多将广，我看你抵挡得了几轮！”

　　话音刚落，只见眼前那金甲猴王，拔下一撮猴毛，掌中一吹。

　　只见四周围、天上地下，尽是齐天大圣，手中拿的全是如意金箍棒，棒影落下，无数法宝仙器，便如琉璃玉盏，轰然粉碎，一个不留！

　　这一刻，就连这些高高在上的天灵将，亦心胆剧颤，这一刻，他们所看到的，他们眼前，仿佛已经不再是一只猴子，而是……一尊所向披靡的战神！

　　他们即便历经这无数年，无数场战斗，亦未有哪怕一次，见过如此可怕的神灵，单凭一根铁棒，便毁天灭地，无人可挡，这到底是……哪路神明！

　　“上尊……”四方灵将亦面沉如水，“我们……？”

　　这时候，只见妙法上尊依旧神色如恒，眼中透着一股森然冷意：“好妖猴，今日……留你不得！四灵将！助我无上法身！”

　　四方灵阵乍现尘寰，妙法上尊，无上妙法，此刻皆汇聚于此一道。

　　就在金箍棒落下的瞬间，人间已再也寻不到他的身影。

　　灵光，自无边的虚空涌起，白云天外，云海辟开，露出一尊高逾万丈的神影。

　　“天尊法身，这是……天尊法身！”众仙兵仙将，惊骇欲绝地看着那尊仿佛头顶天，下立地的真仙，甚至在场的所有人，地面上的仙兵与凡人，都下意识地停止了动作，看向这尊完全超出他们想象的可怕法身。

　　这就是仙人么……！？

　　上古仙族，他们的底蕴几乎远超所有人的想象，这一刻，所有人都几乎生出了凡人如沧海之一粟的念头。

　　人类在于他们面前，当真是太过渺小！

　　巨大无比的手掌，自天外伸来，抓向那只渺小无比的猴子。

　　没有人能够逃得开这座无上法身，亦没有人能够抵挡得住这浩瀚无边的恐怖力量，那就像是天命降下的劫，降下来了！

　　“筋斗云——！”忽然间，所有人看到，脚下云雾生，一道人影，竟如流光般自那遮天蔽日的巨掌中逃出，逆流而上！

　　手中金箍棒如同利箭般射出，半空中，霎时间便涨成千上万倍，巨如天柱的棒锋之上，带出一片怒吼的天风，继而烈火雄雄！

　　那道身影踏云而上，巨棒之下，那道渺小的身影，如搬天柱，一棒，狠狠砸下！

　　所有人竟皆见到，那尊法身，竟当头龟裂开来，一滴金色的仙血洒落苍穹，寰宇巨震！

　　莫说是人间，就连万仙海，都是天地震动，云海倒卷，中央之处，数座金宫，震荡不已！

　　“冲啊——！”

　　“杀——！”无数看到这一幕的修士、武者奋起，喊杀声震天，这一刻，凡人修士军势如海啸滔天！

　　便如同吹响了反攻的号角，无数修士、武者悍不畏死地杀入敌阵，天上地下，群仙尽皆心胆俱丧！

　　这一棒……或许，今后至少一万年，他们心中都会牢牢的记住这个名字，与这道睥睨天地、傲世诸神的身影。

　　齐天大圣——孙悟空！


第867章 比科技，我们有虚过！？

　　另一边的战场，就在东大陆新店这边，与仙族鏖战之时，半边城这边，却也刚刚经历了一场惨烈的战斗。

　　天地之间，红芒四起，群邪辟易！

　　他们面对的，乃是……远超他们的魔神！

　　吞天巨鼋之上，神剑的光芒，光耀天地！

　　“煞气源头已被破坏——！”广阔的大海之上，昊天镜纯白的镜光落下，镜光照射下，一道剑光自吞天巨鼋薄弱处直贯入体。

　　“阻拦魔物已经伏诛！开始定位！”巨鼋之上，一片残败景象，以纳兰洪武为首的众修士、武者们，浑身浴血，艰难地喘息着，眼前，满地皆是魔物的尸体！

　　紧接着，剑气汹涌，于半空之中，凝聚成一柄巨大无比的天剑，朝着关节要害部位，骤然斩落！

　　“开炮！”元磁风雷舰上，迎着大海的咆哮，一圈圈闪烁着毁灭光芒的雷光，在那座落于舰首的巨炮上亮起！

　　自高空向下方望去，只见数道湛蓝的光束，划破幽暗的大海，精准无比地与巨鼋背上的修士一同攻击。

　　首尾难顾之下，一瞬间，四足全遭重创！

　　……

　　真正的强大，绝非外在的强大，历经沧桑、百折不挠而永不磨灭的内心，才是强大力量的源泉。

　　在这个战场上，他们或许并不如另一个战场，他们不是伟大的英雄，亦非不朽的神明，他们的剑光再如何炽亮，对于整个天地而言，亦不过荧光点点。

　　但他们……却试图用这点点荧光，去照亮整个黑暗的天地。

　　一个人……或许不行，但是……一群呢！？

　　大海中，四足俱遭重创，那尊巨大无比的吞天巨鼋，哀嚎一声，如推金山、倒玉柱一般，大半截身躯沉入海底。

　　吞天巨鼋巨口张开，露出其中一片广阔空间，正是位于吞天巨鼋内部的指挥空间。

　　剑在手，他们便顺着这些魔兵撤退的方向，杀入吞天巨鼋之中，那片巨大的指挥空间中去！

　　昔日，神魔林立，处于夹缝中的弱小人类视其为天灾浩劫。

　　今日，再有胆敢侵犯者，定要叫它血洒苍穹！

　　“喝啊——！”剑光在黑暗中绽放出一道道璀璨的光华，纳兰洪武一马当先，各宗各派紧随其后！

　　昊天镜、无尘剑……各种神器法宝，各式神通，似乎……再要加上这些魔兵的大意与轻视，经历一路的凶险杀戮，竟当真让纳兰洪武等人杀入其中！

　　就像是……来到了另一个小世界。

　　只见其中道路错综复杂，有如地下洞穴，昏惨惨，无甚光芒。

　　贴近看去，就像是一张张蠕动的肉壁，但若说就是那吞天巨鼋内部，却又不尽相同，这里没有无数杂质吞吐，着实比从吞天巨鼋那腥臭的巨口进入内部时要干净整洁太多。

　　位于中军之中，那名端坐骸骨座上的魔神，亦目光深沉。

　　“大人……”副将面色森冷，“这些人类，竟得寸进尺，胆敢杀进来……！”

　　那高座于骸骨椅上的魔将冷声道：“吾这九渊空间，复杂无比，就算他们进得来，没有地图，也绝无可能出去，或许……根本不用我们出手，他们便会迷失于此空间之中！”

　　“呵呵……”另一名偏将登时冷笑道，“杀我魔兵无数，也该叫这些人类常常吾族的厉害了！”

　　“毕竟……”另一人也道，“吾族从各方各面，无论法宝器物，都比这些人类高明太多了！”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！天界有路你不走，九幽无门，你偏闯进来！”

　　他们如此悠久的历史，自然创造了无数先进无比的事物，这一点，绝非人类能比的！

　　说罢一道影像出现在众魔面前：“就像这样，就算我们时刻都监视着他们，他们也全然不知。”

　　眼前的法术投影景象看到的，正是纳兰洪武等人的现状。

　　“纳兰！纳兰兄！”就在此时，九渊空间内，一道镜光照了过来。

　　纳兰洪武转头一看，正是手持正版昊天镜的蓝墨。

　　这个时候，除了以纳兰洪武为首的一小队成员，其他全都走散了。

　　“这空间内……有古怪！”纳兰洪武面色凝重，“我们恐怕中了这些妖魔的计了！”

　　自从断鼋足杀入其中开始，久经阵仗的纳兰洪武，便感觉到了一阵异样的气息。

　　“桀桀桀桀！”中军众将中顿时再次传来一阵嗤笑，他们果然被困住了。

　　“无妨。”就在这时，只见蓝墨拿出传讯玉，在手中晃了晃，很快，其中就出现了一张奇特的简陋地图。

　　有些像是……游戏中的游戏地图，当然，如果方启在这儿，恐怕会更觉得像是……他穿越前的谷歌、高德地图。

　　上边还显示了他们的位置与面向：“这是……我们无为道盟新研发的地图功能，我刚刚在昊天镜的指引下，绘制了小部分地图，我们等等走完这一段，然后用企鹅通讯，位置共享一下，同时上传一下地图，它能够根据信号显示其他人所在的位置，我相信很快就能够集合了。”

　　看到这一幕，位于中军指挥之所，几名魔将瞬间呆了。

　　“企鹅通讯……！？位置共享！？那是什么？！”

　　“快！”那名魔将脸色铁青，“开启迷灵阵，干扰灵气，阻止他们传讯！”

　　“是！”

　　很快，蓝墨晃了晃自己手中的传讯玉：“嗯……？奇怪，怎么没讯号了？！”

　　“那怎么办？”旁边的宗武开口道。

　　“无妨！”蓝墨开口道，“本座配备的是无为道盟最新款的军用传讯玉，能够同时处理各种讯号，待本座换电磁波信号试试……”

　　“快！开启幽极磁光，干扰他们传讯！”那名魔将冷笑一声，“换信号就有用么！？区区人类的造诣，也敢与吾族争锋。”

　　“嗯——！？”蓝墨莫名其妙地晃了晃传讯玉，“居然电磁信号也不行？”

　　“我改光波试试……”

　　“传令下去，开启通幽冥阵！”

　　“我改无线电试试……”

　　“开启黑雷玄水阵！”

　　“我改次声波看看……”

　　“开启……”

　　“这次改超声波好了……”

　　“……这些人类……哪来这么多传讯方式！！？？”几名魔将，目瞪口呆地看着眼前的法术投影，这几个凡人在传讯玉上一通调试，信号仍旧畅通，傻了。

　　……

　　……

　　注：九渊空间并不是真正的小世界，而是有些像储物空间这样却比其更完善的空间，因此需要保持不断的对外灵气对流，不然就像是一座死牢，迟早将里面的生物闭死，所以讯息也能流通出去。

　　至于真正的小世界……少说也是洪荒圣人级别才能开辟。


第868章 神魔尽折戟！

　　一名魔族道：“此人使用的，似乎是属于外声一类法术，正如‘大音希声’，我们现在没有配备这样偏门的防御阵法，除非……亲自出手。”

　　“……”

　　……

　　纳兰洪武等人处。

　　“我总感觉……有人在偷听我们谈话。”蓝墨道，“刚换的信号，开始还有，一会就没了？”

　　“那有没有办法对付？”宗武问道。

　　“当然！”蓝墨道，“方寸山大圣与诸位师兄学习时，有众多偏门小法术，看我施展来一个！”

　　下一刻，中军之中，一众魔将全都在看无声电影。

　　再过一会，连无声电影都没了，直接黑屏！

　　“……这些凡人，到底怎么回事！？”一名魔将咆哮道。

　　这简直跟印象中的一个天一个地！

　　……

　　“煞气已退，方才修士联盟已经以雷达、声波、昊天镜光等等近十种方式探查此魔物体内构造与这些魔物来源。发现其吞噬之灵气，有极大部分流向我图中显示的各处。”蓝墨还在研究着。

　　“与安徒恩不同，即使截断能源，应当也无法对其中魔物实力造成过大影响，但刚刚孤院长等修士讨论之后发现，洞悉此构造后，我们可以在其空间内，暗中调用这股庞大的能量，摆出蜀山剑派借以降伏魔尊的三十六天罡剑阵！”

　　“若此阵能成，当成为你们巨大的助力！”

　　这个时候，当所有人再次看向对方的时候，眼中都充斥着一抹自信的神光！

　　降伏魔尊的剑阵……而且还是以如此庞大的能量催发。

　　或许这一次，他们会用实际行动告诉他们的敌人，人类的智慧……是无穷的！

　　就像开荒时一次次寻找那些远超过他们的强大怪物的弱点，这一次，他们似乎也找到了一条可行的通路！

　　这就是他们曾经无数次在那片虚拟的世界中失败所获得的收获！

　　“若是遇到凶险，还需尔等攻坚小队先行拦截！”蓝墨慎重地道，“最好……”

　　他指着地图的正中央：“时刻监视此地的动向！”

　　“这是自然！”

　　……

　　很快，传讯玉将这一消息，遍传给进入此地的所有修士、武者。

　　灵气输送之所、三十六天罡剑阵计划，全都紧锣密鼓地运转起来。

　　而此时，那端坐于骸骨座上，那尊魔神也的面色，也愈发地阴冷了。

　　九渊魔将，绝对不是一名初经战事的小将。

　　如果说先前着实有所轻视，那么此时此刻，他已经完全收起了他的傲慢，重新审视起这些人类来。

　　此次借道人界，奇兵突袭，乃是重中之重的一环，绝不容有失。

　　除去外出镇守的几人，此时他的身边，还剩下一偏将一副将。

　　一者乃是一尊魁梧壮硕，浑身覆盖着奇异符文石甲的黑甲魔神，另一者，则倒吊于空，阴气缭绕，浑身干瘪，如同一具新死的阴尸。

　　那高坐于骸骨座上的魔神终于从那仿佛亘古永恒的骸骨座上走了下去，一身滔天魔气，瞬间叫整个九渊空间为之震动！

　　就在这时，一道浑身黑如坚铁的深渊恶魔，从外头冲了进来。

　　随之而来的，还有一名浑身浴血，双目血红，低声嘶吼，宛如来自地狱的魔神般的家伙。

　　刚要走出的三魔神登时愣了愣，警惕地看着这两人：“你们是谁？！”

　　难不成是同族？！但没见过长这样的啊！

　　只见那浑身浴血的魔神开口道：“我是谁——！？我是增幅王！强化王！开罐王！黑铁太上皇！问我是谁？！”

　　“崩山地裂斩！”巨剑之上，跳动着喷薄的熔岩砸落！

　　“……”

　　“你们对付旁边两个，中间那个交给我们！”就在这时，又两道声音传来。

　　只见又有两队人马，纷纷杀至此地，其中当先一人，身后五柄神剑，有如剑翼张开；另一人，双目微阖，手中之剑，雷光如玉！

　　啪！啪！啪！

　　这时，却见那头生犄角，面目狰狞的魔神，鼓起了掌来：“不得不佩服尔等能够在这么短的时间内，找到这里。”

　　“但是……”他目露冷色，“到底是什么样的自信，让你们胆敢来到本尊座前！”

　　此处，便如一片极为宽广的地底空间，那尊魔神咆哮一声，身躯虬结的肌肉坟起、胀大，竟在极短的时间内，化作一尊百丈巨人！

　　它的犄角，已经快抵达这片空间的顶部，巨大无比的身躯，更是每一步都让地面为之颤抖。

　　而它的身躯，还在变大，竟将整个空间的顶部完全顶开，空间破碎，一尊无比巨大的魔神，立足于吞天巨鼋背部，一脚踏入海中，瞬间便是海浪滔天，翻滚的海水，竟如同炮弹一般，将周围法舰撞得粉碎。

　　就连仅剩下的几艘元磁风雷舰，此刻也是千疮百孔，摇摇欲坠。

　　就如同捅了个马蜂窝一般，铺天盖地的魔兵，自那片破碎的空间中飞将出来，比上一次更多，铺天盖地！

　　“杀！一个不留！”

　　这个时候，还有什么人，能够抵挡得了这样可怕的魔神！

　　惊呼声、尖叫声，几乎连成一片！这一刻，这尊来自九幽的魔神，给了他们以内心最深处的恐惧！

　　无可战胜，不可匹敌！

　　莫说是凡人肉身，就算是元磁巨舰，都不过其巴掌大小，碰之粉碎！

　　“今日，便叫尔等知晓，惹怒吾的代价！”

　　但……就在此时，只见那尊魔神的脚下，三十六道金光亮起！

　　暗合三十六天罡位，灵光连接，有如星移斗转。

　　紧接着……就在它脚下的那片空间之中，一道道剑光，犹如群星升起！

　　“什么东西……！？”

　　头顶剑光云集，无尽的剑光，在天空中化作一座庞大无比的太极两仪图！

　　被调用出庞大无比的灵气，亦在此剑阵中汇聚，人类不可能拥有如此庞大的灵力，但这剑阵……所容纳灵气之广，却远超人类！

　　一声厉喝，只见一道人影御剑飞上长空：“尔等，抽调庞大天地灵气，以导致灵气失衡，周围灵气几近枯竭；又肆意屠戮，将人命视为草芥，莫非真当吾人界无人么！？”

　　漫天飞剑张扬，如同一片铺天盖地的剑幕。

　　紧接着，一股连神魔都感到心悸的力量，在剑阵中汇聚！

　　无数剑光，如同漫天洪流，汇聚一处，化作一股贯天彻地的金虹，从天而降！

　　“这是……什么！？”这一刻，就连魔神，都露出无比惊骇之色！

　　他感受到了无数年都没有再感受过的……死亡的气息！

　　下一刻！一道巨大无比的金色光柱，直贯而下！漫天的金光，如同浩荡的天威，自大海中……席卷八荒！

　　……

　　而另一边，那座无比巨大的法身，亦如推金山倒玉柱一般，轰然倒塌！

　　“杀！”所有修士武者，随着齐天大圣的脚步，杀向曾经这些高不可攀，不可一世的凶神。

　　“撤退！全体撤退！”无数各族仙兵仙将，在震天的喊杀声中，丢盔卸甲，狼狈逃回！

　　他们的生命之中，或许从未有过这样的一刻。

　　而这一日，亦是……神魔尽皆折戟！


第869章 方老板的新奖励

　　半边城外，一直往东，行驶过那片广阔而阴暗的大海，便能望见那片昏黄的黄泉之海。

　　而这个时刻，整个天地间，皆是一片金黄的颜色。

　　光芒几乎笼罩了整个海域，即使身处数千里开外，都能望见那片天际的极光，就仿佛太阳刚刚升起时，整个天边，皆是一抹金色！

　　蜀山派三十六天罡剑阵，专用于对付凡人无可匹敌的妖魔，可一人布阵施展，曾被方启用来对付过南宫世家，亦可多人同时施展，夺天地之造化，借浩瀚无垠天地之伟力。

　　在《仙剑奇侠传1》中，被困在镇妖塔中的太师叔姜清，便是曾经施展此阵对付魔尊的布阵者一员。

　　而在《仙剑奇侠传2》中，则以李逍遥主阵，击杀复活的魔尊。

　　这些老玩家们，显然种种游戏都非常精通，某些部分更是炉火纯青，阵法本就调动天地之力，而将吞天巨鼋庞大的能量盗用以为阵基，自然是将能量层级，拉升到了与这些魔神同等的层次上。

　　所有魔物都停止了手中的动作，骇然看着这一幕。

　　金光渐渐消散，那尊无比巨大的魔神，满脸惊愕地凝视着自己的胸口，只见其胸膛，多出一道巨大无比的巨洞来。

　　“嗷——！”一声凄厉无比的惨嚎，传遍了整个天地。

　　继而仰天栽倒。

　　掀起万丈巨浪，血染千里！

　　“快！护送九渊大人离开！”这时候，其他魔将哪里还有战意？只护着遭受重创的九渊魔将疯狂撤退！

　　而其余一干魔兵，死的死，逃的逃。

　　就连……吞天巨鼋都顾及不上，大量来不及逃回的魔兵，连同这尊断了足的巨大魔物一起，葬身于大海之中。

　　“终于结束了……”原本昏黄的海水，已被魔血染成一片暗红色。

　　所有人眼中，也透着一丝疲惫之色。

　　“速速施救，清点战损！”

　　一道道命令发放下去，无论是半边城这边，还是东大陆新店，此次战斗，皆造成了不小的伤亡。

　　孤停云高声道：“虽然……复活之术条件极为苛刻，此时严重紧缺，但……老夫要告诉大家一个幸运的消息，对于《蜀山》中峨嵋派引渡阵亡弟子元神重生再造的研究，我们已经有了极大的突破，虽然达不到蜀山峨嵋派那样，重生再造，但用不了多久，我们便能引渡他们转世，重新修行！无门无派的，我们亦不会让这些战士英魂流落在外，我们修士联盟，同样会予以帮助！”

　　东大陆新店，昊天宗，掌门封雪河也同样在分享着这一成果，他激动不已地道：“现在……我们的宗门，真正地强大了！”

　　“真的可以吗……！？”

　　“我的天！”

　　顿时，欢呼声如同海啸一般，传遍各个角落！

　　元神不灭，便不能称其为死亡，这才是真正的修士。

　　或许这个时候，各大宗门，也才终于可以自豪地自称一声顶尖宗门了吧……

　　这时候，风华悦心两人也浑身是伤，哭得梨花带雨地道：“师父，您看反正死了都能活，那时候那么拼命干什么……差点以为大家要一起死了……”

　　“说什么胡话！”素天玑凤眸一瞪，一人赏一个毛栗子道，“你师父我是什么人！？天玑宫素仙子，人气火爆的技术主播！”

　　“你师父我左手一个掌心雷，没死右手再补一个！”一边说一边在那比划着，“仙人怎么了？真当为师打不过啊！？”

　　“再说你看那峨眉派，转了世就跟换了个人似的，修为也没了，多麻烦！”

　　“对哦！”风华与悦心两个恍然大悟，看向后方的店内道，“那我买了那么多游戏，会不会又要重新买？！”

　　“哎呀——！”连忙拍了拍小胸脯，心有余悸地道，“还好我们没死！”

　　“想什么呢！净知道游戏游戏！”

　　“有空要多看看剧！”

　　“噢——！”

　　……

　　“不过……”风华有些伤感地道，“其实大圣自己却被压在了五行山下了吧……”

　　“唔……据说后面有个西天取经的僧人会来救他，应该马上就可以看到了！”

　　“那个如来佛祖也不知道什么来历，怎么就这么厉害呀！”悦心也道，“一个筋斗十万八千里，居然都飞不出他的掌心。”

　　她一边与素天玑一道往传送法阵走去，一边擦了一下自己那有些脏兮兮的脸蛋，跟只小花猫儿似地，伸出手掌比划道：“再大几万倍也就那么点儿大吧”

　　“你们两个真是……赶紧回去疗伤，等伤好了，再来讨论这些！”素天玑赶紧督促着脸蛋煞白的两人回去了流云道宫。

　　“那我们疗完伤一起去看《西游记》吧！看大圣出来又是一个筋斗云十万八千里！”

　　“好呀好呀！”对于她们来说，经历了斩妖台、老君炉、如来佛祖等各种凶险后，或许能看到大圣再次活蹦乱跳地出来，就已经别无所求了。

　　……

　　受伤比较轻的，则在战场上进行着扫尾工作。

　　所有人都一边议论着他们感兴趣的话题，一边在忙碌着，眼前虽满目疮痍，但他们相信那只是暂时的，一切都会好起来的，因为——他们也在一天天变得强大起来。

　　或许终有一天，他们能在这片广阔的星空下，驾驭着飞剑，上入青冥，下抵黄泉，天高地阔任驰骋。

　　一气长虹九万里，自在逍遥！

　　那时候，或许还能走出这片星空下，去看看这片天地苍穹，到底……有多么广阔。

　　……

　　而这个时候，方老板也疲惫地回到了店内。

　　清点着自己的“战果”。

　　此次同步，一共使用了三枚神兵碎片，才将这柄如意金箍棒的一次性的神兵给兑换出来。

　　原本的六枚神兵碎片仅剩一半，可以说消耗相当之大了。

　　不过好在有系统礼包作为弥补。

　　任务严惩闹事者（完成）

　　任务提示：一大批闹事者即将抵达新店，请宿主严肃处理！

　　任务奖励：承载石*1，系统礼包*1，修炼室双倍券*1（可更快地提升修炼速度）

　　任务评分：A+++

　　“诶……？”方老板一阵懵逼，原本以为本次任务出现了伤亡，应该比上次评分更低才对，怎么反而更高了？

　　要知道上回零伤亡都没这么高的评分，A+++，在往上可就是S了！

　　“难不成……”方老板瞅了一眼群里，半边城店那边也胜了，正在一边处理着善后工作一边在群内报喜狂欢。

　　“难不成跟这个有关系……！？”

　　是否领取奖励？

　　“是！”


第870章 全新零食！好吃到爆！芥末味海苔！榴莲糖！臭豆腐！

　　这个时候的沧澜城店玩家。

　　不少玩家显然作为友方盟军，也参与了这场战役。

　　虽然在正面战场上表现没有那么出彩，但是一部分圣骑士、牧师的强大辅助能力，还是起了不小的作用。

　　复活术在没有了系统所提供的生命徽记后，虽然条件变得苛刻起来，但也同样起到了不小的作用。

　　这时候，茜薇长老，也带着一群精灵们，用她们所学到的独特的生命系治疗法术，在处理着伤员们的伤口。

　　“真是不敢相信……”精灵少女瑟拉惊叹道，“它（指齐天大圣）就像是一个战神一样！”

　　就连沧澜城店内，此刻都在不断议论着。

　　“那个齐天大圣……真的出现了！？”大黑龙古通斯一双大黑眼珠子猛瞪着几个正在手舞足蹈地重现当时情况的几人。

　　“你们看了‘大闹天宫’那一段吗！？”

　　“我敢保证，当时的场面比大闹天宫还要震撼！”圣阶强者雷顿比划着道，“就这么一棒！”

　　“嘶——！”站在他身前的那头黑龙古通斯下意识地脖子一缩，仿佛生怕有个大圣一棒子砸在它脑门上似的。

　　“你猜怎么着！？”

　　“那尊仙人法身，直接被打得头破血流！”

　　“太强了……这才真正叫做‘神’啊！”

　　“只可惜，从修炼体系到战斗技法，都比较适合东大陆……”旁边的圣威利开口叹道，“我们只能借鉴借鉴。”

　　“就是不知道……”

　　众人相视一眼：“算了算了不想了！”

　　“走走……打联盟去！”

　　“玩黑魂去！大家不都是练出来的！”

　　……

　　另一边，方老板所在的东大陆店二楼。

　　获得：承载石*1，系统礼包*1，修炼室双倍券*1

　　承载石自不必说，虽然有自身不受保护的弊端，但能够还原出完全体的游戏、电影角色，并且只需要与该角色同步率达到10%，比自身同步的20%难度显然要低很多。

　　系统礼包

　　当前礼包品质为优秀，有更高几率开出强大的物品。

　　“嗯……！？这个可以哦……！”

　　这个时候方老板在楼上自己房间内，手中便捧着一个紫色的锦盒。

　　又到了激动老板的领取奖励时间。

　　只见方老板小心翼翼地将礼盒放在桌面上，然后缓缓打开。

　　立即见到一阵刺目的金光自盒中迸射而出。

　　“这次又出了什么好东西！？”眼前的方桌上，一瞬间满桌子全都是从系统礼包里蹦出来的物品。

　　有兵刃，有零食，有空间不足被放入系统空间的物品，还有……

　　方老板看了一眼桌子上那包装精美的……“游戏光碟”？

　　然后拿起来看了一眼说明“《战神》1-2典藏版！？”

　　“激活后可获得发售《战神1》、《战神2》的权限与获得该系列开启条件？”

　　“嗯……开出了一个新游戏……！？”

　　“还有什么……？”方老板又看向桌上，只见桌上还有另一柄造型奇特的腕刃，血色的光芒，炎气逼人的神锋，这是……

　　“炎波血刃！？”

　　“魔尊……重楼？！”方启目瞪口呆地看着这柄腕刃。

　　炎波血刃：陨星神铁融合炎波泉魂铸造，非人类可驾驭之魔兵，同步时消耗大幅提升，同步时间大幅缩减，威力巨大，请慎重使用

　　“卧槽？！”

　　揉了揉眼睛：“卧槽——！”

　　“哈哈哈哈哈——！”几乎楼下所有人都听到，楼上传来一阵狂笑。

　　“还有什么……？”虽然同步比自身修为高太多的角色，时间本身就短，消耗大幅提升下会更短，可能发个两招就没了，但是也算是给方启又增加了一手强力底牌了。

　　“还有什么……？”

　　“零食……？”只见桌子上还有好几包零食。

　　翻了老半天，才找到一颗黑不溜秋的石头：承载石，在10%同步率下，可以具现一位能够存在一定时间的游戏、影视角色。

　　“这就没了！？”方老板再翻了翻，已经全都是零食了。

　　翻看系统面板，该任务也已经告一段落，不过好消息是，另一个任务，王者补习班（中），已经极为接近完成了，想来完成时间就在近期。

　　而就在这时，只听系统提示声响了起来。

　　系统更新60%，《巫妖王之怒》版本更新已经完成

　　《地下城与勇士》夏日礼包上线

　　《英雄联盟》泳池派对皮肤上线

　　（从风土人情上考虑，异界版的夏日游戏装扮比原版会不那么暴露一些）

　　“新游戏，新版本！？还有新礼包！？……！”方老板一脸无语，看了看外边的天色，虽然已经是炎炎夏日了，但这个世界又不放暑假！

　　不对，也不是不放，但与时俱进的也就昊天院一家吧？

　　这样想着，忽然听到了一阵敲门声。

　　上回忘记关门，这回方老板可学乖了，开箱子先把门给关起来。

　　不过现在也没啥好关的，于是把门打开了。

　　“咦？！小月？！”

　　“你不是回宗门了嘛？！”

　　姜小月道：“告诉你一个好消息哦！我们马上要放暑假啦！父皇还托人给我送来了好多灵晶，让本公主好好学习……不过感觉也没地方花，嘻嘻！”

　　“咦——！？”方老板瞪大了眼睛，“你们都可以放暑假了嘛？！”

　　“什么叫我们都可以？！现在各宗各派都兴放暑假啦！”姜小月嘟着嘴道，“在宗门学习那么累的，学习完还要打游戏，每天时间安排得满满的，怎么就不能放暑假了？！”

　　“放暑假了，我们就可以在打游戏之余，还有好多空闲时间！我可以去瑟拉姐姐她们的精灵森林玩！还可以去逛兽人王国！听说……半边城那边要组什么‘九幽探索小队’还有咱们昊天院和昊天宗打算组织去虚空探险，我也可以去！”

　　“去你个大头鬼！那么危险的地方！”

　　“咦——！”姜小月忽然像发现了一座新大陆一般，看着方老板的身后，居然……

　　“好多吃的——！”

　　“老板——！你这怎么这么多没见过的吃的！”

　　“呐~！”方老板看了看桌上的零食，眼珠子一转，“小月要是不跑去什么九幽、虚空，本老板就把这些零食分一半给你。”

　　“……”姜小月犹豫地想了想，又看了一眼桌上的零食，勉为其难地道“那就不去吧……”

　　“那这个给你，这个也给你……还有这个！”

　　很快，姜小月就见到方老板把零食分成了两半，其中一半全部推给她道。

　　“哇——！”姜小月难以置信地抱起这些零食，生怕方老板反悔，连忙跑下楼去。

　　全部放在休闲区的茶几上，只见两包上面画着水果图案的精致包装袋，上面写着：榴莲味糖。

　　一个半透明盒子，里边一片片黑得油光发亮的豆腐：正宗臭豆腐

　　还有两个画着海苔的精致包装：芥末味海苔。

　　这个时候，大部分人的扫尾工作也进入了尾声，素天玑等人刚刚回到店内，看到满卓的零食，忽然眼前一亮：“小月！你买这么多吃的呀？！”

　　“我的天，都没见过，这是店里的新款零食嘛？！”

　　“啊呀，这些都是老板给我的啦。”看着周围素天玑等一大堆人，还有好几只精灵满脸期待地看着她，姜小月不好意思又有些肉疼地道，“你们要不要也吃一点？”

　　“真的可以吗！？”

　　“嗯嗯！小月你太好了！”


第871章 此事定有蹊跷与……虚空计划！

　　“这个是什么！？”一只精灵拿起桌上一袋画着水果的糖果，“榴莲味糖？”

　　“这个上面画的好像是水果耶！”瑟拉高兴地开口道，“水果味的应该好吃！”

　　这些精灵就特别青睐水果。

　　素天玑则拿过那个跟店里辣条的包装差不多的食品盒子：“这个是什么？是辣条味豆腐吗？”

　　姜小月则自己拿了一袋海苔，嘴馋地道：“这个也没见过，不过看起来好像挺好吃的，我先吃这个吧。”

　　“哇——！”几只精灵都有些激动不已，以前对这些店里的非售卖零食，都只闻其名，但从未吃过！

　　今天居然被自己撞见了这么好的机会，可以品尝一下其他人品尝不到的美食。

　　要知道这些零食可都是店里不售卖的，过了这个村，就没这个店了，以后想吃都吃不到了！

　　这个时候，连店内周围的人都投来了一阵羡慕的眼光。

　　“那我开咯！”素天玑高兴地道。

　　“我也开啦！”瑟拉等精灵也一人拿起一粒糖果。

　　纷纷打开了自己的零食。

　　“我已经开吃啦！”这个时候，只见姜小月已经拿出一小袋海苔，撕开包装，几片海苔就往小嘴里塞，不过还是矜持地轻轻咬了一小口。

　　一张粉扑扑的小脸，脸色瞬间变了。

　　紧接着，一阵奇异的卤臭味，混合着一阵难以形容的恶臭味，交织在一起，散发开来……

　　就像打开了一个潘多拉魔盒！

　　整个店里的休闲区，就像是扔了一颗生化炸弹，几只精灵简直脸都熏黄了。

　　“这是……！？”

　　“什么——！？”

　　“啊——！呸呸呸呸呸呸……！”姜小月也苦着一张小脸，那种刺鼻无比的辛辣味，“水……我要去喝水！”

　　用力地扇着粉嫩的小舌头，连忙去找水喝去了。

　　“好臭——！”瑟拉也使劲捏着鼻子，感觉自己简直要窒息了！

　　素天玑也被熏得晕头转向，一边艰难地盖上盒盖，一边脸都憋绿了。

　　转头一看，只见周围整个店的人，全都退出了十余丈开外，捂着鼻子，先前看这些人羡慕的眼神，全都转变成了像见了鬼似地，感觉……这帮子人怎么回事！？怎么感觉……这群人在聚众食SHI！？

　　……

　　与她们不同，孤停云、宗武、兮池真人甚至是妖女凝碧等各方宗主、长老、首领一类的人物，自然操的心要多得多。

　　毕竟方老板只管开店，玩家只管玩，这些人不操心，那没人操心了。

　　这个时候，凝碧还在监督着半边城的狱卒审问着来自万仙海、九幽的俘虏。

　　而其他宗主、长老也在商讨着后续事宜，甚至……连西大陆这边，也有派代表参与商讨。

　　……

　　而万仙海，此时更不必说，妙法上尊，莫说在妫氏长老中，就算在各族长老中的实力都是排得上前列的。

　　连他亲自挂帅都伤重创撤军，这造成的影响，不仅仅在整个万仙海，在整个天界都捂都捂不住。

　　几乎同时，九幽之中。

　　以九渊魔将为首的一干悍将，驾驭吞天巨鼋借道人界，奇袭天界，结果刚刚落脚就被打了回去，这样的事情，亦是以极快的速度传遍了整个九幽魔兵军中。

　　万仙海，妫家之中，妙法上尊，此刻双眼微眯，冷冷凝视着远方：“刚刚欲要动手，便遇着了个毛脸尖嘴的怪物！？人界断不会有如此实力之怪猴，莫非是……九幽那边的魔物……！？他们究竟在搞什么阴谋！？”

　　九幽之中，几遍九渊魔将此刻重伤，亦拖着重伤之躯，跪在一尊宏伟的大殿之中，它身前那片巨大无边的黑暗中，传来一阵阴沉的声音，“居然尔等刚刚抵达人界，便遭遇了伏击……而且那些人类的实力……远超你们的想象？莫非是诸天神庭那边的埋伏……？”

　　妙法上尊：“此事有蹊跷，先不妨事，待吾等上报，调查个明白，之后再做定夺。”

　　九幽之中：“此事定有猫腻！尔等兵败之过，暂且记下，先查明尔等所遇之人界强者的来历，再寻思将功补过！”

　　“报——！”就在这时，万仙海与九幽。

　　“外边刚刚被遣送回两名俘虏，说……说是代人界修士传话！”

　　“什么话？！”两界双方各自脸色一沉，“带过来！”

　　只见两名俘虏跪在下方，转述道：“他们说……说……爪子伸得太长，来一只，打断一只！”

　　“我们从不挑起战争，但尔等若是要战，全力奉陪！”

　　双方，登时面色铁青！

　　“猖狂！简直猖狂！”

　　“怎么办，上尊！？”万仙海中，一名妫氏仙人。

　　虽然不用脑子想，都知道对方是谁……

　　“但我总觉得……这里边有什么猫腻！”妙法上尊冷冷地道。

　　……

　　众神殿，那名身着五光神铠的神，亦看着神殿中新到的消息：“神庭中已经传来消息。”

　　“按兵不动？”辉光之神端坐在他的神座上，脸上看不出什么情绪，开口道，“恐怕连他们也怀疑……九幽方有什么动作了吧。”

　　“先与他们议和，赎回俘虏！给他们些好处，稳住他们，待查明实情后……”他失笑道，“倒是打的好算盘，待完全查清楚实情后，这人界，恐怕也要沦为与九幽的新战场了吧！”

　　……

　　“上尊，那人界那边……还要求我们清除虚空雷界……”

　　“虚空雷界……？”妙法上尊冷笑道，“笑话！与他们说，此界已生成多年，如今自成一界，可不是那么好清除的，他们不是很有本事么？叫他们过得了便过，过不了，那也怪不得我们！”

　　而万仙海之人，在诛魔台上有血祭烙印，往来下界代价虽大，却也不是全然不可去得。

　　“这些人类，自以为强横，如何能与我们比得！”

　　……

　　而这个时候，无为道盟。

　　广阔的道盟广场上，停靠着数座极为先进的法舟。

　　介于修士联盟、与各武者中都已经开始出现圣阶强者，“虚空计划”也开始纳入行程之中。

　　无为道盟炼器师钧阳子，手中捏着一枚玉简，玉简之中《暗黑破坏神2》异世界传送门、《星际争霸》折跃技术、《英雄联盟》虚空生物、《仙剑奇侠传4》琼华派飞升计划等等，都被划上了重点。

　　有一些是早已经研究过并且有一定成果的，比如说暗黑破坏神传送技术、《英雄联盟》虚空能量。

　　而有一些则是完全没有头绪的，比如说《星际争霸》折跃技术。

　　一群人围在一起：“先研究这些吧……”

　　对于这些修士而言，这是一个伟大的计划，但似乎……现在言及，还有些任重而道远。

　　……

　　而此时，方老板房间内。

　　“先吃哪个呢？这全都是我爱吃的啊！肉松饼，牛肉干还有……”

　　“老板！”

　　一声河东狮吼，破门而入。

　　“小月，我们挠他痒痒，你快去抢他零食”

　　“啊呀哈哈哈哈哈！”房间内顿时传来一阵惨笑。


第872章 手游计划！？

　　夜色……已经渐深了。

　　死亡的吞天巨兽，恰好给这些修士们于黄泉海九幽入口提供了一个暂时的落脚之处，他们以土石法术在这尊巨大魔兽的尸体上制造出大片的土地，建造岛屿，这里修建起了一座观测站，来观测海底裂缝对面的异动。

　　夜海苍凉，数名黑衣修士，自海底缓缓飞行而上，破海而出。

　　“长老，诸位。”夜色下，几名修士拱了拱手，汇报道，“对面似乎也在海底，已被重兵把守住，我们不敢深入不过依我们短时间的探查来看，虽然周围灵气各含五行，但以阴、水为主，其中又含有阴邪煞气，寻常修士难以吐纳恢复。”

　　“本座正好相反！”那名一袭黑色大氅，黑发披肩的男修士，正是黑魔，“其中煞气之精纯，反倒让本座感到脉流愈发地顺畅。”

　　“《天书》中有言，天地初分，清气升而浊气降。你我大多择一者而修之，可两者皆贯通、重归混沌之天才，少之又少……”说话的，正是南华宗掌门，“看样子，这九幽地界，恐怕要多劳烦半边城的诸位了。”

　　各宗门虽然与半边城修士不大待见，但也没有到不共戴天的地步，自然一切以大局为重。

　　但就在他们正商讨之时……

　　那片漆黑无垠的海底深处，幽邃的海底裂缝，暗流湍涌，一道淡蓝色的阵法结界悄然亮起，阻挡着对面海洋底下那些奇异而邪恶的海底魔物闯过界限。

　　但就在这时，一道浓郁如浆的黑气，竟然神不知鬼不觉地，从那片阵法结界中缓缓飞出，那结界，竟然毫无反应！

　　“这些蠢物，果然不知吾族神通广大。”一道声音冷笑道，“不过这片海域疑似有大能镇守，吾且先绕开这片海域，潜入那些凡人之中，那时候……又有谁知晓吾之本来面貌！”

　　“桀桀桀桀……哈哈哈哈！”

　　黑暗而晦涩的大海深处，所有人目所不能及的远方，只见一道道幽魂般的可怖魔物，迅速散往四面八方而去！

　　……

　　与此同时，却只见吞天巨鼋所建造的岛屿上。

　　黑魔开口道：“我们先前，以敛息术外加暗黑破坏神中的传送，已经能够突破他们的封锁，但是似乎惊动了那些魔兵，因此……我们才连忙回返……但若是我们派遣一队潜行、瞬息移动等技巧全都精熟的修士，我想潜入至九幽，应该不成问题。”

　　……

　　另一边，修士联盟的聊天群里。

　　“我觉得我们不能这么被动。”孤停云道。

　　“他们能够随时下来，而我们……却无法随时上去。”纳兰洪武道，“只可惜，完全不知晓他们用以下界的‘诛魔台’为何物，也无法前往观摩借鉴。”

　　“那么……我们要度过这片虚空，真正了解那个世界的情况，只有……”

　　沉默了一会，逍遥老祖道：“我想，纵使再凶险，我们这些老家伙，都不吝一试，有什么打算尽管说吧。”

　　……

　　时间渐渐地，来到了清晨。

　　“呵……！”沈青青用力地舒展着身子，大清早不凉不热，温度适宜，着实让人有些懒洋洋。

　　“马上要暑假了吧？”她看着同样刚进店的宋青峰、纳兰明雪等人道。

　　随着昊天院带头开始放寒暑假，其他各大学府、宗门，也考虑到这些优秀弟子缺乏历练时间，开始与时俱进。

　　毕竟从此次半边城的战斗可以看出，虚拟虽然逼真，但与现实还是有点差距的，而游戏中，老玩家都习惯了这种不会死的模式，因此没有那么多的害怕情绪。

　　在现实中陡然遇到一些意外情况情况，反倒开始生出不少先前未能发现的负面情绪来。

　　所以各大学府、宗门也支持弟子们先以这种虚拟幻境为基础，继而过渡到实战中来。

　　以往经常外出历练的老弟子暂且不提，但新人绝对是有必要的。

　　于是寒暑假的历练时间，也就成了大部分宗门、学府的必须。

　　“是不是现在学府都要求弟子外出历练了？”与沈青青一起的徐紫馨等人，也就趁着清晨这阵闲暇时间，闲聊起来。

　　“我们都毕业啦！”沈青青与徐紫馨两人差不多就像是她们的学姐，又在店里认识了很多年，关系自然不错。

　　岚烟道：“就今年！”

　　“哦哦！你瞧我这记性！”两人不由一阵尴尬又好笑。

　　“青青姐，你就没什么别的打算嘛？”宋青峰泡了一份泡面，随意地坐在沙发上，一晃已经好几个年头了，轻车熟路得就像是自己家一样，“官方小说作者……老板也真是，这不大材小用嘛？”

　　“我就觉得做个官方小说的作者也挺好的呀。”沈青青作为一个剧情党，“我挺喜欢这份工作的，不过你们毕业以后……有什么打算？”

　　“我打算抽时间外出旅行一段时间。”宋青峰则道，“其他的事情，以后再想咯。”

　　事实上，如果现阶段没有玩网游，或者仅仅只是在这些网络游戏中当一个休闲玩家的话，偶尔少玩一阵也不会有多少影响。

　　毕竟……也不是每个游戏都像传奇那样一个照面就能打起来，因此可以允许大部分休闲玩家存在。

　　宋青峰一边吃泡面，一边随意地向纳兰明雪问道：“大小姐，你呢？”

　　“我毕业后就要开始着手接任一些家族事务，嗯……打算发展一些新产业。”纳兰明雪道。

　　“新产业……？”所有人都奇怪地看着她。

　　“是啊。”说罢只见她拿出传讯玉，打开一个非常奇怪的图标，就像是……把一个张大嘴的滑稽球转过来，然后前面还有一颗豆子。

　　“这不是‘我的空间’小游戏嘛？”宋青峰差异道，“吃豆人！？不过有些不一样！”

　　“是啊。”纳兰明雪一本正经地道，“最近正在和无为道盟探讨传讯玉游戏的可行性，我们打算制作一个专为游戏而生的传讯玉，这种游戏，我打算将它们命名为……手游！”

　　“手……手游！？”几人先是一阵惊奇，随即又道，“好是好，但若是朝那网吧里一坐……谁还会拿着个传讯玉玩？”

　　整个天底下，有钱的自然选择老板店里来玩，没钱的……那根本没闲钱买这个啊，毕竟这东西肯定不便宜。

　　“如果老板的店没开之前，有这样好玩的东西，我想在我们这些年轻人……早就玩爆了，但是现在……”宋青峰也耸了耸肩，“只能说打发打发时间。”

　　“我想也是……”纳兰明雪皱了皱眉。

　　几人有些无语：“那你还弄这个干嘛？你这个‘手游’要想不亏本，除非你能找到一堆有钱又玩不到老板店里游戏的人，但这种人，存在吗？！”

　　存在吗……？纳兰明雪下意识地望了望头顶的天空：“我觉得也不一定不存在啊……比如……”

　　旁边众人顺着她的眼睛往天上看去。

　　忽然心里全部咯噔一下，然后一身冷汗就下来了，小声道：“你不会是认真的吧……？”

　　然后看了看天上：“你……！？这也太天马行空了吧！？”

　　“我把名字都想好了。”纳兰明雪这张冷冰冰的脸蛋，难得地笑得明媚，“就叫做：《征途》，怎么样！？到时候找老板帮我把把关，我觉得也不是完全没有可能吧。”

　　“你真不怕亏本啊？”

　　“这种事情，哪有百分之百保险的？”纳兰明雪道。

　　“什么把关不把关的？你们在说什么呢？”就在这时，方老板坐了过来，“今天出新游戏，你们不去看看嘛？”

　　只见小黑板上写着个大大的《战神》。

　　……

　　与此同时，在世界某个极为荒芜的角落，天雷交鸣，风云涌动。

　　几道身影如同仙凌凡尘，飘然落下。

　　“这就是人界么？！”一道身影冷眼扫向世间。

　　“阁下，此地这些凡人虽然不足为惧，但……可还隐藏着几位疑似九幽的邪魔，还请小心才是。”旁边另一人连连提醒道。

　　“哼！这需要你来提醒么？”那道身影冷声道，“这人界，当真是不识时务！”

　　“不过连妙法上尊都折戟，我自然不会愚蠢到与那些家伙硬碰硬，不过……”他失笑道，“他们绝对不会想到，吾会偷偷下界，给他来釜底抽薪这一招！”

　　……


第873章 神秘的神话电视剧礼包！？

　　系统升级60%，《巫妖王之怒》版本开启。

　　能量结晶处于稀缺状态，系统升级缓速中。

　　“什么！？”方老板愣了愣，要知道现在每日入账的灵晶（魔晶），虽然自己只能从自己的分成推断出这个数额，但绝对是一个非常庞大的数字，这个破系统居然还说灵晶少了！？

　　看着这系统升级的进度，几乎像乌龟爬似的，停止不动了，方老板：“……”

　　就在这时，方老板获得了一个新的任务。

　　系统升级任务：获取大量能量结晶

　　任务描述：作为一名真正优秀的老板，去努力赚钱吧！

　　任务奖励：神秘神话电视剧礼包（包含该电视剧激活权限与一件该剧中宝物）

　　“神话电视剧……？什么神话……？”方老板一脸懵逼，感觉心里有点灵光一闪，但也不知道是不是。

　　“算了不想了，爱是啥是啥。”现在该考虑的是怎么去赚这个钱。

　　……

　　这个时候，方老板的系统面板：《战神》系列开启

　　获得《战神》系列销售任务。

　　与以往的《刺客信条》、《哈利波特》等系列一样，《战神》亦是整个通过前作的销量来激活后作的销售权限。

　　像这些系列作依旧还在稳定推出着，并且都会有一批稳定的玩家与观众，譬如《刺客信条》，沧澜城店以伊琳娜、哈辛等刺客为首的兄弟会们，可是每一部都要玩上很多遍。

　　此时店内不但出了新游《战神》，并且是《战神1》、《战神2》同时推出。

　　而《战神3》、《战神4》也会根据销量激活。

　　也不知道是不是因为《战神》系列是从优秀品质的系统宝箱中开出来的，或者说……现在各家店的玩家又在渐渐增多，人口基数大增，导致方老板看了一眼：“这个后续任务好像好简单啊……才5000激活量……”

　　现在九华城、半边城等各老店就不提了，就连新店都聚集了来自世界各地的玩家，每日的人流量，少说也有七八万，整个店里分成多个折叠空间，不到五万的机器根本不够用，5000激活量，想来应该是非常简单了。

　　……

　　“要不要……再开几个下级分店？”方老板寻思着，譬如说一个可以开在兽人王国，就派沧澜城店内的管理梅林在那边招收一批兽人管理便可。

　　或者……当初鏖战阴影军团的边界，连山公国也可以开一个分店，也可以分流一大批人。

　　其次像是一些老店，亦可以考虑增加分店了，李无涯等人这些年也替他这个老板培养了一些优秀的管理人员，看店是没有问题的，这些老人就派去新店坐镇些许时间便可。

　　“呼……”一边考虑着，方老板一边揉了揉额头。

　　也无怪方启其他事情完全没想法插手，毕竟……他穿越前不是什么管理型人才，而是搞电竞的。

　　你让他打打游戏搞搞直播办办比赛还成，如果日子悠闲点的话，甚至还能耍点小聪明。

　　但现在显然不行，单自家网吧的管理，都让他有些忙不过来了，更不用说还要玩游戏与提升实力。

　　强行去搞那么多，只会首尾难顾。

　　……

　　这个时候，只见纳兰明雪端了两个琉璃杯，给方启倒了一杯冰红茶。

　　“有事？”方老板问道。

　　“你怎么知道？”纳兰明雪顺便给自己也倒了一杯。

　　“都认识多少年了。”方老板顺手端起冰红茶随意地喝了一口，“你丫要没点事来请我喝冰红茶，我可能会怀疑你是外头的魔神假扮的。”

　　纳兰明雪：“……”

　　“很忙？”纳兰明雪歪着脑袋看了他一眼，问道。

　　看到方老板都准备起身了，纳兰明雪才道：“真有事，别人解决不了。”

　　“我先声明，太麻烦的事情别找我。”方老板道，“太费脑细胞的事情别找我，打架暂时也不干。”

　　“另外……干啥的？”

　　“都不需要。”纳兰明雪听到方老板的话，反而自信道，“麻烦的事情都有人干，费脑子的事情我来，至于打架……什么时候找你打过架？”

　　“最后一个问题，赚钱的。”

　　“……”方老板喝了一口红茶，将空杯子放在桌上，“搞起！”

　　……

　　此时的人界与九幽，人界与神界，看似平静，但实则暗流涌动。

　　两界自兵败之后，因无法确立真实情况，纷纷遣人前来查探，而同样，一众修士武者们，亦没有放弃对外界与新世界的探索。

　　那些曾经只存在于古老传说中的“神”与“魔”，他们所在的世界……又会是怎样的呢？

　　在这些修士的目光，开始朝着世界之外瞭望时……三个世界的轨迹，似乎亦开始渐渐交汇……

　　……

　　对于……凌驾于苍天之上的神与魔而言，这些人类总是弱小的。

　　无数年来，他们接受着这些弱小者的膜拜，祈求怜悯与慈悲。

　　就如同众神殿所在的那片连绵神山。

　　这些远超人类的存在，有后天而生，亦有……先天而生！

　　他们在极为久远的时候，便统治着这片天地——先天神明，他们从生来便是无可匹敌的存在，从生来便注定着，永享神威。

　　万仙海如此，众神殿亦如此。

　　他们高居于神山之上，俯瞰苍生。

　　他们是这个世界上最为完美的……亦是最为伟大的存在。

　　无论从任何方面。

　　“万仙海就这样折戟了？”在那片不知历经了多少浩劫，依旧万世永恒的绵延神山上，有着浩瀚的神国，亦有着居于最高峰的神。

　　一束栗色的马尾干脆利落地扎在脑后，玄绛色的铠甲，完美而精致的脸庞迎着山顶的金光，便仿佛一尊镀上了金粉的英凛神像。

　　与……其他神明不同，似辉光之神乃是一个古老神族的后裔，而伊莎贝拉，这位年轻的女武神，乃是最后从这片世界中诞生的，同样拥有着无比强大的神力。

　　“您不必介意，那妙法上尊，虽在万仙海有些能为，但在诸天神庭，连名字都排不上号。”她的身后，是一名身着洁白神袍的女神官。

　　“是与不是，我亲自试一试便知道了。”她双眸刚毅，“希望对手，不要让我太失望才好。”

　　“您要……亲自降临？！”

　　……

　　这个时候，只见方老板，还在修炼室中，手持金箍棒，他的眼前，金光绽放。

　　一张巨大无比的手掌自金光中缓缓压下。

　　“卧槽——！”瞬间眼前一黑。

　　同步结束！

　　齐天大圣同步率22.1361%，本次修炼增长0.0063%

　　如来佛祖同步率0.6326%，本次修炼增长0.0002%

　　“是否继续。”

　　“是！”

　　“这一掌五指山……玛德真牛逼……”说罢自己还比划了一手，“我能不能学……？”


第874章 《战神》初体验，开端

　　“啊——！”

　　“嗷——！”

　　修炼室内，只见方老板操作着孙悟空一阵鸡飞狗跳，紧接着整个天都好像黑了下来，乌云盖顶，抬头一看……

　　轰隆！

　　您已被压在五指山下，修炼结束。

　　“疼疼疼——！”

　　“这个修炼……是真滴慢啊……”结束之后，方老板又看了一眼进度。

　　在方启吃过蟠桃之后，短时间内都不会出现什么瓶颈问题，但是显然，即使在修炼室中，修炼速度也变得缓慢起来。

　　方启的修为也变得越来越高了，因此像以往那样在修炼室中呆上一两年，出来升个好几阶的情况自然是不大可能。

　　“哎，开一张……修炼室双倍券！这就很灵性了。”方老板记得上回奖励还送了一张双倍，期限是五天，也就是修炼室中的五年。

　　想来这现实时间为五天、修炼室中为五年的修炼时间内，应该可以获得双倍收益了吧……

　　虽然依照现在的速度来看，双倍也不会有多快，但好歹，比现在应该要好很多。

　　毕竟……现在在修炼室里修炼，是实打实地被各种姿势吊打，使用双倍券，好歹被少吊打几年。

　　“是否使用双倍券？”系统面板上，方启很快选择了使用。

　　“使用成功，加倍成功，五年修炼时间增加为十年，现实时间依旧为五天。”

　　方启：“？？？”

　　“什么五年十年？双倍呢？”话还未说完，只见一座巨山似的手掌又压了上来……

　　“啊——！”

　　……

　　而这个时候的沧澜城店。

　　“老板怎么最近都见不着人啊？也不知道在忙什么。”几只精灵，还有一群骑士、刺客们扎堆坐在沧澜城店进门左边的一个小分区内。

　　卡座式的座位，松软的沙发，非常舒适，一人旁边还摆着一杯卡布奇诺。

　　“呵~感觉兜里的钱都不够花了，要多做点任务了。”精灵们有着悠久的寿命，却又有着极佳的战斗、艺术等各方面天赋，因此她们大都不会像人类这么繁忙，不过……

　　“最近为什么总感觉资金这么紧张……”精灵少女瑟拉泪流满面。

　　……

　　而三三两两坐在包厢里的，则是似一些帝国贵族、官员等等这样的人物，反倒是像剑圣威尔逊、世界法师赫玛顿等等圣阶强者，经常因为来得迟些，坐到哪便是哪，偶尔与沧澜城的本地居民坐在一起，也并不是什么稀奇事情。

　　事实证明真正聪明的人，都会遵从这里主人的规矩，而不够聪明的人，甚至都不需要这里的主人出手，多的是人乐意帮忙料理。

　　方启也致力保持着店内的和谐，看样子每家店都算得上是有条不紊。

　　……

　　“新出的那个《战神》，你们买了没？”过道旁的卡座上，瑟拉与萝琳坐在一排，对面坐着队长与另一名男性精灵。

　　瑟拉一边操作着自己的血精灵小战士在北风苔原优哉游哉地做这任务，顺便看看剧情和风景，可以说非常悠闲了。

　　“还没……”旁边的萝琳道。

　　“对面那个人就在玩啊。”精灵女王凯兰贝尔毫不顾忌地一屁股坐在了瑟拉沙发边，怀里还抱着一袋薯片，隔着一条走廊，瞅着走廊对面的屏幕。

　　“欸？凯兰阁下，就没位置了嘛？”瑟拉取下虚拟仪看了一眼。

　　“真是，老板也不加几千台电脑，待会过几个小时还有事，现在还得排队……”凯兰贝尔气鼓鼓地撕开薯片袋，“我先看一会，不过……他们几个玩的《战神》，怎么好像都不一样？”

　　“有《战神1》和《战神2》啊，应该分别玩的不是同一个吧。”萝琳一边玩魔兽，一边开口道。

　　只见走廊对面，一个位置上露出半截戴着虚拟仪的黑不溜秋的龙头，还有几个位置上，则是一个穿着法师袍，头发花白的老头子，与穿得庄正严整，颇有贵族气质的中年人。

　　正是黑龙古通斯、威尔逊、圣雷顿等等圣阶强者。

　　有的是确实很闲，比如某头黑龙，有的……反正忙里偷闲了。

　　对于威尔逊这些圣阶而言，这个……可能确实比《西游记》等更适合他们。

　　当然，旁边还有像罗恩、约瑟这样不过十四五岁的少年，也在试玩这款新的游戏。

　　“这个人好丑哦……”凯兰贝尔就坐在几只精灵的旁边，一边吃着薯片，一边看着对面的人玩这个《战神》。

　　整个屏幕上燃烧着滔天的火海，便仿佛……一片末日般的毁灭景象。

　　还有一个威武阴沉、皮肤苍白、脸上带着怪异红色印记的男子半张脸孔。

　　除了给人一种阴沉感，随之而来的，亦有一种血腥的刚猛与霸气。

　　显然不少人玩的是《战神1》。

　　凯兰贝尔就觉得这个主角为什么长得一点都不好看，还是个光头？

　　而且还这么杀气腾腾的？

　　作为爱好和平的精灵，显然一点也不看好这个游戏，不过现在排队实在没事情看，还是继续围观。

　　“选个新游戏吧。”圣雷顿嘿嘿笑道，作为一个骑士，这种一看就像近战型主角简直是他的最爱了。

　　“废话，难道你还能选继续游戏？”旁边的世界法师赫玛顿瞅了一眼。

　　“这个就是那个‘战神’嘛？”几个少年玩家也惊叫道，“看起来他好像很厉害！”

　　眼前的画面渐渐淡去，燃烧着的熊熊烈火，逐渐转变成一片灰沉的山峰，眼前的人，还是那个人。

　　或许这一幕，直至许久以后，这些玩家们……都难以忘怀。

　　“奥林匹斯众神抛弃了我。”

　　伴随着低沉的声音，画面逐渐开阔开来，却是一片高耸的群山之颠，只有奎托斯一人，站在高耸的悬崖边，英雄迟暮。

　　“剩下的只有绝望。”

　　奎托斯从山峰上纵身而坠。

　　他不似神明，而更像是……一个被神明逼上绝路的凡人，踏上了结束一切的最后旅程。

　　（注：奎托斯开始是凡人）

　　随着旁白，画面一转：“但在过去，并非如此，奎托斯是一名辅佐众神的战士……”

　　时间回溯到过去，短短十几秒，一股悲壮而而又悲愤的气氛笼罩在一众玩家心头，而从人类到战神……他们仿佛看到，这个男人的一生，亦由此拉开了序幕。


第875章 屠神的伊始！

　　与之前的大多数游戏不同，在《战神》中开始划分了简单、人、神三个难度。

　　这是必然的，毕竟……《战神》中的敌人，都是真正的神，并且还不是小神，而是鼎鼎大名的奥林匹斯十二主神。

　　以往的游戏，除了他们现在都没通关的黑暗之魂以外，极少有超过人阶顶峰的战斗，即便是有……像重楼，也是压低实力在人类极限来与景天战斗的。

　　而《战神》中，在系统的还原之下难度毋庸置疑的达到了一种极致，如果没有分层级的降低难度，这种级别的敌人，对不少玩家可能都是一道一辈子都过不去的坎。

　　另外，同样作为神话，《战神》与《黑暗之魂》的核心元素不同，再加上《黑暗之魂》过不了可以联机请友好的大佬帮助（有奖励机制）甚至多人合作，而《战神》则无法实现，因此系统版的《战神》是必然开启难度选择的。

　　……

　　这个时候，精灵女王凯兰贝尔一边吃着薯片，一边看着好几个玩家都已经进入了游戏。

　　就连几个圣阶，都商量了好久：“要不……第二个难度吧……”

　　简直被黑暗之魂搞怕了，连忙选了人级难度进入游戏。

　　接着开场的剧情，故事回到开场那一幕的三周之前。

　　玩家们带着种种疑惑，与一种扑面而来的史诗感，来到了游戏中。

　　漆黑而广阔的海面上，狂风暴雨，巨浪滚滚，仿佛有什么可怕的魔物，在大海深处兴风作浪。

　　已经撞翻于海岸的巨舟之上，到处都充斥着来自冥界的怪物。

　　虽然已近岸边，但崖下的海水深不可测，忽然，一颗硕大无朋的可怕怪物头颅，就出现在眼前！

　　那是一尊巨大无比的蛇头，似蛇似龙，更加可怕的是，在那深邃的海底，不知多少道巨大的蛇躯虬结在一起，那是——仅仅存在于神话中的怪物，九头蛇许德拉！

　　也就是说，从一开始，玩家们所要面对的最弱的，都是神话级别的怪物！

　　“这是什么——！？”

　　“这个人要打这么大一头怪蛇嘛！？”精灵女王凯兰贝尔一边吃着薯片，一边看得一脸惊奇。

　　先不说能不能飞的问题，在这样暴风雨交加的大海中，一个人类，要与这样可怕的海怪搏斗，怎么看都必死无疑。

　　更何况它的真身还未完全从大海中显露出来。

　　正在玩游戏的几个圣阶强者，玩最高的神级难度简直刚开场没有一分钟，就已经惊险无比，那坚硬无比的鳞甲，简直任何武器都无从下手。

　　混沌之刃，打造于哈迪斯冥府最邪恶的深渊。

　　《战神》的主角奎托斯此时手中所使用的，便是这样一把双刃，几个圣阶玩家，即便将其拿在手中，都能感受到那股无处不在的可怕力量。

　　但这样一柄兵刃，显然也不能对眼前的九头海蛇，造成太大的伤害。

　　即使费尽心机，也不过将其一颗头颅击退。

　　“我的天……怎么一上来就打这么大一个BOSS！”精灵女王凯兰贝尔在后边惊讶道，“这能打得过嘛……”

　　这个时候的奎托斯自然是打不过的，但不要忘了，这个时候，奎托斯的身份，还是一位辅佐众神的战士，为众神卖命，也就是说，他背后所站着的，是奥林匹斯十二主神！

　　击退许德拉的一颗头颅后，终于来到了这座巨大无比的海上巨舰深处，一道刺目的蓝色如海的神光亮起，一尊巨大无比的神灵脸孔，便出现在所有人眼前。

　　所有人几乎全都不由自主地为之一震！

　　即便只是虚影，亦能隔着这道虚影感受到这尊虚影背后的神所拥有的无比浩瀚的神力，这便是所有以大海为生的人类所共同崇拜的——海神波塞冬！

　　“波塞冬大人。”奎托斯保持着应有的尊敬。

　　那碧蓝的脸孔就像是滔天的海水，从中仿佛可以看到无边的汪洋。

　　“奎托斯，在抵达雅典之前，你必须再完成一个任务。”

　　“这只海怪许德拉，已经威胁我的海域许久了，你武艺精湛，但仍旧需要帮助，你需要……神的力量！”

　　“接受这道神力吧。”

　　下一刻，整个世界都变得虚幻起来，天地仿佛全都化成一片浩瀚大海，在奔流涌动的浩瀚神力中，一道道可怕的神雷，从天而降，却又如龙蛇一般，游走于奎托斯周身，令他整个人，便如同一尊雷神一般，沐浴于神雷之中。

　　它遵循着远古的规则，化作神明的怒火，将周围的一切，都化作灰烬，这便是海神波塞冬所赐予的魔法——波塞冬之怒！

　　“这个魔法……！？”不止是凯兰贝尔瞪直眼睛看着这个魔法，连圣雷顿等人也都玩得简直傻了。

　　与《黑暗之魂》一出生什么都没有不同，现在玩这个《战神》，他们感觉简直感觉自己已经可以直接去毁天灭地了！

　　“魔法……”世界法师赫玛顿简直手舞足蹈，他眼中闪烁着狂热的气息，“我感受到了魔法的力量……这才是魔法啊——！这便是‘神’所施展的魔法么？！”

　　“待老夫熟悉一番这神阶魔法！老夫觉得……”赫玛顿操作着奎托斯，脸上露出一抹前所未有的霸气。

　　事实上也确实，先去打许德拉一个小头都必须躲躲闪闪，小心翼翼，现在遇到避无可避的攻击，全都可以直接施展波塞冬之怒硬刚！

　　是的，一个小小人类，与这样神话级别的怪物硬刚！

　　“老夫觉得……老夫已经无敌了！”他哈哈大笑道，“这个游戏……爽快！太爽快了！”

　　只见他渐渐熟悉了波塞冬之怒的运用方法后，巨大无比的海蛇，那颗头颅无比凶猛地噬咬而下，几乎在同一时间，雷霆如虬龙乍现，可怕的神力，以神雷的形态，仿佛神之怒火，在周围炸开！

　　许德拉那巨大的头颅，非但无法突破这股神力，反而被击得到退数丈，差点连那几颗锋利的獠牙都崩毁！

　　“哈哈哈哈——！”顿时一阵狂笑，要是现实学会这种魔法，还不……

　　后边的精灵女王凯兰贝尔都看得花容失色，这简直太强大了！

　　赫玛顿等圣阶强者，一边玩一边狂笑：“如此神力，这世间还有谁能挡我！”

　　“这游戏根本没有难度，待会我就开神级难度！”

　　“就是，就是！亏我还先调的人级难度……这种神力，打这种小怪兽，玩儿似的，轻松过！”

　　就在这时，狂风暴雨之中，只见一尊无上的神影，逐渐在眼前现出身形。

　　“奎托斯，你接下来的任务，杀死战神阿瑞斯。”

　　“好的，这还不简……”

　　“……啥？”周围瞬间安静了下来。

　　海神波塞冬……战神阿瑞斯……这名字怎么听着长得都有点像啊……？

　　“你说杀谁？！”


第876章 降临！

　　……

　　与大部分神话故事中的英雄不同，奎托斯是一个反英雄式的人物，他的行为，也极好的诠释了这些奥林匹斯神的无情与冷漠。

　　奎托斯原本身为以力量与勇武著称的斯巴达人领袖，便有着其骁勇、凶狠的一面。

　　在一次战斗中，因为战败而求助战神阿瑞斯，阿瑞斯帮他击败了敌人，不过，代价便是为阿瑞斯效忠，签订生死契约，杀掉无数的人（神），成为阿瑞斯的傀儡，沦为一个杀人机器，专为这些神明服务的强大战士。

　　在此之后，他杀掉了无数的神与人，甚至为了将他打造成更加完美的战士，在阿瑞斯的设计中，他误杀了自己的妻女。

　　妻女的骨灰附着于身（所以奎托斯的皮肤是灰白色），诅咒无时无刻不让他回溯着当日的噩梦，亦使得他成为了一个更加冷血无情的，只为战斗与复仇而生的战士。

　　……

　　九头海蛇在靠近大海的城邦肆虐，从冥界而来的怪物肆意地屠杀着人类。

　　神明说……会派一位勇士来救他们？

　　不，这些神明仅仅只是因为自己的后花园有一些烦人的凶兽肆虐，因此派遣一个够资格的战士将它清理掉，至于是不是救到了这些凡人，谁管他们的死活？

　　被战神阿瑞斯培养出的奎托斯自然也不会对他们有任何怜悯。

　　所以在杀死许德拉的过程中，经常可以各种各样的人类士兵死于怪物之手。

　　整个《战神》中所描绘的，便是这样一个在众神的统治下，看似井然有序，实则混乱而阴暗的世界。

　　……

　　所以……若是有一个人将这些神明拉下神坛，也就变得顺理成章。

　　妻女的死，让奎托斯幡然悔悟，决定弑神复仇，同时也希望洗刷自己的罪孽，摆脱这无数个日日夜夜的诅咒与噩梦。

　　他求助于女神雅典娜与其他神明，于是也就有了眼前的这一幕：

　　杀死了九头海蛇许德拉的大海，暴风雨却变得更加狂燥了，雨水就仿佛瀑布般倾泻而下！

　　“十年了，雅典娜，我已经为众神卖命了十年！你们何时才能让我摆脱那噩梦。”

　　“我们还需要你完成最后一个任务，奎托斯。”在幽暗的大海之上，雅典娜神像森严，“雅典城已经濒临毁灭，宙斯禁止众神之间的战争，但阿瑞斯却是真的想看到雅典的覆灭。”

　　“完成这最后的试炼，你过去的一切都会被原谅，要有信念奎托斯，众神不会忘记那些帮助过他们的凡人。”

　　这便是奎托斯新的任务：弑神

　　杀死这个妄想推翻宙斯统治，正在进攻雅典城的战神阿瑞斯。

　　雷雨之声渐渐小了，苍茫的大海上，阴云渐渐散开，露出一轮有如银盘一般的圆月。

　　神明的话语犹萦绕耳边，奎托斯驾驭着他那艘巨大的战船，继续前行，十年来，他驾驭着这艘战船辗转无数战争，这……或许是最后一次。

　　他最大的试炼，与从这疯狂边缘回头的机会，便在前方那座雄伟的雅典城中。

　　此时此刻，在他的眼中，仿佛看到了……希望。

　　而此时此刻，在所有玩家的眼中，结合开场的那一幕，或许……这场弑神的伟大战争，他最终会获得胜利，但是……

　　愈是如此……这些正在观看或者正在游戏的玩家眼中才愈显悲壮。

　　因为，在诸神的注视下，迎接这样一个英雄的，绝对不会是他所期望的结局！

　　（东西方的英雄定位可能会有些不同，西方更偏重武勇，东方可能会偏重精神一点）

　　这个处在疯狂边缘的男人，战神般的传奇一生，也由此……拉开序幕。

　　……

　　“这个游戏……好像也挺有那么点意思啊……”精灵女王凯兰贝尔一边吃着薯片一边在后边围观，似乎看得有点起劲了。

　　“有意思嘛？”旁边的几只精灵问道。

　　“是啊，战士可以用近身战斗与这些怪物缠斗，法师可以用法术。”凯兰贝尔评价道，“哎呀也不知道这个人后来怎么样了，死没死。”

　　联想到最后那一幕，就情不自禁地继续看了下去。

　　“这样啊……”瑟拉道，“那我们也激活一个《战神》，待会升完这一级就玩一会。”

　　“……”凯兰贝尔脸一黑，恨不得把这些精灵打死，就不知道让本女王玩一下嘛！？

　　简直恨不得把这些精灵的位置抢过来。

　　当然，作为一个优雅的、高贵的精灵女王，想想也就罢了，莫说现在不想暴露身份，就算暴露了身份，也不会做那么掉价的事情。

　　所以，这个时候的凯兰贝尔就只能坐后面，一边瞪大眼睛看着这些精灵玩，一边又瞅着对面这些人玩《战神》，专心致志地围观了起来。

　　……

　　“喝啊——！”一声大喝，圣雷顿操作着奎托斯直接手撕了一头怪物，“哈哈！这个人，简直太厉害了！”

　　轰隆隆！

　　雷霆交加，这些魔法师们，也施展着波塞冬之怒，感受着这其中神力的运使。

　　“噢！要是老夫能将一丁点运用到魔法里……！这将是一场巨大的魔法变革！”白袍法师阿道夫也高声道，“难以想象，那时候我们的魔法，一定会有一个质的飞跃！”

　　此时雅典城中充斥着无数可怕的魔物，虽然不一定每一头都像许德拉一样巨大与强大，但数量多不胜数。

　　在此之前，无数次为奥林匹斯众神卖命，多年与远超自己的强大怪物、甚至是神搏斗的经验，使得奎托斯的战斗经验与战斗技巧，一开始便无比丰富与老辣，就像是一架精密无比的……战争机器！

　　“又有新魔法学！？”凯兰贝尔一边围观着，就一边看到这些人又遇到了一个新的神所投下的虚影。

　　“这个神说打败了这个美杜莎就可以学她的什么‘石化’魔法？”一群人奇怪地道，“这个美杜莎的什么石化魔法又有什么厉害的嘛？”

　　……

　　而这个时候，辉光神国，一道……神圣无比的金芒自浩瀚无垠的天空落下。

　　王女伊莎贝拉，正沐浴于这片无比圣洁的神光之中。

　　“这是……天神降临！是天神降临啊——！”

　　无数信徒，于神殿之下，顶礼膜拜：“是天神降临了——！”

　　“也不知道是哪位真神降临……”

　　就在此时，一道冷若寒霜的铿锵女声传遍整个神殿：“吾乃端居于众神殿上，不败的战场之神，女武神伊莎贝拉！”

　　耀目的金光，洒遍整个神殿！

　　“哗——！”顿时传来一阵巨大的惊呼。

　　“神啊，我们的信民，已经被圣光教派，还有一些不知道从哪来的太阳骑士抢走大半！”

　　“神啊，我们开拓的精灵族疆土，已经完全被德鲁伊教侵占！”

　　“我们原本的信仰国，大都被该死的兄弟会以自由的名义解放了！该死！简直该死！”

　　“那些什么暴雪、育碧、企鹅……全都来跟我们争夺信仰！”

　　“对！我上次去兽人王国传教……”一名神官大声祈求道，“那些兽人全都高喊着信暴雪得永生，把我给赶了出来！”

　　“请……帮帮我们！”


第877章 捕鲲达人！？

　　无为道盟。

　　此时的无为道盟，比之当年，早已经变得宏伟气派了不知多少倍。

　　法舟带着淡蓝的灵光落下，一道又一道的修士身影，来往其中，有来自世界各地炼器师，来此求学，亦有着形形色色各宗各派，来此参观拜访。

　　作为最靠近九华城的修士联盟，他们也渐渐发展到了一种全新的高度。

　　这个时候，方老板就坐在议事厅内，旁边便是李浩然，亦是如今无为道盟炼器师年轻一辈的中流砥柱。

　　“你们打算弄一个什么样的东西出来？”方老板拿着李浩然递过来的一部全新的传讯玉，传讯玉打开，清晰无比的法术投影影像，便出现在传讯玉的上端。

　　大小、位置是可以自行调整的，不过若是炼制的传讯玉品质太次，投影扩大后很快便会变得不清晰起来。

　　“这个很简单呀。”纳兰明雪道，“和‘我的空间’里的小游戏差不多的那种，我打算让炼器师们先制作一些比较简易的练习练习，有了成品与经验之后，再入手更复杂的一些构想。”

　　“比如说这个……”只见纳兰明雪自己拿出一个传讯玉，透过半透明的玉身，传讯玉的内部，透亮着极为繁复的阵刻，右下角处有一枚极小极薄的储存玉简薄片，随着灵力的运转，淡淡的灵光于传讯玉上方汇聚，紧接着凝聚成了一副颇具像素风格的简单画面。

　　画面上是一个圆圆的滑稽球，滑稽球转过侧脸，就吃了一口旁边的豆子。

　　“吃豆人。”显然是模仿的“我的空间”小游戏。

　　“耶……？”方老板就很惊奇地看着这群修士、武者玩起了吃豆人，还一边玩一边给讲游戏心得。

　　……

　　这个时候，万仙海。

　　茫茫仙海之中，烟波浩渺，耸立着无数仙岛仙城。

　　虽然不如凡人众多，但无数年各大氏族的发展之下，亦有着几分繁华景象。

　　八大氏族，各有仙山洞府，仙屿汇聚各方仙士。

　　庭府之中，仙楼玉宇，此时的妙法上尊，便于这玉仙台上，俯瞰八方气象。

　　聆道阁内，乃是妫氏一族传授仙道之所，此时授业者二三，听者众，钟声一响，时见各族子弟三三两两自阁中走出。

　　“嘁！现今吾仙族各家，声名在外，何人敢不俯首称臣？！要本少学什么仙法！？真是一堆屁用都没有的东西！”只见其中一名面色轻佻的公子，一路骂骂咧咧地从阁中走出。

　　“那又怎么样？！”旁边一名三角眼，面色苍白的公子傲然道，“我妘青什么身份？还不是老老实实地呆在这儿，呸！成天看这些东西，无聊都无聊死了！族中这些人也是真的蠢，我们生来就是仙人，拥有无比悠久的寿命，不多找点乐子来打发无聊的生命，反倒成天整这些烦人的东西。”

　　“妘兄，要不今天……”那名轻佻公子搓着手，改了脸色道，“咱几个一起，去碧螺仙境耍上一番？”

　　“玩腻了！来来去去就那么点花样！”

　　“那去……仙海金宫……”

　　“滚滚滚！不去不去！这么多仙法仙术，给爷爷找点乐子的却一个都没有！净知道办些什么仙考、战功榜，真是活到狗身上去了！”

　　……

　　无为道盟。

　　“我们打算先做成跟《拳皇》一样的模式，跟着修士联盟的探索计划，将这些游戏售往外界。”纳兰明雪一边规整着自己的计划一边道，“第一步并不对外售卖这些传讯玉，而是来我们经营的店里，购买游戏币，一个游戏币玩一次。”

　　虽然主计划是手游，但毕竟在纳兰明雪的计划中涉及到一个充值问题，所以自然不可能直接手游起步。

　　“额……”方老板想了想，“就这一个么？”

　　“当然不止，我们还有《三国战纪》、《西游释厄传》、《捕鱼达人》等等小游戏（街机游戏），不过现在还在制作阶段。”纳兰明雪手中拿着一份资料道，“你要不要看看？”

　　“这个……”方老板一边接过她递过来的资料，一边道，“稍微改一下，这个《三国战记》可以改成《仙国战记》，描述的是魏蜀吴三大仙人王国之间的战争，这个《捕鱼达人》……”

　　方老板思索了一会：“嗯……改成《捕鲲达人》，这样比较符合实际情况。”

　　“再加一个《捕鲲达人》榜单……”

　　……

　　显然，方老板最近是没太多时间玩《战神》的，不过这些玩家们可不同了，特别是某只又没占到机子，只能围观的精灵女王。

　　又蹭了一只精灵的沙发，坐旁边围观起来。

　　弑神之路毋庸置疑，是无比艰辛的，即便是雅典城的无数存在于神话时代的怪物，都凶险重重。

　　奎托斯也在众神的指引下，一边完成他们所交托的任务，一边提升着自己的力量。

　　只见大殿之中，一头人首蛇身的美杜莎，蜿蜒着身躯，悄然而至。

　　奎托斯手中的双刃冒着地狱的火光。

　　强大到难以想象的力量，与驾驭这些力量的与之相对的使用技巧与战斗技巧，便是这些玩家从奎托斯身上所学到的。

　　只见圣雷顿操作着奎托斯，脊背微微弓起，随即手中的链刃以迅雷不及掩耳之势掷出！

　　几乎如幽灵一般飘忽，无声无息地躲开攻击，美杜莎眼中迸发出一片刺目的光芒！

　　众所周知，光的速度是无比快的，几乎完全无法闪躲，只能依靠预判。

　　即便在人阶难度，被降低的难度下，以奎托斯的神力，亦只能稍稍抵御便会被石化。

　　几乎在一瞬间，这名圣阶玩家操作着奎托斯，一个侧扑，落至美杜莎的视觉死角。

　　仿佛如影随形，美杜莎的石化光芒也随之而至！

　　纵身一跃，躲开这石化光芒的同时，自其头顶飞过。

　　但就在这时，光芒朝上一扫。

　　啪嗒！

　　奎托斯化作一块石像摔将下来，粉碎！

　　“这个魔法也好强！”凯兰贝尔摇晃着身旁精灵的手臂惊呼道。

　　“哇呀——！那个魔法师好像已经玩到学这个法术了！快看快看！好几头怪物都被他石化了！”

　　“啊——！我的天——！你看那个人，是不是遇到战神了！”凯兰贝尔连连摇晃着旁边那只精灵少女萝琳的手臂，只见她所指着的方向还有个圣阶强者的屏幕里，一尊无比庞大的巨神，头顶着无垠的星空，脚踏着广阔的山峦大地，正率领着他的军队，进入雅典城。

　　转过头，只见萝琳一脸想杀人的表情看了过来，屏幕上，她正在玩的奎托斯，已经死得不能再死了。

　　同时她手臂还在被摇晃着，屏幕里奎托斯的拿着双刃的手臂也一阵狂摇，链刃都不知道扔到了哪个鬼地方去了。

　　“……”

　　……

　　而这个时候……辉光神国。

　　“听说……这人界有几位魔神很是能打。”女武神伊莎贝娜脸上挂着自信无比的笑意，“希望真如传闻中一般才是！”

　　这个时候，连圣·海因斯也毕恭毕敬：“行程已经安排好了，请问大人什么时候启程？”

　　“择日不如撞日，就现在把。”

　　就在这时，圣·杜兰，顶礼膜拜道：“吾等无比虔诚，望能有此幸运，瞻仰神威！”

　　“行了！都跟来吧！”

　　“是……”


第878章 他娘的！老板，还有没有屠神的游戏？！

　　在……《战神1》中，战神阿瑞斯的反叛，令整个奥林匹斯众神统治动荡，现在……有这么一个愣头青铁了心要去找战神阿瑞斯复仇，众神自然是全力支持，甚至恨不得在旁边狂喊666。

　　所以为了表达对奎托斯的支持，每一个神明，都赐下了不少强大的能力。

　　魔法波塞冬之怒、美杜莎的石化、哈迪斯军团，甚至是……众神之王宙斯的雷电。

　　这个时候，这些沧澜城的玩家玩得显然非常嗨，只见几个圣阶玩家激动不已，“看看我发现了什么！？”

　　“众神之王，宙斯！”

　　“喔——！”周围一群人全都围了上来，只见屏幕中一张巨大无比的神灵脸孔，几乎占据了整个屏幕。

　　“奎托斯，随着你的行进，你变得更加强壮了。但如果你想完成自己的使命，还需要我的帮助，我赐予你最强的力量——奥林匹斯之父的力量，我赐予你，宙斯之怒！”

　　只见屏幕中，奎托斯的手中，一股无比神圣的金色闪电，代表着奥林匹斯最巅峰的力量，于奎托斯掌心迸射开来，那其中蕴含的，乃是一股极为纯净古老的，位于众神之颠的雷电法则。

　　“居然还有……这样的力量！？”

　　“这个也是魔法么……？”

　　“噢——！感受到了吗……？我敢说这简直是这个世界上，最精粹的魔法奥义！”法师阿道夫大笑道，“噢哈哈哈！感受到了吗！？”

　　“这才叫做本源！”旁边的斯维因开口道，“这是真正的，众神之王的本源力量，我想任何人哪怕只参透一丝，他的魔法造诣，都能够瞬间提升到一种全新的境界！”

　　“是的……让我们沉浸在战斗中吧！噢哈哈哈哈！”

　　“我们也要玩！”旁边的精灵少女瑟拉等几只精灵，也连忙打开了刚买的《战神》。

　　“不是……”在旁边等了老半天还没等到机子的凯兰贝尔黑着脸，“你们不是待会精灵森林还有事嘛？！”

　　“还有萝琳，我记得你下午要去值守的！”凯兰贝尔指着其中一只精灵大声道。

　　“咦！？你怎么知道！”萝琳一脸惊奇地看着这个经常和她们在一起玩儿的这个精灵游侠。

　　她一脸郁闷地道：“怎么办，待会就不能玩了……”

　　随即在旁边嘀咕道：“要不……我待会请个假……？”

　　话刚刚说完……

　　萝琳忽然将传讯玉从兜里拿出来：“咦？！队长怎么给我发消息了？”

　　“队长怎么忽然给我发传讯了……”她嘀咕着，打开一看：萝琳小姐，听说……你下午因为要打游戏，所以想请假！？

　　“哎——！？我……我没有啊！我还没请假呐——！我哪有——！”一双漂亮的眼睛四下张望，“怎么回事……！？谁告的秘！”

　　……

　　这时候，就见到凯兰贝尔在旁边嘻嘻窃喜：“嗨呀！本女王终于能玩上了！”

　　就在这时，只见一道白衣白须的身影站在她身后：“咳！咳！”

　　“希……希鲁大长老……”凯兰贝尔回过头，一脸尴尬。

　　“女王陛下。”希鲁大长老用传声魔法传声道，“请问您啥时候回精灵森林处理公事呀？”

　　“啊呀——！”

　　……

　　三分钟后，只见这群精灵旁边坐着围观的，已经变成了一个白发老精灵。

　　一众精灵一脸惊奇：“欸——！？”

　　怎么换人了？！

　　……

　　除去这些强大的魔法与力量，要说《战神》有什么吸引这些玩家们的地方，那便当属那充满曲折与凶险的故事，与一次次遇到的那些充斥在神话时代当中，无比强大的敌人。

　　这也使得即便是这些高达圣阶巅峰的强者们，亦无时无刻不有一股庞大的宿命与史诗感，就像是一个个接连不断的神话篇章，等着他们去亲手揭开。

　　对于东大陆的玩家们而言，或许仅有新鲜感与战斗时的干净利落的爽快，但对于这些西大陆的玩家而言则不同。

　　他们所体会到的可不仅仅只是这些。

　　那宏伟而古朴的雅典城、一望无际的死亡沙漠……

　　指引道路与赐予力量的众神、深藏在沙漠中被奴役的泰坦巨人、与隐藏着无尽力量的潘多拉魔盒……

　　就仿佛刚刚从混沌中诞生……还未开化的世界，四处充满着可怕的怪物与未知的危险。

　　也充满着无数机遇。

　　这对于西大陆的玩家们而言，或许更符合他们心中对于远古神话的定位。

　　当几名玩家操作着奎托斯，深入黄风无边、仿佛一座沙丘深渊般的死亡沙漠，一路不知与多少怪物厮杀，终于来到那背负着一座万仞巨山的泰坦巨人前时……

　　沿着那陡峭的山壁攀登，踏着无数先行者的尸骸，来到山峰的神殿，那种仿佛亲手造就了一个神话篇章诞生的感觉，是无与伦比的。

　　但弑神之路，显然不会是如此简单。

　　这个时候，不知远在多少万里之遥的战神阿瑞斯，仿佛预知到了这一幕，随手从雅典城拔起一根石柱，石柱投掷而出，远在无数里之外死亡沙漠中的奎托斯，刚刚想打开潘多拉魔盒的一瞬间，当场被这根石柱钉在神殿之上！直接死亡！

　　之后奎托斯硬生生地从冥界爬回来，再次来到潘多拉魔盒面前，这才总算获得了其中的力量。

　　在接受了众神赐予的力量，与残存在魔盒中的力量以后……这才有了与阿瑞斯一战的资格。

　　也不知过了多久，经历了多少凶险……

　　即便是开人阶难度的玩家们，也打得艰辛无比。

　　在故事的最后，奎托斯，杀死了战神阿瑞斯，挽奥林匹斯众神于天倾，完成了几乎不可完成的使命。

　　而就在这一刻，所有玩家看到，奎托斯去找雅典娜兑现当初众神的承诺，摆脱自己多年前被阿瑞斯算计，失手误杀妻女的噩梦。

　　看着眼前的这尊神明，不知道为什么，一众艰辛走过这段历程，或者正在体验此时前来围观的众玩家，心中都有一种不好的预感。

　　“我们说过会原谅你的所作所为。”只听屏幕中的声音道，“现在，众神已经原谅你了。”

　　“就这样？！”所有玩家都目瞪口呆地看着这一幕，仿佛不敢相信这是真的。

　　但……这就是真的。

　　历经无数艰辛，完成了凡人几乎完全不可能完成、甚至连神都不一定能完成的任务，迎来的……“就这样的结果？！”

　　重回开场那一幕，奎托斯卸下一身的神力，纵身跃下深渊，或许这一刻，才知道这个男人此时的内心有多么绝望。

　　“他娘的！”玩了这么久，累死累活才玩到这一步的圣雷顿直接暴跳了起来，“还有没有屠神的任务！老子屠了这些狗娘养的！”

　　“有有有！买《战神2》、《战神3》，带你屠遍奥林匹斯众神！”这个时候，正在各店例行巡视的方老板开口道。

　　“？？？”几个圣阶强者愣了愣。

　　“欸？！”

　　“老板来一份！”

　　“我也要一份！”

　　“组队去屠神了！”

　　“走走走！他娘的，我也来一份！”


第879章 神……已经降临了！还不出来膜拜？！

　　在……《战神1》中，玩家们所要面对的，仅仅是一位奥林匹斯主神——战神。

　　但在《战神2》与《战神3》中，玩家所要面对的，乃是整个奥林匹斯诸神。

　　这个时候，几名战神1通关的玩家，又马不停蹄地打开了《战神2》。

　　很显然，奎托斯并没有死。

　　他的神力是众神所赐予的，他的力量也是众神花费了诸多心血所培育的，奥林匹斯众神花费了这么多的心血，自然不可能让其付诸东流。

　　所以奎托斯被众神硬生生地拉回了战神的宝座，填补战神位置的空缺。

　　“最近几天这几个圣阶，怎么感觉……睡在网吧里似的！？”几只精灵刚刚进店就见到圣雷顿、圣赫玛顿还有护国剑圣威尔逊等等几个圣阶强者，早已经在自己的“宝座”上坐好，议论纷纷起来。

　　“咦！？那不是……希鲁大长老吗？！”精灵族的茜薇长老惊奇地道，“大长老怎么也来这么早？！”

　　不止如此，她甚至还看到矮人王、黑龙古通斯、炼金协会、魔法协会会长等等叫得出名字的圣阶强者，几乎全部正襟危坐，坐成一排。

　　一进门便能望见，入口处的一长排全都是圣阶，从来都没有过这么整齐，仿佛他们不是在玩游戏，而是在做着一件极为神圣的事情！

　　“他们昨天晚上也是坐这儿吧？！”

　　“……好像真是！”

　　……

　　在《战神1》的末尾，奎托斯已经与众神有了完全无法化解的矛盾，而众神自然不傻，于是在《战神2》的开端，宙斯假意将自己的奥林匹斯之剑借给奎托斯，但实则，却是为了骗取其神力，当这股神力全被奥林匹斯之剑吸收后……

　　下一刻，宙斯手持奥林匹斯神剑，一剑将奎托斯捅了个对穿！

　　如果说奎托斯之前的死，浪费了众神赐予与经过无数历练所锻炼出的大好神力的话……那么现在，已经全部收回了，已经可以让他去死了。

　　如果说之前的仇恨，只是让奎托斯心灰意冷的话，那么现在……一次又一次被众神欺骗玩弄，一股滔天的怒火，亦自这些众神所统治的世界中燃起！

　　显然，仍有人不打算让奎托斯死，那便是被奥林匹斯推翻的，于诸神之前的泰坦——大地之母盖亚。

　　于是他又再一次被复活，被指引着，杀向奥林匹斯神山！

　　……

　　于是……网吧之内。

　　“我他娘的已经杀出地狱了！你们呢？！”圣雷顿一边打着游戏一边咆哮道。

　　“没看到老夫正骑在天马上吗！？”圣赫玛顿一阵大喝，手中的链刃狂舞，只见屏幕中，浩瀚的云海之上，无数飞行在空中的怪物向他扑来，然后一头头被屠杀殆尽。

　　“这个魔法师还会耍链刃！？”后边一群精灵看得目瞪口呆，鬼知道他们在之前的游戏里经历了什么。

　　一路上，他们看到被众神诅咒的普罗米修斯……也就是那个将火种带去人间，帮助人类的神明。

　　宙斯把普罗米修斯用锁链缚在高加索山脉的一块岩石上，让一只饥饿的恶鹰天天来啄食他的肝脏。

　　何其悲哀。

　　“今天还没到奥林匹斯神山！继续！”

　　……

　　第二天，几只精灵刚进店，又看到这一群圣阶排排坐。

　　“这群人……！？”

　　“喝啊——！”

　　“他娘的！”

　　“给我死——！”

　　“？？？希鲁长老，这个解谜怎么解！？”

　　“容老夫想想……”

　　……

　　第三天……

　　“呸——！去他娘的！”

　　“干死这丫的！”

　　“死啊——！”

　　“希鲁长老，精灵族最智慧的长者啊！这个解谜怎么解？”

　　“容老夫想想……”

　　一群刚进店的精灵：“这群人怎么还在玩？！”

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　第……

　　“希……啊不对，老板来一份《战神3》！”

　　希鲁大长老看着自己屏幕上刚开始玩的战神2：“Σ(っ°Д°;)っ”

　　……

　　而这个时候，沧澜城所在的晨曦帝国边界。

　　高耸的瞭望塔上，一名魔法师揉了揉眼睛，似乎见到天边一抹金光。

　　连忙给自己施加了一个鹰眼法术，但……就在下一刻，他竟然看到，无数穿着辉光战铠的战士，与无数漂浮在半空中的神殿，竟然突兀至极地，已经兵临城下！

　　他们难以置信地擦了擦眼睛，再看时，城墙外的结界法阵已经瞬间被破，甚至还未反应过来，那些神殿，已经悬浮于他们头顶！

　　就仿佛神灵所降下的奇迹……或许，也只有奇迹能够解释这样可怕的景象。

　　“仲裁神殿，你们到底想干什么？！”

　　城中一道道镇守的气息上涌，声音咆哮如雷！

　　“捉拿异端！”

　　一头巨龙张开双翼，几乎遮蔽了整个边境城市的上空，圣·海因斯傲然坐在那头巨龙之上，此刻，他有足够的底气！

　　“晨曦帝国！精灵王国！兽人王国！矮人王国，包庇异端，与异端同罪！”

　　“杀！”

　　碾压，这几乎是单方面的碾压！寻常军队，有任何人能够抵得过神明庇护的军队？！

　　晨曦帝国皇宫。

　　“报——！辉光军团突然进攻我国西部，现在已经沦陷十三城！”

　　“报——！已经沦陷十九城！”

　　“报——！”

　　接二连三的情报在其中示出，几乎不过短短一炷香时间内……

　　“辉光军团已经……已经抵达沧澜城！”声音中几乎带着无尽的惊恐与骇然。

　　这样的行军速度，几乎已经完全颠覆了人类的认知！

　　此时的沧澜城，一抹抹无垠的神光，射落在城市之中，十余座悬空神殿与自四面八方涌入的辉光军团，几乎将整个城市，围得水泄不通。

　　辉光军团精锐，更是将整个沧澜城店外，围得如铁桶一般！

　　“老夫……终于等到这一天了！”圣杜兰披着一袭素白的法袍，被一股无形的力量拖着，高悬于空。

　　身上笼罩着淡淡的神光，如众神一般俯视而下。

　　耻辱，他忍受着无尽的耻辱！甚至亲手处决了他一手提拔起来，包括卢瑟在内的好几位仲裁神殿的高层。

　　“这一次……”

　　他颤抖着苍老的手臂，推开这张透明的店门，走进店内。

　　看着这里面繁荣无比的景象，再联想仲裁神殿如今一片冷清的模样，森然道：“都出来吧……神……已经降临了！晨曦帝国城池已破大半，在神迹面前，简直不堪一击，从今往后，你们的帝国也不复存在了！”

　　这个时候，只见网吧里众人的屏幕上，只见……

　　圣威利扯着冥王哈迪斯的灵魂……

　　盟国的圣雷顿提着太阳神赫利俄斯的头颅……

　　海伦看着他的护国剑圣父亲，一把奥林匹斯神剑在宙斯身上捅得进进出出……

　　然后这些人取下虚拟仪，转过身看了过来……


第880章 你用的是什么魔法？！

　　“怎么回事？！”

　　“什么情况？！”

　　沧澜城店内，一大群人都不由自主地，朝着这边看了过来。

　　“发生了什么事！？”店员梅林法师也透过店门朝外外望去，只见店门之外，密密麻麻围着的，全都是全副武装的战士与祭司，其身上所散发出来的气息，个个都骇人至极！

　　更不用说被几名红衣主教簇拥着，走进门的这位。

　　“你……你不是……！？”

　　“圣·杜兰！？”梅林面色一变。

　　仲裁神殿的圣阶，与寻常圣阶可不同，战斗力也绝对与寻常圣阶不可同日而语。

　　千百年来，给了这些反抗仲裁神殿的战士们无数血淋林的教训——他们的真实实力，永远都比他们的等阶要来得强大得多！

　　甚至于他们中真正的强者，能够与神沟通，将神的恩泽，带下凡间。

　　他们拥有者神明所传授的，最为顶尖的法术、战技，当他们将这一切展现在世人面前的时候，他们便能够拥有远超圣阶巅峰的实力，这样的实力，被称之为——半神！

　　亦正因为此，以仲裁神殿为首的信仰，一直都代表着整个西大陆强者的最颠峰！

　　紧跟着，店内不少人的脸色，也随之一变。

　　看到这样的情形，圣·杜兰非常满意，摊开手，仿佛浑身都沐浴在圣洁的神光之中：“识时务者为俊杰，神已经将目光洒下这片大地，旧的时代即将过去，新的辉煌即将到来！”

　　“现在我代表伟大而慈悲的神，给你们一个重新选择的机会，你们……？”

　　“不是……你刚才说什么？！”就在这时，圣杜兰的话被护国剑圣威尔逊打断道，“你说……我们的帝国，已经不复存在了？”

　　“这是当然！”圣·杜兰缓缓走出店门，一张老脸上带着无比的傲然神色道，仿佛在向众人介绍着，一个伟大的即将诞生的传说，“从今往后，不止如此，我想，从今往后，这片大陆的所有国家，都没有必要存在了，因为……所有人，都是一个国家的子民！都是……神的子民！”

　　“说了那么多……！”护国剑圣威尔逊冷声道，“你还没告诉我们，哪儿有神！”

　　圣·杜兰忽然一愣，随即看着他大笑起来：“你还没看出来吗？！”

　　“看出来什么？！”一群人瞪着他。

　　“看出来……”他说话间，缓缓后退至街道中心，当着所有人的面，仿佛人前显圣一般，天地仿佛随他心意阴暗了起来，随即一道金色的天光，自云中照耀而下，一股无比庞大的力量，将他整个人笼罩。

　　一股无形的力量，将其缓缓托上半空，澎湃的力量，让周围的一切都变得躁动不安……

　　“哗——！”

　　“我的天——！”

　　“这股力量，绝不止圣阶巅峰……难道是……！？”

　　就连端居于天空巨龙之上的圣·海因斯俯视而下，也微微颔首。

　　周围无数的辉光军团的强者，全都露出无比羡慕与敬仰的目光，惊呼与惊喜的尖叫声不绝于耳。

　　最后全部汇聚成一声山呼海啸般的高呼：“恭喜圣·杜兰大人踏入半神境！”

　　“感受到了这股力量吗！？现在在你们面前的，我，便是神！”圣·杜兰居高临下，俯视着这些刚从店里出来的玩家们，大声道。

　　旁边的圣·海因斯点了点头：“杜兰阁下，立威已经差不多了，接下来……”

　　他朝所有人冷笑道：“愿意永享神的光辉的，现在转过身，将你们身后这家店烧了！至于不愿意的……”

　　……

　　这个时候的天空之上，那座悬浮于半空，最为宏伟的神殿之内。

　　两名身着洁白的神殿战裙的女神官，侍立在侧。

　　女武神伊莎贝拉身着一袭红黑战甲，手中一柄闪耀着神圣光辉的圣剑，就插在身前的地面，凝望着这一幕，嘴角微扬道：“你觉得……他们会降伏么？”

　　“识时务者为俊杰，大人。”旁边的一名女神官，已经不知侍奉她多少年了，“在伟大的武神尊前，区区几个降临的魔神，不过草芥一般，我想他们知道该怎么选择！届时，只等着拿魔神坐不住出手便是！”

　　……

　　她话还未说完，只见剑圣威尔逊第一个飞上半空。

　　接着第二个、第三个、第四个……一大群的精灵、魔法师、兽人等等，也全都缓缓飞上半空，如同一道天堑般挡在这些辉光军团与几位强大的半神面前！

　　“你们……想干什么？！”圣·海因斯与圣·杜兰，皆震怒地道。

　　圣·杜兰瞬间手中神光闪耀，更是化作一股澎湃无比的力量，在他掌心中凝聚：“你们……找死！这是武神大人新近授下的神迹魔法‘神之怒’！”

　　圣·杜兰眼中满是杀机，手中的金色光辉，瞬间便随着掌心的能量汇聚成一条无比可怕的金色雷蛇：“虽然我仅仅学了不到一成的火候，但对付你们已经完全足够了！”

　　但就在下一刻……

　　他看到晨曦帝国魔法师协会的白袍法师阿道夫，浑身气势暴涨！

　　狂风肆虐，他甚至看到了……无尽汪洋，大海的呼啸！

　　“将侵略说得如此冠冕堂皇，一连破我帝国二十余城，守将、民众死伤无数，现在居然还敢我们面前出言要挟，简直欺人太甚！”阿道夫大吼道，“这是老夫新学会的魔法，波塞冬之怒！虽然只参透了其中一丝奥妙玄机，但对付你们，已经足矣！”

　　“笑话，刚刚到圣阶的蝼蚁！什么狗屁波塞冬之怒！”圣·杜兰讥讽地大笑一声，一瞬间，电弧如同出渊的怒龙一般，浩浩荡荡，朝着阿道夫所在之处倾天而至！

　　忽然间，就在那淹没一切的澎湃力量中，一道道惊雷，划破虚空！这一刻，在场的所有人，仿佛都看到了那遥远的大海中，一尊可怕的巨神，脚踏大海，头顶星空，狂怒滔天！

　　雷横八方，一股狂暴的雷霆之力，瞬间如风暴般自阿道夫的身周席卷而出，就在两道神雷相触的一瞬……

　　双方庞大的能量，互不相让，但……渐渐地，那道金色雷霆，似乎莫名地出现了一丝紊乱！

　　就连圣·杜兰也都没明白过来，这是为什么。

　　忽然，那道金雷猛地爆裂开来！

　　璀璨的金色光辉，竟与那如海啸般海蓝色雷光一起，倒卷而回！

　　圣·杜兰首当其冲，就仿佛被人拿巨锤在胸口狠狠捶了一锤！面色瞬间煞白，差点从天空跌落！

　　这一刻，众皆哗然！所有人仲裁神殿之人，尽皆目瞪口呆地看着这一幕，几乎全都不敢相信自己的眼睛！

　　“怎……怎么可能？！”圣杜兰手指颤抖地指着阿道夫，眼中骇然，“你用的是什么魔法？！”


第881章 你们是魔鬼吗！？

　　“什么魔法……！？”阿道夫双眼一瞪，“哼！老夫使用的，乃是波塞冬之怒！”

　　“什么冬之怒！？”圣·杜兰面色沉郁，死死地盯着眼前之人，他完全没有想到，来自众神殿，高高在上的武神所授下的神迹法术，竟然会败在一个区区刚进入圣阶的魔法师手里！

　　周围一众来势汹汹的神国军团，更是完全难以置信地看着眼前这一幕。

　　刚刚还神威凛凛的圣·杜兰，居然在使用神所授下的魔法的情况下，仅仅抵抗了一小会！

　　那如同海啸般的蓝色雷电魔法力量忽然卷来，他们甚至还完全没反应过来是什么情况。

　　“不……不可能！”圣杜兰脸色惨白，喃喃道，“再试一次，这一定只是巧合！”

　　说罢，只见他的掌中再次凝聚起了与方才一样的神雷！

　　但就在这时，一道巨大的黑影，横在了他的面前。

　　“杜兰阁下。”圣·海因斯回过头道，“那位大人教给你的魔法，你掌握得还不够火候，所以才会有今日之败，你去休息一会吧，这里交给我便是。”

　　圣·杜兰一个激灵，这个时候，才意识到了自己的失态，连连道：“对……是我练习得还不够火候，海因斯阁下经常在辉光之神座下聆听教诲，先前有闭关许久，想来那些真正强大的法术与战技，他早已修炼娴熟。”

　　圣·杜兰连忙躬身道：“那便有劳阁下了。”

　　“嗷吼——！”他座下那头巨龙，一震巨大的双翼，飞上高空。

　　圣·海因斯仿佛不再束缚自身的气息，那股庞大的气息散发开口，竟是……比先前的圣·杜兰还要庞大！

　　“我的天……！”

　　“原来海因斯大人早就是半神了！”

　　“好强——！”

　　下方顿时传来一阵阵惊呼。

　　巨翼展开，风啸天地，巨龙盘旋于空，站立于那巨龙巨大的头颅之上的圣·海因斯，神色冷漠，金色的卷发随风而扬，便如同传说中的神祇。

　　缓缓朝着天空，扬起了他手中金色的长枪。

　　一道仿佛来自于众神殿所在的群山之上，无比纯净的神雷降下。

　　“咯嚓！”

　　整个天地间，仿佛都响彻着这一声雷霆炸响！

　　隆隆的雷声，从天地八方浇落，汇聚于那柄高举的龙枪之上，便如同一尊来自古代的古老神祇，高举这一柄金色的火炬！

　　雷光如同金色的烈焰般在天地间摇动，如同审判降临的雷光之下，圣·海因斯仿佛整个身躯、衣衫，都被镀成了一片金色，开口声如雷震：“今日，你们有幸见识来自众神殿，辉光之神亲赐，即便寻常神祇亦没有资格解除，不属于人间的魔法，‘永恒的赞美诗’，你们可以……死而无憾了！”

　　……

　　“那是……！？”这个时候，就连神殿之中，两名侍奉女武神的女神官，脸上也露出一抹惊容。

　　伊莎贝拉此刻也脸色微凝，随即笑道：“没想到辉光之神连这个法术都教他了……有趣！”

　　……

　　“噢——！”

　　经历了先前的大起大落，辉光军团的所有人，此刻再次欢呼起来。

　　这样的神威，还有何人能挡！

　　而就在这时，只见一只银发苍苍的矍铄手中住着一柄木制法杖的老精灵，飞上半空。

　　“大长老？！”连凯兰贝尔，看到天空中如此神威，都不禁有些担忧。

　　“对于魔法，老夫也曾有过上千年的钻研，今日……就让你见识见识！”只见大长老希鲁在狂风之中，逆流而上，所有人都看到，他的手中，却是同样凝聚出一丝金色雷电！

　　那道金色雷电，相比天空中雷光闪闪，显得是那般细小，甚至根本无法与其相提并论。

　　“那是……！？”

　　“古老的奇迹魔法，阳光枪？！”

　　“不对……如果阳光枪能够娴熟到这种地步的话……”世界法师圣·赫玛顿目光灼灼地盯着天空，“那就没错了……虽然相似，但这个魔法其中却包含着一丝……”

　　“奥林匹斯之父宙斯的神力气息……”

　　就在此时，只见圣·海因斯高举着手中那柄巨大的龙枪，座下巨龙俯冲而下，立即，便如同一道惊天动地的金色流星，自天空中坠落！

　　这一刻，整个辉光军团，甚至是整个辉光之神的信民，都无比震撼地看着这一幕！看着这划破天空的金色流星。

　　这才是神祇啊！这宛如神迹一般的力量……简直让他们内心都要嚎叫出来！

　　但就在这时……

　　希鲁大长老手中金色的雷光晃晃，竟化作一柄金色的霹雳，就在圣·海因斯手持龙枪，如同流星一般斩落的同时，霹雳掷出！

　　“宙斯之怒！”

　　霹雳的锋芒，瞬间便与那颗从天而降的金色流星撞在一起。

　　虽在极高的高空相撞，但整个地面，亦是一阵剧烈的摇晃，甚至不少街道，都在这样剧烈的震荡下龟裂开来，无数人惊呼着，跌倒在地。

　　金色的雷光，遍及整个天地，火焰在天空燃烧，剧烈的碰撞，甚至将空气都点燃，火光如同一片刺目的波纹朝着四面八方散射，散射出万丈光芒！

　　甚至隔着数个国家之遥，远在兽人王国……甚至远在众神殿，都能看到这道无比璀璨的雷光！

　　胆小一些的修士与武者，此刻甚至已经躲藏于房间之中，埋头瑟瑟发抖。

　　慢慢地，等到光芒消散，才现出两道人影。

　　圣·海因斯踏立在那尊巨大的巨龙头颅上，手中的重枪，已经只剩下一个枪柄，整个手臂，遍布着无比狰狞的焦黑伤口。

　　一缕缕鲜血顺着其中流淌下来，圣·海因斯此刻再也没有了之前的不可一世，半跪在地，又惊又怒，看着自己几乎见骨的双手道：“这……怎么可能，这绝不可能！你……你们的魔法，都是跟谁学的？！你们的力量……是从哪儿来的？！我明明自辉光神殿习得神的魔法，又有武神大人赐予神力，即便是真神，能够挡下这一击都足以自傲了。”

　　“居然如此强大……！？”天空下方的辉光军团听到，震撼无比地道。

　　紧接着，只听圣海因斯道：“居然……被一击折断兵刃……”

　　“咳！咳！”竟艰难地咳出一口血来。

　　“这……！？”顿时，所有辉光军团的战士与魔法师，都感受到了……对方的魔法，简直是恐怖无比地强大！

　　而这个时候，精灵族大长老希鲁被一股清风拖着，悬浮于空，亦瞪大眼睛盯着眼前的圣·海因斯：“老夫明明自奥林匹斯之父宙斯那学得魔法，据说这是……众神中最强的力量，又从强大的战神奎托斯那习得了神力与魔法的运用方式，还有强大的战斗方式，但这一击，居然……仅仅只是击断你的枪……”

　　“还居然——！？”

　　“仅仅只是——！？”所有辉光军团的战士与魔法师，神殿之中，两名侍奉女武神伊莎贝拉的神官看到这一幕，你看看我，我看看你，再看看旁边的女武神……

　　这个宙斯之怒，到底是有多强大——！！？？

　　这些辉光军团的战士与神官们，内心都不禁颤抖起来。

　　他们内心仿佛有一道声音在怒吼：你们是魔鬼吗！？


第882章 让你们见识一下真正的神，是怎样战斗的吧！

　　“居然……！？”透过神殿的瞭望台，一名侍奉伊莎贝拉的女神官惊道，“居然连海因斯都败了？！”

　　“这……！？”她们看着殿外这一幕，久久无语。

　　要知道……对方不过区区圣阶巅峰，而圣·海因斯的真正实力，即便是放在神界普通神灵之中，亦可为佼佼者，刚刚那一击，鲜有人敢撄其锋。

　　“永恒的赞美诗”，这可是来自那个最高贵的神之王族的强大神技！

　　他们说的什么奥林匹斯之父又是谁！？从来没听过这种不知从哪冒出来的神，怎么也敢放言什么……“众神中最强的力量”！？

　　还有什么战神奎托斯？！呸！将我们武神大人置于何地？！

　　“莫非是……九幽下的那些邪神？！”她目色一冷，一拳砸在墙壁上，冷哼道，“哼！这些邪神当真是下血本了！”

　　她不由看向旁边的伊莎贝拉：“大人，现在该怎么办，要不……我们出手！？”

　　“你也太看得起这些凡人了。”这时候，旁边另一名女神官笑道，“九幽的那些邪神也着实算不了什么，否则也不会屈居于九幽之地了。”

　　她向伊莎贝拉躬身道：“大人，海因斯之败，败于他没有真神的血脉，赐予他一些力量强行提升，根本无法发挥出真正的实力。”

　　“这样的战斗，不过是两个莽夫互相角力罢了，若换作是我，刚刚只消稍一提速，躲开那道攻击，对付那个凡人，游刃有余。”

　　女武神伊莎贝拉此刻望着下方，原本用以立威的一战，结果海因斯战败，军心不稳不说，士气更是动摇。

　　最重要的是，她降临人界的目的，连一丝一毫都没有达到。

　　只是……她自然没有兴趣自降身份对这些凡人出手，她此行的目的，只有一个，那便是那些令万仙海都为之折戟的“魔神”。

　　“苏法娜、苏菲亚，你们两个一起去吧。”她站在窗台边，目光穿过那镂着精美花纹的琉璃窗，望向九霄云外，这样的战斗，她着实看得太多了，这些邪神看样子是下了血本，才会让这些人类在这样不长的时间内，拥有这样的力量。

　　但这些人类，他们怎么会明白什么是真正的神力？

　　神所施展的法术与战技，每一分每一毫，都蕴含着无穷的法则之玄妙，这些人类初学乍练，又怎么会懂？

　　更不用说，像她们这样的存在，战斗的技巧都是经历无数年实战的沉淀而锤炼出来的。

　　“你们都是我亲自调教出来的战士，不要让我失望。”虽然她觉得让她们其中一个人去便够了，但是……她不想再给这些凡人任何机会，因此直接两人一起！

　　海因斯之所以会失败，是因为在实战中的运用，还不够炉火纯青，这人界实在没有能让海因斯使出这一招的对手，更何况，整个人界，都愚蠢地只知提升修为与战技、魔法的威力，谁会在意那些东西？！

　　久呆在这种地方，战斗的眼界都变低了。

　　但……她亲手培养出的神官，不会犯同样的错误。

　　因为她们的对手，乃是九幽的邪神们！

　　“真正战斗的技巧，乃是对每一分、每一毫的极致把握。”女神官苏法娜与苏菲亚两人，掀起洁白修长的神官袍，露出一身贴身的紧致轻甲、法袍来，一人手持一柄人高的巨剑，另一人则握着一柄镶嵌着海蓝色宝石的华美魔杖，她们浑身散发着神圣而强大的光辉，展露出的气息，甚至比圣·海因斯还要强大得多！

　　那是真正神阶的气息！

　　两人欣然应允：“我们会让那什么战神奎托斯见识一下，什么叫做真正的战斗的艺术！”

　　……

　　这个时候，沧澜城店之外。

　　所有围在店前的神殿军团，色厉内荏地盯着眼前这些人。

　　他们怎么也没有想到，就连拥有了神力的圣·海因斯大人，居然都被这群人击败了。

　　但他们心中仍旧抱有希望，仍旧有着一股绝对不会被击垮的底气，因为……

　　神，已经降临了！

　　圣·海因斯与圣·杜兰仅仅只是半神。

　　但他们的头顶上，有着真正的神祇！

　　这些人再怎样厉害，莫非这些人，他们还能弑神不成？！

　　就在这时，仿佛是响应着他们的希冀一般，天空中的神殿，忽然射出两道耀眼无比的神光！

　　光芒喷薄而出，璀璨的神光之柱，撼天动地，澎湃的神力，自其中汹涌而出！

　　神光笼罩着两道身影，高悬于神殿两侧，便如同来自天空的守护者，她们庞大的神力，自背后喷涌而出，化作一道道刺目无比的光翼，圣洁无暇的脸孔，如同两尊冰雪般的雕塑，双眼的寒光，如寒冰一般森冷地俯瞰世间，的便如两名圣洁无比的战斗天使！

　　神殿之下，看到这一幕的神殿军团，脸色由原先的凝重，立即转变成惊喜，他们高举着手中的武器，欢呼着，呐喊着，看到没有，这才是神的力量！

　　畏惧吧！惊吼吧！在这股伟岸的神力下，顶礼膜拜吧！

　　这才是他们最终极的力量——真神的力量！

　　“无知的人类！”就在此时，手握着法杖的苏菲亚，“今日，你们将见识，什么才是真正的战斗！什么是真正掌控战场的技巧！”

　　只见她法杖轻点，没有吟诵，亦几乎无需任何蓄势时间，只见那海蓝色宝石上，光芒一闪，一颗白炽的光球，便如同一颗巨炮，从她法杖前端射出！

　　下一刻，便在人群中炸开！

　　一声巨响，光芒如同火山迸发，几乎笼罩了整个街道，夹杂着惨叫声、惊呼声，可怕的威力，将无数人掀飞出去。

　　周围大量的房屋被余波崩塌，无数店外的玩家，被掀翻在地，横七竖八地躺倒在废墟之中，鲜血直流。

　　“救人！快救人！”

　　“救人！？”苏菲亚嘴角微扬，露出一抹轻蔑的笑意，手中法杖轻轻挥动，神力，在天空中化作无数金色刺针！紧接着，如同一片金色的雨瀑一般落下！微妙的掌控能力，竟然让每一道攻击，都如有灵性！

　　“现在，让你们看看真正的法神，是怎样战斗的吧！”

　　但就在这时，她忽然看到……大长老希鲁、魔法师协会的圣·威利、白袍法师阿道夫，还有店里的店员梅林大法师，全都拿出一柄魔杖来，手中魔杖轻摇……

　　“？？？”这些凡人想干什么！？


第883章 魔法造诣？！全方位碾压！

　　“纵使你们背后的那些邪神教会了你们几个强大的法术……”苏菲亚手持着法杖，看着这些凡人魔法师，冷笑道，“但是我如果丝毫不给你们使用这些法术的机会，你们又能做得了什么？！拿起你们那些老到掉牙的小法术来反抗么？！”

　　是的，即便他们学会了几个大威力的法术又怎么样，魔法，乃是多样性的，在她们悠久的生命中，通晓无数优秀而强大的魔法。

　　而他们，这些凡人魔法师，钻研这些什么“波塞冬之怒”、“宙斯之怒”如此强大的魔法，一个都够呛，临阵磨枪之下，怎么可能学会更多的魔法。

　　就算有，也不可能是同等级、能够与她所施展的魔法抗衡的，至多，只能是流传于人界的一些老到掉牙的小法术。

　　因此，她有一万种方法对付！

　　法则、能量、时机……等等一切融会贯通，所谓绝佳的战斗技巧，便是以最低的损耗，达到最佳的效果，以小搏大，以弱胜强。

　　强大的法术？需要么？只要运用得当，几个小法术完全可以轻松让这群凡人连她的毫毛都摸不到，憋屈饮恨。

　　她看着这些魔法师们施展法术，眼中净是嘲弄之色，她所施展的法术，她的意图，这些人类恐怕连看都看不懂吧？

　　……

　　但……就在这时，她忽然感到这些魔法师周围，一片淡淡的光芒，如同波纹一般朝周围四散开来。

　　“什么？！”

　　她忽然感觉到，一股奇怪的力量，随着他们的魔法在四周蔓延，就在这时……

　　原本几乎可以叫所有人全都毫无招架之力被射成刺猬的魔法，竟然……完全不受她的操控，莫名地朝着四面八方反弹开来！

　　要知道……这神力所化的万千刺针，每一根，她都能操控得行云流水，即便遇到阻碍物，也能如游鱼一般轻松穿过，或者集中力量直接强行洞穿！

　　但她发现，她先前所想的情况，竟然一个都没有遇上，她甚至都没感觉到遇到了阻挡，竟然莫名其妙直接弹开！

　　“这是……！？”

　　“是扭曲光壁！”精灵少女瑟拉一边保护几名牧师、圣骑士施展治疗法术，一边惊呼道，“源于古代黄金魔法国度的古老魔法！”

　　之前已经提到过，在《黑暗之魂》中，有着非常多的古老的魔法。

　　若论神明的实力，或许不一定比得上奥林匹斯十二主神，但……《黑暗之魂》中的魔法很多都诞生于极为古老，世界初始时的时代。

　　“在基本法则被扭曲的瞬间，一切幻影将失去方向。能扭曲光线、弹开法术。”——“扭曲光壁”的魔法卷轴上书写着这样的介绍。

　　“这是什么魔法！？居然能挡住我的神罚洪流！”苏菲亚脸色微微一沉，“魔法之道，亦有生克之理，我看你们抵挡得了多少！”

　　“审判光枪！”又是一个瞬发魔法，只见她法杖一点，一道金色的光枪，迅速在她身前凝聚而出，夹杂着风雷之吼撕裂空气，电光火石疾射而至！

　　最可怕的是，那光枪之后，还尾随着一长串的光枪，一共十余道光枪，化作一片光枪激流。

　　这光枪之中的力量凝练至极，再强大的防御，亦可水滴石穿，更何况是以神力所施展，全力攻击一点的魔法！

　　这样的攻击，迅如惊雷，根本没时间施展他们那还未娴熟的“波塞冬之怒”、“宙斯之怒”，更没有任何攻击能够抵挡，即便是扭曲光壁，以他们的法力，也无法扭曲如此多且强大、几乎将神力凝聚成实体的法术！

　　确实并不是什么惊天动地的强大法术，但……任何人在这样的法术之下，都只有绝望一途，根本无可抵挡、无可防御。

　　当战斗的智慧与技巧结合为一体时……一切防守，皆是虚妄！

　　但就在这时，只见这光枪几乎已至当先的希鲁大长老头顶，才见他手中法杖一挥。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，瞬间原地消失。

　　速度不快亦不慢，恰好就在苏菲亚魔法用老的时候，快上一丝，苏菲亚立即可以操控魔法转向，慢上一丝，当场会被光枪贯穿。

　　下一刻，只见街道的地面，希鲁大长老方才落足的地方，如同豆腐一般被贯穿出一道深不见底的黑洞！

　　“这是……！！？”这时候，就连黑龙古斯通都惊呼起来，“这是……《英雄联盟》，闪现极限操作！”

　　在《英雄联盟》中，有的英雄所施展的魔法、大招还有防御塔攻击，是自带锁定的，无论怎么跑，都绝对无法逃离锁定。

　　因此便衍生出了这样的极限技巧！

　　“我的天——！？”一只精灵惊呼道，“不愧为超凡大师的高手！”

　　而下一刻，只见希鲁大长老法杖轻摇，淡蓝色的魔法光芒，在他法杖之前凝聚。

　　“瞬发魔法，结晶灵魂枪！？”

　　在众人的惊呼声中，只见那蓝色的魔法能量，竟瞬间汇聚得无比凝实，竟然……从无形的魔法能量，凝实成了固体的魔法结晶。

　　紧接着，这道巨大的魔法长枪，有如彗星袭日一般，朝着天空中的苏菲亚飞去！

　　“什么！？”苏菲亚完全没想到，她这样的攻击，居然会被躲开，并且对方还有余力反击！

　　“那么现在呢？！”只见她一手法杖晃动，一手在空中虚划，竟是左右开弓，一边躲开对方魔法的同时，一道接着一道的魔法瞬间释放了出来。

　　“神阶毁灭魔法，小型陨石雨！”

　　“神阶锁定魔法，雷光浮游！”

　　“神阶锁定魔法，漂浮的毁灭之炎！”

　　“神阶审判魔法，星辰极光！”

　　一连数道魔法，全都是瞬发，并且……全都达到了神阶以上！

　　“陨石雨范围攻击，雷光浮游、漂浮的毁灭之炎追踪，星辰极光无法防御，这一套组合魔法，我看你们怎么破！”

　　话音刚落，她便看到，这些魔法师，再次举起的法杖！

　　“混沌咒术，温床残渣！”

　　“结晶锁定魔法，追踪灵魂结晶！”

　　“混沌锁定咒术，浮空混沌！”

　　“灵魂魔法，灵魂激流！”

　　“奇迹魔法……”

　　这一刻，只见下方所有魔法师一起挥动魔杖，一道道形色各异的魔法光芒，如同漫天星辰一般亮起。

　　轰轰轰——！

　　无数魔法在天空中交汇，炸开，如同绚烂无比的烟火，惊天动地，千里可闻，甚至还有不少，穿透了那片璀璨的魔法光幕，直接轰向苏菲亚。

　　最重要的是……苏菲亚发现，这些魔法什么结晶魔法、混沌咒术、暗术等等……其中大部分，别说化解了，她连听都没听过，看都看不懂！

　　她居然发现，对方每一次施展魔法甚至规避魔法，都如同教科书一般的精妙。

　　更可怕的是，她一个精通魔法的神灵，居然……在魔法的造诣上，完全被一群凡人碾压！

　　此时此刻，她呆呆地看着这一幕，脸上终于露出了一股无法掩饰的惊容。


第884章 武神出手！

　　只是……脸上虽带着惊愕表情，在惊愕之余，眼中却露出一抹狡黠的笑意。

　　因为……就在所有人的注意力，都凝聚在魔法的对决上时，谁也没有注意到，另一道身影，已悄然于天空中消失了。

　　忽然间，只听到人群中传来一阵惊呼。

　　一道身影，突兀至极地落至几名魔法师身后。

　　“你们完了！”只见另一名女神官，手持着巨剑，在这群魔法师人群中，以断山之势横扫而出！

　　其上蕴含着的，乃是神阶的力量，可怕的剑气，仿佛要将周围的一切，全都吞噬！

　　“要出手了么……？”神殿之中，女武神伊莎贝拉似乎一直都在等待着什么。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，她所做的，自然不是要这些凡人怎么样，毕竟……那实在对她没有太大的意义。

　　“也该出手了吧……？”她脸上表情冷漠，“莫非都这样了，你还能坐得住么？”

　　“算了，你若沉得住气，那边沉着便是，我便不信，待会将这家店砸了，还没人现身！”

　　这样想着，她便也不在在意战场，重新坐回殿中那华美尊贵的宝座上。

　　毕竟……如果真有超越神的存在出手，那样的气息，她不可能感受不到。

　　但就在她于殿中小憩之时，谁也没有预料到的事情发生了！

　　这群魔法师，居然一个个不知从哪摸出来大剑、双刃、链刃，“波塞冬之怒”、“宙斯之怒”等等……他们那领悟不多的力量，在他们所持的兵刃上亮起！

　　轰隆！

　　剑锋，在地面留下一个斜斜的月牙形巨坑，但居然……没有一个人受伤！

　　并且，这些魔法师……居然提着刀子就杀了上去，特别是其中几名魔法师，手中链刃舞得是虎虎生威、娴熟无比。

　　这也就罢了，紧接着她见到，一群武者们也围了上来，他们的战斗技巧，就仿佛经历了无数次与神魔的厮杀一般，若说这些魔法师的战斗水准还可以挑出些许瑕疵的话，那这些武者便是完美诠释了什么叫做屠神！完全教科书级别的战斗，一经交手，直接将一名真神逼得毫无还手之力！

　　“你们……你们的战斗技巧，是跟谁学的？！”两名女神官此时已是联手施为，但无论是魔法还是近战，无论她们去攻击其中的任何一个人……

　　都被这群凡人压制得连气都喘不过来。

　　“不可能的……我们的战斗技巧，乃是武神大人亲手教的……我们在战场上历练多年，全都是一点一滴，击杀魔神积累起来的！”她们完全不敢相信这样的事实，甚至有些难以接受，她们勉力抵挡着攻击，哪里还有先前的威风，她们几乎是歇斯底里地高叫起来，“你们这些凡人，凭什么比我们强？！凭什么能达到这样的地步！”

　　圣雷顿等几名圣阶强者冷哼道：“我们的战斗技巧，乃是跟强大的战神所学，我们在奥林匹斯神山上历练了无数时日，我们的战斗技巧，全都是在奥林匹斯群山屠神，从山头屠到山尾，一个一个屠出来的！”

　　“你们这些自以为是的神，你们觉得凭什么会比我们强？！凭什么能达到我们这样的地步？！”

　　“你……你们！？”听到这话，不止是苏法娜、苏菲亚两名神官，在场的所有人都傻了。

　　“你们……屠……屠神！？”所有人都骇然指着这群人，脸孔中惊骇欲绝。

　　“是啊。”这个时候，旁边的黑龙古通斯也傲然道，“本龙当时将太阳神的脑袋给扯了下来，没想到他脑子里居然不怎么流血，反而全都是光。”

　　世界法师赫玛顿也大笑道：“老夫当时与冥王哈迪斯交手，当时老夫把他的灵魂都给扯了出来。”

　　“我当时一剑将奥林匹斯之父宙斯刺穿，就像……这样！”圣威尔逊一剑以极为迅猛的速度，仿佛带着一丝……奥林匹斯神剑的神力一般，其上金色的雷光闪耀，竟然直接突破了对方的防御，一剑刺入腹部！

　　两人重重地从天空跌落，空洞的双眼中，脑海中一片空白，脸上尽是震撼之色。

　　原来我们一直……在与这样的人战斗？！还沾沾自喜地以为自己很厉害……！？

　　“我们……服了！”

　　……

　　这个时候，坐在神殿之中的女武神伊莎贝拉，缓缓睁开双眼：“奇怪……怎么还没出手？”

　　她的心中，忽然生出一种不好的预感来。

　　她下意识地走出神殿，朝着下方望去。

　　忽然间，她只看到，她座下的两名女神官，此刻竟然奄奄一息地倒在血泊之中，其中一个，腹部竟还多出了一个前后通透的剑孔，明显被刺了个对穿！

　　苏法娜与苏菲亚两人的眼中闪过一抹从未有过的恐惧与慌乱。

　　周围的神殿军，还有圣·杜兰等人，脸上也充斥着恐惧之色，他们从未想过，这些人居然如此恐怖！

　　“大人，这些人怎么处置！？”金色狮鹫骑士团的骑士们，连忙鞠躬向护国剑圣威尔逊问道。

　　重伤的圣·杜兰、圣·海因斯，哪里还会是这些人的对手，很快便全都被押解在一处。

　　“这些人给我国造成了巨大的损失。”他看着眼前几乎已经变成废墟的城市道，“可以处决了。”

　　“是！”

　　“住手！”就在此时，只听得天空一阵厉喝，天空之中，万丈金光刺目，八荒震荡，山岳齐鸣！

　　只见天空之中，一尊耀眼夺目的神祇自神殿之中飘出，便如同……天空之中，升起了另一个太阳！

　　浩瀚的神力，竟让所有人，一瞬间都有一种渺小如蝼蚁般的感觉；完美无瑕的容姿，更仿佛让所有人，感到自惭形愧。

　　“处决！”但这一刻，没有人听从她的命令。

　　“不！你们不能——！”圣·杜兰高叫一声。

　　护国剑圣威尔逊手下的几名骑士挥下他们手中的剑，只见几颗大好的头颅滚落在地。

　　“好……你们很好！”女武神伊莎贝拉眼中，几乎要喷出火来，她几乎已经出离了愤怒，“如此高贵的生命，怎容尔等蝼蚁亵渎！”

　　她手中握着的那柄神剑指天，一道可怕的金色光柱，瞬间直冲天际。

　　伴随着她手中的神剑斩出，那贯穿天空的金色光柱，仿佛便是那柄神剑的剑刃，毁天灭地的神力，便如一刃巨峰倾塌，金色的剑光，仿佛开天辟地，更仿佛要将整个世界都劈穿！

　　剑还未至，所有在场之人，便被一股无比可怕的神威，压得直不起身，修为低些的，甚至直接被压趴在地面上，而整个地面，也随之龟裂，下沉！

　　下一刻，所有人都看到，那抹毁天灭地的剑光，狠狠朝着他们斩落！

　　霎时间，整个天地，都只剩下一片肃杀与死寂。

　　但……就在这时，在这片死寂之中，所有人都听到了一阵细微的脚步声，只见一道人影，从店里走了出来。

　　就迎着这片剑光，径直走了上去。


第885章 这秃子何德何能，敢自称战神？！

　　剑光，仿佛蕴藏着诸神无尽的愤怒，而诸神的愤怒，便预示着……毁灭！

　　大地震荡，无数废墟的碎片，反常地飘向天空，然后化作一片片灰烬。

　　大地不断地下沉，任何人都无法在这可怕的神威之下，动弹哪怕一下。

　　下一刻，那神剑落下，无匹的剑光顺着整个街道延伸至无尽远的地方，毁天灭地的剑气，仿佛一直斩至世界的尽头！

　　下方的一切，全部都被吞噬。

　　女武神伊莎贝拉缓缓收剑，满意地看着这一剑。

　　什么“宙斯之怒”？什么咒术、魔法？在这一剑面前，统统都是个笑话。

　　这……便是先天神明的力量。

　　人类根本连想都不敢想象的力量！

　　“原来……只是个胆小的乌龟。”她嗤笑一声，“九幽魔神，不过如此。”

　　许久，才见硝烟滚滚而散。

　　就在这时……伊莎贝拉忽然微微一惊。

　　她那双不怒自威的凤眸中看到，她剑下的那片废墟中，那片黄云土雾之中，一片巨大的无形气罩缓缓散去，她隐约见到，在那之中的所有人，全部都毫发无损！

　　一道人影，屹立在所有人的最前方，一名身着红金铠甲，头生犄角，暗红长发张扬，随风狂舞。

　　不，那或许不能称之为人，而是……一名魔神！

　　神色张狂，仿佛三界六道唯我独尊的魔神。

　　魔尊——重楼！

　　“终于……敢出现了？！”伊莎贝拉嘴角微扬，在此之前，她的脸上几乎都极少有过表情，但现在，能够见到她眼中微微闪过一抹名为满意的神情。

　　而这个时候，只见方启黑色的眼睛中，闪过一抹微不可察的数据流，一道道暗紫色的雷电激起，魔尊重楼的模样瞬间褪去。

　　“那是……老板！？”

　　“是你？！”伊莎贝拉也微微讶异，当初她在人界的化身，在法术投影中见过方启，甚至见过他使用阳光普照。

　　那个时候，他似乎还完全没有这样的实力。

　　人界的化身，便相当于她本人，她自然也知晓方启的这些秘辛。

　　以她的眼界，很快便猜到了什么，她上下打量着方启，用一种审视的眼光道：“我的那位化身，可是很早以前就期待与你一战了啊，人类，看样子作为人类，你倒是有些天赋。”

　　“你谁啊？”方老板一头雾水，“我好像不认识你？”

　　“那位是……！？”就在这时，世界法师赫玛尔惊呼起来，“那是……神国的天骄，王女伊莎贝拉！？是王女殿下？！辉光神国的王女！”

　　“原来是你？”女武神伊莎贝拉冷漠道，“识时务者为俊杰，没想到你却站到了对面，真是愚蠢。”

　　“不过今日，我对你没有兴趣。”她冷然看向方启道，“还是将你背后的那几位守护者叫出来吧，让他们借用你的身体战斗，可没有任何胜算。”

　　“守护者……原来是这样的嘛！？”一群玩家们在后边议论纷纷，毕竟每次看方老板，都是以其他人的力量战斗。

　　什么齐天大圣啦、大蛇啦……原来他们是这样的身份？

　　毕竟，也只有这样才解释得通。

　　“不过……王女殿下。”赫马顿道，“刚刚你所使用的，也不是你的力量吧？”

　　“不，她不是王女。”旁边的斯维因神色凝重地开口道，“如果我没猜错的话，这位，应该是传说中坐镇战场永不战败，居于众神殿中，初代神族中最年轻的一位，女武神。”

　　“你这人族的小猴子倒是有点儿见识。”伊莎贝拉微微颔首，自然是承认了。

　　“什么……！？”

　　“女武神？！”

　　“据说……仲裁神殿虽然供奉的是辉光仲裁之神，但在神国，还有着许许多多的神……”

　　“那谁厉害一点？”

　　“这个没有说……”

　　一众人在下方议论纷纷的时候，伊莎贝拉却是有些不耐了。

　　“怎么？”女武神伊莎贝拉冷眼瞪着方启道，“莫非你背后的那些魔神，今天恰好不在？”

　　“如果是这样的话……”她目光冰冷，“那么这些凡人的命，可就保不住了！”

　　“在，当然在。”方老板开口道，“我只是在想，挑哪个比较好。要不……”

　　只见方老板拿出一个传讯玉，很快，便选出四张插画显示出来：“要不……你自己挑一个？”

　　“嗯！！？？”

　　伊莎贝拉看了一眼，只见传讯玉显示的虚拟投影上，第一个是一名身着华美的黑色宽袍，头戴金色羽冠，面容古拙而俊美的魔神。

　　方启的传讯玉品质极佳，且为无为道盟特别定制，投影出的是与人等高的立体投影，更为真实。

　　上边还写着名字。

　　“弃天帝！？”

　　接着看向第二个：“魔尊重楼？”

　　第三个是一个额生竖目的银甲男子：“二郎真君？”

　　第四个是金甲灿灿的猴子：“齐天大圣！？”

　　第五个是魁梧武勇，手持双刃的秃子：“战神奎托斯？”

　　“哼哼！这是九幽新生的魔将么？怎的都这么面生？！”女武神伊莎贝拉手中巨剑一挥，凛然道，“不用选了，让他们一起上吧！”

　　方老板脸一黑，瞪道：“不行，必须得选一个，选多了你又打不过，选那么多干什么？”

　　“你——！”伊莎贝拉差点没气背过气去，你知道本武神的名号是怎么来的吗！？就是杀这些九幽魔将杀出来的，“好！你便让他们一个一个出战，到时若全都饮恨在我剑下，可不要后悔！”

　　“让这个奎托斯出来吧！”伊莎贝拉身后缓缓张开一双洁白的羽翼，那澎湃的神力，竟再次爆发式地增长。

　　她提着神剑，指向传讯玉中奎托斯投影的位置，眼中带着无尽的讥讽：“吾受封武神之位，乃是因为战功彪炳，屠魔无数，这秃子何德何能，敢自称战神？！”

　　她话音刚落，便见到一道魁梧的身影，一袭威武的战神铠，手持混沌双刃，冷冷地打量着她。

　　双眼中透着的冷漠，就仿佛在打量着一个死人。

　　不知道为什么……女武神伊莎贝拉忽然莫名地感到脊背一凉！


第886章 战神VS女武神！

　　在女武神伊莎贝拉认真地打量了眼前这位战神之后，伊莎贝拉很快便安下心来：“我道是什么神，虽然具备神力，但本质上……依旧是个凡人罢了。”

　　“一半人类混血的家伙，也能当上‘战神’？”巨剑张扬，一双巨翼张开，红黑相错的精美战铠，让悬于半空的伊莎贝拉有着一种说不出的英武，“就让姐姐来教教你，神与神之间的战争是怎样的！”

　　话音刚落，手中的巨剑，充斥着一股强大无比的神力，如同流光一般斩下。

　　首当其冲的战神奎托斯几乎在电光火石间，一个侧身避开，下一刻，之间斜下方的城外，远方整片森林，瞬间倾塌，一片半月形的剑痕，便如同陨石坑一般，四周的一切，尽化焦土！

　　“看到了么，神的力量，与你这种半神……”

　　话还未说完，只见一双橙色的烈焰斩落！

　　奎托斯几乎一语不发，但就在伊莎贝拉巨剑格挡的瞬间，立即感受到了那双仿佛来自地狱的魔兵之上，传递出来的那股可怕的力量。

　　她甚至感到，那两柄与她自己兵刃相比简直小得像一个笑话的短刃，竟似两柄洪荒巨斧一般势大力沉斩落于她的剑上。

　　猝不及防之下，伊莎贝拉面色一变，当场便被这股巨大的力道撞飞如流星般倒飞出去。

　　而下一刻，她见到对方手中的刀刃掷出，其上缠绕着如烙铁般炽热无比的黑红锁链，那刀竟如刃勾一般，在她倒飞出的一瞬间，竟又将她狠狠拉了回来。

　　而这个时候，另一柄混沌之刃，已经在等着她撞上去。

　　两股力量拉扯之下，伊莎贝拉便感觉自己如一具提线木偶，连行动都完全掌握在对方手中！

　　她甚至毫不怀疑，对方只需轻轻一刺，在两股巨大的力量同时施威之下，轻松便能将她的神铠捅穿！

　　她身后那双巨大的羽翼一震，在天空中如同一片黑色的旋风回旋，坚硬无比的羽翼几乎在千钧一发之际，险险弹开对方的攻击，天空中，只留下一片白羽飘扬。

　　但下一刻，她便又听到背后一阵呼啸的刃风！

　　她感觉自己便如同深陷一片暴风眼中一般，接连不断的攻击，让人根本连喘息的时间都无，而且……

　　对方那是什么神力？！

　　就仿佛无数神的神力结合在一起，混乱、各种各样的神力就像是被强行熔锻在一块，每一道都精纯无比，仿佛已经接近了事物的本质。

　　她甚至莫名地感到，那其中蕴含着无数神明的怒吼与哀嚎。

　　“你到底是个什么神？！”伊莎贝拉从来都没有见过这样的神力。

　　“不说是么？！”她眼光森然而冷漠，一剑斩出，用自己无比强大的神力，硬生生地将那两柄双刃给架了出去，“很快，我自己也能知道！”

　　只见她背后羽翼煽动，浑身的神力在体内汹涌，天空、大地甚至是整个空间，都为这股伟岸的神力而震颤。

　　它们颤抖着，这一刻，仿佛天地亦为之匍匐！

　　一瞬间，她竟化作一片黑白相错的流光，流光越来越快，最后，竟仿佛超越了视觉的极限，竟然……直接消失了！

　　天地之间，似隐隐听到一阵阵刺耳的雷响，万里晴空，却看不到任何一个人。

　　但就在下一瞬，或许……仅有万分之一刹那的时间……没有任何人反应过来。

　　轰轰轰轰——！

　　一片连续的轰鸣声中，只见远方群山崩塌，奎托斯整个身躯被那股黑白流光所撞中，恐怖无比的力量，一连砸塌了数座巨峰。

　　这时候，速度才稍稍缓下来一丝，勉强见到，女武神伊莎贝拉手中的巨剑，狠狠刺向奎托斯的胸腹之处，即使调动起庞大的神力奋力阻拦，奎托斯的腹部依旧被刺出一道神可见骨的伤痕，并且在逐渐加深。

　　而就在这时，后方忽然现出一片巨大的阴影，那是一座无比雄伟的巨峰。

　　清叱一声，她再次用力，那柄巨剑，狠顶着奎托斯的身躯，硬生生地朝那座巨峰上刺去，仿佛这一剑，便要将奎托斯钉死在这巨峰当中！

　　“于天空的战斗，神灵，拥有绝对的掌控权力！”她的脸上带着一丝蔑视之色，毕竟……凡人就是凡人。

　　但忽然间，奎托斯身后一双黑色的巨翼伸展开来，一双肌肉虬结的双臂，竟将这巨剑拦腰抱住，接着就在即将撞上巨峰的那一瞬，反抱着巨剑狠狠一抡。

　　在伊莎贝拉惊愕的眼神中，直接将伊莎贝拉当先砸入巨峰之中，巨大的惯性几乎瞬间将她身上的神铠撞得稀烂。

　　随即便是一阵天崩地裂。

　　千丈巨峰，竟当场崩塌近半，无数岩石滚落，将山下的森林、魔兽尽皆掩埋！

　　……

　　许久之后，岩石崩塌，大地震颤，两道人影又如炮弹一般自地底飞出。

　　“多少年没有感受过痛楚了。”伊莎贝拉凝视着眼前之人道，“真没想到，你还当真具备一些与神角力的力量。”

　　“不过……你永远也无法战胜我！”一声怒喝，那被撞碎的神铠，在以肉眼可见的速度恢复，连带着伊莎贝拉身上的伤势，甚至连那流出的丝丝缕缕尊贵无比的神血，也如时间倒流般缓缓回流。

　　这便是神的力量，伟大的女武神，超越世间一切的先天神灵，是不朽的，是永生不灭的！没有任何存在能够杀死她，神魔不能，凡人……更不可能！

　　几乎眨眼间，她身上的伤势，便完全恢复。

　　这样的情景，看在任何人眼中，恐怕都会生出一种绝望的情绪来。

　　因此她毫不在意，甚至将视线投过去，似乎想要欣赏一番这个凡人惊骇与绝望的表情。

　　但……当她怀抱双臂，嘴唇翘起一个冷傲的弧度，一双英凛的凤目看过去的时候。

　　只见奎托斯身上任何伤痕都没有，连血迹都没见着一丝，就仿佛刚才的受伤是幻觉一般。

　　“？？？”傲立虚空的伊莎贝拉忽然眨了眨眼睛，这……怎么回事这！？

　　下一刻，她忽然瞪大眼睛看向奎托斯，奎托斯竟同样取出一柄巨剑，其上缠绕着无数雷光的蓝色巨剑，她甚至从其中感受到了一股诸神之王的气息……！

　　虽然对方没有开口，但缓缓举起巨剑的架势，她似乎听到了一声：现在轮到我了！


第887章 这个男人简直是恶魔！

　　纯金色的剑骨，仿佛在叙说着一尊无比尊贵的神位，银白的锋刃，寒光仿佛森冷至彻骨。

　　剑格有如一尊咆哮的金色神灵，湛蓝的雷光与神火覆盖其上，将整柄剑都染成如天空一般的湛蓝。

　　见到这柄剑的第一眼，所想到的……便是高居于天空的王者，诸神之父，伊莎贝拉仿佛看到了这柄剑所代表着的，无与伦比的权威，与无上的荣耀。

　　这便是奥林匹斯神剑，它便仿佛奥林匹斯神山那永不熄灭的神炎，它所代表的是奥林匹斯诸神的绝对权威，而现在……它却在奎托斯手中。

　　因为……它的主人早已经陨落，而它的新主人，是这位为奥林匹斯带来诸神黄昏的战神，奎托斯！

　　莫名地，女武神伊莎贝拉内心中的那股危机感，愈发地强烈了。

　　强烈的危机感，致使她凝聚起更加强大的神力，她的身躯，以极快的速度增长，不过须臾之间，竟然化成了一尊头顶苍天，无比巨大的巨神！

　　大地仿佛都难以承受这股力量，颤抖着、悲鸣着，龟裂并缓缓向下沉去。

　　神剑如同一座万刃巨山，缓缓举起，竟将天穹也划破，露出一片片漆黑的虚空。

　　甚至让人觉得，只要她想，这一剑斩下，整个世界，都会瞬间崩溃、毁灭！

　　她们的力量，早已超出了整个世界所能承受的极限，只不过因为强大的掌控能力约束于体内，或许……她们想要毁灭这个世界，当真不是什么难事。

　　神剑之上，熊熊的神火燃起，甚至远在各国，都能见到那一抹橙金色的烈焰，如同诸神的怒火，焚天而起！

　　没有任何花哨，或许也正印证了那句“大巧若拙”，一剑斩下，仅仅只是一剑直斩，但却让人感到，这无比简单的一剑，它就是至高无上的天地规则，它便是这片天地间至高的“武”！

　　若是此刻能有一夺天地造化的画师，将这一幕绘下，即便区区一张白纸，亦能附带天地神威！

　　这便是先天神灵，她们的一言一行，皆代表着规则！她们或许就是这片天地的规则！

　　一剑斩下，一切就结束了。

　　她会用这一剑告诉这些人类，只有神才是永恒的。

　　但下一刻，这无坚不摧的一剑，竟然……

　　轰轰轰——！

　　澎湃的神力，在半空中，如同海啸奔涌，却丝毫未伤及大地半分，伊莎贝拉的目光，落在她剑下的那道身影上，竟然见到，在她面前，那道无比渺小的身影，竟然只是一抬剑，便完美无比地……防御住了这毁天灭地的一击！

　　浩瀚的神力碰撞之下，瞬间激起排空气浪，于万丈高空中炸开！

　　天地皆闻，甚至连众神殿上，皆是一片巨震！

　　女武神伊莎贝拉目光呆滞地看着这一剑，她的战争生涯中，从未遇到过如此骇人听闻的事情。

　　“居然……防住了！？”

　　随即只见奎托斯如同一柄暗金色的利箭般高高飞起，携着无匹的神力，一路自手臂至肩膀，在伊莎贝拉防不胜防之下斩出数道极为可怕的伤痕！

　　神血洒落大地，这一次，伊莎贝拉的身体，竟然没有任何恢复的迹象！

　　这一刻，伊莎贝拉终于感到了恐惧，这柄剑，给永恒的先天神灵，也带来了死亡的威胁！

　　“这是什么剑！？”伊莎贝拉惊骇地看着这柄神剑对她的身体造成了无比巨大的伤害，并且她发现对方竟一路朝着她眉心而去。

　　而变得巨大无比的她，非但没有对她的对手造成理想的伤害，反而就如同一个巨大的活靶子！

　　一声怒吼，一剑刺落。

　　伊莎贝拉几乎是没命地立即变回了原形！双翼一震，如瞬移一般，下一刻竟已经出现在了另一个地方。

　　瞬闪！以极为细微的动作震动空间，一瞬间穿越至另一处地方，这不是魔法，而是一门强大的战斗技巧。

　　但她从未想过，有朝一日会用在躲避之上。

　　一滴冷汗也随之滴落。

　　“太可怕了……这个凡人……”

　　“不，这柄神剑太可怕了！这个凡人一定只是借神剑之力……一定是这样！”无数次战争的经验，使得伊莎贝拉迅速冷静了下来，明白了对方的优势之后，她觉得自己并不是没有胜算，因为……她还有丰富无比的战斗经验。

　　无比老辣的眼光，使她立即便看出，这神剑并非奎托斯本身的力量，而使用这股力量，他本身的神力也消耗得极快。

　　奎托斯体内只有一部分是神力，而另一部分，则是凡人的力量，这部分神力虽强，但混杂不堪，绝不可能与她体内纯正无比的神力相提并论，只要凭借自己强大的、作为神的战斗技艺与经验，这一战，根本不在话下，甚至还能……趁机夺得这柄强大无比的神剑！

　　想到这里，女武神伊莎贝拉不禁渐渐兴奋起来，她似乎已经不知道多久……没有遇到过这样能让她兴奋的战斗了！

　　“能让本神认真到如此地步……无论是你是神还是人类，都值得吾铭记了！”她的眼中，闪过一抹炽热的光芒，战斗——这才是久违的战斗的感觉！

　　但就在这时……她见到对面的那个秃子，居然把神剑收了起来？！

　　居然在这个节骨眼上收了起来？！然后重新……取出那双链刃！？

　　他到底在想什么！？

　　“莫非是消耗已经支撑不住了……！？”

　　“不对……明明他还保留了些许神力……”伊莎贝拉悬浮于天空之中，双目中满是疑惑之色。

　　脑海中闪过念头的一瞬间，她的剑已经斩了下去，无论对方做何打算，她的眼中，只有胜利！她会向整个天地与所有这些人类证明，她女武神伊莎贝拉，绝不是随随便便不知从哪来的什么什么神能够打败的。

　　因为这片天地间，代表战争的神，只能有她一个！

　　这一战……

　　“必胜！”

　　她手中的巨剑，瞬间在天空中划出一道道玄奥无比的剑芒！每一剑的轨迹，都仿佛蕴含着无上的至理，这一刻，便如同在湛蓝的天空上，绽开了一朵无比高贵的……神剑之花！

　　“铛！”

　　一声震响，在那玄奥无方的轨迹中，奎托斯竟然不闪不避，金色的护臂，竟无比精准地挡在身前，架住她的攻击！

　　而伊莎贝拉更感到，她剑上的那股巨大的力量，竟被这小小一只护臂，以一种奇特的方式卸去，反倒是她手中的巨剑，几乎将她的虎口震得发麻！

　　紧接着她便只感到腰间一凉。

　　居然……以战斗技巧以强对强？！

　　伊莎贝拉瞬间反应了过来，但她的双眼之中，也愈发地战意熊熊，积累无数年的战斗技艺，终于可以在这一刻尽情地释放！

　　这一战，或许能让自己尽兴也说不定！

　　她腰肢几乎完全反人类地一扭，竟然险而又险地避开这一击，紧接着反身一剑，直朝对手的脑袋削去！

　　“铛！”

　　又一声巨响，她看到对方就如条件反射一般，她甚至怀疑根本没经过大脑，那已经融入一种本能！

　　她剑中的力量，竟以一股更大的力道弹回！

　　巨大的力道，推得她不由自主地后退几个身位，她心中微沉，她丰富无比的战斗经验告诉她，这一刻若是对手进攻，简直是致命的！

　　她想也不想，退势之中，一记迅捷无比的剑芒斩出。

　　但这一刻，她见到对方竟然如同未卜先知一般，几乎在她挥剑的同时，脚步已经踏在了侧避的途中，而当她一剑斩出时，竟恰到好处地避开！

　　一切行云流水，便如同他原本的步伐便是如此！

　　“这……！！？？”

　　下一刻，她隐约听到锁链的脆响，奎托斯手中的链刃已经挥出！

　　她几乎想也不想，双翼一震，瞬闪！

　　几乎让她瞬间脱离困境。

　　但……下一刻，她发现，链刃竟然一开始……便是朝着她落足的方向而来！

　　她就好像是自己撞在了这链刃之上。

　　“怎么……可能？！”在无比惊骇的眼神中，瞬间被链刃扯了过去。

　　然后……便仿佛进入了地狱！

　　混沌之刃，直接当胸捅入！

　　“啊——！”一声狼狈的惨叫，整个身体便如同撕裂般地疼，几乎在一瞬间，身体上已经多出数道巨大的伤痕。

　　那柄混沌之刃更是直接将她钉在地面上，最可怕的是……她感到背心上一阵撕裂般的疼痛！

　　惨叫声中，她的翅膀竟然被一只一只生生拔了下来！

　　她一生中从未有过这样的震惊于恐惧，疯狂地挣扎着，呼喊着，求生的本能让她死命地朝前爬去。金色的血液，撒了满地！

　　这个男人，简直是恶魔！


第888章 上等食材，方老板亲自下厨做奥尔良烤鸡翅！？

　　伤口，在不断地扩大，女武神伊莎贝拉几乎从未受到过如此严重的伤害。

　　虽然在伊莎贝拉那庞大的神力支撑下，不断地愈合，但剧烈无比的疼痛，却几乎要将她逼疯。

　　这个时候，那柄奥林匹斯之剑，再次被拿出，混沌之刃的力量，还不足以伤及她的根本，但接下来的这一剑却叫她感受到了死亡的威胁！

　　是的，如果这柄剑不出现，她甚至可以让对方没有一丝一毫的胜算，对方只能暂时压制她。

　　但这柄剑的出现，让任何暂时的压制都可能变为最后一击！

　　她已经明白了对方的意图，对方是真正想屠神，才会留下力量进行这最后的一击。

　　而且看起来，竟如此地娴熟，留下多少神力都早已经预算好了。

　　在致命的威胁下，女武神伊莎贝拉，几乎是爆发出了百分之二百的力量与潜能，凝聚起自己全身的神力，狠狠地爆发出去。

　　一瞬间爆发出无比巨大的神力，就仿佛烈阳爆发、行星陨灭，或许……在神座上安逸得太久，但当一个永恒而伟大的生命，真正受到生命的威胁时，她们的求生欲望，比任何人都要强烈无数倍！

　　所爆发出的力量也同样叫人胆战心惊。

　　庞大的神力喷勃而出，即便是有奥林匹斯神剑格挡，也被狠狠地轰飞出去，撞入后方几乎已经坍塌成废墟的山体之中，将无数巨石撞得粉碎！

　　一声凄厉的尖啸，声音几乎要将人的耳膜都震破。

　　伊莎贝拉浑身是血地从地上爬将起来，满地的金色血液回流，两只翅膀也缓缓浮起，竟然在须臾之间，又恢复如初了。

　　她心中明了，如果自己今日不杀死这个凡人，一定会陨落在此，金色的火焰，如同神的熊熊怒火，包裹着她的身躯，就在对方于废墟中爬出，还未站稳之时，就如一抹流光撞了上去。

　　再次将其撞入山体之中。

　　“喝啊——！”一声怒吼，无数剑光斩落，一瞬间竟将整座大山，斩塌成纵横交错着无数剑痕的峡谷！

　　双翼挥动，伴随着一声清啸，振翅飞上九霄，一剑自九霄云外坠落，既而以绝天灭地之势，狠狠刺入掩埋奎托斯的山体当中。

　　从高空往下看去，方圆数百里，大地成片成片地碎裂开来，塌陷、下沉，仿佛神明降下的灭世之灾，欲要将整个大陆全都毁灭！

　　周围的群山，在这股可怕的神力冲击下，尽皆崩毁倒塌，硝烟弥散，这片群山，竟在这可怕的一剑之下，化作一片巨大无比的盆地。

　　而处于这片群山之内，无论是多么强大的魔兽，这一刻，尽皆尸骨无存，龟裂的大地裂缝中，熔岩便如同大地的怒吼，喷涌而出。

　　四周围已经再没有任何生命迹象。

　　女武神伊莎贝拉脸上终于露出了一抹惊魂渐定的脸色：“应该死了吧……？”

　　在面对死亡的恐惧中，又有着一股极致的兴奋，在死亡的边缘游走，这是她从未体验过的全新感觉，这种感觉简直是……

　　“太棒了！”这一刻她仿佛真正地感受到了，原来世界是这么美好，天地是如此瑰丽而雄奇，生命是如此壮阔。

　　只可惜，死人是没办法见识了。

　　但就在下一刻，她忽然感到大地一震剧烈无比地震动，几乎要将她掀倒在地。

　　紧接着一道人影如炮弹般从地底飞出，愤怒如同烈焰一般向四周蔓延开来。

　　“怎么……还没死？！”伊莎贝拉张大嘴看着眼前这个仿佛从地狱归来的战神，这个人为什么……怎么杀都杀不死？！

　　不过……我也是怎么杀都杀不死的！想到这里，女武神伊莎贝拉心下稍定：“他一定是消耗神力在恢复他的伤势，他的神力已经在减弱了，只要我能支撑久一些，一定能将这个人类杀了！”

　　紧接着，她再次提剑杀了上去。

　　但……就在她一剑再次斩来的同时，只见一股如同浩瀚汪洋般澎湃的神力在他体内涌起，恐怖的雷暴瞬间以他的身体为中心，席卷八方！

　　波塞冬之怒！

　　“魔法……！？这个该死的人类，竟然还精通魔法！”源自于海神的力量，竟然将她的剑崩飞出去，紧接着，一道金色的霹雳在奎托斯掌心凝聚！

　　双翼展开，飞上高空，金色的雷光，竟然在其周身化作一个巨大的黄金雷球，雷球中心，无数金色霹雳狂舞。

　　“啊——！”伴随着一阵凄厉的惨叫，雷、火、风、冰……女武神伊莎贝拉便如同顷刻间受到了奥林匹斯十二主神的洗礼，全部都品尝了一遍。

　　“不……只要不被那柄剑碰到，我便是不死不灭的！”她强提起精神，“再来一次，一定能杀了这个人类——！”

　　几乎被火焰与雷电电成焦炭的身躯，再次恢复，她竟突破了这些神灵的魔法，凝聚起浑身的力量，一剑凶狠地刺向奎托斯胸口。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　伴随着震耳欲聋的金铁交鸣之声，一剑接着一剑，如同狂风骤雨。

　　……

　　这个时候，沧澜城店里。

　　“咦……？老板怎么没看到人了？”

　　“刚刚还看到奎托斯与那个厉害的女武神打，怎么现在都没点消息了？”

　　“也没看见人回来……”几只精灵一边帮助这些守护城市的骑士们恢复城市秩序，一般朝着远方张望。

　　……

　　而这个时候的战场上。

　　“再来——！”女武神伊莎贝拉眼中闪烁着炽热的光芒，浑身的伤势再次恢复。

　　“再来——！”又一次只见她刚刚被奎托斯压在身下一拳一拳打得浑身是血，好不容易才爬出来。

　　“再来——！”再一次！

　　“我能够感受到你体内的神力在渐渐消失。”女武神伊莎贝拉道，“再有一次，你就完了！”

　　这时候，只见奎托斯眼中的数据流若隐若现，神力亦在急剧下降。

　　“再来一剑，最后的曙光！”伊莎贝拉的剑上，尽覆着无穷的剑光，紧接着，一剑狠狠斩下！

　　轰！

　　奎托斯手中的奥林匹斯之剑，竟然在这一剑下若隐若现，仿佛要崩溃，一次性神兵，这件残次品显然已经支撑不住了！

　　同步即将结束！同步即将结束！

　　“你完了！”她居然见到，奎托斯的身形若隐若现，毫不犹豫，一剑再次刺出！

　　两人的身上同样浑身是血，但是她看到，奎托斯仿佛已经快要维持不住身形了。

　　这场战斗，一定是她胜了，因为这点神力，已经完全不足以支撑那把神剑了！

　　“喝——！”眼前的奎托斯几乎是用尽全力，才将她推开，神力，确实已经到达极限了。

　　她赢定了！

　　“你真的很强。”伊莎贝拉同样也剧烈地喘息着，仿佛连她庞大的神力，都不足以支撑这样的消耗，“如果拥有同等的力量，我绝对不是你的对手，感谢你，让我学会了很多。”

　　她高高举起手中巨剑，看着眼前已经完全维持不住实体，若隐若现的奎托斯，仿佛打算做最后一击：“那么你还有什么遗言吗？”

　　她虽然战斗力比奎托斯差了些，但是……她凭借着庞大的神力，居然硬生生地撑到了方启同步结束！

　　而方启同步结束，便代表着，末日来临了！

　　“你还有什么遗言吗？”看着对方高举着神剑，神威凛凛地站在自己身前，方启只往她身后指了指。

　　“你想说什么？！”

　　系统面板：承载石启动。

　　紧接着，伊莎贝拉的身后，一个奎托斯手持奥林匹斯神剑，拎小鸡一般拎着她的翅膀将她提了起来。

　　手一扯，两只双翼再次被狠狠扯下。

　　怎么又有一个！？而且身上澎湃的神力，比之前那个更盛！？

　　“啊——！啊——！啊——！”

　　她仿佛见鬼了一般，连连尖叫，恐惧，像潮水一般将她淹没！她完全想象不到现在到底是个什么情况。

　　难道……刚才不是真身，现在真身降临了？！

　　紧接着她被提起来的同时，奥林匹斯神剑直接贯穿她的胸膛！

　　“啊——！”

　　再也没了声息。

　　这时候，方老板才一屁股坐在地上：“这回总算死了吧？”

　　这样还不死，方老板感觉怕是自己都要死了。

　　“屠神真难啊……”他擦了一把汗，而这个时候，被承载石召唤出的奎托斯，冷漠地看了一眼战场，便消失了。

　　仿佛在疑惑：我怎么刚出来这神就死了？！

　　而这个时候，远在天界，一片芳华满地的山谷当中。

　　这里幽深而静谧，这里……乃是一尊神所诞生的地方。

　　钟声敲响，一朵金色的火焰于山谷中央的神池之中燃起，周围没有一个人影，唯有一片死寂。

　　池水中，是一片奇异的金色液体，推涌着，摇动着，便仿佛诞生生命的温床。

　　神火熊熊，竟然越燃越烈，最终，一具完美无瑕的身躯在其中诞生了……

　　凹凸有致，蜿蜒如秀美山峦，无暇如至美的白玉……

　　在先天之神在无尽的悠久岁月中，积累了无数保命的手段，让她的一缕神魂得以在此重生。

　　她那的脸上其中透着无比的虚弱神色，跌落于池水当中，仍不忘提起最后一丁点神力，看向人界。

　　这是她的第一次战败，此时亦不知是个什么心情。

　　只见沧澜城店内，方老板提着一对不知道从哪扯回来的翅膀。

　　“咦！？老板，这是什么？！”一群精灵第一个围上来围观，紧接着一群圣阶强者与骑士们也围了上来。

　　只见那双翅熠熠生辉，端的是一件极为厉害的神物。

　　“上好的食材，今天大家都辛苦了，本老板亲自下厨，给你们做一道奥尔良烤鸡翅！”

　　伊莎贝拉当场眼前一黑，气得昏死过去……


第889章 《战神4》发售与……战神老矣

　　“呼……”没想到这什么武神还真有点难缠……

　　躺在自己房间的床上，方老板长出了一口气。

　　毕竟自己不是真的奎托斯，同步时间有上限，更何况，同步率也并不算高，神兵也是一次性兑换出来的，不足以支撑整个战局。

　　如果都是一招秒杀的话，自然看不出差距，但在这样的持久战中，就体现出差距来了。

　　毕竟……屠遍奥林匹斯诸神，可从未见这个战神累过。

　　方老板躺着床上，双眼空洞地望着雪白的天花板：“系统，你说这一个神就这么厉害了，要是以后一群神来店里闹事咋办？我倒是可以跑路，不过你……跑得了和尚跑不了庙啊……”

　　“系统升级中，请勿打扰……”

　　“嘿……你这系统，真不怕本老板拍拍屁股走人嘛？！”

　　系统毫无反应。

　　“……”过了老半晌……

　　“我￥%&*#……”连忙竖了个中指，“本老板去练功去了！”

　　系统修炼室对于同步率的要求，一是自身修为，而是战斗技巧，三则是从该角色之上学到的各方面的战斗素养。

　　所以方老板也再次打起精神，开始了自己的训练。

　　……

　　不过，一场伟大的屠神战役，亦终于告一段落。

　　整个世界，似乎都在为战神击败了那位强大无比的女武神而欢呼庆祝。

　　在仲裁神殿的几名首脑被处决后，仲裁神殿与辉光神国，如今亦算是名存实亡了。

　　只是瘦死的骆驼比马大，暂时也没有任何国家对他们有什么非分之想。

　　更何况，女武神的降临也给所有人类敲响了警钟，在这个世界，那些被供奉的神是真实存在的，这一次降临的仅仅只有一位神灵，而下次，会不会是更多、更强大的神呢？

　　亦或许正因为心中的忐忑，他们才更加敬佩能一路屠遍整个奥林匹斯神山的强大战神奎托斯吧……

　　显然《战神》玩家，也有了巨量的增长。

　　……

　　但实则，战神奎托斯是神灵，亦是凡人。

　　玩家们的《战神》之路仍在继续。

　　沧澜城店里。

　　当这些精灵、骑士等各方玩家们，围在电脑后边，看着店里的强者们，通关《战神3》的最后一段。

　　奎托斯屹立在奥峰之颠，眼前是一片混沌般的天地，世界的规则毁灭，统治这片世界的神灵一个个地陨落。

　　波塞冬的死，引发了巨大的海啸，整个世界，都化为一片汪洋。

　　太阳神的死，让整个世界陷入一片黑暗。

　　冥王哈迪斯的死，让整个地底的冥界陷入无秩序的混乱中……

　　代表世界法则的神灵陨落，整个世界，也陷入一片末日的浩劫。

　　屠神的代价是巨大的，任何反抗都伴随着流血与牺牲。

　　复仇的怒火烧遍了整个早已经腐败的奥林匹斯神山，亦烧毁了整个人间。

　　从奥林匹斯众神，到远古的泰坦巨人，每一个神灵都给过他指引，但同样，也伴随着一次次的背叛，奎托斯甚至不知道到底哪一个才是敌人，就像……雅典娜。

　　她代表奥林匹斯神山毁掉了承诺，却又在死后自冥府归来，指引他完成了奥林匹斯的毁灭。

　　“你做得太好了，奎托斯。在从奥林匹斯的束缚解脱，并经历混沌的洗礼后，人类已经准备好聆听我的神旨了。”众人注视着屏幕，只见雅典娜的灵魂，就站在奎托斯身后。

　　看着已经被毁灭，几斤重归混沌的世界，奎托斯狂怒道：“看看四周吧雅典娜，整个世界都毁了，你的神旨还有什么用？！”

　　他完成了复仇，也看到了复仇的代价，但……雅典娜不同，她只想向奎托斯要回那股曾经放入潘多拉魔盒的名为“希望”的力量。

　　她曾指引奎托斯找到这股力量，而如今，则打算用那股力量，来成为新的统治者。

　　战争过后，不止是所有人类，作为斯巴达人的统帅，被称之为斯巴达之魂的他曾经率领过的、成为战神后庇佑过的斯巴达人，也不复存在了。

　　他双目凝望着远方，似乎在眺望着那片令人怀恋的土地，他曾经也并非像如今这般孤身一人，那里曾有着他统帅过的军队，他们全都是最勇猛的战士，一个个气度森然的军人，穿着红色的战袍，于山脉中穿行。

　　金色的大盾与尖锐的长毛在太阳下熠熠闪烁着耀眼的辉光。

　　金色的亚麻田边，一对母女一袭白衣，就站在橄榄树下，遥望着丈夫出征。

　　那便是他的妻女。

　　他仿佛又看到，那个调皮的小公主挣脱母亲的手，穿过整装待发的军队，顺着山坡，来到自己面前，然后被他高高举起，在温暖的淡金色阳光之下，那是全世界最美的笑容。

　　而如今，只剩下惨白的骨灰，遍覆全身，化作他永生挥之不去的梦魇！

　　在复仇之路上，他为奥林匹斯诸神卖命，亦成为过泰坦神族的棋子，而如今，他亦不过是雅典娜手中的一枚棋子罢了。

　　这个世界的神，皆是如此，在数次的背叛中，他已经明白这些神都是如此自私而贪婪，而他所做的，也仅仅只是复仇，一切都无法改变，缠绕他后半生的梦魇，也无法洗去。

　　而他，也再不想任任何人摆布了。

　　或许他的生命，早在第一次死去时，就该结束了，只不过众神又强行将他从地狱中拉了回来，但现在，没有人再能够阻止他结束这一切。

　　众人只见他反握着奥林匹斯神剑，一剑将自己刺了个对穿！

　　希望之力也从他体内涌出，播撒向这片黑暗世界的每一个角落，他没有选择将这股力量交给雅典娜，而是给了这些身处毁灭中的人类。

　　或许……这些人类在拥有了这股力量之后，会迎来一个全新的时代吧……

　　他们会拥有自己的秩序，拥有自由，拥有新的文明，并掌握自己的命运。

　　复仇之路已走到了尽头，屠神而带来的世界毁灭的业果，便以此偿还，人类最终摆脱了众神的统治。

　　战神奎托斯就像是战争的本身，带来了无尽的灾难与毁灭，而同样，这个世界也终究因此而改变、重生。

　　这便是他所代表的战争。

　　而一代战神……就此陨落！

　　此时此刻，无论是玩到这里的玩家，还是在旁边观看到这一幕的玩家们，亦带着内心的震撼、敬佩、感激等各种复杂的情绪，久久不语。

　　或许他们已经不知道该怎样表达内心的感情。

　　“不过……战神死了……？那为什么还有《战神4》发售！？”看着方老板写在小黑板上的新游戏《战神4》，所有人一阵莫名。

　　在故事的最后，他们看到恢弘的奥林匹斯神殿上，唯独只留下一摊血迹，而奎托斯，早已经失去了踪影。

　　命运为他安排了一条恶魔的道路，但偏偏他却在内心中保留着一抹良知，于是也就注定了，即便在绝望与痛苦的深渊，他也必须怒吼着战斗下去，这便是他的宿命。

　　当所有玩家打开《战神4》，看着失去神力的奎托斯那苍老的脸孔，他们的眼中充斥着的，只有一股辛酸。

　　命运再次将奎托斯从死亡的深渊中拉了回来，因为战争……远没有结束。

　　失去神力后，曾经手撕诸神的战神……也老了，看着年迈的战神不得不再一次回到经历了一生却依旧无法摆脱的战争中，带着年幼的儿子一起……

　　这一次，希望他能摆脱过去的噩梦，为了新的希望而战吧……

　　这些店里的玩家们心中也不禁默默祈祷道。


第890章 《战神4》，方老板都没玩过的全新版本，直播开始

　　对于女武神的翅膀，虽然方老板是说做烤翅，但就算放老板敢做，也没有下得去口，所以最终，被借去当了研究材料，反正方启留着这东西除了做烤翅，还真没其他作用。

　　而这个时候，以阿道夫为首的魔法师协会，还有以大长老希鲁为首的银月炼金联盟，大法师梅林所在的炼金师协会等等，立即组成了一个研究小组，来研究这个来自天界女武神的翅膀。

　　同时，无为道盟的虚空探索计划，显然遇到了瓶颈，这样一对武神翼对于他们而言，简直就像是天上掉馅饼，如果能够将其制成防御法宝的话，莫说是虚空探索计划，恐怕连飞升计划都可以提上日程了。

　　“额……”这个时候，方老板也正在参与探讨，只见无为道盟的钧阳子道，“九幽那边的环境不适合人类居住，我们先开启这个……天界探索计划。”

　　“我觉得纳兰小姐主持开发的这个……手游，可以加快开发进度了，到时候我们可以去天界卖一波这个纳兰小姐说的手游，先试试水，嘿嘿嘿嘿！”

　　方老板点了点头，看了一眼系统面板，系统发布的任务，“获取大量能量结晶”，最近随着《战神》几部曲的热卖，也才刚刚完成20%左右，距离“神秘神话电视剧礼包”还差得远，要想尽快完成任务，单靠店里卖游戏、卖礼包显然是不成的。

　　毕竟电里的电脑有限。

　　当然介于这一点，新下级分店的开设也有毕业尽快进行了，譬如西大陆的银月森林、兽人王国还有像圣·雷顿所在的连山公国等等。

　　而东大陆各宗各派，还有仙遗大陆各宗各派，显然仅仅几家店，也着实少了些。

　　作为一个网吧老板，自然是致力于网络飞入千家万户，让整个世界都被网络连接起来，用心创造快乐。

　　……

　　方老板的店里，此时玩什么的都有，不过在沧澜城店中，最近却是以《魔兽世界》、《英雄联盟》、《战神》居多。

　　特别是《战神》的几部近段时间更是持续呈现火爆的状态。

　　有的玩家，像圣雷顿、威尔逊等圣阶强者，显然三部曲已经玩完了，这时候入手《战神4》，就显得顺理成章。

　　当然，也有一些连《战神1》都还没通关的，天天围观别人玩的精灵们……

　　“这个《战神4》的难度，应该没以前高吧？”毕竟以前又是什么解谜又是屠神的，对于大部分人而言，就算是最低难度，也都有相当的难度水平。

　　而现在……

　　精灵少女瑟拉一边在柜台旁买泡面，一边低声道：“这个战神现在都老了，实力肯定大不如前了，对手肯定也没那么厉害。”

　　毕竟……现在总不能像以前一样屠遍众神了，再说也没有神给他屠了吧？

　　“我也觉得。”萝琳道，“我们玩这个肯定要容易玩一点，要不先玩这个？”

　　“对了……”刚刚进店的刺客伊琳娜开口道，“现在怎么都不见老板直播了？”

　　“就是！最近都不见老板直播！游戏还卖不卖啦！？”毕竟……以前可是有好多人都是看了老板直播才买的游戏。

　　结果现在……都不直播了！

　　而这个时候的方老板，才刚刚从无为道盟开完会回来，看了一眼系统面板，在《战神》三部曲过后，“王者补习班”的任务，也差不多要接近尾声了，完成度已经达到了90%以上，也就是说，现在店里的玩家们，大多数战斗素养都达到了一个很高的程度。

　　任务奖励应该很快便能够领取到了。

　　这个时候，方老板忽然发现传讯玉有讯息，打开一看，是沧澜城店那几只精灵发过来的。

　　瑟拉：“老板，（鄙视）最近怎么都没看到直播了？”

　　作为一只每个游戏都看着老板视频通关的精灵，最近都看不到老板开直播了，就显得很不高兴。

　　“老板，最近出新游戏都不直播的嘛？！”素天玑作为流云道宫的长老，一个月给弟子们上一次课，因此大多数时间都在利用业余时间直播，作为一个技（咸）术（鱼）主播，每次都是看着方老板的直播来学习全新的技术，没想到最近垃圾老板都不直播了。

　　“播什么？本老板最近忙得很，不播不播！”MMP，《战神》1-3还好，《战神4》这游戏本老板又没玩过，播个鬼哦！

　　就显得很不耐烦。

　　毕竟……

　　“本老板穿越前那会，这游戏还只有个预告，现在战神都成了一个老头子，武器也从链刃变成了斧头，完全都不是一个游戏了，我怎么知道怎么播嘛！”方老板心里郁闷道。

　　毕竟，他玩的那会，战神都是一个打一摞神的那种。

　　对于宋青峰这一部分学生党来说，毕业了，事情变得多了，玩游戏的时间也变得少了起来。

　　而方老板也一样，赚钱、宣传推广、修炼……最重要的是还经常有要闹事的，也要去管，甚至下午还要去选几个新店地址。

　　店开大了，各种琐事也变得多了。

　　这个时候，姜小月：“╭(′▽`)╭(′▽`)╯又出新游戏辣！老板怎么还不开直播鸭！”

　　“额……”这个……好吧。

　　“耶！”姜小月连忙发了个比剪刀手的表情。

　　在东大陆新店，小月和一群昊天宗的小伙伴都已经手拉手坐等了。

　　随着战神1部到三部的发售，时间……都已经从夏季来到了冬季。

　　坐在柜台的肖玉律情不自禁地打了个喷嚏，搓了搓手：“阿嚏——！”

　　店外下着雪，店前的路面，亦是白茫茫的一片。

　　“怎么了？”纳兰明雪推开门，取下毛茸茸的雪貂兜帽，一眼就看到还站在店门前挠头的方老板。

　　都是从无为道盟过来的，也就一前一后。

　　“……没什么，本老板去直播一波《战神4》。”只见方老板熟练无比地打开直播，打开《战神4》，没玩过怎么了，好歹也有多年游戏经验。

　　今天本老板就给你们来直播战神带着他继承衣钵的儿子崛起北欧的故事！


第891章 这游戏设计得好像也在让我秀一波？

　　“咦？！老板总算又开直播了嘛？！”

　　“只看老板直播的路过。”

　　“爷爷，你喜欢的主播开播啦！”

　　弹幕上，立即开始了各种惊奇、撒花。

　　“嗯——！？这个可以有！”素天玑暗搓搓地一看，居然发现方老板真的在直播，连忙打开企鹅直播，美滋滋地观看起来。

　　沧澜城店的一众玩家们，也全都聚集在一起，之前奥林匹斯神系屠完了，据说这一次，奎托斯又跑去了一个叫什么“北欧”的世界里，一群吃瓜群众们连忙放下手中的事务。

　　虽然并非每一个人都将战神的前三部给通关了，也并不是每一个人都要立刻买这个新的《战神4》，但看一看那曾经屠遍了整个奥林匹斯神系的强大男人，再次归来又会碰撞出怎样的火花亦是很不错的。

　　最重要的是……

　　“老板又开播了呀！有木有！”沧澜城店里，几只精灵显得一阵兴奋。

　　“不就是老板直播嘛。”

　　凯兰贝尔觉得作为精灵族的女王，就算抛开女王身份不提，自己有哪里比不上这个辣鸡老板的？

　　精灵女王凯兰贝尔一边看着大屏幕，一边不屑地嘀咕着：“总有一天，本女王也会让你们每天来看本女王的直播！”

　　不过现在……“还是先看老板直播吧！”

　　……

　　而这个时候的女武神伊莎贝拉，则躺在那片金色的池水中……已经不知道躺了多久了。

　　双眼缓缓睁开，入目的是刺目的骄阳，想抬起手遮挡一下阳光，却发现……

　　“？？？我的手？！”她发现她的手好像稍稍颤动了一下，接着……完全不听使唤了。

　　动了动脚，惊恐地发现……

　　“我的脚……！？”

　　“我的身体！？”她竟然发现，她的整个身体都仿佛不是自己的一般，完全失去知觉了！

　　紧接着，她发现，她那被奥林匹斯神剑所伤，残缺的神魂，根本不足以驾驭身躯，而即便躺在这神界她所诞生之地，以神泉蕴养，也要……至少数千年才能恢复到能掌控身体的地步！

　　这就意味着……

　　“我……？”瘫了！？

　　这怎么可能！？当她明白这一实事差点要疯了，她内心狂吼着，但却发不出一丝的声音，不败的女武神，居然跑到人界被人打瘫了！？

　　不行！得看看那个打我的秃子现在怎么样了。

　　气得她先看一波秃子！

　　她的神魂已经失去了脱离体外的能力，但好在还能提起少许神力，连忙制造了一个窥视与窃听法术。

　　“直播……？”只见一双无形的眼睛，跟着几只精灵进了店。

　　“嘶……”看着一大群人围坐在沙发上，还有屏幕上的弹幕跳动的各种信息，她的直觉告诉她，她好像发现了一个人界的大秘密！

　　而这个秘密，好像可以探寻到这什么战神到底是从哪来的，好像他们是在什么“北欧”？

　　她默默地记下了这个地名，然后精神百倍地，瘫在池子里看起了这个直播。

　　……

　　而这个时候，显然所有玩家也在观看。

　　大屏幕中，只见一个身材魁梧，长着一大把浓密的络腮胡子，深陷的双眼中透着浓浓的疲惫战神映入眼帘。

　　破旧的衣衫，就像是刚刚干完活有些脏兮兮的双手握着一柄有些发旧的斧子。

　　腹部还有一道因曾被奥林匹斯神剑刺穿所留下的长长的疤痕。

　　这就是现在的战神。

　　“选什么难度……？这个居然有四个难度？”方老板这个时候正在进行最后一步，难度选择，一边做着直播，一边自语道，“着重故事、着重均衡体验、着重挑战与最高难度追求战神体验。”

　　“这个根本不用看嘛！肯定是……”

　　方老板一下子就选择了那个血红色的字体：追求战神体验！

　　“老板果然就是老板！”精灵少女瑟拉看得食欲大振，连忙吃了一口辣条。

　　“这一次又来什么骚操作！？”素天玑这时候也坐在店里看得极为认真。

　　“待会我就跟这老板学，以后就可以用这种高深的技巧来吸引我家小精灵们！”精灵女王凯兰贝尔在闲暇之余来到店里，也看得聚精会神，作为一个精灵女王，抛开女王的身份就没有一点威望了，这让她受到了不小的打击。

　　而这个时候，只见屏幕中的奎托斯，便如同忽然活了一般。

　　众人仿佛从他身上看到了过去那个战神的影子，但却又仿佛早已与过去断绝，就像是一个居住在深山中的猎人，高举起他的斧子，一斧一斧奋力地砍倒眼前的白桦树。

　　他怒吼着，仿佛用尽了全身的力气，才将这颗有些粗壮的白桦树砍倒，他的身上，仿佛透着一股英雄迟暮的意味。

　　这一幕，才叫这些玩家们明白，曾经那个战神，那个强大的奎爷，现在是真的老了。

　　这里是米德加尔特，北欧神话中九个世界之一。

　　与之前的几部不同，《战神4》的开端，没有以往的为众神所背叛，刻骨的仇恨，脱离了那个曾经如噩梦般的世界，亦不知距离当初的奥林匹斯神战已经多少年了，奎托斯也再次有了新的生活，有了自己的儿子，他也不再是孤身一人。

　　这时候，这些玩家们看到的，或许不再是一个战神，而是一个父亲，带着儿子在雪林中生活的温馨场景。

　　“呀……这个是奎爷的老婆又死了？然后砍柴火回来火化埋葬？”

　　“这两个男人，一个大男人一个小男孩，完全不知道该如何交流啊，对话都干巴巴的。”方老板一边看着过场动画一边点评着，“不过也是，以前又没养过儿子，就一个女儿还死了好久了。”

　　“这是要去教儿子打猎嘛？”玩到这里，方老板就有些跃跃欲试起来，“这个本老板就拿手了吧……？”

　　原本方老板心里还有点忐忑，又是老战神，又是神话，会不会出现什么打不过的怪物，毕竟以前都熟悉路数心里有底，现在这个新出的《战神4》可是没玩过的。

　　但现在一听去打猎，显然就安心了不少。

　　更没想到的是，教育儿子打猎的途中，忽然只见到一头亡灵战士从森林中冲了出来！

　　“来了点杂兵，不过这种最低级的亡灵杂兵，随随便便打一群的好嘛。”方老板提起了斧子，“我感觉这个应该是让我在儿子面前秀一波，我先上去试试。”

　　“咦？！这个好！”几只精灵连忙道。

　　这种战斗难度显然就在她们能接受的程度。


第892章 在翻车的边缘疯狂试探

　　“我们看一下剧情，应该是……奎托斯作为一个强大的父亲，要确信儿子能够度过一个之后的什么难关，现在应该是在训练儿子，估计也有一层保护的意思在里头。”方老板一边解说，一边猫着腰，提着斧子，朝着前方那头亡灵战士走了上去。

　　“所以我感觉，我们应该教儿子一些比较高级的战斗技巧，虽然我们面对的是这个比较……看起来就比较弱的亡灵，但是我们也可以用这个高超的战斗理念，来灌溉一波这个神界未来的花朵。”

　　“老板要来一波新的无伤了嘛！？”一群精灵们一边围观一边发弹幕道。

　　“前面的，无伤哪里够？这次肯定又是新的战斗技巧！而且是特别高难度的那种！”

　　“没看到老板说嘛，这次教的是战斗理念好嘛。”

　　“教个儿子也有这么多人看！？”这个时候，女武神伊莎贝拉躺在池水中，“知己知彼百战不殆，我也先好好看看，这个家伙是怎么教儿子的，研究透了便可以再次去挑战！”

　　随即又想到了自己已经瘫痪了的事实……

　　只能银牙紧咬地想道：“没事，先看他个几千年，研究透了以后，一定能够打败这个人！”

　　这样一想，又聚精会神地看了起来。

　　其中看到屏幕下边还有个小窗口，那个看起来非常弱的那个什么老板不时冒出个脑袋，虽然一时半会搞不大懂这是什么意思，但这并不影响她观看直播。

　　而这个时候，方老板也上了：“现在我们要教一个非常超前的战斗理念，非常实用，就算换在任何战斗中，都能用得上，这个叫‘天下武功，唯快不破’。”

　　只见他操作着战神奎托斯：“只要攻击够快，敌人的攻击就打不到我。”

　　一斧迅捷无比地斩了上去。

　　但几乎就在同时，那头亡灵战士也一剑迅猛无比地斩了上来！

　　两片血光几乎同时飙起！

　　两人同时一个踉跄，接着亡灵战士的下一道攻击又砍了上来！

　　方老板一头冷汗地就地一个翻滚，堪堪避开这一剑。

　　“大家看到没有，这就是攻击不够快的下场。”

　　“原来这招失败了有这样大的弊端！？”一群吃瓜精灵连忙盯着屏幕，“老板又要教这种超级难的技巧了嘛？！”

　　“哎！？老板不是说好的教‘天下武功，唯快不破’嘛！？”精灵女王凯兰贝尔就满脸狐疑地盯着大屏幕，“怎么临时换了？”

　　好像嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　站在方老板电脑后边围观的纳兰明雪，则一眼的狡黠，捂着嘴香肩一阵乱颤。

　　方老板脸一黑，心中暗道：“这《战神4》的小怪怎么这么厉害？！”

　　要知道以前玩《战神》1-3，简直是杀怪如割草，屠神如杀鸡，霸气无双。

　　虽然系统版《战神4》没有具体生命值，但屏幕下方也有个生命状态百分比以作参考，一看那截丢人的血条，直接掉了一半！

　　也就是说……我特么现在打只小怪两三刀就要被砍死？！

　　要知道这游戏才刚开始，差不多相当于教学关。

　　这游戏，简直是故意坑本老板翻车啊！

　　“看来现在战神是真的老了，打只小怪都有些跟不上。”方老板一边解说着，又一边提着斧子猫了上去，“那我们现在改变策略，来给儿子讲一个……”

　　“那老板，你还讲不讲‘唯快不破’呀？刚刚不是说适用任何战斗嘛？！”

　　“……待会再讲！”方老板一看弹幕，脸更黑了，我哪知道战神老了，战斗力跟不上以前了，我特么又没玩过！

　　这不拆台么！？谁发的！？

　　一阵左右张望，找不着谁发的以后，终于又重新正视起了眼前的怪物。

　　“我发现那个‘天下武功，唯快不破’太高深了，打这种小怪物用不着那么高深的，再说讲那么高深的东西，我觉得咱们老战神的儿子肯定听不懂，我们先从简单的来。”

　　“这个技巧也是任何战斗中都能用到的，这个叫做卡攻击僵直！”说罢只见方老板操作着奎托斯稍稍往前走了几步，几乎已经快要到亡灵战士的攻击范围时，忽然一个侧身，恰好避开对方的攻击，而在对方剑势用老的时候，一重斧撩了上去！

　　“接下来一套乱披风斧法！让这头怪物遭受重创！”方老板一声大喝，手中斧头如疯魔乱舞！

　　一群人看着屏幕中方老板果然操作着奎托斯将小怪砍飞出去。

　　“666！”

　　“声控主播，声控主播！”

　　“不过老板……”几名圣阶强者疑惑地发弹幕道，“这招我们都会了呀。”

　　“你们会就对了啊！”方老板连忙道，“人家奎托斯是教儿子，你们都不会的，能教得会儿子嘛！？”

　　“哦……”怎么感觉这话怪怪的……？

　　“就是……人家教儿子，你们一群凡人瞎参合什么！？”这个时候，躺在池子里，浑身瘫痪只能看直播的女武神伊莎贝拉就显得很认可，虽然在敌人招式用老时出招，最容易建功，她也懂这个理，但是能讲得这么生动形象，浅显易懂的，她就觉得……诶！这个人还是有点真本事的。

　　至少她就一下子听懂了！

　　而这个时候，只见那头怪物，又悄无声息地，从地上爬了起来。

　　一道瑞利的剑锋，当头从方老板身后袭来！

　　“老板小心！”

　　一众观众们以前看方老板的直播都是轻松加愉快，但不知怎么地，这次看就看得惊心动魄。

　　就在这时，方老板看似脑后生眼，实则吓得脑袋一缩，躲过一击，紧接着：“卡攻击僵直！乱披风斧法！乱披风斧法！乱……”

　　小心翼翼地躲避着攻击，来了好几轮，一连劈了十来二十斧，总算将这小怪劈死了。

　　这才终于松了一口气，对着旁边奎托斯的儿子阿特柔斯道：“儿子，看明白了吗！？”

　　“当然看明白了！都讲的这么明白了。”这时候，躺在池子里的女武神伊莎贝拉嘀咕道。

　　就一边看，一边看着这个人会不会接下来讲解一些更加高深的技巧。

　　这个时候，方老板就得意道：“是吧？用本老板这个方法，除了最早给你们演示技巧弊端的那一下，其他全程无伤！”

　　虽然没玩过，但毕竟……这么多年的游戏和实战经验：“这点小意思，难得倒本老板？！”

　　“我跟你们讲，就这，本老板还没认真呢！”

　　话音刚落，只见后边的儿子阿特柔斯指着后边大喊道：“父亲！还有！”

　　“还有？！”又来一只吗？方老板心中一喜，“现在，认真的时候来了！”

　　这把肯定无伤啊，顺便把先前丢失的颜面挽回来！

　　回头一看，只见成群亡灵战士从树林中哀嚎着走了出来。

　　“……”


第893章 老板你不是说中午下播嘛？

　　“先说好啊，今天就播到中午，下午还有事。”方老板一边操作着奎托斯连连躲避，一边解说道。

　　真滴是好危险，几只小怪都这么厉害，感觉这地儿到处都充满了危险，恨不得立刻下播走人，特么自己玩都玩不下去，居然还要一边打一边给这帮人解说！

　　当然，方老板作为一个专业人士，虽然现在只是业余直播了，基本素质还是有的，于是继续道：“好像现在奎托斯是失忆了，然后力量也大不如前了……”

　　“所以以前的那些什么神力、大招就不用指望着使用了。”

　　“《战神4》没有波塞冬之怒那些了嘛！？”不少玩家显然对战神前几部那些威力强大的魔法都印象深刻。

　　“老板，这个还能不能拿混沌之刃？”像精灵女王凯兰贝尔这些圣阶玩家，显然就对贯穿了战神1-3三部曲的主武器记忆犹新，甚至还有不少战士、骑士模仿着打造出两柄这样的链刃出来，对于圣阶玩家而言更是早已用得得心应手了。

　　自然还是有些怀念前几部的混沌之刃，于是很快就有一群人跟着发弹幕。

　　“额……”方老板一边与怪物周旋，一边解释道，“应该没吧……毕竟链刃来自前战神阿瑞斯，不但一直都在灼烧奎托斯，而且也代表着奥林匹斯神系的奴役与束缚，现在也该跟过去做个告别了吧。”

　　“欸老板你都不知道嘛？怎么这么不确定的！？”素天玑连忙问道。

　　要知道以前的游戏老板啥都知道的，就是遮遮掩掩的不说，怎么这次感觉好像一头雾水的？

　　方老板当然不可能告诉她们以前的游戏都玩过，但现在这个压根就只看过预告。

　　现在就感觉直播这个鬼《战神4》，每一步都如履薄冰，这新手村都没出人都差点要扑了，怎么感觉这个游戏里边嗅到了一丝……满满都是恶意的味道？

　　简直恨不得穿越回去问制作人，跟谁学坏的？怎么现在《战神》这个风格了？！要是今天本老板在这里翻车，就邮寄一箱穿越时空的刀片回去。

　　简直怀疑自己以前玩的都是假战神，《战神4》和前三部曲相比，简直有一种完全独立前三部之外的全新游戏体验。

　　……

　　“我们一个错位闪避一下攻击，同时尽量卡住另外几头怪的视角，利用对方攻击的僵直趁机重击！”

　　“父亲，小心身后！”只见身后又一头亡灵爬了起来，迅猛无比地一剑劈下！

　　“闪避！”方启几乎是在千钧一发之刻避开了要害，锈迹斑斑的剑刃在他身上留下一道浅浅的血痕迹，“现在人多手杂，最好先出战圈，斧子直接扔出去！”

　　在《战神4》中，奎托斯的斧子是可以直接投掷出去的，而只要听到召唤，它便会自己飞回来。

　　不过……方启显然没那么轻松，又要战斗，又要分心解说。

　　“哎呀！”所有人都看到，这个时候的方老板，被人多手杂蹭了几下，生命状况都已经见底了！

　　“左边！”虽然阿特柔斯暂时没能加入战斗，但一直都在提醒着奎托斯要注意的、来自视觉死角的危险，只见方启刚刚撤离，几头亡灵战士立即便跟了上来。

　　战斗得久了，方启发现，这些亡灵倒不像是那些弱不禁风的骷髅架子，无论从外形，还是从战斗上，它们就像生前经历了无数的战斗，即便现在，也保持着相当的战斗素养！

　　相比起来，它们倒更像是……

　　“尸鬼？”

　　“这么多！？”

　　如果换做是《战神1》，一个波塞冬之怒就全部清场了，而就算开局没有波塞冬之怒，链刃一挥也能撂倒大片。

　　但现在，仅仅对付一只怪物都能被回砍的老战神，显然开不了无双模式。

　　“这感觉要翻车啊……”方老板心里一沉。

　　而在这个时候，所有玩家们也看得心都提了起来。

　　“不是吧……”

　　“感觉老板被几只小怪压着打了啊……”

　　“什么情况？”不止是几家新店的玩家，连一些老玩家们，都看得呆了。

　　“今天直播怎么回事……！？”素天玑也道，“怎么感觉老板像换了个人似的？”

　　“嗯——！？”天界，女武神伊莎贝拉也狐疑地看着这一幕。

　　就在阿特柔斯提醒左边的时候，转过头，便只感到一阵劲风扑面，方启几乎是下意识地左臂格挡了一下。

　　只听一声金铁交鸣的脆响，只见一抹圆形护盾，忽然从护臂中弹了出来，原本方启是抱着左手受伤的心态来挡住这一击，没想到竟直接被这圆盾挡了回去！

　　只见奎托斯右手握着利维坦之斧，而左手则装备着一个奇特的护臂，与绝大部分护臂不同，它其中藏着一扇扇坚硬无比的扇叶，毫不起眼，当其完全展开来，便能够化作一面完整的中型圆盾。

　　不过猝不及防之下，也被剑上巨大的力道砍得连退两步。

　　而这个时候，几头亡灵也借机杀了上来。

　　“危险了……”店里的一众观众低呼道。

　　“这武器……不会用吧？”女武神伊莎贝拉也双目微眯，仿佛瞧出了一点端倪，“怎么回事……怎么感觉比我还弱？！”

　　至少换她来，就算力量不够了，拼着受点伤，杀几头亡灵还是不成问题的。

　　“这个手臂上还有盾牌可以用嘛？”就在这时，方启几乎是下意识地，左手的圆盾一格！

　　“铛！”原本这更仓促的一次格挡，面对这样的攻击，方启就算挡下，接下来也会跌倒陷入被包围的绝境。

　　但所有人都看到，方启所用的盾上，有一股微妙的巧劲，不但将这股力道完美地卸去，更是反手一掀，掀得两头怪物重心不稳地向后一仰！

　　“明明仓促应付，居然还行云流水般将对方的攻击返了回去？！”这时候，远在天界观看直播的女武神伊莎贝拉盯着屏幕，“这是什么战斗技巧？！”

　　她很明显看出来，这不是力量，不是魔法，而是一种强大的战斗技巧！

　　“弹……弹反！？”所有人都瞪大眼睛看着这一幕。

　　“居然……在战神中使用出了弹反？！”

　　（注：《战神4》也有弹反技巧，并且完美的一套回弹法术的技巧，不像黑魂要换特殊盾）

　　紧接着，只见方启操作着奎托斯，手中的斧子狠狠一斩，一头怪物当场被斩飞出去。

　　只是先前他斩的几斧，因为控制好了力道，因此在空中还能继续快斩几斧，这一次，却因为刚刚的弹反太仓促，反而这一斧，将亡灵战士斩得有点远，再追加攻击已经来不及了。

　　几乎想也不想，手中的利维坦之斧直接掷了出去，紧接着手中的盾割向另一头亡灵的脑袋。

　　但就在这时，只见弹幕上“666”疯狂刷屏。

　　“你们看那只怪！”

　　“弹反加重击、飞斧，钉穿在山壁上直接满血秒了？！”

　　“666！”

　　“卧槽？！神操作！”

　　“什么？！”女武神伊莎贝拉也愣愣地看着，啊高高钉在山壁上的尸体，就仿佛是一种震慑！

　　这怪物有多皮糙肉厚，先前就能够感受到，现在居然……

　　这感觉就像是完全换了一个人在玩啊！

　　……

　　与《战神》的前几作不同，很明显战神奎托斯在之前是凭借着坚定的意志与强大的神力一步步走过来的，而如今，他的力量大不如前了。

　　所以借用魔法与强大的实力，快速横扫战场，秀出各种霸道的无双战斗是不可能了。

　　所以不同于之前几部对力量的掌握，系统版的《战神4》，更偏重于战斗技巧。

　　而在岁月的沉淀过后，一个老战神积累了大半生沉淀下来的，也本身就应该具备极高的战斗素养！

　　“我好像大概知道要怎么玩了……”方老板脑海中仿佛有灵光一闪。

　　结合之前的战斗方式，融入新的战斗技巧后，就仿佛衍生出了一个完整的战斗体系。

　　“铛！”一声震响，只见方启照准卡位的角度，用攻来的一头亡灵卡住其他身侧亡灵攻过来的身位，这样便形成了短时间一对一的局面，与此同时左臂的盾就如同有灵性一般，格住对方的剑，盾斜斜一推，重斧斩出，立即将这头怪物劈飞出去，紧接着利维坦之斧掷出，几个动作还不过一息时间，一气呵成！

　　“我知道这个游戏怎么玩了……！”

　　……

　　“老板你不是说播到中午就下播嘛？”这个时候就有人发弹幕问道。

　　“啊？你说啥？”只见方老板又玩了好几次钉墙都失败了，回头又继续吭哧吭哧找小怪钉墙，然后……

　　“嘶……这个怪这么大能钉嘛！？”

　　“啊——！”一声惨叫。

　　“欸……？”所有人面面相觑。


第894章 神话顶端，力与技的巅峰对决！

　　“那今天我们要教的就是新的弹反与小怪的速杀方法。”方老板之前忽悠了一通，使出了浑身解术都差点翻车，但这个时候信心就上来了。

　　利维坦这把斧子是由北欧神话中著名的侏儒兄弟武器大师辛德里和勃洛克所打造的传奇武器，而至于两位杰出的武器制作大师为什么会制作这把武器，则是因为他们发现自己此前所打造的武器和神器被阿萨神族（北欧神话中的神族比如奥丁、托尔等）胡乱使用，所以兄弟俩人决定通过打造“利维坦之斧”的力量来平衡北欧世界。

　　很显然，利维坦之斧并非普通的战斧，因此亦有其一套使用方式与独特的战斗技巧。

　　如果能够很好地驾驭它，不但能从中学到不少高超的战斗技巧，同样其威力也会变得与只会拿这把战斧胡乱劈砍的人截然不同。

　　显然，这是一把极具灵性的神器。

　　在……东大陆与仙遗大陆的玩家，大多从《仙剑》、《风云》中习得了御使兵器的手段，但西大陆的玩家不同，对于他们而言，御剑可不好学，更何况他们多以大开大合的兵刃为主，长久以来的习惯也不便于改变。

　　而现在，在战神中他们却看到了一整套从弹反到兵刃远、近攻击的使用技巧。

　　“原来还能这样的嘛！？”女武神伊莎贝拉一边躺在池子里，一边用意念比划着，“弹反！利维坦飞斧！”

　　“咯咯咯咯……几千年后，等我把所有东西都学会了，我的实力一定能够再次更上一层楼！”

　　这个什么直播，是真的好看！

　　当然，她除了看直播也没别的事情能做了。

　　……

　　狩猎完归来后，整个游戏，也开始进入《战神4》的主线当中。

　　《战神4》的故事，是围绕着北欧神话中的“诸神黄昏”来展开的。

　　这时北欧世界已经乱了套，诸神的黄昏将至，一片萧条的景象。

　　九大世界出现了异常，越来越多的生物被腐化变成类似僵尸之类的生物。力量强大的神族暂时没有腐化，但显然他们也能够感觉到，这并不是一个好兆头。

　　值得一提的是，虽然提到“诸神黄昏”，便会让人联想到全灭的奥林匹斯众神，是不是以后北欧的“诸神黄昏”也是这个光头干的，但显然，可能并不大。

　　奎托斯自杀失败后，漂流到北欧隐居，结识了一个女子成立了家庭。最后有了儿子。

　　奎托斯的妻子死后，她最后的希望是让奎爷把她的骨灰撒到9大世界中的一个世界里去。

　　因此这一次，玩家们所玩到的《战神4》，奎托斯收敛起了以往满眼的戾气，也逐渐学会了控制自己的情绪。

　　现在的他仅仅只是以一个完成妻子遗愿的丈夫与看护儿子成长的父亲的身份，而并非以往那个屠遍众神的战神。

　　但显然，事情并不会像想象的那么简单，就在两人回到住所的时候，无论是方启还是围观的众人，都只听到一阵如闷雷般的轰隆声，紧接着，是一阵重重的砸门声。

　　奎托斯显然有种很不好的预感，连忙让儿子躲了起来，打开门，只见是一个身材瘦削，就像撑着根瘦竹竿似的，浑身画满了图腾的怪人。

　　图腾，就像远古时期的那些原始人当作神明供奉的那种图腾，里面仿佛包含着无尽的力量与无比奥妙的天地法则。

　　奎托斯显然不认识对方，但对方的话语中带着很明显的挑衅意图。

　　“你不会想跟我打。”奎托斯冷冷地道，眼中充满着威胁。

　　但眼前那个怪人显然视而不见，反而带着更浓的挑衅意味：“噢，我倒觉得蛮想的。”

　　说罢直接一拳砸在奎托斯脸上！

　　“卧槽？！”

　　“我的天？！”

　　“这个人这么吊的嘛？！”

　　一群围观群众当场就惊呆了，要知道以前那些奥林匹斯神，恨不得完全不与奎托斯正面交锋，而眼前这个反而一副：今天你要么就把我打死的气势。

　　换做以前，奎托斯或许直接就砍上去了，但这时，只见奎托斯压抑着怒火：“离开我家。”

　　“要我离开就得杀了我。”接着只见那陌生人又是三拳照脸砸了上去！

　　忍无可忍的奎托斯直接将其一拳砸在地上，正准备第二拳的时候，只见这怪人起身照着下巴一记上勾拳，直接将奎托斯整个人都砸飞十余丈远。

　　“实在太让我失望了。”那人扭了扭脖子，挨了奎托斯一记重拳，竟然毫发无损，扭了扭脖子，“来呀，继续！”

　　“这个人……！？”一群围观的圣阶强者、还有一群玩过《战神》1-3的精灵、骑士们，眼睛都瞪直了！

　　这个世界居然还有人敢这么嘲讽奎托斯！？

　　“这又是个什么人——！？”这个时候，坐在池子里专心观看的女武神伊莎贝拉也看呆了，跟别人不同，奎托斯的强大，她是有过切身体会的，否则也不会躺在这里了。

　　即便现在实力不如从前，但依旧是个极强的强者，并且明显可以看出来，奎托斯在战斗技巧方面，比以前更强了！

　　但是眼前这个人，疯狂嘲讽奎托斯居然不但没被打死，而且在奎托斯的利维坦之斧攻击下，几乎就是一副完全没兴趣防御的姿态！

　　“这个人看起来好像非常强，跟之前那些怪完全不一样。”方老板一边操作着奎托斯攻击一边开口道，“不过现在他一边嘲讽我一边攻击，根本懒得躲闪，打起来还是很简单的，就是不知道后面会不会狂暴什么的。”

　　“不过要注意他突然出手！”话音刚落，只见对方突兀至极地，一拳就砸了上来。

　　方启几乎是下意识地举盾，弹反！

　　众所周知，从《黑暗之魂》中的弹反开始，几乎所有对手面对如此突兀的巨力反击，都无法防御，直接会被这股反震力量震到身体发麻。

　　但眼前这个人，在被弹反之后，身体就像是一片轻飘飘的树叶一般借着这股力道向后飘去，手臂带动着身躯在空中转身，旋转的力量竟恰到好处地将所有力量化解。

　　说时迟那是快，如同瞬移一般一拳又砸了上来！

　　“被化解了——！？”包括女武神伊莎贝拉在内的所有人都惊诧莫名地看着这一幕，要知道原版的弹反本身条件就非常难，而系统版的弹反更是以一种极为巧妙的巧劲发动，几近无解！

　　但这无解的弹反，居然被此人轻松化解了！？

　　女武神伊莎贝拉也内心中惊呼起来，要知道这种高深技巧，在与她对战时都还没使出来！

　　方老板在之前可是边直播边练了一上午，对整个游戏也显得更加熟悉了。

　　几乎就在对方攻上来的同时，盾向前斜斜一格，弹反！

　　这一次，对方很显然没有化解得那么轻松，被盾的力道推飞出去的同时，狠狠撞倒两颗白桦树，对方几乎是电光火石的一瞬失衡，方启瞅准机会，操作着奎托斯，夺命的利维坦飞斧掷出！

　　轰！轰！轰！

　　神器利维坦之斧虽然没能斩开对方的身躯，但整座山的山岩，都被撞得爆碎开来。

　　但下一瞬，一道人影如同炮弹般冲出，一拳再次砸上！

　　弹反！

　　对方拳头砸在厚实的盾牌上，方启随即感到盾牌一沉，对方上半身的图腾亮起了一片湛蓝的光芒，那股巨大的神力，居然没反出去！而是被对方的拳力，硬生生地压了下来！

　　“这——！？”

　　这一刻，所有人都如痴如醉、目不暇接地观看着这场战斗，他们仿佛感受到，什么叫战神难度——你的敌人，全都是战神！

　　这是两个站在神话顶端的人，进行的力与技的巅峰对决！


第895章 跟方老板学习新神技，强人锁男！

　　“喝啊——！”一套重拳，甚至提着奎托斯的双腿，猛地抡了出去。

　　谁也没见过奎托斯被人这样狠揍过。

　　甚至顶着奎托斯的身躯，直接砸塌了小屋。

　　“为什么里面有两张床。”带着嘲讽又冰冷的语气，这个陌生人的语调也变得冰冷起来，他仿佛嗅到了一丝端倪，也或许找到了他要找的东西。

　　“奎托斯似乎在保护自己的儿子？”原本方启明显的感受到奎托斯对付这样强大的敌人力不从心，但这时，忽然感觉到一股力量，仿佛从体内深处爆发出来。

　　“先砸死这家伙再说！”方启一边战斗显然也没太多功夫闲话，翻过身借着这股力量直接将对方压倒在地，一记双拳重锤直接从二楼砸到了地下。

　　但对方却比奎托斯更早起身，反身拦腰抱摔，紧接着踢皮球一般，一脚将奎托斯踢出数十丈远，砸断无数树木，甚至连山都崩塌了半边！

　　要知道这可是神话中世界的山峰，神灵亦居于其上，可绝不是后世那么脆弱的。

　　“卧槽——！？”这个时候，连方老板都有点被打懵了，最重要的是，这一段是类似剧情杀的操作，也就是说不计算在他的操作内的，奎托斯本人被一脚踢飞数十丈！

　　“又老又慢，你根本不该到米德佳尔特来。”打完还不忘讥讽奎托斯道，“不想说话了？也行，搞不好你屋里的人更容易开口呢？”

　　最重要的是，他本身就没受多少伤，这时候竟然还完全恢复了。

　　“这个人这么强的嘛？！”

　　“赤裸裸的挑衅啊……”圣·威尔逊等几名圣阶强者喃喃道。

　　“太恐怖……第一次见奎爷被打。”凯兰贝尔也倒吸一口凉气。

　　“这是不是九幽啊？！怎么一个比一个厉害？！”女武神伊莎贝拉都感觉，这个北欧到底在哪里？！

　　莫非……

　　她总感觉这个北欧不在九幽，甚至……仿佛完全不在这个世界！

　　忽然就感觉自己是不是要跟这个北欧学？！

　　这样一想，瞬间就感觉非常可以，居然连击败她的奎托斯都能这样打！

　　“等我恢复以后，就改叫做北欧第一女武神！”

　　……这个北欧神是真的强！

　　……

　　“这怕是第一个挑衅奎托斯不但没被打死，反而将奎托斯打得一脸血的。”方老板也开口道。

　　最重要的是他还百无禁忌，拿奎托斯的儿子做要挟，仿佛生怕奎托斯打不死他。

　　“我感觉到奎托斯体内的怒气要爆发了。”

　　“斯巴达之怒，来了！”

　　只见奎托斯身上爆起一片仿佛来自地狱的烈焰，只见两人在山野间的战斗风驰电掣，对方快，奎托斯比对方更快，战斧不是方启的长项，但拳法显然是。

　　怒气消散过后，奎托斯的伤势也恢复如初，一阵狠拳过后，更是搬下一座小石丘，将对方狠狠压下！

　　轰！

　　砸下的瞬间，山峰龟裂，连树林都裂成峡谷！

　　此时所有人简直就像是在看一场《战神4》的电影！太精彩了，也太震撼了！

　　“我居然在大屏幕上看神话番！？”没事就拿着个传讯玉追什么火影忍者、从零开始的异世界的宋青峰发了条弹幕楞道。

　　“是的，还是个半年番。”店里显然看番的还有不少，“看这进度老板没半年都打不完。”

　　“也可能一辈子都打不完（滑稽）”

　　“太监了就打死这辣鸡老板！”

　　就在这时，店里忽然又响起了一阵惊呼，大地一震，那块压住那怪人的石丘，居然慢慢又悬了起来。

　　紧接着，只见那人举着巨大无比的小山般的巨石，猛地掷出。

　　手臂上盾翼弹出，出盾！盾上一股极为精细的震劲，与霸道的力量合流，众人只见奎托斯抬手一盾，当场将这山似的巨石，撞得粉碎！

　　“还没死！？”方老板也呆了，要知道这游戏才刚开始玩没多久！

　　这一场BOSS战，奎托斯已经与对方厮杀了快有两个小时了！

　　“这孙子跟那傻鸟女武神一样的嘛？！”方老板都傻眼了。

　　“呀——！提到我了，提到我了！”躺在池子中看直播的女武神伊莎贝拉一阵兴奋，但随即反应过来，脸一黑，“你说谁是傻鸟！？”

　　“是不是杀这家伙，要找一把奥林匹斯神剑来？！剧情杀？”当然，方老板此刻不知道的是，这家伙可能连奥林匹斯神剑砍下去伤害都等于0。

　　“这怎么打？！”一众观众的心也情不自禁地为奎托斯提了起来。

　　“太强了！”

　　在奥林匹斯神山一路屠神，没想到如今还没迈出门，便遇到了如此可怕的对手。

　　“不过感觉他也没变得强多少。”方启操作着奎托斯道，“我们再给他来次同样的套餐！”

　　“弹反！”方老板一边操作一边开口道，“对方的技能攻击还好，但是拳速非常快，弹反一定要反应快，不过现在我已经慢慢开始适应了。”

　　“这次本老板把斧子练熟了，你就别想起来了！”

　　只见方启战斧也使用的愈发纯熟。

　　“重击！”

　　“躲了？！”几乎条件反射一般，方启一记弹反。

　　紧接着战斧狠狠斩下！

　　只见屏幕中的奎托斯，倒提对方双脚，直接抡了出去！

　　锁住喉咙，按在地上。

　　接着自己也同样躺下，粗壮的臂膀从后方狠狠锁住对方的脖子。

　　任由对方如何挣扎，都无法起身。

　　最后用臂弯与左手的力量一拧！

　　嗝嚓！

　　整个世界都安静了。

　　只余下呼啸的北风声，与奎托斯的喘息声。

　　这个时候……

　　“真的死了嘛……！？”一群人都表示怀疑。

　　毕竟刚刚那样砸都不死。

　　“废话，这个人厉害归厉害，但是最终还是被我一招强人锁男干掉了。”方老板从地上爬起来，自己都喘得要死了似的，“肯定死了！”

　　毕竟新手村BOSS怎么可能有三管血的？还吃了个强人锁男的过场动画，能不死？

　　“强人锁男？！”

　　“这是弑神的新姿势嘛？！”一群精灵睁大眼睛盯着屏幕，这个绝对是个神，居然这么厉害！

　　这个什么“强人锁男”居然可以将这个怎么都杀不死的神杀了？！

　　“这又是什么新战斗技巧！？”没想到又有新技巧，女武神伊莎贝拉心中一惊，难道有纯粹依靠技巧破不死之身的办法？！

　　居然还有这么厉害的技巧？！

　　连忙聚精会神地看着，然后在脑海中模拟。

　　好像是……先把人搂着摔地上，然后从后面抱住……然后……

　　“强人锁男……？”这个弑神技巧好像很简单啊！

　　弹反只看不能实践，显然对她而言比较难学，但是这个……

　　“诶——！”她眼前一亮，这个可以学啊！


第896章 战神和他文盲/路痴/丢人的老父亲

　　“不过……这个强人锁男，到底是包含了什么奇妙的技巧居然可以弑神？”女武神伊莎贝拉一脸狐疑地盯着，怎么感觉有点不大对劲？

　　不过看样子，这个陌生的神这次死后，也没有再从峡谷里爬起来，看样子，就算没死，也因为这个战斗技巧造成了成吨的伤害。

　　她心中这样考虑着，而就在这时，游戏中，只见奎托斯也疲惫无比地走回来，浑身是血，甚至失力的摔倒在雪地中。

　　过了许久，伤势才堪堪恢复，很显然，他们已经不能再呆在这儿了。

　　他遵循着妻子的遗愿，让儿子带着妻子的骨灰，前往九个世界的最高峰。

　　他或许明白这里面隐藏着什么样的危险，或许……关系到某个远古的预言，或许他的儿子还没有准备好迎接语言中时代的到来，但他们必须踏上行程，因为那个陌生的神明，很可能在下一刻，又会再度复活。

　　走出小屋，可以看到，整个周围的地貌，都在刚才那一战中发生了巨大的改变，森林化为裂谷，山峦塌为平地。

　　远方，是一片连绵无尽的群山，山顶白雪皑皑，山下有着成片的巨大森林，谁也不知道，在群山之中隐藏着多少神话时代的瑰奇生物，谁也不知道，那群山之中隐居着多少屹立世界之巅的众神。

　　而在那片山脉最远处显露出的那座最为宏伟、这个神话时代的最高山峰，便是他们此行的目的。

　　这路途可并不会太过轻松，不说其他，单只那些隐藏在森林中的亡灵，便不是随便什么人都能对付得了的。

　　在这个时代，除了强大无比的神灵以外，几乎全都变成了这样的怪物。

　　当然，也有让人惊喜的地方，因为这个腐败不堪的世界无数生物化成亡灵，它们生前之物，也就成了一笔无主的财宝。

　　在这个神话时代的世界里，有着太多令人敬畏的强大物品，这个时候，就见到方老板操作着奎托斯，从路边废墟的一个破箱子里，翻出来一枚质朴的符文。

　　在《暗黑破坏神2》中，早已见识过符文的威力，而《战神4》中，同样也有以远古符文打造的符文石。

　　不过不同于暗黑破坏神，眼前的符文石，显得更加简练与古老，这种文字充满神秘性，传说是由北欧神话主神奥丁所创的卢恩符文，它代表着古来的世界法则，据说每个字母都有魔力，只要善加组合就能产生奇迹，或许是魔法咒语的前身与起源。

　　“好像斧子镶嵌上这个可以使用魔法？”方老板连忙拿起战斧试了一下。

　　战斧举起，只见一股强大的魔法冲击，瞬间横扫四周！

　　“哇哦——！”店里一众魔法师与炼金师们眼珠子都快瞪直了，“就一个简单的字，居然就有这样的威力？！”

　　而且，这个居然……不需要消耗魔力！而仅仅只是这个符文自身的威力！

　　“父亲，这边！山在那儿！我们快走吧！”

　　一段时间过后，方老板开着直播，一边自己练习战斗技巧，一边给众人讲解着这些技巧，虽然是初见最高难度，但好歹……

　　“好歹没太翻车！”方老板抹了一把脸上并不存在的汗珠，顺着阿特柔斯招呼的方向走了过去，“这个好！感觉应该儿子就是我们的路引啊，现在走哪边都不用看地图了。”

　　方老板连忙操作着奎托斯跟着儿子阿特柔斯走了过去：“嘶……这个制作人良心啊！”

　　方老板心中寻思着，虽然之前打怪的时候感受到了满满的恶意，但是这一部分，就跟某个充满阴谋的、连地图都不配一个的丢人游戏不同，这一部分他感受到的满满都是温暖，与制作人的用心。

　　“这个与前几作完全不同啊，哈哈！”这个时间，方老板已经带着阿特柔斯在外边打猎转了一圈回来了，这一作的《战神》，虽然没了神力，但是带了个儿子又会引路又会提醒身后的怪物，甚至还可以命令他远程用弓箭远程攻击，协助战斗。

　　虽然怪物难了点儿，一开始就把方老板虐得差点翻车，但现在看来，可以说游戏体验非常顺畅了。

　　两人在群山断崖中穿行，四处都能看到这个时代的遗物：无数怪物与亡灵，还有崩塌的神殿、以前从未见过的奇异的野兽与……书写着卢恩文字的石碑。

　　“老板……这里好多符文！”

　　“这个可不可以拿！”

　　像瑟拉等一群精灵们就一阵激动，刚刚一个符文就那么大的威力，这里一堆？！

　　“肯定没这么好心！”旁边的圣赫玛顿等人则一阵冷漠地打击她们道。

　　“我总感觉这好像是在告诉我们一些什么信息。”方老板走到这块巨大的石碑前，看着石碑上逸散着淡淡魔法能量的文字。

　　“那能看出来上面写的什么嘛？”不少人连忙发弹幕问道。

　　“……”方老板脸一黑，我怎么知道！

　　不过这游戏设计得有点问题啊，难不成我玩这个游戏还要学古卢恩语言？

　　这个战神制作人怎么回事！？

　　方老板操作着奎托斯心里还没郁闷完，只见儿子阿特柔斯走了上去：“这好像些的是一个市集，巨人们会在这里与众神交易。不过不知道奥丁有没有来过。”

　　“呀——！这个游戏……！”方老板不禁赞叹道，“这一代有个儿子是真的好啊！”

　　之前玩了好久战神的希鲁大长老也道：“哎呀！没想到有个儿子方便这么多！”

　　“我觉得我们待会也可以玩一下！”精灵少女瑟拉也惊喜地道。

　　要知道她们作为一群风景党+手残党，玩这个本身就经常被虐、迷路、不知道解谜，游戏体验基本为负，现在有个帮忙输出、帮忙解谜、帮忙认路的儿子做指引，简直不要太顺畅！

　　“这个可以直播！”素天玑也惊喜地道。

　　毕竟她素大长老直播的时候就虚这些门门道道。

　　于是，在方老板下播之后，瑟拉等一群精灵们，还有各位圣阶强者，骑士、刺客们全都开始买了这款游戏来玩。

　　“看我播！看我播好吧！”到了晚上，方老板刚从外面回到店里，就见到素天玑在直播，还特别意气风发地邀请方老板、纳兰明雪、宋青峰、小月等等人来观看。

　　显然有了儿子阿特柔斯的指引，这个《战神4》玩起来就特别顺畅。

　　因为近期《战神4》的火爆，连沧澜城店的瑟拉等人也有在观看素天玑直播的。

　　“这个主播特别好玩！我们又来看直播辣！”瑟拉还连忙在弹幕上发了一条。

　　这时候，只见素天玑的直播间里。

　　“儿砸！这几个字什么意思呀？”

　　“儿砸！接下来怎么该怎么走！？”

　　“儿砸！打那个怪！”

　　“是不是很6！”一路无比顺畅，“战神和他继承衣钵的儿子！”

　　“诶……”方老板看得一阵惊奇，连直播间的观众都惊了！

　　然而……在这时候，追杀一头猎物的时候，奎托斯与儿子走散了。

　　“……”直播间忽然一片寂静。

　　半晌过后。

　　“儿砸，你在哪啊！？粑粑迷路了！”

　　“儿砸！粑粑不识字，看不懂路标！”

　　“儿砸！这个怪粑粑打不过——！”

　　“快来救我呀——！”

　　方老板看得脸一黑：“你怕不是玩的‘战神与他的文盲/路痴/丢人的老父亲’哦……”

　　“哎呀——！！！！”素天玑取下虚拟仪，怒瞪着后边围观的方老板，简直要炸毛了！


第897章 两界窥伺！强夺至宝！

　　而这个时候，万仙海。

　　只见万仙海那浩瀚的大海当中。

　　原本宁静的大海，忽然狂风呼啸，海浪滔天。

　　天空之中，阴云一片，大海深处，暗流涌动。

　　无数细小的裂痕，隐约可见，虚空惊雷，在大海之中，裂出道道可怖的痕迹。

　　大海中，忽然出现了一道巨大的漩涡。

　　那道漩涡越来越大，激起的滔天海浪，也越来越广。

　　巨大的动静，也惊动了万仙海监天碧霄真君。

　　她的对面，坐着的是一名身着黑白道袍，两鬓扎了个垂髻的古怪道人。

　　两人之间立着一个小火炉，上等的星辰沙壶里煮着一壶仙茗。

　　忽然间，那名蓝衣女子目光如上古凛冽的寒冰一般冷漠。

　　她的目光看向远方。

　　……

　　而这个时候，广阔的大海渐渐重归平静，就仿佛之前的种种，全未发生过。

　　但……

　　噗通！

　　哗啦啦——！

　　一阵海水的响动声，几只脑袋从湛蓝清澈的海面上露出来。

　　一个蒙着眼睛的瞎子震撼道：“这就是……强者的世界吗？！”

　　……

　　他们仿佛从未见到过如此广阔，灵力如此丰沛的世界。

　　“别墨迹了宗老鬼！赶紧找地方上岸！”几人有的穿着东大陆的服装，有的则带着些仙遗迹大陆的穿着风格。

　　但无一例外，身上都披着一身奇怪无比的护身法宝，如蓑衣一般，其上嵌着几片雪白的羽毛。

　　其上散发着无比神圣的气息，那股气息，仿佛来自一位古老的神明。

　　而正是这几片羽毛，保护他们在虚空之雷中，几乎毫发无损。

　　“走走走！找个地方吸收灵力先！”

　　“这可是仙灵之力！”

　　而这个时候，还躺在池子中的女武神伊莎贝拉：“等过几千年，恢复了以后，第一件事就是把我的翅膀给讨要回来！不能落在凡间！”

　　“不过现在……就先借你们这些人用个几千年吧……”毕竟现在又不能动！

　　……

　　而谁也不知道，就在这个时候……万仙海，妫氏一脉。

　　一道密报，从下界传来。

　　此刻于秘殿之中，眼前是一片悬空的明镜。

　　镜中所显露的，只见一片模糊的光影，但那隐约的轮廓，却仿佛是一个肃穆威严至极的，无上存在！

　　那道人影，没有任何语言，却仿佛在等待着众人的答复。

　　不止是妙法上尊，此刻连同殿中密密麻麻的仙人，都跪伏于此。

　　任谁也想象不到这样的景象，甚至想象不到到底是什么样的存在，居然有如此威能，让这些超脱世俗，高高在上的仙人也为止臣服。

　　“事情办得如何了？”寂静无声。

　　过了半晌，才忽而有了声音。

　　“限武令、监督人界、封死天路……这么多年了，应该不会一丁点消息都没有吧？”那镜中忽然射出一道冷光，冷冷地道。

　　“请您放心。”就在这时妙法上尊恭敬无比地回答，“我们可不像众神殿办事不利，连人界的老窝都被端了！”

　　他甚至不敢抬头，脸上带着无比敬畏的神色，即便是以他的地位，仿佛仍有一丝一毫的不敬。

　　接着，他的目光看向身旁的一名大约二三十岁的青年人：“砺锋，没暴露吧？”

　　那青年人连忙道：“这下界人多眼杂，我挑几个不起眼的下手，他们绝对不会怀疑上来。”

　　“根据我的调查，这家店与您要找的东西，或许真有关联。”那名青年的头几乎垂到了地面，小心翼翼地斟酌着措辞。

　　“或许！？”那镜中的声音忽然一冷。

　　所有人都只感到入坠冰窖！

　　“不……是一定有关联！”那青年人连忙道，“我去那里秘密调查了许久，我可以肯定他们背后绝对不是来自九幽的魔神！”

　　他极速地在脑海中组织着语言道：“我搜过那几人的魂，他们普遍认为，那店里坐镇着一位或者数位高人甚至是神明，但根据我的推断，绝非如此！”

　　“我甚至怀疑，那里根本就没人坐镇，一切都是那个叫方启的年轻人的障眼法！”他开口道，“据说他从一开始，经常闭门不出，甚至没有人见到过坐镇的那位‘前辈’在店外任何情况出过手。”

　　“并且，我观他出手，永远都是在最后关头。如果他背后真有一个无比庞大的势力，甚至是九幽，那么，任何人胆敢忤逆，直接出手灭杀便是，何须这么麻烦！”那青年人分析道，“唯一的解释便是，他根本没有那么强，那些力量都是借来的，所以不可持久，也正因为此，他不到最后一刻不会出手，不这样，他就露馅了！”

　　“说出你的结论吧。”镜中的声音，似乎稍稍缓和了些许，但又有些许不耐。

　　“是！”那青年人道，“据我推断，那名人类手中掌握着一件极为强大的至宝！而这件至宝，就算不是您所要的，也有着极为巨大的关联。”

　　“至于为什么时间对不上，我想应该是……至宝有灵，提前出世！”他总结道，“并且，它另人叹为观止的造化，我想即便是您，也会非常感兴趣的！我敢保证，即便它不是您要的，它也绝对不会输于任何传闻中的造化至圣之物！”

　　他这话刚说完，便毫无征兆地，整个身躯倒飞出去，口中猛地吐出一口鲜血。

　　“区区小仙，也配提‘至圣’二字？”

　　那镜上的光芒，渐渐隐去，只有一道淡淡的声音传来：“既然如此，你们就去将那件所谓的‘至圣’之物夺过来，以免明珠蒙尘。”

　　……

　　而这个时候，位于九幽的最深处。

　　一座位于幽冥最深处的黑暗深渊之中。

　　那里有着无数上古的尸骸。

　　一道道身影，他们有的穿着古旧久远的仙袍，有的……则身着腐朽而厚重的铠甲。

　　他们俯首跪拜，有如远古的遗族。

　　而在他们跪伏方向的最深处，那里仿佛潜隐着这片黑暗世界中最古老的王，深渊之底，似隐隐有一道目光，缓缓睁开了……

　　那强大的光芒，仿佛再如何也无法掩盖，至圣之物，如何能落在这种地方。

　　两界震动！

　　一道道贪婪的目光，全都投往那两界的中央，位于夹缝中颤颤巍巍的人界！


第898章 下一部电视剧是……《封神榜》！？

　　最近几日，由于《战神4》的持续火爆，不但让店内的营业额又呈现了一次阶段式的暴增，而且还带动了《战神》前几部的销量再次回暖。

　　就原本而言，战神前三部曲的价格对于大部分实力修为较低的玩家而言，着实是贵了些，而《战神4》的价格也高达318灵晶/魔晶。

　　而有很多玩家表示前三部又是解谜又是屠神，着实太难，实力低的玩家们，对于这些神级魔法也无法领悟，因此只能当一个熟悉战斗的游戏玩，销量显得颇为一般，倒是观看直播的玩家很多。

　　但《战神4》不同，在儿子阿特柔斯的帮助下，很多玩家就表示流程并不是那么困难，再加上《战神4》更偏重于战斗技巧的运用，这一点无论是对任何玩家，都有着非常大的益处。

　　再加上方老板的直播，与像素天玑这样的大主播，非常有效果的直播宣传……

　　还别说，就连女武神伊莎贝拉都爱上了看这个素长老直播，看得特别欢。

　　“我们也买吧！”精灵少女瑟拉这时候在店里一阵怂恿道，“连这个主播都能玩得这么流畅，我感觉我们也可以！”

　　于是……就连一群技术贼差的精灵少女们都入手了，还有谁会有不入手的理由？

　　方老板看了一眼，赚取灵晶的任务，截至今日已经达到了……61%的完成度，可谓非常可观了。

　　……

　　而这个时候，方老板也开始实地考察，并且将几家新的下级分店一一落成。

　　似仙遗大陆九华城以北，三圣宗以南的凤鸣山地界，便又增开了一家店面，西大陆兽人王国与连山公国，也如愿开设了分店。

　　还有东大陆的逍遥洞天、仙遗大陆的妖族地界，第一批分店一共五家，虽然机器没有老店多，但也为如今早已爆满的各家店面分担了不小的压力。

　　而很快，方老板又在计划着下一批分店了。

　　很显然，以现在店面的规模，也已经不需要屈居一隅了，在人界甚至都不需要做宣传。

　　但……或许也正因为此。

　　“从一个籍籍无名的普通凡人，成长到诛仙屠神的绝世大能……”自遥远的天外，一双仿佛能洞彻九幽眼微眯，冷漠地凝视着凡间，“如此效用，有趣，当真有趣。”

　　随即九幽的最深处，亦有着一道幽邃而冰冷的目光投下：“此物落在这些凡人手中，当真是暴殄天物。”

　　……

　　“若是他们不从，又当如何？”

　　“众神殿、万仙海……诸天仙神！”

　　“九幽之下，诸渊邪魔……！”

　　两双眼睛，都不约而同地，落向人界，仿佛带着一抹统御三界六道的张狂。

　　“由得了他们么！？”

　　它们仅仅只是目光投下，整个人界，天地为之一暗！

　　“……天……天怎么黑了？！”无数凡人，惊骇无比地看着这一幕，他们惊呼着，嘶吼着，惊慌失措，甚至有的跪伏在地，祈求苍天。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，他们……仅仅只是受到牵连，但或许即将面临有史以来最大的浩劫！

　　……

　　沧澜城店内。

　　忽然听到了一声系统提示，系统升级至80%，已更新最新的系统信息动态。

　　“新动态？”连忙打开系统面板看了一眼。

　　只见原本的最后一个任务，奖品是带着三个问号的“神秘神话电视剧大礼包”任务奖品已经变成一行金光闪闪的大字：封神榜！

　　下方还有一行：宿主任务完成进度达到50%以上，获得神秘奖品揭晓权限，获得《封神榜》预告。

　　方老板此时正端着一碗泡面，一边关掉直播间，一边结束了今天的又一次《战神4》直播，忽然看到这一幕：“……”

　　差点没一口面呛喉咙里呛死！

　　瞅了一眼旁边几个在《战神4》中开局打死一头山怪都大呼小叫、兴奋且惊呼不已的精灵们，还有旁边一条一惊一乍的胆小龙，还有……

　　“系统……你丫怕是不把我们家这些吃瓜群众都吓死都不甘心的是吧？”

　　“老板你一个人嘀咕什么呢？”就在这时，旁边的瑟拉看了过来。

　　“哦，我说今天店里要出一个新电视剧的预告。”

　　“有新电视剧！？”瑟拉惊奇地道。

　　要知道现在四十多集的西游记都快播完了，九九八十一难，也只剩下最后几难了。

　　像电视剧这种，显然就是咸鱼们的最爱了，不像游戏有各种解谜各种难度，玩不好还学不到东西。

　　之前的电视剧中，单在菩提祖师座下听讲道，就有不少人突破了，就算是她们这些西大陆的精灵们，学大圣学不来，在这样远超常人想象的大能座下听道也能获益颇丰。

　　没想到居然还有？！

　　这次已经不仅仅只是精灵们耳尖了，连几个圣阶的强者，都贴在后边偷听，听完连忙不知道从哪个角落里凑了上来：“老板……这次还讲道吗？！”

　　“……”方老板眼睛一翻，“都没开播，我怎么知道？！”

　　“哦哦哦……”几个还想打听一点内幕的圣阶强者，“那我们看预告去，看预告……”

　　……

　　很快，九华城店、元泱城店甚至是刚刚开的几家新店，都收到了这个消息。

　　“新电视剧预告？！”除了此时已经前往天界的东大陆的各位祖师还有纳兰洪武、孤停云等人外，这个时候，正在直播“战神和他的路痴文盲老父亲”的素天玑，刚刚打完一个BOSS后，“呐~本长老先看一个预告，新电视剧！大家……有空也可以多看看剧嘛，先耽误五分钟时间。”

　　“电视剧？”看完了方老板直播，又来看素天玑直播的女武神伊莎贝拉，一听到又不播了，立即一脸不悦，“这个‘电视剧’又是什么？有什么好看的！？又要耽误我五分钟时间！”

　　“你当本神的时间很闲嘛？！”然后想了想，现在好像不像以前了，还真的很闲。

　　“……”算了算了，先看一眼这个什么“电视剧”预告。

　　……

　　素天玑的直播间内，还有各店的修士们，立即从超级影院中打开这个新的电视剧。

　　却说：

　　“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，

　　子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。

　　燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前，

　　神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联……”

　　只见屏幕之中天地乍分，星移斗转，众神肃列，一座金榜于天地分处现出！

　　“仙神人鬼从今定，不使朝朝堕草莱，太上元始天尊敕命，五方之神，来受命耳！”洪洪之音，如上苍之声，如混沌初开的洪钟，于这方异界响起！

　　紧接着，他们见到，三个金色的大字，如承诸神之众，金光耀万古，在他们眼前亮起：封神榜！

　　“这……这是什么——？！”无论店内还是神界金池之中，无数震骇之声响起！

　　……

　　……

　　注：为什么没完全遵照原著的开头……因为原著定场诗实在太长了。


第899章 方老板的任务

　　“封……封神榜！？”现在，他们仍旧没有意识到这三个字代表着什么，但从那碑文上显现出的古拙字体，再联系上“封神”之意，皆能够感受到，心中有一种完全无法用言语形容的感受，随之升起。

　　画面一转，岐山之首，金凤和鸣，隐约之间，仿佛能看到战甲肃肃的军阵之中，摆出的是玄妙至极的古老阵法，风云逆转，天昏地暗！

　　有仙宫浩渺，如立于星辰、大道之上；亦有人间王朝，令众仙俯首；有大妖孽障祸乱世间；亦有封神金榜，应天地造化而生！

　　一幕幕的景象，呈现在他们面前，惊鸿一瞥间，他们仿佛看到了一个广阔无垠的神话长卷。

　　“三只眼睛……那莫非是……二郎真君！？”姜小月的大哥姜轩就特别喜欢二郎真君，当场惊呼一声，“怎么这里也有二郎真君？！”

　　“你们看那里，琴瑟琵琶，那难道是……四大天王！？”就连沧澜城店的一群精灵们，都认出了几个来。

　　“啊——！我好像还看到托塔李天王——！”在东大陆新店的姜小月也惊呼道，“这难道是天庭吗？！”

　　“不对，这好像是人间！”剧情党沈青青显然对这些研究得比较深入，“这是一个名叫‘殷商’的人间王朝——！”

　　“怎么可能——！？”要知道在《西游记》中，就是这些仙神构筑了一个连齐天大圣也崩不毁的仙庭！

　　而现在，一群群强大的仙神，居然全都在人间为臣子，这简直颠覆了他们千百年来对世界、对仙、神、人甚至对所有一切的认知！

　　这样的王朝，到底是有多强大？！

　　而之后到底又发生了什么事情，导致了那样的巨变？！

　　难不成这个《封神榜》，讲的是天庭的建立与诸神的来历？！

　　一群人细思极恐！那又是什么样的存在，才有能耐在这样连仙神都在人间称臣的世界中建立绝对的秩序？！

　　还有那块封神榜，是不是也与此有关？！

　　不知不觉间，在无与伦比的震撼中，又有着一股深深的好奇，叫他们想继续向后看下去。

　　“这个封神榜……”素天玑大呼道，“本长老吹爆！”

　　“下个月霸权预定！”弹幕上也疯狂刷屏。

　　“这绝对是一部神剧！绝对不下于西游记！”

　　“我要看——！我要看——！”几只精灵简直没从座位上跳起来，“呀——！老板！我们要看这个！”

　　“你们现在不是在看么？！”方老板连忙开口道。

　　“什么在看！？”精灵女王凯兰贝尔也凑了上来，“这预告的事，能叫看嘛？！”

　　“我们要看这个《封神榜》！”

　　“这不是还没有发售嘛？”方老板开口道，“今天先看预告，等发售了，自然有你们看的。”

　　说罢方老板就起身准备干活去了。

　　“嗵！”

　　只见精灵女王凯兰贝尔一只手撑在墙壁上，率众拦住了方老板的去路：“那什么时候发售啊！？”

　　这个时候，就见到一群小精灵都站她身后，显然是支持她的。

　　就显得倍儿有面子，总算挽回了一点儿女王风范了。

　　“我也不大清楚，可能下个月吧。”方老板随口答道。

　　“下个月——！？”精灵女王瞬间声音提高了几个分贝。

　　“也可能下下个月。”方老板道。

　　“下下个月——！？”凯兰贝尔的声音更高了，立即引起一大群人来围观。

　　“那搞不好下下下个月。”方老板开口道。

　　“呀——！你——！”凯兰贝尔简直耳朵根都气红了，你这是欺负我们精灵！

　　老板就可以为所欲为了嘛？！

　　方老板耸了耸肩，从旁边离开了。

　　“哼！气死我了！”凯兰贝尔跺脚道，“这辣鸡老板，咱们到时候《封神榜》出来，我们不看了吧！看这老板急不急！”

　　“额……”瑟拉顿时一阵由于，“凯兰姐姐，这个就不用了吧……”

　　茜薇长老也有些为难地道：“看……还是看一下吧？”

　　凯兰贝尔还想再说什么，只见一道苍老的身影站在她身后，轻抚银须，低声道：“这个……陛下，既然您不喜欢看，您看精灵王庭那些机要文件……您就看那个吧，《封神榜》就让老臣来帮您看吧，您看怎么样？”

　　“……”

　　……

　　当然，方老板不确定时间，仅仅只是因为任务还未完成，所以这个时候，方老板一心在考虑赚钱的事情，比如说……已经成功去往了万仙海的纳兰洪武等人。

　　此时的万仙海，几乎已经将全部精力投往了人界，眼皮子底下，似乎反而没那么在意。

　　“能够建立传送阵法么？”

　　“人界的材料定然无法构建，不过我们应该可以就地取材解决这个问题。”孤停云显得非常老练稳妥，只见一群人穿着与来往仙人相同的服饰，在市集中穿行。

　　而就在这个时候，只见两名穿着华贵的公子哥儿迎面走来：“你说这些废物下人真是……放着这么多厉害的法术，不用来造点好玩的、有意思的东西给本少解解乏，成天想着什么修为，脑子里装的都是浆糊么？！”

　　“我各大氏族万世永昌，老祖永生不朽，我们修个几百几千年的，顶什么用？蠢不蠢？”

　　“去！找点乐子去！”

　　身旁一名下人连忙道：“是……少爷！”

　　……

　　“传说中……位于天外天的众神，在无尽的远古，夺得了‘道’，但却失了‘造化’。

　　没有人知道，‘造化’是什么，但却引众神追逐驱赶至此。

　　那片地方……便是人界。”

　　“咦，青青，这个《武仙》又更新啦？！”九华城店，徐紫馨看着沈青青桌上还有一本做工精致的书，顺便翻了几页，便看到了这些内容，“这一卷怎么神神叨叨的？这写的什么呀？”

　　“这一卷是前尘篇呀，我也不知道，反正我也还没看。”沈青青一遍又一遍地刷着《封神榜》预告，显然暂时无暇顾及。

　　……

　　这个时候的万仙海，隐于万仙海各处的能人异士，皆受召集而来，八方群仙云集！

　　众神殿上，无数统治了这片天地不知多少时日的远古神明们，亦开始云集汇聚！

　　以往仅仅只是为了脸面，为了几分不打算让人类逾越的秩序，并不需要那般看重，但此番不同……

　　如果真是那件至宝出世，即便是举神庭之兵，挥师人界，甚至将整个人界完全碾成齑粉，也在所不惜！

　　这样庞大的势力，对于人类而言，完完全全地就是碾压！即便是再古老的神，面对整个世界，也都只有被碾得粉碎一途！

　　这世间，哪有什么力量，能够与一整个世界的神相抗衡的？！

　　不会有，也不可能有！


第900章 万仙海的街机厅，步步高学习机！？

　　……

　　万仙海，那片纳兰洪武等人自下界飞升而上的无名海域。

　　监天碧霄真君双眼微眯，凝视着茫茫海域，似乎已经寻找了许久。

　　“到底是什么人……？莫非……？还真有人从人界飞升上来？”

　　“应该不大可能。”碧霄真君旁边乃是一名老道，“那虚空神雷连我们都要小心翼翼，没有经过仙灵之气洗礼，这些凡人怎么可能自茫茫虚空中渡过，更遑论还有余力避开我们的耳目。”

　　“横渡虚空，路途艰辛，在这附近少说也要休息月余，恢复一二，我们在这里找了大半个月，却没有发现丝毫蛛丝马迹……”

　　“总之先行上报，再做定夺。”碧霄真君神色阴晴不定，显得比较谨慎道。

　　“但是……”那老道为难道，“那几位大人正在筹备要事，恐怕没闲工夫理会这些琐事……”

　　“……”

　　……

　　当然，她们怎么也想不到，莫说大半个月，纳兰洪武等人在此地，连半分钟都没有停留。

　　他们此刻，已经来到了圣皇山下的千灯仙市。

　　这里不仅有来自各地的仙修交流易物，且因为距离各大氏族颇进，经常也有年轻的古族仙人自族中溜出，来这仙市游乐。

　　“这东西，还真好用！”这个时候的孤停云等人，早已离开那片海域，来到眼下这片群仙汇聚的集市，甚至都已经将落脚之处筹备妥当，据说是就在八大氏族之外，虽然不知是哪一家，但眼下的景象，当真是繁华之至，“一根就卖了五千仙晶，这还是作旧了以后在黑市贱卖的结果！我们才拿出两千仙晶，那店主已经乐颠了颠将店契交给我们了。”

　　“……”纳兰洪武道，“正常价格，恐怕卖个十万仙晶都是有价无市，他们不识货！”

　　“识货就完了！”孤停云嘿嘿一笑。

　　他手中捏着一根白色的羽毛，正是武神之翼上的羽毛，事情似乎远比想象中的要顺利，用其中一根羽毛在黑市卖出了一个颇高的价格后，有钱能使鬼推磨，店的事情自然也就好解决了。

　　他往储物法器一收，店里的几人将东西从储物法器中拿出来，外头则挂了副新牌匾，忽然听到店外有几人的谈话声。

　　“听说没有？上古八大仙族，在封仙台大摆筵席，广招各路豪杰，迎八方仙雄，就为了降伏蛊惑人界的邪魔外道！”

　　“现在去，有几分本事在身，愿意下界屠魔者，皆有犒赏！”

　　“是吗……？”一家仙宝阁前，只见三名着装怪异的仙修，一边从店里出来，一边议论着，“要不我们云梦三怪，也去碰碰运气？”

　　只见那三人一者衣衫褴褛如同乞丐；一者身长且瘦，眼生竖瞳；一者头生双角，体壮如牛。

　　纳兰洪武与孤停云互相打了一个眼色，不动声色地走了过去，打听道：“这位道友，刚才你说……什么人界？最近发生了什么大事吗？”

　　“两位有些面生啊……？”三人先是有些警惕地打量了纳兰洪武、孤停云一眼，只见眼前这两人一人虽然腰背有些佝偻，但皓首白发，一袭白衣，很有些英武不凡，另一人则仙风道骨，气度绝非寻常仙家可比。

　　随即便见两人会意，拱手自我介绍道：“我们是隔壁新来的‘上仙街机厅’的！”

　　“什么厅？！”云梦三怪当场还以为自己听错了，有些懵逼地看着这几个仙风道骨的老者。

　　随即顺着两人手指的方向看去，只见隔壁还真就挂了块牌子“上仙街机厅”！

　　“？？？”这是什么？！

　　“这位道友，你们还没说……这人界到底发生了什么大事呢。”孤停云连忙提醒道。

　　“哦……！好说，好说。”那名高瘦男子见并不是什么身份不明的家伙，于是开口道，“其实也不是什么秘密了，据说那人界的魔物猖狂，占据了人界各仙宗、神国重地不说，还施展诡计，让前去讨伐的仙人吃了大亏，所以现在各大仙族，召集各路仙家，准备全力下界讨伐。”

　　“据说……”他指着西边方向低声道，“那边的那些家伙，此次也会参与。”

　　“究竟是什么魔物，这么猖狂！”纳兰洪武连忙道，“只可惜店里走不开人，否则我等也要下届去讨伐一番！”

　　“几位果然是同道中人。”那云梦三怪心中也稍稍认可了些许，毕竟能对人界这等魔物同仇敌忾的，总要叫人安心少许，“对了……”

　　他指着后边的店面，一脸奇怪地往里头张望：“几位道友，你们这个……什么厅是做什么的？”

　　他话音刚落，只见外头又走来几人，为首的是一名趾高气昂的白衣公子哥儿，他身前，一名做仆人打扮的少年吆喝道：“你们这家店，做什么的？”

　　“什么‘街机厅’？什么东西？！”这几人也好奇地朝着里头张望，只见这家店好像还未开张，但里头装点得都还可以，店不大，整齐地摆放着两列法器。

　　靠近门的是一座长形的大法器，可以见到里面的环境，就像是万仙海底一般丰富多彩，无数珍奇古怪的鱼类在其中游弋。

　　惊鸿一瞥中，还看到了一头非常巨大的怪鱼，两鳍遮天蔽日，于深海中露出冰山一角。

　　旁边还有几座法器，其中的小人施展着各种各样的法术，有的雷霆万钧、海涛滚滚，有的里面则还有什么“天蓬元帅”、“齐天大圣”还有各路神仙妖怪，看得人眼花缭乱。

　　而在最里边，则摆放着几座高高的法器，里边会落下各种箭头，下方则有一个九宫格一般的小平台……

　　“这个法台，莫非是什么阵法？”云梦三怪指着这个踏板问道。

　　“道友好眼光，此乃九宫阵。”旁边的宗武哈哈介绍道。

　　“九宫阵？！那是什么阵！？怎么连名字都没听说过？”旁边的白衣公子满眼鄙夷地道。

　　宗武抚须一笑：“将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个等份。以天上星宿的移动，来规定其阵法顺序，这既可以是阵法，也可以是步法。”

　　他指着这个非常特别的“法器”屏幕中掉落的箭头道：“只要根据这屏幕中各个位置所落下的顺序，踩动这座九宫法阵，便能够施展出法器中所授的这套步法。”

　　在场的几人顿时眼前一亮：“这个法器叫什么？可以试试么？”

　　“这个叫做……跳（舞）……”

　　宗武口中的“舞”字还未发出声儿来，立即被旁边的孤停云打断，一本正经、气势逼人地道：“这个叫：步步高学习机！”


第901章 阿姨压一压！？这个店里的人是在干什么！？

　　无为道盟。

　　议事厅内，只见纳兰明雪身前叠着一摞厚厚的资料，纤瘦的字体写得工工整整，从开店、店内布局、游戏发布一步步都一目了然。

　　“你居然让老爷子他们去万仙海当店员？”方老板从门外走来，哭笑不得地道。

　　“如今也只能拜托他们帮忙了。”纳兰明雪将身前规划好的策划书递给方启道，“这些……你看看。”

　　……

　　万仙海，圣皇山下群仙汇聚的千灯仙市。

　　那云梦三怪失笑道：“这法器看起来有些意思，但几位仙友，不知这九宫步法品阶几何？”

　　“诸位放心。”孤停云道，“本店既然名为‘上仙’，任何物品，都不会低于上仙所使的最低阶别！”

　　“并且，每使用一次，只需要……”他伸出五根指头，“五分之一颗仙晶！”

　　“什么——！？”云梦三怪立即惊呼起来，要知道上仙所用之物，最次也是玄阶的宝贝，对于普通仙修而言，已经是非常上乘了！

　　“真的只要五分之一颗仙晶便能使用一次？！”

　　宗武点头道：“一颗仙晶可在本店购买五颗仙币，这座步步高学习机，一枚仙币便能使用一次。”

　　那名高瘦男子开口道：“那给我来五枚仙币。”

　　只见那名高瘦仙修登上九宫台，将那座法器打开，看着屏幕，法器中还有一阵非常具有节奏感的音乐响起，不过……这名仙修就显然还有些茫然失措。

　　“等这阵音乐的前奏过去。”宗武解释道，“跟着音乐的节奏踩在同位置的九宫格，幻想一下你正在战斗中施展步法躲避敌人的攻击。”

　　“哐当！”只见那名高瘦仙修，带着无比迅猛地气势，一脚踏在踏板之上。

　　整个店，都震了一震。

　　店里的人全都脸一黑。

　　因为这一步用力过猛，很快便来不及踏第二步，立即漏掉了后续的许多步。

　　“轻些，这套步法讲究的是轻灵飘逸，有如漫步云端。”宗武连忙开口道，“步法的正确率关系到最后的得分排名，同时还关系到解锁更高的阶步法，可不是随随便便就能跳得好的。”

　　“原来还有此等妙用？！”所有人的注意力都关注在这名高瘦修士身上，也没有人注意宗武又说错词了。

　　“这法器，竟然不但能够让人娴熟步法，连步法的意境、节奏也能够指引正确么？！”

　　只见那名修士很快便纠正了自己的错误，灵动地再次在这法器上跳动起来。

　　“公子……”跳舞机前，那名白衣公子身旁的小厮搓了搓手，似乎有些跃跃欲试。

　　“什么步步高学习机！？”那白衣公子嗤笑一声，鄙夷道，“本公子在聆道阁所学的正宗上古仙族步法，哪个不是高深至极？你这斯，怎的这般不成器！？”

　　“少爷教训得是……”

　　“不过……这法器似乎有点儿意思。”那名白衣公子开口道，“我们且先看看。”

　　他淡然在旁边看着，忽然间只见这名修士随着屏幕上的指引，步伐移动，整个人竟都变得高深莫测起来……

　　身形飘逸，一道道重影自那仙修的身周现出，跟着节奏的律动，那名高瘦仙修惊呼道：“这……这似乎不是普通的玄阶仙品步法……我感觉我整个人就像踏在云团上一样——！”

　　他丝毫不敢大意，死死地盯着屏幕上落下的箭头，上身仿佛因为躲避着敌人的攻击而随之摇摆，两脚在踏板上发出一连串“踢踢踏踏”的声响。

　　每踏出一步，屏幕中那些箭头也随之破碎，化作一阵清脆而美妙的音节，步法踏到秒处，甚至头顶也会亮起一片绚丽的霓虹灯光，他的步伐越来越准，也随着屏幕中箭头落下的速度越来越快，最后，双脚之上竟也化出一片残影。

　　就仿佛……有无数只脚在地面上踏动，他整个人在踏板上也一分为三，三分为九，最后，所有人都看到，这座九宫阵上，竟有九个一模一样的人在上边跳动！

　　“这……！？”那白衣公子目瞪口呆地看着这一幕，惊呼道，“分身化像、移行换影！？这步法……不单止实用，竟还如此美妙潇洒，就像是醉酒云中的仙君，每一步都仿佛随意挥洒，却又高妙无比。”

　　“这步法……太厉害了！这绝不仅仅只是玄阶仙品步法，这……”

　　他目光灼灼地看向旁边的宗武等人：“这步法叫什么名字？！”

　　“叫做……额……”一众人你看看我，我看看你，最后还是孤停云开口了，“九宫望月步！”

　　“好一个九宫望月步！”那名白衣公子道，“我姚稷今日便也来试试你店里的‘九宫望月步’！”

　　他顺手取出一块淡金色的仙玉出来，扔在桌上：“今天小爷高兴，你们看能换多少币，都给我换来。”

　　孤停云拿着这枚仙玉看了看：“至少值六百仙晶，公子可在我们店办一张会员卡，将仙币记录于卡中，也省得携带太多仙币，造成不便。”

　　“去办去办！先给我拿几枚仙币过来。”姚稷也有些迫不及待地踏上了另一座九宫台，“对了，你们说……还能解锁新的步法？”

　　孤停云点头道：“当然，如果你能完美施展出这一套步法，便能够解锁一套新的步法，我们乃是‘上仙街机厅’，店里的东西皆是品质高贵，供上仙享用的上乘物品。”

　　姚稷似乎放心了不少，当即投了一枚币进去，随着音乐响起，他不屑地撇了一眼旁边的那名高瘦修士。

　　“区区中阶仙人，便让本少来告诉你，这套步法应该如何施展，才能将其精髓展现出来。”说罢，只见他站在九宫台上，音乐响起，只见姚稷身形随着音乐左右摇摆，如仙人醉酒，如踏云端。

　　紧接着，随着屏幕中跳动的精灵般的箭头落下，他的步伐也随之颇具韵律地动了起来。

　　“少爷果然厉害！”那名小厮立即惊叹道。

　　那高瘦修士惊讶地看了姚稷一眼，仿佛讶异于他才刚刚上手，这步法怎么竟会如此流畅飘逸，但……

　　“哼！虽然我薛蟒天赋不如你，但在这个九宫台上，我可不认为会输给你！”惊呼声起，另一边的云梦三怪，也立即高呼起来，只见那高瘦男子，每一步踏出，都仿佛踩在每一个人的心坎里头，身躯随着步伐而动，就像是一只翩跹的蝴蝶。

　　两人互不相让，随着屏幕上的指引，踏出道道炫目的残影。

　　“我能够感受到这步法中充满着生命的律动，伴随着音乐的节奏，灯光的闪动，仿佛将青春的热血都融入到灵魂里去……”台下那名小厮看着两人，就仿佛在观看一场精妙无比的斗法！

　　“我仿佛能够感受到，内心深处有一种情绪要爆炸般的释放出来，好像……血脉燃烧的感觉！”在这样的氛围下，另外两名云梦三怪顿时也变得热切起来。

　　而这个时候，店外路过的几名仙修，只听到店里传来一阵奇怪的声音：“阿姨压一压，我们大家一起来……阿姨压一压……阿姨压一压。”

　　一脸奇怪地脑袋伸进去看，立即只见到两个人影在里边蹦来蹦去，骇然道：“这个店里的人是在干什么！？”


第902章 平步青云试！

　　这万仙海之中，大部分修士聚集之所虽然不如凡间的大城市那般到处皆是熙熙攘攘，平民区吆喝阵阵，富人区车水马龙……

　　但店外的街区，乃是各处的仙士与八大古仙族交流贸易之所，经年日久，却也别具一格，自有一番兴盛之态。

　　店外的街道，往左不远的出口，便是整个仙市的主干道，两骑并驾的街道虽然不宽，但除主道外禁止骑驾，用以行人往来倒是显得足够宽敞。

　　走在店外的街道上，很容易地便听到店里传来的声音。

　　“这是什么……？”

　　“那不是云梦三怪嘛？！”

　　“还有那个公子，好像是……！？”

　　起先还只有几个人，却未想，才过短短七八分钟，店外已经聚集了大约十余人。

　　本身就不大的店铺，门外直接围了一圈。

　　“他们在做什么？”一名穿着一身黑色皮袍子的青年人推开人群，奇怪地朝里边看了过去。

　　“不知道啊……”旁边是一名魁梧汉子，伸长脖子朝里头瞅了一眼，“我在这听了好一会了，好像……那座法器里有人唱歌，一唱起来，他们两个就在那件法器上边蹦来蹦去了。”

　　“什么蹦来蹦去！？”那名穿着黑色皮袍的年轻人仔仔细细地观察了一番，沉凝道，“如果我没有猜错的话，他们两人，都是在演练某种步法，至少玄阶的仙品步法！”

　　“步法！？”后边顿时传来一阵惊呼声。

　　“这是自然。”这名黑色皮袍子的青年人指着跳舞机上的两人道，“你们看那名白衣公子，有时步法施展到妙处，是不是身形非常难以捉摸？”

　　“好像真是……”旁边那名壮汉惊呼道。

　　“你们再看，他们每一步所踏出的节奏，是不是有一种奇特而优雅的韵律，特别叫人赏心悦目？”

　　“对对对！我也有这种感觉！”后边同样是一名青年人，一身劲装，上衣上挂着一排铁索银环，显得非常别致，鹤立鸡群，“但这里边又有什么门道么？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该便是传说中的道韵。”那名黑色皮袍子的青年人解释道，“就像天地山川，造化之神奇，这些神通法术若是深谙造化之攻，便会与大道相合，你们看，他们每一步所踏之处，都有如星辰变幻，一不留神，是不是感觉眼前好像化出了好几道人影。”

　　“还真是……果然是！”那名劲装青年抚掌赞道。

　　“那这唱歌的，老是‘阿姨压一压’又是怎么回事？！”旁边那名汉子问道。

　　“额……”这个时候，这名黑色皮袍的青年，顿时也面露难色，“这个可把我裘某人难倒了”

　　他考虑了好一会，开口道：“……不过据我分析，这个比较有可能的，应该是某种特殊的步法口诀？”

　　“说得好！”就在这时，只见那姚稷从跳舞机上走下来，眼中大亮道，“我方才一直在想，这几句到底有什么作用，方才你们一番点拨，本少倒是茅塞顿开了。”

　　“真是口诀！？”众人顿时惊道，“可这个……跟口诀沾不上边啊！”

　　“谁说沾不上边！？”这个时候的姚稷，在跳舞机上已经跳了挺长一段时间了，“你们看好！”

　　说罢，只见他口中轻吟：“阿姨压一压！阿姨压一压~！”

　　双脚的步法也随着节奏极有规律地变动、跳跃，脑海中几乎是条件反射地，浮现出屏幕中的箭头来。

　　紧接着，众人眼中一花，居然看到，姚稷在他们面前，好像硬生生地，化成了三道幻影！

　　在众人惊诧的眼神中，姚稷才解释道：“不瞒你们说，刚才在念诵这几句口诀的时候，脑海里不由自主地，便浮现出了相应的这几步的走法，这绝对是口诀无疑了！”

　　“这不是说，至少是玄阶步法么？！”旁边一名高壮汉子道，“你们才刚到这店里多久？居然就能运用出这样的效果？！”

　　而就在这个时候，只见一名和蔼的老者走上前来，笑眯眯地道：“诸位要不要也试试？这位公子使用的，正是本店最新的‘学习机’。”

　　“这些学习机，可以指导使用者学习一套精妙的步法，今日本店开张，一律一颗仙晶，便可购买五个仙币，一个仙币，便可使用一次这套法器，学习其中高深的步法。”

　　“不是说，如果达到条件，还能够解锁新的内容吗？”就在这时，姚稷又开口问道。

　　“当然有。”孤停云指着屏幕介绍道，“这箭头掉落之时，如果对应的步法仅仅时机、节奏、韵律把控得差强人意，这一格会闪烁银色的光芒，而若是把握得恰到好处，则会闪烁紫色的光芒！”

　　“一套步法施展完成后，会进入评分阶段。”这个时候，屏幕中显示出一行排名，“这便是排名与进阶的基本条件。”

　　“当然，我们的基础步法也不止这一套，可以根据个人爱好调换，还可以联系其他人，进行比试！”

　　“还……还能这样？！”姚稷一双眼睛立即变得锐利起来，盯着旁边那名高瘦男子道，“你！刚刚我们还未分出胜负，现在借这个法器来比试一番如何？！”

　　“正好！刚刚我也没有尽兴。”那云梦三怪之中的高瘦男子道，“瞧你的穿着，应该是大家子弟，但我刚刚可没有输给你！”

　　“来——！”

　　只听得店里连续不断地有音乐传出，随即又是一阵狂笑声：“哈哈！果然还是我的步法更胜一筹，还有没有来比的！？”

　　“来！”只见那名劲装青年大喝一声，跃上跳舞机。

　　音乐响起，两人的脚上，便仿佛安装了两个电动马达似的，停不下来！

　　一直……直到天黑。

　　“不比了，不比了！”店里传来一连串的喘息声。

　　只见姚稷一个人傲立于九宫台之上，头顶上赤橙黄绿青蓝紫，各色灯光闪耀，其他人全都惊骇地看着他。

　　“他居然……”

　　“这么快就解锁新步法了！？”

　　“我的天，太厉害了！”

　　但没过多久，忽然传来一阵惊呼：“糟了！少爷，今天学院有平步青云试！”

　　“前几天不是刚考完吗？！”姚稷怒道，“怎的又考？！”

　　“别问了！快走快走！这次是长老亲自举办的平步青云试，不然就来不及了！”

　　……


第903章 步法测试我姚稷会过不了？！看我……

　　而这个时候，妫氏一脉，聆道阁。

　　妫氏一脉历来兴教育，重礼仪，聆道阁亦是各氏族之中，学风最盛之处，即便是其他氏族，族中子弟在成年之后，亦有不少选择将其送往此处，不仅仅只是学习，亦有交流历练之意。

　　这个时候的聆道阁外，各大氏族精锐学子林立，气象森严。

　　阁楼之外，是一座宽阔的武道场，这个时候，只见三名身着淡蓝衣衫，气度雍容的教习，负手而立，一名青蓝衣衫的长老，则站在高台上，俯视着下方的各弟子，大气也不敢喘一声。

　　“下一位，姚稷！”

　　“姚稷！？”

　　“姚稷！？”

　　一连叫了三遍，无人应答，这时候，三名教习的脸色顿时不好看起来。

　　三位教习身边，只见一名神情冷漠，样貌冷峻，举手投足之间，都有着一股雍容的大家风范的青年男子，缓缓走下台。

　　显然刚刚考校完毕，他神色倨傲，亦显然是在刚刚的考校中，取得了一个不错的成绩。

　　随即转身躬身向三名教习道：“依我看，既然此人不在，几位教习大可不必考校了。”

　　“嗯？”其中一名教习疑惑道，“妫年，你这是何意？”

　　只见妫姓青年淡笑道：“启禀诸位教习，这姚稷在学院中，历来游手好闲，不学无术，据说……此人的天赋只是可怜的人仙之体，想来考校与不考校，结果都是一样的。”

　　“正是。”就在此时，又一人走上前来，开口道，“诸位教习，此人连诸位长老亲自举办的平步青云试，也不参加，更在私底下仗着自己出身仙门大族的身份，对诸位长老不敬，最重要的是，此人连最基本的七幻灵身等基础身法，亦只是堪堪学会。”

　　“聆道阁学风浓厚，乃是各族所认可的传道圣地，我辈来此，皆为专心修行，但此人，简直是将这里弄得乌烟瘴气！”又有一人站出来道，“今日又目中无人，连长老亲自考校都可以不到场，下一次，是不是连长老亲自去请都请不动了！？望长老重罚，最好将此人逐出此地，还我们一个朗朗乾坤，一个清静的修仙之所！”

　　“对，将他逐出此地，还我们一个清静！”

　　“长老，这姚稷着实是太过目中无人了。”妫年也低声道，“若是……”

　　“且慢！”就在这时，一道白衣公子的身影，带着一名小厮，穿过人群，排众而出，一步一步走至场中。

　　目光锐利，双脚的步伐，仿佛踏着一种极为奇特的韵律，衣袋当风，无风自舞。

　　“这是……！？姚稷！？”

　　“姚稷！你还敢出现在此！？”那妫氏一族的妫年双目冰冷地盯着他。

　　“我为何不敢？！”姚稷立即以同样的目光瞪了回去。

　　“你难道不知道，今日考校的是什么！？”妫年冷傲地盯着他，仿佛居高临下，打量着一个不学无术的渣滓。

　　“当然知道，所谓平步青云，所考校的，正是步法、身法一道。”

　　“那你居然还敢出现在这？”妫年冷笑道，“你对长老不敬已是事实，如果我是你，就不会再来此再丢人现眼一番，反正，横竖都是个不合格。”

　　这话一出，周围登时哄笑起来。

　　接着，只见妫年躬身道：“并非妫年污蔑于他，实是因为此人历年该项考核，全都是不合格！”

　　“以往是以往，今年是今年。”姚稷立即高声道，“你怎的便知晓，此次我会不合格？！你平日里仗着在你妫家地界，欺我也就罢了，但今日，绝容不得你猖狂！”

　　“哦？”这时候，那高台之上，长老双眼微眯，“莫非今年，你有所突破？”

　　“正是！”姚稷立即道，“正因为今日一日都在感悟一套精妙步法，所以来晚了。”

　　“哦……？”

　　那名长老挥了挥手，颇有兴趣地道：“让他试试。”

　　随即指了指其中一名教习：“王教习，你来吧。”

　　眼见连长老都同意，旁边的妫年也只好悻悻道：“我看你能试出什么名堂！”

　　说罢，只见其中那名方额阔面，脸色严肃的教习走上前来：“平步青云试，第一试，需得在我手中撑过十个回合，你准备好了么？”

　　这个时候，只见姚稷足尖轻点，嘴里哼着一段奇妙的声音，双眼之中，仿佛有一股战意燃起：“来吧！”

　　“看好了！这是玄阶中段的虚灵剑法！”那名王教习两指一并，一道灵光，便如同激电一般射将出来！

　　而这个时候，姚稷一边哼着这个奇妙的“口诀”，“口诀”的前奏也已经结束了，他整个人也随之动了起来！

　　剑光飘忽，如同一抹流光射向姚稷身躯所动的方向。

　　但就在这时，只见姚稷整个人就如同漫步于云端一般，毫不受力，整个身躯随着步伐莫名地左右一晃！

　　剑光竟错身而过！毫发无伤！

　　紧接着，剑光变幻莫测，如同天影摇光，琢磨不定。

　　但就在此时，所有人都听到一阵奇怪的声音：“阿姨压一压，阿姨压一压~！”

　　紧接着所有人都看到，姚稷仿佛带着一种奇妙韵律，更有一种奇特的节奏感，就仿佛每一步，都踩在一个恰到好处的“点”上，而与此同时，他的身形仅在一个九格的极为狭小的范围内移动。

　　但随着步法的游移，那名教习居然发现，他无论怎样攻击，都琢磨不透对方的去向，他无论如何变幻，每一击，全都击在空处！

　　“喔——！？”周围登时响起一阵剧烈的惊呼。

　　“这……！？这究竟是怎么回事？！”

　　“你小心了！”那王教习面色一变，仿佛也感受到了这步法有些玄妙，“玄阶上段，归引剑诀！”

　　他双目森然，仿佛正在脑海中飞速解析着对方的步法：“左边！右边！小腿！肩膀！”

　　动次打次动次打次！

　　“阿姨压一压，阿姨压一压~！”

　　所有人只见到，这个青年在对方的剑下，极具节奏感地左右摇摆，步伐跳动，每一步都是那样行云流水……

　　“躲开了！”

　　“千钧一发，还是躲开了！”

　　“怎么可能？！”

　　这一刻，他们仿佛看到了那足下如同血液燃烧一般的……青春的舞步！

　　“这……！？”所有人都不禁惊叫起来，目瞪口呆地看着场中。

　　“躲开了！居然……全部躲开了——！”

　　这……这怎么可能？！

　　“还有他口中的，莫非是什么古老的咒语吗？！莫非有躲避攻击的作用？！”

　　“阿姨压一压，阿姨压一压~？”人群中，几名年轻仙修也情不自禁地学那步子跟着念了起来……似乎在试验是不是真有什么神奇的效果。


第904章 撒贝宁，杀乌鸡！？开启新的步法！？

　　“我宣布，姚稷本次平步青云步法测试，合格！”

　　那名教习笑道：“既然真是因为感悟步法耽搁了，那这次，就饶你迟到之责，不过，你刚刚唱的那是什么！？什么……压一压？”

　　“哦……那是步法的口诀！”姚稷连忙回答道，“弟子因为初学乍练，需得配合这套口诀，才能将这步法施展完全，是以方才一边施展步法，一边念诵口诀。”

　　“还有如此奇怪的口诀？”几名教习沉思一阵，“行了，天色已晚，其他弟子还要考试，就不耽误时间了，尔等先下去吧。”

　　一路测试下来，众人只见到姚稷踏着那套奇怪的步法，竟然……合格了！

　　不仅仅合格了，而且距离达到良好线，仅仅一线之遥。

　　要知道像姚稷这样的不学无术、成天只知玩乐的纨绔子弟，以往几乎大部分考试都从未合格过！

　　但在刚刚，在众目睽睽之下，在长老的监督之下，连作弊都不可能，这怎么会合格的？！

　　“姚公子！”

　　“姚兄！”

　　“姚兄教我！”就在姚稷走下场之时，立即迎上来几道熟悉的身影，在这聆道阁，一共有四个氏族子弟，分别是妘氏的妘青、赢氏的赢贝以及姞氏的姞长天。

　　几人长年累月各项考核几乎从未合格，却哪知今日，这姚稷忽然施展出的步法，非但合格了，而且还有达到良好线的势头。

　　“你怎么合格的？！”当先走上来的是一名三角眼的公子哥，“难不成今天你这家伙还真去领悟什么步法了！？”

　　“不可能！”旁边另一名公子哥道，“你昨天可还在与我们哥几个逛千灯夜市，仅仅今天一天时间，你姚稷能在短短一天学出一套步法来！？”

　　“你要有那本事，哥几个还用得着在这里受那妫年之流的白眼？”

　　“我当然没这本事……”他冲众人招了招手，示意几人凑近过来，“这是我今日在千灯仙市发现的一个绝妙的去处！”

　　“什么绝妙去处！？”其他几人顿时来了精神。

　　这些纨绔虽然平日里不求上进，藐视学堂，但任谁都不会想成天遭人白眼。

　　在外头，没几个人敢给他们眼色看，但，在这里，随便扔块砖出去都能砸到个八大仙族培养的绝世天才，更何况天赋、实力才是这里的规矩，这可是氏族默许的。

　　吃了亏都没处说去。

　　“你们听说过街机厅没有！？”姚稷低声问道。

　　几人一边议论一边往外走，平步青云试虽然还有后续评选排名的部分，但姚稷可没兴趣参与，或者说，作为一名彻头彻尾的纨绔，不屑于做那种事情！

　　现在赶去那个街机厅，解锁新的步法才是正经。

　　不然，待会自己的学习机排名可就被人给赶超了！

　　要知道截止他离开为止，在街机厅里的那台学习机上，他的评分名次一直都是第一名，没有人能够超过他！

　　“街机厅！？什么街机厅？！”几人登时一头雾水。

　　“就在千灯街市里头，那条明灯街。”说罢只见姚稷又一边哼着，一边又极具节奏地跳了几步，“像我这样，待会你们就知道了！”

　　“欸——！？”几人看着姚稷面面相觑，不过还别说，看着他跳的那几步，就很感觉确实有种奇特的韵律感和洒脱感。

　　还有一种非常劲道的动感。

　　是的，动感！跟以往所学的步法，截然不同！

　　他们不禁好奇起来，这到底是一种怎样的步法，才会踏出这样动感的感觉来？

　　很快，几人就跟着姚稷来到了这个千灯街市新开张的“上仙街机厅”。

　　此时已是夜晚，但街市上依旧灯火通明，丝毫不下于白天的繁华，反而四处亮起的灯火，比之白天的氛围，更有胜之。

　　“上仙街机厅”！？几人抬头一看，还真有一家这样的店，只见这家店的牌匾与别家不同，其上闪烁着各种颜色的仙灵之光，红的绿的黄的，在夜晚的天空下，还一闪一闪，将整个牌匾，都装点得如梦如幻。

　　门没关，只有一道道如透明瀑布般，不知什么材质的门帘挡着，似琉璃一般，摸上去却又软软的，丝毫不怕似琉璃一样一碰就碎。

　　“哗——！居然还有这样的地方？！”被姚稷带进来的妘青、赢贝、姞长天等几人惊奇在店里左看右看，仿佛每一处都充满着新奇。

　　店里面虽然范围不大，但是灯光绚烂，最引入注目的，还要数最里边的那一排法器，只见一群人，全部都在那一个个划分为九个格子的平台上，演练着各种各样的高妙步法，在上边蹦来蹦去，伴随着各种各样的音乐，步法施展至妙处，头顶上还会投下炫眼夺目的彩色灯光！

　　“我的乖乖……”妘青深吸一口气道，“感觉这些人都好厉害——！”

　　“他们什么厉害？！”姚稷不屑地道，“他们这个都是店里最低档次的步法，而你姚少我，今天已经激活了第二阶段的步法！”

　　“看我待会施展给你们看。”

　　“还有更厉害的？！”几人登时以一种看神仙一样的眼神看着他。

　　“姚少，你什么时候这么厉害了！？”

　　“不过……”就在这时，姞长天环视一眼四周，只见非但那法器上有人在演练步法，连下边还围着不少人，他开口道，“姚少，现在好像没位置了啊？”

　　“这个简单。”只见姚稷朝着人群中走去。

　　“咦？！这个不是那个……火力榜上的第一名吗？！”立即有人惊呼起来，这个时候，恰好见到旁边一人刚刚跳完，评分过后，屏幕上赫然现出最顶端出现了一个紫色的、醒目的名字：稷大少！

　　“就是他！”旁边有人惊呼道，“稷大少！据说他已经开启了第二段的步法！”

　　“你们有谁想看第二段的步法吗！？”姚稷闻言大声问道，“谁能借我个位置？五颗仙晶！”

　　“我这！”

　　“来我这！”

　　很快，周围就聚集了一堆人，甚至连旁边正在跳舞机上的几人也都不由自主地停下了动作，惊讶地看向这边：“这么快，就有人开启第二段的步法了！？”

　　“看看去，第二段的步法是什么样的？！”

　　这时候，才见到姚稷登上一台跳舞机，俯视众生一般扫视一眼，灯光落下，正照在他那傲视苍生的脸孔上！

　　“啊——！”伴随着一阵阵尖叫声，妘青、赢贝、姞长天等几人都不由自主地尖叫起来。

　　动次打次动次打次，姚稷随意地在九宫格上踏着步子，就像是施展步法的前奏。

　　只见屏幕里头，与之前又有不同，这次的步法指引是一个个立体的方块朝上飘去，比先前更加有视觉观感，而且里面还有一个三维的小人在演示。

　　紧接着，他们看到，音乐响起，姚稷整个人都仿佛受到了牵引一般，跟着动了起来，双脚如同鬼魅般，在跳舞机上穿切滑行，整个身子也跟着忽左忽又，极为诡异！

　　“我——的天！”

　　“这步法……！？就跟幽灵鬼步一样飘忽！”

　　只见姚稷一边跳动，一边口中念诵着口诀：

　　“右边那些小乌龟，有那么大的胃。”

　　“撒贝宁，杀乌鸡，莉莉来洗胃……”

　　所有人：“这是……新口诀！！？？”


第905章 我今天就要打醒你！

　　“我感觉……我都快分辨不出他的人在哪了！”

　　“他是长了几百条腿吗？！”妘青、赢贝、姞长天等人，都不禁抱着脑袋尖叫起来。

　　“这又是什么步法！？之前的平步青云试，姚少怎么不施展出这套步法！？”

　　“那什么‘撒贝宁，杀吴京’，这套口诀听起来也更有气势！”妘青也高声问道，“姚少这是什么步法！？我们能学么？！”

　　几人站在下边，目光灼灼地盯着屏幕里面那道人影，一边脚步也跟着跳动，但无论怎样，都施展不出那股韵味来，在下面急得满头大汗。

　　“几个小家伙。”这时候，云梦三怪不由得意道，“想要到这种地步，还早的很呢！先从最基本的步法练起吧！”

　　只见云梦三怪中那名高瘦男子，在他面前即兴施展了一段，人影摇移，顿时又惹来一阵惊呼。

　　“走走，我们也准备找个地方试试！趁着现在都在围观姚少，快！”

　　很快，一人都买了一大把仙币，连忙投进去一个，开始跳了起来……

　　……

　　很快，到了第二天清晨。

　　几人只见店里那个老头子说什么要给店里的法器维护，大概一个时辰，只得意犹未尽地出了门。

　　只见都已经这个点了，与他们一道出门的居然也还有十来人。

　　“姚兄。”这时候，那三角眼，身材瘦削的公子哥妘青一出门，便迫不及待地道，“我觉得那个九宫望月步，我已经学会了！”

　　“在那台学习机上能够流畅施展，可不叫学会。”已经有过经验的姚稷开口道，“你们现在脱离那台法器了，现在再试试？”

　　几人一边聊，一边走到了千灯街市宽敞的主干道上，妘青似乎在回忆着音乐的前奏，然后脚步便跟着动了起来。

　　“这一段我能够施展出来！”妘青眼前一亮，但一开口，也随之分心不少，一会过后，后边的步伐便开始显得凌乱了起来。

　　立即停了。

　　“妘少，你那段有点不对。”就在这时，姞长天开口了，立即也在街边演示了一段，跳转游移，显然比妘青还要娴熟不少。

　　“不对不对，你那还不够优雅隽逸。”旁边一身黑色儒袍的赢贝立即道，“你们看我是怎样施展这套步法的。”

　　那云梦三怪，此刻也刚刚从店里出来，一看这几人，立即升起了比试之心，走上前去：“你们优雅是够优雅了，但是不够灵动。”说罢，只见几人脚步变幻，身移影动，很快，一群过路的仙修们只见到千灯街市的街道旁……

　　“这些人？！你们快看这些人……！？”

　　只见几人如踏云端，脚下生风，风云莫测，脚步也跟着变幻莫测，洒脱不羁。

　　甚至他们还看到了当先一人，一袭白色长袍，衣胜雪，在众人的最前面，腿影迷踪，人如鬼魅，人前现出一道道虚实不定的幻影，便如百鬼夜行。

　　一群人震撼无比地看着这一幕，周围聚集的过路仙士越来越多，甚至惊动了一些大隐于市的隐士仙修。

　　“快来看！”这群人，简直就像是魔鬼的步伐！

　　就在这时，他们仿佛也意识到看的人太多了，干脆利落地一收。

　　飒然而去，深藏功与名。

　　……

　　等到离去以后许久，还有人在此驻足观望：“你们说……那几个是什么人？为何我仅仅看他们一套步法，竟也会如此激动……？”

　　“他们还会再来吧……？”

　　人群中，还有一名金发碧眼，来自众神殿的女性使者，向着周围几人道：“噢！你们万仙海果然是人杰地灵！居然如此年轻……如此地杰出……如此地……”

　　他的语言都已经够蹩脚了，显然那点词汇量已经完全不足以形容此时心中的感触。

　　“有没有人能够告诉我他们的名字！”

　　另一名使者则道：“如果女武神大人还在，我想她一定也会喜欢，我希望能够将它们（指这些步法与施展方式）带回我们家乡！”

　　……

　　而这个时候，姚稷等人则已经回到了圣皇山聆道阁。

　　“姚兄。”其他几人惊讶地道，“方才你施展的，莫非……是那一套最新的步法，九宫鬼步！？”

　　“看出来了？”姚稷负手前行，颇有些骄傲地道。

　　“你既然会了，为何在平步青云试施展出来？！”妘青急忙问道，“那样一来，岂不是能够狠狠挫一番那妫年的锐气！？而且说不准，还能上一上平步青云榜，为我们圣皇山四少争光！”

　　姚稷摇了摇头：“可惜，我当时还并不娴熟，只能施展出其中一小部分，那教习眼光何其毒辣，如果叫他看出破绽，反倒适得其反。”

　　几人这才茅塞顿开：“说得有理。”

　　“更何况……”姚稷又道，“平步青云试，我们四人，几时稀罕过？！”

　　“说得是！”听到这话，几人立即振奋起来，“姚兄都已经是‘上仙街机厅’火力榜第一人了！直到现在，还没有人能超越，稀罕那青云榜作甚？！那些人，成天想着什么平步青云、一步登天，取的名字也千篇一律，什么青云、登天的……办了几百届都换汤不换药，庸俗！简直俗不可耐！”

　　一副遗世独立的模样。

　　毕竟，火力榜就不同了，不仅仅是步法，还会根据流畅度、肢体美观等等各方面给予综合评分。

　　一家小店都能做到这样，再看看这聆道阁？简直是不思进取，现在以他们的备份，有机会接触战场得等到多少年以后？美观、得体才是最首要的。

　　“哈哈哈！？”聆道阁内外，学子众多，说随便扔颗砖头，都能砸到几个天之骄子更是不假，就在这时，一阵忿怒的冷笑从后边传了出来，“几个圣皇山出了名的渣滓，居然还大言不惭，说什么不稀罕平步青云榜！？”

　　“是……平步青云榜第七十六，妫子健！”周围立即传出一阵惊呼。

　　几人转过头去，只见是一名身上绣有青云纹，一袭青衣的年轻人，双目凌厉，浑身仙元之气逼人。

　　一张脸孔更是英武不凡，让人一看便知，是个人中豪杰，比起姚稷这种朝天鼻破坏了整张脸孔美感，还有妘青这种三角眼的凡相，着实是一个天上一个地下。

　　“什么时候拿到个合格，也可以如此大言不惭了？”

　　姚稷撇了他一眼，似乎理会都懒得理会，径直朝着原来的方向走去。

　　“什么时候连合格都达不到的渣滓，也敢无视我了？”就在这时，只听到背后一阵风啸，妫子健的身影如同疾电般冲了上来，“我今天就要打醒你！”


第906章 妊奎长老驾临！带有水果图案的周天易数卜卦机！？

　　“小心！”姚稷几乎下意识地，便感到一股浓烈的杀气，自后方袭来！

　　他几乎毫不犹豫地，便使出了今天刚学到的步法，只见他双脚于地面游移，整个人也似慢实快，几乎毫无征兆地向旁边一个横移。

　　“躲……躲开了？”妫子健完全没有想到，自己这突如其来的一击，居然会被一个什么都不懂的纨绔给躲开。

　　更加令他不解的是，任何躲避动作，要么身体会跟着做出前兆动作，要么仙灵之力会有明显的往某个方向的调动，但都没有，对方就好像是没长脚一般，如幽灵鬼魅飘开来的。

　　“怎么会这样……！？”

　　这个时候，远方的书阁之上，投来两道目光，正是平步青云试上的那位长老，与昨日里考校姚稷的教习中的一位。

　　显然也注意到了这边的异状，聆道阁内外，可都是不允许弟子私斗的。

　　“妊长老，要不要我……？”那名一袭青衣的中年教习连忙开口，“这些弟子，也未免太没规矩了！”

　　只见那妊姓长老摇了摇头：“先看看。”

　　两人见到，姚稷转过身来，口中念念有词，就在妫子健的面前展开步法。

　　那步法看似凌乱细碎，却让整个身躯极有节奏地在妫子健面前四下游移，飘忽无形。

　　而妫子健则傻站在原地。

　　而妫子健此刻则目光涣散，仿佛完全捕捉不到目标，两人的风格、体态、动作，完全就不是一个层级！

　　“你发现没有？”那名妊姓长老开口道。

　　“发现了！”旁边的教习重重地点头，目露凝重之色，“那妫子健遇到这样的步法，似乎已经完全没有了进攻的欲望，难道……”

　　他恍然道：“这套步法，莫非还能对人的精神造成伤害？！”

　　“极有可能。”妊姓长老点头道，“事实上，在姚稷施展出这套步法的时候，就已经输了，不过，我观这套步法，应该不属于八大氏族中的任何一族，也不知……是从何而来。”

　　“这套步法，有这般厉害？！”那名教习惊讶地问道。

　　“这套步法，在品级上，至少与进入平步青云榜前三十六位所使用的步法同一级别，晁教习啊……这妫子健，输了！”

　　果然，那名晁姓教习只见到妫子健一招未出，双手颤抖，眼睁睁地看着姚稷等人离去。

　　而姚稷，仅仅只是在他眼前，演练了一番步法而已，不战而屈人之兵！

　　“可……这姚稷一不外出历练，二没有任何奇遇……”晁教习道，“这步法，又会是从何而来？”

　　“马上，就有答案了。”妊奎长老双眼微眯，眼中透着一抹深意。

　　不多时，只见一名家卫前来报告道：“长老，有眉目了！在山下的千灯街市，新开张了一家店面，名为‘上仙街机厅’，据说里面有一种专用于学习步法的法器，姚稷少爷正是在那家店锻炼出来的高深步法。”

　　“一家小店，居然能在短短时间内教会姚稷这种驽钝之材步法？”

　　“有些意思。”妊奎长老目光锐利，“当真有些意思。晁良教习，可愿意与我去这家店里走上一遭？”

　　“我也想看看，究竟是什么人，比我聆道阁的诸位教习，还有本事！”晁良教习也冷哼道，“我们……现在就去！？”

　　“择如不如撞日，就现在吧！”

　　……

　　很快，妊奎长老便与聆道阁的晁教习两人一道，寻到了这家店所在的街道。

　　推开门帘进去，两人一阵扫视四周。

　　“长老，你看……”只见不少人，都围在那几件巨大的法宝旁边，还有几名仙修，正在那平台上蹦蹦跳跳，“想来这便是他们用于锻炼步法的那法宝，我上去看看，这法宝有什么神奇。”

　　妊奎长老点了点头，走上前去，在人群中一番打听，目露深思之色：“你们的意思是说，跟着这音乐，与屏幕里面那小人学习步法？”

　　“是啊！”回他话的正是云梦三怪中的一人，顺便即兴来了一段，“兄台，要不要上去试试？”

　　“试什么试！？”妊奎长老冷哼一声，鄙夷道，“你觉得我像是要学习这种步法的人吗？！”

　　“就是！你以为你在和谁说话？”旁边的晁教习就像打心底瞧不起这些人，眼中露出鄙夷的目光来。

　　云梦三怪碰了个钉子，立即悻悻地退了去。

　　“这种东西，几个弟子学学还好，长老您用得着？”那教习冷笑道，“真是不知天高地厚！”

　　“几位，需要点什么？”就在这时，只见孤停云走了上来。

　　“没听见吗？！不需要！”晁教习登时双眼一瞪，指着跳舞机上的人群，“你以为我们和他们一样？！”

　　“这几个人怎么回事？！”

　　“怎么这样？”

　　“别惹他们！看他们的穿着……”云梦三怪显然眼光犀利，已经猜出了两人身份不低，绝对不是什么人都惹得起的。

　　两人就如同鹤立鸡群，与周围人格格不入，登时引起了许多人的注意，店里顿时有不少人，都看了过来。

　　而两人依旧只是一脸不屑之色……他们什么身份，会和这些寻常仙修混到一起？！这种东西，也配让他们使用么？！

　　就在这时，只见孤停云开口道：“二位，我们店里，又不止有这一种法器。”

　　“嗯……？”两人顿时奇怪地看了过来。

　　妊奎长老顺着对方手指的方向看去，只见那里坐落着几台半人高的法器台，四四方方的屏幕中，画着苹果、橘子、芒果、西瓜等等水果图案，除了水果，还有铃铛、“77”等等。

　　“这个是什么？！”两人顿时奇怪地问道。

　　只听孤停云开口道：“这个是……周天易数卜卦机，这个方形正是取自天圆地方。”

　　见到两人表情依旧疑惑，孤停云开口解释道：“你可以根据本店提供的《周天易数》，也可以使用自身所学的卜算法门，来卜算这个卜卦机接下来的走向，然后做出选择。”

　　只见下方有一排按键，所对应的正是屏幕中的苹果、橘子、芒果等等。

　　接着，孤停云又解释道：“使用者可以在本店购买仙币投入，如果卜算正确，仙币则会以对应的倍数增加，反之则该仙币被消耗，一切收益，都可在本店再次兑换回仙晶。”

　　“呵呵呵呵呵……！也就是说，这是一个考校卜算造诣的法器？”孤停云话刚说完，两人登时全笑了起来。

　　孤停云不由一阵奇怪：“你们笑什么？！”

　　只见那妊奎长老笑道：“笑你这店家，马上就要赔到开店的本钱都折了去，居然还不自知。”

　　孤停云莫名地看着几人道：“为什么会赔到本钱都折了？”

　　只见两人互视一眼，那晁教习指着旁边的妊奎长老笑道：“你莫非不知道，你眼前便是一位登峰造极的卜算大师？！”


第907章 长老，我们已经没钱啦！

　　晁教习立即做了一个请的手势，让妊奎长老入座。

　　他嗤笑道：“店家，待会要是这位先生的卜算，全都中了，店家应该不会耍赖吧？”

　　“这自然不会！”孤停云开口道，“这个周天易数卜卦机，乃是严格按照周天易数的运行来排布、运转、变化，若是阁下能够算准一二，收回买仙币的钱，全当免费使用一通，又有何妨。”

　　妊奎长老笑道：“你这店家，自恃学了些卜算之道，却不知……这天外有天，人外有人，晁教习，帮我买五百仙晶。”

　　“好的。”晁教习连忙去买币去了。

　　而这个时候，妊奎长老一扬手：“照我看，只消我卜中个三五此，你这家店，都是我的。”

　　接过晁教习递过来的一盒仙币，只见妊奎长老一枚一枚地捏着硬币往投币口里塞：“一枚……两枚……三枚……”

　　“嗯！”过了老半晌，妊奎长老才点了点头，看着屏幕中显示的币数，向旁边的孤停云道，“你且看好了！”

　　只见妊奎长老从储物法器中取出一个瓦瓮模样却有着众多器孔的奇怪法器，接着，在那瓦瓮之中，投入八枚形状各异的青铜小剑。

　　随后手中掐动法诀，口中念念有词。

　　随着他法诀掐动，只见那尊法器之上，各个空洞的孔中，次第亮起了一片仙灵光芒，便仿佛星辰点点，煞是惊人。

　　紧接着，只听“嗖”地一声，一道道剑影自那孔洞中飞出，带起一道道七色灵光，八柄小剑，也随之悬浮于空，在半空中随着氲雾蒸腾，便仿佛化作了一幅山河剑景图。

　　这一刻，莫说是附近之人，连那边正在围观跳舞机的众人，也被这片炫目的七彩光芒所吸引。

　　“嘶……！没想到本教习居然还有这样的机会，见到长老亲自施展的天机神衍之术！”晁教习惊道，“这可是上古之时，用以卜算天机运转的、早已失传的神术！”

　　“什么！？”这样的神术，连周围众人都几乎没几个听闻过，但从这灵光，还有这仙灵之气的精纯来看，施展此术之人，修为绝对是高山仰止。

　　就在这时，有人惊呼道：“这莫非是，上古时代传说中的仙人，天机子所创造的卜算之法？”

　　“没想到还有识货之人。”妊奎长老满意地道，“不过老夫，也仅仅学得皮毛。”

　　“传说中，据说习得皮毛一点，便可窥得三分天机……”那人连忙道，“老先生您真是太谦虚了。”

　　而这个时候，妊奎长老则不再多言，而是轻抚长须，细细地在脑海中运算着卦相，过了半晌，才开口道：“从卜算的结果来看……太一生金露，东方大吉，金……铃铛……没错了！”

　　只见妊奎长老目露锐金之光，一只手掌在那铃铛上用力一拍：“铃铛！五百！”

　　下一刻，伴随着一阵奇特的铃声，只见屏幕之中，一片白色的灵光亮起，如同流萤一般在屏幕中四方流转，屏幕中的水果也随之闪烁着各色光芒，仙气升腾，端的有如仙果一般，屏幕上的光芒闪动，将妊奎长老的脸也映得仙霞一片。

　　周围人群也议论纷纷起来：

　　“这也不知是什么法器，这般神异。”

　　“居然还能运转卜算之术，不过也不知谁的卜算之术更为厉害。”

　　“当然是老夫！”妊奎长老一拍桌子，一脸胸有成竹。

　　只见那道灵光在屏幕中，转了一圈又一圈，每次转到铃铛处，妊奎长老正以为要停时，正准备起身为众人宣布结果，一看那道灵光立即又转了出去。

　　辗转几次之后……

　　“哎呀！停！给老夫停啊！”妊奎长老登时一阵咬牙切齿，“怎么还不停？！”

　　“老先生莫慌。”这个时候，孤停云连忙开口道，“这周天要运行几圈，才会停止。”

　　“啧！”妊奎长老脸色登时不耐起来，“什么慌？！莫非你以为老夫的卜算会有错？拖延！”

　　一脸鄙夷之色。

　　就在这时……

　　“慢下来了！”

　　“要停了！要停了！”

　　这个时候，莫说是妊奎长老与晁教习，就连身后围观的所有人都跟着紧紧地盯着屏幕，紧紧地盯着屏幕中的那道流转的灵光。

　　“停了！停下来了！”只见那道灵光越来越慢，最后距离妊奎长老所选的铃铛还有三格的距离。

　　两格！

　　一格！

　　“准了！”晁教习当场高呼起来，“长老的天机神衍之术果然登峰造极。”

　　他对着正在呵呵直笑的妊奎长老竖起大拇指道：“简直如同天机子当年风采重现……”

　　话还未说完，忽然只见屏幕中那道灵光，并没有停止，又朝前挪动了一步。

　　“叮当！”

　　停了！

　　“！！？？”

　　在场所有人都目光炯炯地盯着两人，只见两人也一脸懵地看了看其他人，又看了看屏幕。

　　妊奎长老差点没从座位上跳起来：“这……这是怎么回事？！”

　　“难道……卦相有误？！”

　　“这……？？？”

　　就在这时，人群中那人开口道：“这位老先生，这未来之事，虽然有迹可循，但也变幻莫测，方才这一卜，可以说已经算得极为接近了，说明这天机神衍之术已经是神乎其技，我想，只要再卜上一卦，细细演算，一定能成。”

　　就在这时，孤停云也道：“如果阁下卜算不够确定，也可以选择两到三个，多选即多中。”

　　“什么多选多中！？”妊奎长老怒瞪他一眼道，“对鄙人的卜算之术如此没有信心么？！”

　　很快，他又卜了一卦，这一次，他显然更加细致，更加耐心了起来。

　　整个街机厅内，很快只听到一阵……

　　“西瓜！西瓜！西瓜！”

　　“柠檬！柠檬！柠檬！”

　　“啊——！呀！”

　　“好遗憾哪，就算错一丁点！再来！”

　　“这次苹果！停，停！停！”

　　“哈哈哈哈哈哈！中了！看到没有！老夫算中了！中了五百币！等老夫再中几次，你这家店，就要没了！”

　　“木瓜！木瓜！”

　　“哎！又差一点！再来！”

　　“哈哈哈哈！又算中了！”

　　一晚上过后……

　　“晁教习。”妊奎长老轻抚长须，“老夫今天已经中了多少次了？”

　　“十次又三，一共十三次。”

　　“一次少说五百币，多有千余，现在我们，是不是能够将整家店都买下来了？”妊奎长老坐在周天卜算机前，一撩道袍，淡然道。

　　“长老……我们已经……没钱啦！”

　　“啊——！！？？”


第908章 待老夫去请我师父出山！

　　“什么！？”妊奎长老在这儿钻研了一晚上的占卜之术，给人的感觉好像头发都白了好几根，从专心致志地卜算中回过神来，一脸莫名地看着旁边的晁教习，“不是说，老夫今天算中了十三次吗？怎么就钱都花光了！？”

　　不是应该赚了很多吗？！

　　“可……可是……”晁教习一脸无语地道，“输的次数更多，再加上我们这次没有准备，没带太多仙晶，从一个时辰之前开始，我的储物空间里的仙晶也垫没啦！”

　　“你怎么不早说？”妊奎长老当即怒道。

　　“我……”晁教习连忙解释道，“我观长老卜算入神至极，哪敢打扰……”

　　“这店里的‘周天卜算之术’，难道真的这么厉害？！”晁教习忐忑地看着妊奎长老道，“难不成比天机神衍之术还要厉害？！”

　　妊奎长老轻抚胡须：“这‘周天卜算之术’果真厉害，这里看样子怕是有高人坐镇，我师尊曾说过，上古八大氏族虽然厉害，但也并非观星、卜算、炼器等等各方各面全都远超旁人，在这万仙海中，也有一些隐士高人，在某些单独的领域，便不下于八大氏族，甚至一些偏门领域，尤有胜之。”

　　“那……”晁教习一边往店外走，一边回头看着那群在旁边观摩长老卜算的大群吃瓜群众道，“这可怎么办！？”

　　现在可是非常时期，现在八大氏族一肩挑起了下界诛魔的大旗，就是为了以大义的名义招揽这些隐世的人才，这种时候仗势欺人肯定是行不通的。

　　但毫无作为，那意思不是说，告诉在场这么多围观群众自己技不如人了么？！

　　“看来……只有请动老夫的师尊出手了！”妊奎长老意味深长地道。

　　“您的师尊……！？”晁教习忽然一脸惊悚，斜斜朝着远方的虚空看了一眼，“您是说……！？传授您天机神衍之术的那位……！？号称一言定天机的，曾被几位仙君亲口赞为‘天算’的……玄机子老前辈！？”

　　“正是！”妊奎长老斩钉截铁地点头道。

　　“可是……听说玄机子老前辈千年不卜一卦，之前好几位地位崇高的大仙特地派人去请，也只推说在闭关，他老人家，会有心情管这种事情吗？”

　　“那只不过是因为这些人找老师卜算之事，着实太过简单，老师提不起兴趣而已！”

　　“居然是这样……！？”

　　……

　　几人走后，整个店里，立即都炸锅了。

　　“这人到底是什么来头？！居然是‘天算’的弟子？！”

　　“难道待会神龙见首不见尾的‘天算’，会来这家小店？！”

　　“这个什么‘周天卜卦机’，真有这么神奇！？”

　　旁边围观的不少修士，全都死死盯着眼前这一台台“卜卦机”，眼睛都绿了：“老板给我一本《周天易术》！”

　　一名一身黑褂子的仙修大声道：“本道也要试试这个卜卦机！”

　　只见孤停云从柜台里头拿出一本《卜卦机使用说明书》的小册子，递给他道：“这是易术入门，如果能够领悟其中精要，达到登峰造极的地步，这卜卦机，便可任尔等卜算了！”

　　“什么……！？”

　　一炷香过后。

　　只见一大群人，手里捧着一本蓝皮小书，一边口中念念有词，一边坐在店里的长板凳上，照着书中所学，开始卜算。

　　顿时，店里又传来了除跳舞机之外的另一阵嘈杂声音：

　　“铃铛！五十铃铛！”

　　“橘子，橘子也选几个！根据卦相显示，下一个就出橘子！”

　　“中了！我这边中了一个！”

　　“我这边显示仙女散花？！我的天！这是什么——！？”

　　只见一大群人围着一座卜卦机，声音一浪高过一浪。

　　“老板，给我开一张五百的会员卡！我也要试试这个卜卦机！”

　　……

　　而这个时候，远在人界的方老板，这时候注视着自己的系统面板任务列表。

　　只见任务进度，这两天竟都以肉眼可见的速度上涨，明显比平日里快了很多！

　　“嘶……万仙海那边什么情况？！不是说现在‘街机厅’才刚开业状态嘛！？”更何况，这一部分收入，不是还得分成出去一部分嘛？！

　　……

　　而就在方启疑惑之时，这还没过多久，万仙海街机厅店门之外。

　　只听得一阵仙乐阵阵，惊呼声不绝于耳。

　　伸头往外望去，只见一道白须白发，仙风道骨的人影，在妊奎长老、晁教习两人的簇拥下，飘然而至。

　　只见那老者额头极高，天庭饱满，面上隐隐有紫光闪现，手中托着一青铜卦盘，身旁跟着一碧眼麒麟，脑后仙光聚龙，眼中清明如能看透尘世诸般幻梦。

　　“老师！”只见那妊奎长老恭恭敬敬，行了一礼，“就在里面。”

　　那老者微微颔首：“老夫早已算得今日有一同道于此摆卦，也知尔等定不是对手，是以提前出关。”

　　“老师此次出关，是否卜算之术，又有精进？”妊奎长老恭谨问道。

　　那老者呵呵一笑：“尔等稍待，且看老夫如何破他！”

　　这个时间，距离先前大约也就个把时辰，孤停云一抬头：“嗯……？你们两个，刚刚不是还喊没仙晶了么？怎么又来了？！”

　　“先说好，本店小本经营，概不赊账！”

　　“什么赊账！？”晁教习登时怒斥道，“你这老头子会不会说话？！你看我们需要么？！”

　　说完，又将一个储物袋往柜台上一放：“睁大你的眼睛看好了！这是什么？！”

　　袋子打开，只见其中仙灵之其冲天而起：“这……这是！？”

　　“墨蕴仙晶，一颗，值仙晶五百！”晁教习面带傲色道，“店家，还不快将仙币拿来！”

　　一会过后，只见那名满面紫光的老者旁边，摆放着一个特大盒的仙币，只见那老者双手一扬：“待老夫卜算来！”

　　三天之后……

　　方老板一觉醒来，只见系统面板赚取能量晶石的任务，差点没从床上掉下来：“……怎么直接涨了百分之十！？”

　　街机厅内，只见孤停云、宗武等人，个个抱着个特大号的仙晶储物袋站在后面，苦苦劝道：“几位！几位！这些仙晶，退给你们，要不你们……去别家吧……”

　　只见几人从座位上暴起，怒道：“这仙晶，你们收也得收，不收也得收！你们莫非是看不起我们吗？！”

　　“！！？？”宗武、孤停云等人全都傻眼了，抱着这么多仙晶，扔也不是，收也不是，“现在……怎么办！？”

　　“现在，老夫就去请祖师爷远古仙魂！”只听一道声音高声道。

　　“……”


第909章 系统升级任务完成！《封神榜》开！

　　根据……坊间传闻，在这家新开张的“上仙街机厅”，天算子最终请来远古天机子一缕仙魂附身，强衍天机，连算六次，终于在店里的“周天易术卜算机”上，胜了一筹，从这店家手里赢下近六千颗墨蕴仙晶，传为一阵佳话。

　　有人说，“上仙街机厅”就破产倒闭了，有人亲眼见到那老店家流落街头，也有人说，那天算子卜算通神，但强衍天机，经此一役，也元气大伤，至少有很长一段时间，都无法卜算了。

　　而这个时候，只见店里打样时间，孤停云、纳兰洪武、宗武等人一人手里提着一大袋墨蕴仙晶，你看看我，我看看你，脸一黑：“宗老鬼，我怎么觉得这个店再开几个月，上边那座圣皇山我们都能买下来……”

　　“……我也觉得。”

　　“现在名气也差不多打出去了……”孤停云手里还拿着一份纳兰明雪写的规划书，“按照规划，现在该推手游了吧？有了这些资金，建立区域网络也轻而易举。”

　　“嗯，待会咱们去把这条街买下来，一部分做仓库，一部分可以做一个老板说的什么‘专卖店’。”

　　而就在几人议论之时……

　　黑暗之中，两双眼睛，死死地盯着店里这多不胜数的仙晶。

　　“我们要不要……”一道声音冰冷地道。

　　“少动歪脑筋！”另一道声音警告道，“这背后坐镇着一个卜算之术堪比天算子的强者，你以为下手以后你能逃到哪去！？连上古八大氏族如今都以招揽为主，我们还是少趟这趟浑水，走了！这笔买卖做不得。”

　　而这个时候，方老板一看任务，差点没跳起来：“就只差百分之六了！？什么情况！？”

　　……

　　一段时间过后。

　　万仙海，上仙街机厅。

　　晁教习今日刚刚进店，便见店里多了一小片展示区，摆放着一块块奇怪的白玉，白玉背面，还刻着一个烂苹果的标记。

　　苹果，他当然认识，并且看得眼睛都起茧子了。

　　“店家，这是什么？”晁教习奇怪地问道。

　　“这是，掌中学习机！”孤停云道。

　　“这么小的一块，它能学什么？！”晁教习更加奇怪了，“对了，店家，我先前的提议，这些法器……到底卖不卖？”

　　他显然更在意这些法器的事情。

　　“问得好。”孤停云道，“那些法器呢，暂时是不对外出售的，但这些法器，则是本店对外试出售的一部分物品，第一批仅仅一万件，卖完为止。”

　　“这有什么作用？”晁教习拿起一块来，左右翻看。

　　只见孤停云拿起一个，打开来，其中有一个一条金龙为底的“征途”图标，还有一个是“梦”字的游戏图标。

　　“你看，这里边有两个学习方案，一个是‘征途’学习方案，一个是‘梦幻西游’学习方案。”

　　“前者会比较花钱一点，我们来看这个‘梦幻西游’学习方案”只见他点开“梦”字的图标，创建人物，立即一道精致的人形虚拟影像，便在半空中浮现出来。

　　“你看这些，经脉、技能演示还有技能学习以后，法术的手印，咒诀、灵气运转路线，都在这里了，修炼完成之后，可以和同样拥有这个学习机的人，进行虚拟对战，还能与怪兽虚拟对战，《梦幻西游》有跑环等各种学习方式，《征途》有国战等各种虚拟实战演练，加深对法术、招式、行功的印象，巩固学习。”

　　“这……”晁教习的眼睛登时亮了起来，“这样的话，我圣皇山上的学子，岂不是要人手一个这样的学习机！？”

　　他随手拉过一个弟子：“姚稷，你们几个都来试试。”

　　……

　　一天以后，方老板一觉醒来。

　　叮咚！系统升级任务完成。

　　任务描述：作为一名真正优秀的老板，去努力赚钱吧！

　　任务奖励：《封神榜》电视剧礼包（包含该电视剧激活权限与一件该剧中宝物）

　　是否领取任务奖励？

　　“就完成了？！”方启就感觉这个月也就开了几个小会，然后打了一阵游戏，修炼室修炼了一会，怎么就完成了？！

　　“这么快？！”方老板连忙迫不及待地，“领取！”

　　很快，只见一个金光闪闪的礼包，出现在了方启的面前。

　　礼包打开，一道神器宝光直冲天际！

　　似乎连系统的店铺，也没有掩盖住这道光芒，今早刚刚打算进店的素天玑等人，全都只感到天地忽然一震。

　　“《封神榜》神话电视剧激活！”

　　“获得法宝，打神鞭。”

　　素天玑连忙赶到店里，惊叫一声：“老板！？今天怎么了？！是不是封神榜出来了？！”

　　定睛一看，只见店内的小黑板上，一系列的游戏、电影等等都被抹去，只余下三个大字：封神榜！

　　“真的出啦——！？”

　　沧澜城店。

　　只见精灵女王凯兰贝尔正站在几只精灵面前，双手叉腰，一本正经地道：“那现在就说好了啊，过了这么久这辣鸡老板还没有推出封神榜，到时候老板真要出，我们就先不看，让这老板急一阵子。”

　　“都听到没有！”

　　“听到啦！”

　　“哼哼！这还差不多！”凭借自己努力玩《战神》，直播各种技巧，总算在这些手残党精灵里面有一定的权威了，凯兰贝尔面露喜色。

　　就在这时，不知道店里谁喊了一句：“《封神榜》出了！”

　　“啊呀——！我要看！”

　　“萝琳等等我！”

　　“你们慢点儿——！”

　　一窝蜂般往店里跑。

　　不到一秒钟，凯兰贝尔面前再没有一只精灵。

　　“你……你们——！”凯兰贝尔顿时气得俏脸通红，“你们怎么这样！”

　　“快！再不快占位置就来不及啦！”不知谁喊了一声。

　　“等等！给我留个位置——！”凯兰贝尔瞬间直往店里赶，眼尖瞅准一个没人的位置正准备拉开椅子一屁股坐下去。

　　只见方老板端着桶泡面往上面一坐，一气呵成！

　　“今天……可能位置有点儿稀缺。”方老板一边嗦着泡面一边淡定开口道，“没有位置的，先等一下吧。”

　　凯兰贝尔俏脸简直气得通红，死死地盯着这可恨的老板手里的泡面，仿佛下一刻就要抢过来然后罩在这辣鸡老板的头上！

　　“你能不能让给我看！！？”感觉没有《封神榜》看，简直感觉自己要死了！

　　而这个时候，只见方老板的屏幕上，一阵恢弘的编钟乐响起，《封神榜》开始了……


第910章 最恐怖的浩劫！

　　率先印入所有人眼帘的，是一片广阔无垠的泱泱沃土，华夏中原大地，上古时代。

　　只见那片一望无垠的大陆上，八百镇诸侯如同星罗棋布，繁复遍布这片大地之上，四大诸侯所管辖之下，便如同四座巨大的古国，威武雄城，拱卫四方。

　　无论是此时组团观看的素天玑等人，还是沧澜城店里的精灵们，此时都只感到自己置身于一片极为遥远古老的国度中去。

　　无论是瑞霭纷纭、祥光缭绕的金銮宝殿，还有那白玉阶前罗列的文武群城，每一处都能让人感受到这片上古国度的辉煌。

　　“哇——！这里就是华夏的古代嘛！？”在方老板旁边观看电视剧的精灵少女瑟拉等，不禁一边看一边惊问起来。

　　“就是那个……有女娲造人补天，还有三皇五帝……后羿射日、大禹王治水的那个传说中的华夏嘛？”旁边的萝琳也惊问道。

　　之前又是《仙剑奇侠传》，又是《西游记》，这个“华夏世界”的世界观让她们感觉比以往的任何世界都还要庞大复杂，就算个个都特地去研究了一番，现在也只了解到一点皮毛。

　　但他们此时便感觉已经置身于那个一直都只闻其名的传说中的国度……

　　更或许是……传说中的传说！

　　“你们……你们看到了什么？！”只有凯兰贝尔一个人在后边围观，急得满头大汗，恨不得把这些精灵都拖开，自己来看，“好看吗？！”

　　“好壮观……难以想象，这居然是上古国度……”

　　……

　　“这个时间，好像就在大禹王所建立的‘夏’之后……”另一边的九华城店，剧情党沈青青显然颇有研究，“这个时代，恐怕对于《西游记》的时代而言，都称得上是上古了。”

　　“居然有这么古老！？”一起组团围观的素天玑等人都不禁吃惊地看着眼前这片古老王朝，如果没有对比的话，她们谁也不会明白其中的意义，但经过各种仙侠游戏，还有《西游记》之后……

　　比那《西游记》似乎还要遥远无数年的神话……她们心中的情绪已经难以用震惊来形容了。

　　《西游记》都已经是神话了，那这个……岂不是神话中的神话？！

　　而这个时候，还有位于天界的女武神，也只能和精灵女王一起，别人看《封神榜》，她们只能看……看《封神榜》的人。

　　“什么‘华夏’？什么上古国度！？她们到底在看什么？！”女武神伊莎贝拉此刻也躺在池子里一脸懵神，“这些人看什么东西那么好看？为什么我看不到？！”

　　“不就是个人类国家么？这有什么好看的？”黑龙古通斯此刻也在看，就很有些不理解地一边看一边嘀咕道。

　　说罢又继续往下看了下去。

　　……

　　这个时候，只见金銮殿上，满朝文武汇聚，丞相商容请纣王为女娲诞辰降香。

　　纣王开口问道：“女娲有何功德？朕轻万乘而往降香。”

　　“这个王——！？”莫说是黑龙古通斯，就连各圣阶，各国强者当场都看呆了。

　　不是说这个是上古大神么？！难道没功德连上古大神都不用鸟的！？

　　看那副理所当然的模样……

　　“这还是人类国家嘛——！？”此时莫说是沧澜城店、东大陆新店，连各家老店的观众们都尽皆哗然。

　　这在以往，特别是像梅林法师这种曾经呆在信仰国的人来说，根本是做梦都不敢想的事情！

　　这个时候才见眼前剧中商容奏道：“女娲娘娘生有圣德；那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石之，以补青天；故有功于百姓，黎庶立祀以报之乃是理所应当。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，夙调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香！”

　　……

　　此时仍只是波澜不惊，带此时此刻，谁也未曾想到，在这表面的平静之下，却酝酿着一场无比庞大，波及天地人神的恐怖浩劫！

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！

　　众人一步步从纣王听奸臣谗言选妃开始，到为狐妖附体的妲己进宫，制炮烙之刑、丞相商容撞死于金銮殿，一次比一次触目惊心，才短短两集间，便仿佛有一种风雨欲来、大厦将倾的压迫感。

　　先前那般鼎盛的王国，连上古之神都能够因无德而无须敬仰的滔天权势，便是称之为一座地上神国也毫不为过，这或许是他们见过的最辉煌的人间国度。

　　但在这个时候……

　　在所有人眼前，生生化作了一座地上魔宫！

　　其中妖魔乱舞，妖气冲天，几乎是一夜之间，天翻地覆，整个人间，仿佛都在渐渐沦为妖鬼魔域一般。

　　“……这个苏妲己，怎么能这么毒辣！？”在看炮烙之刑的时候，几只爱好和平的精灵们，简直被吓到抱在一起捂着眼睛不敢看。

　　“这个纣王也好残暴……！”就连老店的观众们，此刻再看这个纣王，也如同看一尊恶魔似的。

　　或许比恶魔更加可怕……

　　……

　　“你们看……那不是托塔天王李靖吗？！”九华城老店内，这个时候已经看到了哪吒转世。

　　无论是素天玑、沈青青等人，还是其他店内所有人，都简直不敢相信自己的眼睛，在《西游记》中，与齐天大圣都打得有来有回的李天王，这个时候居然只是陈塘关一名小小的总兵？！

　　这几乎再次刷新了她们的认知，到底是要强大的什么程度，一个人类国度才敢让这样的存在当总兵。

　　“不过……他的宝塔哪去了？”

　　“难道……这是他成神以前——！？”一道恐怖的念头，在素天玑等人脑海中升起。

　　“那这个王朝……！！？？”

　　……

　　天发杀机，一个王朝即将走向终结的时代，这是一个王朝宿命将至，它就像秋叶的凋零，抖落下一片片残枝败叶。

　　地发杀机，龙蛇起陆，妖魔四起，祸乱人间，灾劫将至。

　　人发杀机，随着忠良老臣一个个为纣王所残害，整个人间，亦发生着翻天覆地的改变。

　　天、地、人三者齐聚，此时此刻，呈现在他们所有人面前的，是一场或许以往仅存于传说之中，最大的浩劫……悄然降临了。

　　它将波及天、地、人神……乃至整个世界，莫说是人，连所有仙神，都全无法置之度外。

　　这个时候无论是老店的素天玑等人，还是新店的一众强者，此刻都越看越是鸦雀无声，他们并未理解得那么深刻，但是却有一种冥冥中的直觉感触到，一种他们连想都完全无法想象的大恐怖，空前的浩劫……那种巨大的压迫感，仿佛扑面而来。

　　而在这样的浩劫之中，这样的人间王朝，无数能人异士，还有隐居仙山海外修行的各路仙人，又会演绎出怎样惊天动地的传奇……？

　　想到这里，恐惧、激动、震撼等等情绪混杂在一起，所有人的大脑都不由自主地随之颤抖起来。

　　这种感觉与情绪，几乎超过了以往的所有！

　　这样一幅广阔的神话长卷，素天玑等人简直感觉……自己脑袋都要不够用了……

　　……

　　……

　　注：历史上的帝辛（纣王）确实没这么昏庸，《封神榜》里的嘛……确实是没得洗的昏君，理解为同一个人不同平行位面的不同表现就好了。


第911章 伏羲先天八卦！

　　一整天，无论哪家店里边，几乎大半全都在看这个新出的《封神榜》。

　　而到了第二天清晨，店门刚开，一大群人走进店来，一边进店找位置坐下，一边已是迫不及待地跟身边的人聊起了这个新出的电视剧。

　　“素姐，昨天封神榜看完没？”宋青峰端了一杯卡布奇诺，还没坐下，见到相隔不远的熟人便聊了起来，“我刚从家族那边回来，还没来得及看，到底好不好看？”

　　“昨天才刚看到商朝朝纲败坏，我的天，你是不知道那个殷商王朝有多厉害，托塔天王李靖记得不，就《西游记》前面率兵围剿花果山，后面还帮过大圣好多忙的那个大元帅。”素天玑道，“他在这个《封神榜》里，居然就在这个殷商当官，而且居然还只是个总兵！”

　　“卧槽？！”宋青峰正准备打开这个《封神榜》，不由吓了一跳道，“那皇帝是什么人！？难不成是玉皇大帝？”

　　“这倒好像不是。”素天玑道。

　　“我感觉这个殷商，会不会还有其他更厉害的神仙在朝为官！？”旁边的沈青青开口道，“你看那女娲娘娘多厉害，人家都当面提淫诗了，明面上却连这纣王一根毫毛都不敢动。”

　　“什么……？女娲不是上古圣人吗？补天的那个……？在《西游记》里，不是连个小小泾河龙王都敢来索皇帝的命。”

　　“那现在这个殷商王朝里面最厉害的又是什么人？难不成还有比托塔李天王还厉害的？”

　　“这就不知道了。现在武将有个武成王黄飞虎，感觉《西游记》里没出现？还有个在外平叛的闻太师。”

　　“嗯？《西游记》里有这些人嘛？他们能比这个李天王还要厉害嘛？”毕竟宋青峰等人只看过西游记，知道里面的神各具威能。

　　“先不聊了，我先看了！”沈青青眼看着屏幕上《封神榜》已经开始了，她已经有些迫不及待去揭晓这些疑问的答案了。

　　听她一说，旁边所有人也连忙结束了聊天，进入电视剧中那个瑰丽神奇的远古神话世界当中去。

　　“青青，要不要一起看？”素天玑等人，也连忙戴上虚拟仪，开始看今天刚更新的《封神榜》。

　　“要！要！要！那个什么炮烙，简直太吓人了，看得我昨晚都差点做噩梦。”

　　一群妹子有了前车之鉴以后，就开始一大群人组起了团来，免得那苏妲己又发明什么更吓人的刑罚。

　　“那又是什么……！？”只有昨天还没看的宋青峰一脸蒙蔽地看着几人。

　　……

　　这个时候，她们脚踏着的，是昆仑山的土地，万载玄冰，白雪皑皑，这里的地貌与后世他们在《仙剑奇侠传》中看到的那座昆仑截然不同，祥云氲雾，紫霞蒸腾，万道仙光，自那最中央的仙殿射出……麒麟崖上，那是一片难以用言语形容的仙家盛景。

　　随之进入殿内，只见那八宝云光座上，那元始天尊闭目静坐。

　　这名他们从未见过的仙人，甚至没有露出一丝威严肃穆的神态表情，却让人有种说不清道不明的感觉，心中竟不由自主地，生出一种敬畏之心来。

　　这种感觉，甚至犹在当初灵台方寸山须菩提祖师之上。

　　“这位……到底是什么神仙？！”素天玑的感触是最深刻的，要知道她在那灵台方寸山，不过学了一手掌心雷，便可以凡人之修为，与真仙相抗！

　　而这位老仙人，给她的那种莫名的敬畏感，竟然比须菩提祖师尤甚！？

　　她甚至难以想象，这样的仙人，到底达到了一种什么样的境界。

　　“师尊，这元始天尊到底是什么仙人……？”风华与悦心，连带着与她们一起看的沈青青、徐紫馨，都不由露出一种细思极恐的表情来。

　　而更令她们想不到的是……

　　“居然与这元始天尊并列的，还有其他两教！？”

　　这实在太难以想象了，就好像看到了一座完全望不到顶的山峰，自己站在那雄峰前，便如尘埃一般渺小，以为那就是天下最高的山峰后，却发现在那山峰背后，还有不止一座更高的山峰！

　　“快看，他们要派那个姜尚下山封神了！”一众人看得激动无比，封神……真不敢相信，在这个远古的华夏，居然还有如此难以想象的事情！

　　……

　　昆仑山上，宁静祥和，而此时的人间，却已显露出一片大乱景象。

　　“这纣王居然连斩了两位大诸侯……四大诸侯直去半数……？”

　　“这个西伯侯姬昌感觉也好险……！”

　　此时只见西伯侯姬昌临行前为自己卜算数卦，卦象显示成汤江山不过四七载之数，费仲、尤浑两位奸臣亦不得善终，反倒是他自己，寿终正寝。

　　“这……准不准啊！？”众人不由相视一眼，这卦象不说出去还好，哪知还被费仲、尤浑两位奸臣给听了去，众人看得不禁满心焦急。

　　要知道卜问之事最忌天机泄露，更何况是面对这已经连杀两位大诸侯的纣王。

　　她们一路从文王被困于羑里，身陷囹圄中，以先天八卦推演先天六十四卦，看到之后竟真得释放，荣归故里……而后纣王反悔，欲再次置其于死地，一路跌宕起伏简直看得惊心动魄。

　　只见那临潼关，追兵万顷，杀身如雷，眼看已至西周边境，竟仍旧要功亏一篑，一道人影从天而降，翼下风雷招展，拦在万军阵前！

　　眼如铜铃，雷光闪灼，正是“风雷两翅开元辈，变化千端起后昆”！

　　“雷震子！我的天——！”再联系先前西伯侯姬昌雷雨中救下一弃婴的伏笔，这时候所有人都不由激动得惊呼起来。

　　“这纣王真的没能杀得了他，我的天……居然算准了！”

　　“为师再看一遍那个伏羲八卦，简直太厉害了……居然这样都算准了！”

　　素天玑连忙道。

　　说罢又开始刷起第二遍《封神榜》来。

　　而这个时候，不少人也回过头去，看着那玄奥无方的八卦图案，一双眼睛变得无比炽热起来。

　　特别是罄云仙子这样专精卦数的修士，连忙又回过头去看了一遍：“伏羲先天八卦……伏羲……！？”

　　她忽然一惊，猛地睁大了眼睛：“那岂不是这片传说中的华夏大地，所有卜卦、易数的起源！？”

　　居然连个看似弱不禁风的王侯，都会这么恐怖的东西？！


第912章 十绝阵出！截教门人初显威！

　　……

　　而另一边，李靖父子的故事亦在前后脚发生着，这些各店的修士、武者们，又从陈塘关哪吒闹海，看到最终闯下大祸，割肉还母，剔骨还父，自戮而亡，又是看得一阵惊心动魄。

　　与《西游记》不同，《封神榜》在众人眼前所展现的，是一片华夏古代恢弘的神话景象，或许……古往今来，寰宇各处，再没有哪个传说、神话，有如此磅礴、如此众多的仙神齐齐现世，能够展开如此巨幅的神话长卷。

　　就像是一座巨大无比的舞台，一个个来自这幅巨大神话长卷中一个个神话英雄，陆续登场。

　　而……在这幅神话群像中，绝对的好坏之分并不多见，神亦非圣贤，亦会有过错，毕竟……他们亦是自人而来。

　　于是在这片旷世舞台之中，才有了一个个如此惊奇百怪，跌宕起伏的传奇故事。

　　“原来……这个时候的李靖居然还在度厄真人门下修行……”

　　“这个太乙真人好厉害……居然用莲花莲藕，做成了哪吒的肉身！”

　　一幕幕神奇的景象，简直让所有人眼睛都看直了。

　　“原来托塔天王的玲珑宝塔，居然是燃灯道人给的……就用来镇压哪吒，让他们不得不重归于好？！”

　　“欸——！？不是燃灯古佛吗？！”素天玑等人一边讨论剧情一边观看，忽然一愣。

　　要知道《西游记》里头多次出现了燃灯古佛，但在这里，居然是燃灯道人！？

　　身份居然是……元始天尊的弟子！？

　　这个时候，只见眼前一黑。

　　“啊——！怎么又没了——！？”

　　瞬间颓废地躺在电脑椅上，就像一条失去了梦想的咸鱼。

　　素天玑等人在电脑前坐了一阵。

　　“师父，要不要再看一遍？感觉一点都不过瘾！”风华开口道。

　　“……真是的，这个老板，就不能一天出一百集嘛？！”素天玑愤愤地道，“那为师再刷一遍。”

　　“太神奇了……”话音刚落，旁边的宋青峰已经高呼起来，“这卜算居然也不需要法力，岂不是人人可学？！”

　　“那西伯侯演先天卦，伏羲八卦甚是晦涩难懂，反倒是推演之后的六十四卦，卦数繁复了，而道理却浅显了，你们也多看看。”

　　她们自不知晓，这便是后世最著名的易理与古代智慧结晶之一的——周易的开端！

　　……

　　“这个《封神榜》也太神奇了……！”几天下来，几乎每家店里都在议论这个刚出的新剧。

　　有的则也学着文王来推演易数。

　　“额……不过……”素天玑这个时候便坐在沙发上，一边兴致勃勃地与众人讨论《封神榜》接下来的剧情，一边开口道，“这个前面都在铺垫殷商、三教，重要的地方，也就看个先天八卦，估计那些学卜算的道友都乐坏了吧。”

　　“可惜本长老主学的是雷法，卜算只是业余。”素天玑愁眉苦脸地道，“也不知道后面还有没有什么好东西看。”

　　“你说那三教那么厉害，会不会有哪位教主开坛讲道？”旁边的纳兰明雪一双灵动的明眸流转，“也不知会是哪一位……”

　　“据说如今阐教已经因为大劫将至，关闭道场，人教弟子也没大见过。”沈青青分析道，“会不会是截教……？”

　　素天玑道：“那个石矶娘娘自称截教中人，结果一下子就被太乙真人九龙神火罩给炼死了，会不会截教其实一点儿也不厉害？”

　　纳兰明雪深以为然道：“有这种可能……”

　　这个时候，众人看了看外头的天色，天色渐晚，连忙收拾收拾从沙发上起身：“明天又更新《封神榜》了，想想就激动！”

　　“不知不觉，又过了一个星期了！”

　　“每天只能讨论《封神榜》过日子这样子……”素天玑道，感觉每天就指着这个活了。

　　不过好在明天又可以看了，不禁再次精神起来。

　　……

　　第二天清晨……

　　“咦——！？”几个人优哉游哉地捧着杯卡布奇诺，还没坐稳，便听到素天玑喊道，“你们快来看，现在居然讲截教了！闻太师班师回朝！”

　　作为一个群像神话剧，主角姜子牙穿插其中，或许并不是那么出彩，法力微末，所遇敌友几乎个个都得以长辈相称，但也正是其有缺，才造就了其他人的光芒得以绽放出来。

　　闻太师一回朝，登时看得所有人一颗心再次提了起来，连托孤老臣商容都撞死于金銮殿上，连王叔比干亦被残忍剜心，可谓无法无天到了极点，原本以为这个老臣闻仲也不过步他们的后尘，但当她们见到这位骑着黑麒麟的老臣一出场，居然让纣王一句多话都不敢讲，在金銮殿当着所有人的面拳打奸臣，纣王连怒意都不敢有的时候……

　　全都不由自主地心中震颤：“这闻太师究竟是什么来头……居然连纣王都战战兢兢……！”

　　虽然现在看上去是在反派的一方，也简直快成为她们整部剧中最佩服的人了！

　　金銮殿上，承十策以定朝纲；金鳌岛上，访仙友以伐西岐！

　　这个时候，众人也随之来到金鳌岛上，一眼望去，只见那大海青山幽静，势镇汪洋，威灵摇海，峭壁奇峰，彩凤双鸣，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鸟，涧壑藤萝，竹长青……

　　“哇……好漂亮……！”沧澜城店的风景党精灵们，简直看得都不想出来了。

　　“你看他们在炼制什么！？”这个时候，只见岛上似有仙人出入，那八卦炉中，正炼有一物。

　　只见那炼法好生玄妙，看也不懂，但得西岐战场之上，一番布置出来，才见那阵内各色神光乍起，先天清气飘荡，内藏混沌之机，风火交作，地裂天崩，杀气贯于天界，黑雾罩于岐山。

　　“这……”这个时候，莫说素天玑等人，下至各新观众，上至逍遥老祖等各位老祖，全都面目惊悚地看着这阵法。

　　他们毕生中也从未见过如此杀气沸腾，覆仙灭神的大阵：“这……这是什么阵法？！”

　　十绝阵出，碧游宫门下道法，亦就此显露端倪！


第913章 我要学这个！

　　西岐之外，是一片广阔的荒漠平原，野风一拂，飞沙走石，尘土漫天。

　　西岐军阵前，一个站在风火轮上，提火尖，正是哪吒；一人骑玉麒麟，乃是黄天化；雷震子狰狞异相、杨戬道气昂然，举目远望。

　　只见殷商营里，闻太师坐黑麒麟，执金鞭在前，后面有十位道者，脸色森然，青、黄、赤、白各色面孔，怪异无方，骑仙鹿而出，一字排开。

　　两国大军各自阵列，一片肃杀！

　　一众观众们，哪里见过这等阵仗，这凡间兵马，竟皆由仙神率领，手段之高明，更是叫人叹为观止。

　　那阵图摆出，众兵将分将开来，身后阵势，本是尘沙万里，此刻更是沙尘滚滚，迷雾重重。

　　素天玑还有无为道盟的盟主蓝墨等修士们，随姜子牙进阵观之，只过了那阵旗地界，无形之门，便如同进入了另一方世界，天昏无日，地晦未明，即便仅仅只是尚未布完的残阵，寻常人亦要看得心胆俱丧！

　　两教门人斗法，各自以神通手段、道法深浅互搏，并没有兵行诡道的奇巧计谋，饶是如此，那凶险无比的阵法，却更叫人觉得比真正的兵家博弈，更叫人提心吊胆！

　　更何况，无论是仙遗大陆的观众们，还是新店的观众们，此时看到这里，一方面敬佩闻仲老太师忠肝义胆，金鳌岛十天君所布十绝阵精妙绝伦，想看这大阵纠结如何大显神威；另一方面，又恨不得西岐大军立即杀到朝歌，给那无道昏君一个狠狠的教训，因此一时间又是担心姜子牙不能破阵，另一方面又是担心闻老太师兵败，更加看得心都跟着揪了起来。

　　……

　　“这阵法，真的有人能破得了么……？”无为道盟的炼器师李浩然、钧阳子等人，尽皆死死地盯着这片大阵，这十天君居然还不启动阵法，先让姜子牙进阵一观，然后再让他回去好好思虑破阵之策，这到底是对这十绝阵有多自信才会如此有恃无恐。

　　但这阵法显然也没有辜负他们的希望，整个西岐之中，竟无人有应对之策！

　　“太可怕了！这个华夏古国，竟然还有如此恐怖的东西！”沧澜城新店，黑龙古通斯也惊嚎道，“这里面的气息，给本龙的感觉，比强大的神灵还要可怕……这也是阵么？！”

　　在它的理解里，阵便是魔法阵那些东西，可哪里见过如此诡异凶险的“阵”！

　　“什么十绝阵？！你们又看什么好东西了！？”这个时候，躺在天界的女武神伊莎贝拉，只能一边偷听着各个观众的自言自语，从中体会到一点蛛丝马迹，然后再等晚上八点档的大屏幕直播，这会儿简直听得要急死了，恨不得立刻从池子里蹦出来，去这个店里看新一集的《封神榜》。

　　这个时候一边心痒难耐，一边又连忙竖起耳朵去精灵们那边偷听，生怕她们待会一不小心再剧透一点什么出来自己给错过了。

　　就在这时，只听这群精灵忽然惊呼一声：“这个落魄阵主，怎么会这样厉害？！”

　　“居然用一个草人，便拜去姜子牙两魂六魄！？”她们见到，那姚天君于落魂阵内，仅一土台、设一香案，台上扎一草人，草人身上写姜尚的名字；草人头上点叁盏灯，足下点七盏灯，台前发符用印，二十来日，竟将回去思量对策的姜子牙魂魄几近全部拜去！

　　莫说是她们，就连东大陆的修士们，又有哪个见识过如此诡异的神通道法？！

　　不仅仅是防不胜防，甚至是想防都根本无从入手，就算知晓了缘由，杨戬、哪吒等人也完全束手无策。

　　这根本是已经完成超出他们所学所知，超出他们所知道的体系之外的神通法术！

　　他们甚至完全想不通，这个草人与姜子牙有何联系，居然可以如此轻易地，绕开所有提防，落其三魂七魄。

　　这简直是太凶险了！

　　“又什么草人！？什么什么？！又有什么厉害的东西出来了？！”还躺在池子里的女武神伊莎贝拉，如果此时手能动的话，也不知道会不会多出一百只手出来抓耳挠腮，简直心痒痒到了心坎里，就是看不着，两只手根本不够挠心中之痒的。

　　“你们倒是多透露一点啊！”简直急死了。

　　而这个时候，所有众人也才开始深切体会到此阵厉害，居然这位被元始天尊特地派下山的弟子，才刚刚出师，便几乎要死在这里，魂飞魄散！

　　而后若不是姜子牙最后一魂一魄心念昆仑，飘回昆仑山，被南极仙翁撞见，阻了一阻魂魄被收去的时机，恐怕这封神榜才开篇没多久，就直接结束了。

　　而他们接下来又见到，元始天尊的二弟子赤精子去夺回姜子牙魂魄，非但魂魄没夺回来，差点连自己都死在阵里头时，心中的震撼更是无以复加！

　　要知道这可是十二金仙！而且赤精子在十二金仙中可是仅次于广成子！

　　“这十天君到底是什么来头……这个截教，怎么感觉随便出个人都如此厉害——！？”如果说先前他们还有些担忧闻仲这位老太师出师未捷的话，现在则已经完全化作了对姜子牙与西岐的担忧，这世上，莫非还能有人解得了这种阵法？！

　　而更令他们难以置信的是，就连去了元始天尊那，都没求到进阵救姜子牙魂魄的好法子，一直到领了元始天尊法旨，去了那大罗宫玄都洞八景宫拜见老子，这才取了一幅太极图以应付此阵，且仅仅是摄去姜子牙魂魄的十阵中的一阵而已。

　　更不必说这位十二金仙中战斗力亦是靠前的存在，带着太极图，居然九死一生，才将姜子牙的魂魄躲回来，还将太极图失在阵中！

　　出阵时已是被吓得魂不附体！

　　“这个……这个阵法是不是可以学？！”忽然店内不少修士惊呼一声，要知道先前，这些天君炼制阵图的时候，他们可都从头到尾看得清清楚楚！

　　素天玑也紧紧盯着这个十绝阵，高呼道：“本长老也要学！就学这个……这个金光圣母的金光阵！”

　　“咦？！哎呀！”素天玑喜滋滋地一看，这个金光圣母居然也是使用雷法的同道中人！

　　“呀！就学这个！就学这个！”


第914章 钉头七箭书……好像也可以学？！

　　今日几集《封神榜》才刚一看完，就见到素天玑又是拿出传讯玉联系无为道盟，又是思忖着今日的阵法。

　　这个时候，几乎整个店里，都在议论着这个“十绝阵”。

　　“你们觉得这十绝阵哪个比较厉害……？”那边的安虎威和经常一起的几个大修士议论着，正好素天玑听见了，“肯定是金光阵厉害！”

　　“不明明是落魄阵么？！”

　　“落魄阵个屁！也就出现得比较多，天绝阵多厉害？！又是排在十阵中的第一阵，自然是天绝阵！”云海宗宗主，也是九华城店内资历极老的顾客叶松涛道，“本宗看那阵法好像可以学的样子，回宗之后，便归拢一下宗门资源，尝试一番！看能否依样画葫芦炼制一张阵图出来……”

　　“人家用的很多材料，我们这可达不到标准！”素天玑道，“我看最多也就做个仿制品，像当初仿制昊天镜那样。”

　　“怎么达不到标准？！”安虎威忽然看到旁边路过的纳兰明雪，忽然眼前一亮道，“如果我们能够从天界弄点儿炼制阵图的珍稀材料下来……”

　　“那我们岂不是能……”

　　他们互视一眼……接着异口同声地叫道……

　　“仿制真品？！”

　　谈到这里，所有人被自己的想法惊到了。

　　要知道这可不是法术，而是法宝一类的东西，并不怎么销耗法力，拿在手中便能使用，且威力丝毫不差！

　　想到这儿，只见素天玑就如那金光圣母端坐阵中一般，端坐在沙发上，手中雷光阵阵，仿佛在隔空操控着阵中神镜：“诸位道友，且看我这金光阵如何？！”

　　“师尊此阵夺日月之精，藏天地之气，端是高妙至极！”这个时候，风华连忙摇头晃脑地道，“宝镜非铜又非金，不向炉中火内寻；纵有天仙逢此阵，须臾形化更难禁！”

　　“啊哈哈！为师果然没白疼你！”素天玑得意一笑。

　　“呀！你把我的台词给抢了！”悦心登时一阵郁闷。

　　“哈哈哈！看本座这天绝阵如何！”就在这时，后头走上来一道身影，正是流云道宫宗主，素天玑的师兄薛道律。

　　只见他坐在沙发上，双手结出法印。

　　“啊哈哈哈哈！不错不错！”无为道盟的一群动手党，当场开始动起来，钧阳子道，“老夫回头便去试试。”

　　盟主蓝墨也道：“纳兰小姐到时随我一道，联系仙界，托纳兰老爷子他们留意一些所缺材料如何？”

　　“这些材料可不便宜。”安虎威担忧地道，“钱够不够……？”

　　“我们无为道盟合力，先……试一下！”

　　……

　　而这个时候，远在万仙海的纳兰洪武、孤停云等人，一脸愁眉苦脸：“我说……这仙晶连储物空间都快装不下了怎么办？”

　　“不要着急。”孤停云道，“通往下界的传送阵就快建好了，便捷通讯、传物没有问题。”

　　就在这时，忽然传来无为道盟和纳兰明雪的消息：“嗯……？让我们帮忙留心一下这些珍稀材料……？”

　　众人登时一阵奇怪：“要这些材料做什么？”

　　纳兰洪武看了一眼，有的甚至连名字都没有，就一幅图案。

　　而且还好像是从某个什么电视剧截图下来的。

　　“嗯……？这些都是什么！？”

　　“什么什么东西？”宗武也连忙看了过来。

　　只见纳兰洪武道：“他们下面好像要仿制什么……十绝阵，不过缺了好些材料，让我们在这留意了下……”

　　“还有西大陆那些魔法师……”孤停云疑惑道，“我才刚有意向将掌机和街机店开到西方天界众神殿那边去，怎么沧澜城店那些魔法师都已经联系上来了……？”

　　“什么毛遂自荐要去加盟连锁店，去众神殿那边开店……？”

　　“此事……必有蹊跷！”孤停云道，“还有什么十绝阵，怎么听都没听过？！”

　　“好像说……店里又出了新剧……？”

　　“这些人！？怎么有新剧看都不告诉我们！？”

　　“老夫也要去看这个什么《封神榜》！”简直瞬间不想干了，“再……换几个羽化境上来，让他们去看店，我们去看电视剧！”

　　他们手里头一人满满一大袋储物袋的仙晶，就算是分红都能分不少，相视一眼……

　　“我们好像单靠分红赚的钱，都可以买好多东西了……！？”

　　“那我们到时候也来练个什么阵！”孤停云哈哈大笑道。

　　“好主意！”宗武也道，“他们练什么十绝阵，还有没有什么更厉害的？！”

　　……

　　而这个时候，方老板忽然也接到系统新的升级任务。

　　系统升级任务：获取大量能量结晶2

　　任务说明：本任务可重复领取五次

　　任务奖励：神话奇珍礼包一份

　　“嗯……？”方老板看了一眼，“这个任务居然可以重复领取好几次？！”

　　要知道以往的任务都只能领取一次，而且还经常开不出好东西！

　　比如上回开的打神鞭，简直气得方老板差点没直接分解了，本老板要这玩意儿有什么用！？

　　不过这下可好，神话奇珍……好歹可以多开几次，总不能次次给自己开打神鞭吧？！

　　方老板的心思顿时活络起来……

　　……

　　却说那十绝阵，端的是凶险异常，一直到阐教十二金仙助阵，又是四处借取法宝，议论商讨良久，又花去了极长时间，这才将阵法一一破了去。

　　这金鳌岛十天君，任他们道法通天，亦逃不出这滚滚劫数，最终落得个身首分离，死无全尸，亦叫人看得唏嘘不已。

　　无论是老店的顾客们，亦或是新店的精灵，甚至其他异族，都每每进店第一件事便是议论这个新出的《封神榜》。

　　各般法宝，各种神通，每每议论到精深处，亦不由忘了时辰。

　　“你们觉得……这个三教教主之下，到底哪位仙人最厉害……？”下机时便钻研十绝阵，上机时也不含糊，九华城店内，只见素天机、薛道律等人甚至坐在电脑前，都不急着看下一集，先讨论一番之前的剧情。

　　“那还用说，当然是赵公明了！定海珠和缚龙索那是大杀四方，十二金仙包括燃灯道人都不是对手！”钧阳子兴奋地道。

　　每每谈到其中的斗法，都不禁热血沸腾。

　　就连西大陆的沧澜城店，店内只见精灵女王凯兰贝尔，一边开电视剧，一边跟旁边一大群精灵讨论得兴致勃勃：“这个陆压道君，也不知道是个什么来头，钉头七箭书，居然直接就钉死了赵公明，这个人会不会比三教教主还要厉害？！”

　　“那个落宝金钱……还有金蛟剪……这个《封神榜》里头，怎么这么多厉害的宝贝！”精灵少女瑟拉也惊叹道。

　　仿佛看这个《封神榜》，将一辈子的见识都看完了，以往无论何处，可都从未曾听说过如此多且神奇的宝贝！

　　……

　　“你们说，这个钉头七箭书……会不会也可以学？！”老店里边，众人一边叹为观止，一边目光炯炯地盯着眼前。

　　只见那陆压道君取出一幅书，写得明白，上有符印口诀，依次而用，往西山立一营，营内一台，结一草人，人身上书赵公明三字，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化。

　　素天玑等修士一连重复看了好几遍，忽然惊呼起来：“我怎么感觉这个也可以学？！”


第915章 九曲黄河阵！

　　这几周店内播放的《封神榜》，正是西岐、殷商交战正酣之时，阐教截教两派门人，各路仙君隐士，次第登场，各路法宝、阵法、神通，在这座封神的舞台上，展露出绝世芳华！

　　几乎店里的所有人，都看得激动不已，每一集、每一场斗法都恨不得翻来覆去，看上十来遍才好。

　　他们从未想到过，在这片人间的战场上，竟也能够演绎出如此恢弘的仙神斗法场面，更不必说，他们所使用的神通、法宝，几乎个个都闻所未闻，想所未想！

　　与以往任何看到的传说故事不同，即使是看《西游记》，他们也不过记住齐天大圣、如来佛祖等等部分人物，但在这部《封神榜》中……

　　闻仲闻太师、姜子牙、十天君、赵公明……等等一个个名字，所有观众几乎全都信手拈来，每每论起，甚至其每人身具之法宝神通，都能道得一清二楚。

　　或许这人间战场之上，便是一场旷世无两的可怕浩劫，但若没有这场战争，又怎会有如此之众隐士奇人横空出世！？又怎会有如此多的旷古奇宝震古烁今？！

　　又怎会有人知晓……这些素来隐世而居，访山交游，不问世事的炼气士们，曾经是展露过何等的盖世仙威！？

　　前有十天君布下十绝大阵，两军阵前，西岐苦苦不得破阵，主帅几近道陨，最终引动十二金仙踏入尘世，协力方才破之；而后又有三仙岛三霄摆下九曲黄河阵！

　　却说那赵公明一身修为，又炼得玉肌仙体，为报截教数位天君被杀之恨，下得山来，一人连败十二金仙，大胜而归，如今却落得个为七箭书所射，毫无他法，只能坐以待毙，痛呼一声，无奈归天。

　　赵公明为人极重义气，却也为此身死道消，这才有了三仙岛三霄下山相助，只见那云霄挑了六百名兵卒，白土画成图式，何处起，何处止，内藏先天密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。

　　人虽不过六百，其中玄妙不下百万之众，纵是神仙，入此亦魂消魄散。其阵众人演习了半月有余，便已走熟。

　　看到这里，所有观众，皆已不知该说什么才好。

　　“这三霄姐妹，道法居然高到了如此地步？！”这个时候，孤停云也是紧赶慢赶好不容易赶上了众人的进度，见到这一幕，心中的震撼，可以想象。

　　“挑一群普通兵卒……训练半个月，临阵磨枪，竟能摆出如此大阵……！？”

　　这实在是太难以想象了！

　　只见那阵成之时：“阵排天地，势摆黄河，阴风飒飒气长人，黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥；惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。正所谓神仙难到；削去顶上叁花；那怕你佛祖亲来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃，遇他时真人怎躲。”

　　这阵布置起来似乎比十绝阵更为简单，但哪知威力，却竟还在十阵之上！

　　“快看！那十二金仙来破阵了！”九华城店内，一群人坐在店里，简直是呼声连连，平日里淡然沉静的，今日里也淡定不起来了，个个大呼小叫，原本规规矩矩的众人，还是头一次现出这般景象。

　　“第一位入阵居然是广成子！？玉虚宫门下第一位击金钟首仙！？还有第二位进仙赤精子居然也来助阵？！”就连一向镇定的纳兰洪武，此刻也不禁看得豪气陡生，仿佛能够观上这样一场斗法，已经是引以为毕生之傲，不枉此生了！

　　只见那赤精子脚踏莲花，仙法玄妙，之前为破十绝阵，又将洞中紫绶仙衣、阴阳镜等至宝尽数取来护身。

　　广成子更是执剑凌空，和光同尘。

　　但见云霄将混元金斗祭起，一道金光射出，如电射目，那赤精子便不知怎的，跌落阵中。

　　一入阵中，顶上泥丸宫便如封似闭，只见其于阵中跌跌撞撞，纵有通天道行，半分施展不出！

　　即便是广成子亦没能好过上半分，与赤精子一道，不过一合，尽被拿住！

　　紧接着，所有人几乎全都不敢相信自己眼睛的一幕发生了……只见那三霄姐妹催动大阵，运使法宝，一路掩杀而上，擒文殊广法天尊，擒普贤真人，擒慈航道人，擒清虚道德真君，擒道行天尊，擒玉顶真人……

　　十二金仙，竟然无一人得脱！全被拿在阵中！

　　先前破去十绝阵，大显仙威的阐教十二金仙，竟无一人是其一合之敌！

　　“太……太可怕了！九曲黄河阵，乃是本龙平生仅见，最恐怖的大阵！”沧澜城店里，只见一头黑龙高呼道，“当为天下第一大阵！”

　　“如此威力，如此神奇，此阵还有何人能够破之？！”东大陆新店，几位老祖都简直看得心惊胆寒。

　　那阐教十二金仙，居然……生生在阵中被削了顶上三花，几近废了一身道行！成了凡夫俗子！？

　　这一幕，所有人几乎都不只是吃惊这么简单了，所有人几乎都在心中呐喊：这可是十二金仙哪！

　　偌大一个战场，无数金仙临世，此时此刻，竟只剩下燃灯和姜子牙孤零零的二人！

　　只见那燃灯见事不好，借土遁化清风而去。

　　“这……！？”要知道他们看《西游记》的时候，燃灯古佛给他们的印象，几乎可以和如来佛祖平起平坐的！

　　居然遇到如今被打得落荒而逃！？只能去玉虚宫请元始天尊！？

　　一波接着一波，更恢弘，更浩大的战斗，更难以想象的斗法，简直看得一众人欲罢不能，且不说那九曲黄河阵看得分明，当是可以依样画葫芦摆将出来，就说接下来十二弟子皆陷，元始天尊又当如何决断，都叫人看得迫切不已，几乎想立即知道答案！

　　“哎呀！这个《封神榜》怎么这么好看呐！？”姜小月这个时候不禁央求道，“老板，能不能每天多放几集嘛？！”

　　“额……”


第916章 三教教主的威能！

　　第二天大清早，店门还没开，便见到一大群人已经围在了店门前，几乎每家店前，都围了个水泄不通。

　　这一日，店门一开，个个蜂拥而入，大清早，店内已经接近满座！

　　方老板扫视店里一眼，只见偌大一座店中，人头攒动，熙熙攘攘，一眼望去，一整排长座上，各修士武者，有的手捧泡面，显是早饭都未来得及吃，有的桌上摆着一杯卡布奇诺、冰红茶，惬意地喝上一口，回想起当初新到异界，人生地不熟，又觉天广地阔，哪里想象得到，自己开的网吧，会有如此规模的一天。

　　他将手按在柜台上，凝望着店内光景，深深吸了一口气。

　　一道传三友，二道阐截分，在这片异世界的土地上，不知从何时起，也开始流传起了曾在自己生长的那片名为华夏的土地，一卷卷动人的千古传奇。

　　二郎神君、齐天大圣……三皇教化、女娲补天……乃至封神演义，群仙遭劫。

　　或许这个时候，店里的这些顾客们，他们早已经看惯了剧中的生死、传说的瑰奇，因此无论如何难以置信的事情，他们也总不若当初那般，惶然失色。

　　但也正因如此……只见店内的所有人脸上都带着一种敬畏之心，观看着眼前的一幕幕，他们在此间看到的，有凡人修持而成的仙神、亦有闻所未闻的神通道法，有替天行道各显神通的阐教仙，亦有看似凶恶，却又重情重义的截教仙。

　　这些仙人，比传说中的、他们所曾经听神话故事中的仙神们，更加有血有肉，他们在或许在这个故事里会阵亡仙去，却仿佛化作了一道道丰碑，凝立在这些观众们的心头。

　　或许他们心中会有疑惑，到底是怎样的钟灵毓秀、人杰地灵，才会孕育出这样的神话传说，这样的仙神之众。

　　而同样，他们的心中也慢慢升起一种名为敬仰的情绪。

　　看呐……这才真个叫做仙人风采啊！

　　亦不知怎的，看着整个店内的众人，方启内心的情绪便如长江黄河，似要奔涌出来。

　　或许……那是一种感动的情绪吧。

　　“老板！”就在这时，一道悦耳且熟悉的声音在方启耳边响起道，“呀，你怎么一个人在这儿呀？不看《封神榜》嘛？”

　　只见柜台外边底下，冒出一只小脑袋来，姜小月踮起脚，一双大眼睛看着方老板。

　　“什么什么？”方老板回过神来，“你怎么又跑这来啦？！不要上学嘛！？”

　　“今天是六一儿童节，学院放假的啦！”姜小月理所当然地道。

　　“什么？！你们儿童节还放假？！不补课嘛？！不用住校嘛？！”方老板瞪大眼睛道，“你们学院怎么各种假日越来越多？！”

　　想当年本老板上学……全都是假日越来越少的！

　　“不行，明天要去跟你们老师说，小孩子天天放什么假？呆在学院里学习不好嘛？！”

　　“哎呀！老师们都去看《封神榜》了，哪有时间上课？”姜小月跺了跺脚道，“今天不是更新嘛！？”

　　“我约了素姐、雪儿姐姐、纳兰老爷爷还有我大哥还有好多人一起看今天的更新，和我们一起来看嘛？！”

　　“这有啥好看的……”方老板话还未说完，就被这小丫头拉去看剧了。

　　……

　　“老板，这个‘昊天上帝’，到底是什么来历？怎么他说要命十二仙首称臣，就得称臣呀？怎么好像定封神榜也跟他有关系？”

　　“老板，你说……这九曲黄河阵这么厉害，到时候要怎么破呀？”

　　姜小月就像个好奇宝宝，一路问东问西。

　　也有妖女凝碧、罄云仙子等议论纷纷：“此阵玄妙，却正合我等道行，是否可以学之一二……？”

　　方老板也是很久没有开过电视剧观光旅游团了，是以这次一起观光的顾客们出奇地多。

　　东到仙遗大陆，往西甚至兽人王国、精灵王国……几乎来自各地的，熟识的玩家、顾客汇聚一起。

　　他们就站在西岐与殷商对立的那片战场上，顶着战场的滚滚尘涛，遥望那大阵，便如真黄河九曲，浊浪蚀空。

　　而这个时候，只见姜子牙燃香相迎，只见霭霭香烟，氤氲遍地，忽而有歌诗自天而降，歌曰：“混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机；太极两仪并四象，天开于子任为之。地丑人寅吾掌教，黄庭两卷度群迷……黄巾力士听敕命，香烟滚滚众仙随。阐道法扬真教主，元始天尊离玉池。”

　　“这是……！？”

　　“元始天尊！？”

　　随即只见香引又起，异香馥郁，散满红霞，听空中鹿鸣之声，元始曰：“八景官道兄来矣。”

　　正是：“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行；度得轩辕升白画，函关施法道常明。”

　　那道人影乘青牛而降。

　　“这居然是……八景宫的掌教大老爷……！？”

　　“老子也来了？！”

　　居然见到，九曲黄河阵前，来了两位掌教级的人物？！

　　“居然……这阵要掌教亲来才能破嘛！？”

　　一时间，众人对三霄的道行的看法，已经全不是先前感觉了。

　　这一阵，居然惊动两名掌教降临？！

　　这一刻，众人皆知，无论之后是成是败，虽败尤荣！

　　“可惜如此道行，一朝皆成画饼。”孤停云、纳兰洪武等人也唏嘘道。

　　果不其然，只见琼霄见老子进阵来观望，使放起金蛟剪去，那剪在空中，挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。老子在牛背上，看见金蛟剪落下来，把袖口望上一迎，那剪如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　随即随手便将混元金斗、金蛟剪尽皆收去。

　　琼霄仗剑而来，元始命白鹤童子把三宝玉如意祭在空中，正中琼霄顶上打开天灵，一道灵魂往封神台去了。

　　碧霄则用一口飞剑，来取元始天尊，被白鹤童子一如意，把飞剑打落尘埃，元始袖中取一盒，揭开盖丢起空中：把碧霄连人带马装在盒内，不一会化为血水，一道灵魂往封神台去了。

　　这一刻，始知几位教主能为。

　　“这两位教主，居然如此之强？！”所有人皆知二位教主之强，但绝没想到，会强到如此地步！

　　居然在他们眼中，能够布下如此恐怖九曲黄河阵的三霄，直接被碾压！


第917章 道友请留步！？

　　这个时候，在所有人心中，几位教主简直就已经等于神仙中无敌的象征，竟然……其威能已经超乎他们的想象。

　　方老板所率领的观光团众人就站在九曲黄河阵前，仰望着这场仙神之战。

　　“这几位教主……到底是什么来头？居然这般神通，岂不是世间早已无敌手？”素天玑一边看剧，一边开口道，“也不知他们是怎么修炼的，居然就这么强大！？”

　　“那还不是以大欺小。”妖女凝碧冷哼道，“而且还是两个一起来，依我看，这个截教才是最厉害的，截教教主门下才三个人，就将阐教门下打得落花流水。结果反而被欺负死了！”

　　“正是！”半边城修士联盟的几人也附和道。

　　“话也不能这么说。”皇族公会的五皇子道，“她们确实无错，但要知道，那纣王、妲己在朝歌，残害了多少忠良，百姓也水深火热，别的不说，那炮烙、虿盆看得简直让人头皮发麻。”

　　“她们在这阻拦一刻，昏君与狐妖就可逍遥一刻，助纣为虐，你们答应，姜皇后与被虿盆残害的嫔御数十人、老臣商容还有那些惨死的忠良，还有生活在水深火热中的百姓也不会答应。”作为一个皇家子弟，而且是一个治理之下天下安泰的皇家子弟，自然明白一个王国从内部腐朽意味着什么。

　　众人一听，似乎又觉得有理，连连点头。

　　“呀！不对不对！”凝碧原本听起来，也觉得有道理，那纣王、妲己每每提起，就叫人恨得牙痒痒，特别是妲己，怎么也想不到怎么这个狐妖能坏到这种地步。

　　不然原本那纣王看起来还有点贤明的。

　　但想了一会，忽然像想通了一般，连连摇头道：“你们说得不对！三仙岛三霄娘娘本来就没打算出山阻拦西岐军，现在纯粹是赵公明惨死，为了报此仇，针对的也是主使者陆压道君，最多姜子牙受到点波及，跟其他人有什么关系？”

　　“那陆压道君好歹刚刚才帮的西岐军，总不能卸磨杀驴，就这么放着不管吧。”南华宗的兮池真人手中拂尘一拂，在这个西岐军阵前就加入了讨论。

　　这话题一起来，又是一大群人一起看剧，这可就炸了锅。

　　一大群人你一言我一语，各抒己见。

　　“那究竟是谁的错？”原本心态极佳的罄云仙子见到三仙岛三霄娘娘一身道行，落得如此下场，显然也有些不淡定了，“原本她们在三仙岛，寻仙问道，逍遥自在的，怎么会跑到这来冲撞几位教主大老爷，还硬生生地嚷着要像对付几位金仙一样对付两位教主？”

　　“居然阵前嚷嚷着要打爆几个教主的头，先放金蛟剪，再祭混元金斗，这种话放出来，谁劝都不好使，这能不被打嘛？！”作为掌教的薛道律就深有感触，要肖玉律这个小崽子敢在本座面前这么哔哔，当场就让他见不到明天的太阳！

　　这个时候，还在站柜台的肖玉律莫名地打了个喷嚏，左右四顾心茫然：“阿嚏！谁又在念叨本少？”

　　“那还不是因为赵公明惨死！”姜小月也加入讨论，生气地道，“三霄娘娘肯定气昏了头，不然三位是主张不管此事、不出岛的，怎么会现在劝都劝不动？”

　　“那就怪这个陆压道君！这个时候人都溜了！肯定就是他！”南华宗的墨仙等弟子灵机一动，就瞅着这个特别鸡贼的道人，指认道。

　　“可是……”为殷商的忠良和百姓着急的还是大有人在的，毕竟在场也有不少是平民和小贵族身份，“陆压道君不出手，岂不还是没法打到朝歌去嘛？！”

　　“到底是谁害死了三霄娘娘”，就这个问题展开了热烈的争议，最终，又回到了问题的起始点。

　　“那到底怪谁？！”

　　“怪西岐！”

　　“怪赵公明！”

　　“就怪陆压道君……”

　　“肯定赖两位教主！”

　　在场的有大修、有掌教、有妖族也有修左道之士。

　　立场不同，所看待问题的角度也不同，一千个人看封神榜，便会有一千个封神榜的面貌，剧还未看完，只见一大群人，已经在两军阵前，展开了比西岐、殷商之战还要激烈的辩论大赛！

　　“就怪这赵公明！”

　　“怪闻仲！”

　　“就是她们自己！掌教都敢惹！”

　　“你说什么？！”凝碧一双美目一瞪，一挽袖子，两颗银闪闪的獠牙也露出一小截来，一张俏脸也跟着一冷，一副谁说的我要打爆谁的狗头的模样，“刚刚谁说的！？站出来？”

　　她美目一扫，刚刚喊怪赵公明的是半边城的散修，这会儿连忙把头一缩。

　　“哼！”真湖境，这种战斗力为五的渣渣，还不值得她注意，随即又将目光一扫，另一个喊怪闻太师的，是一名没什么名气的武者，也连忙将头一缩，生怕被这妖女暴打一顿。

　　灵海境，下机后怕是要直接被打暴狗头。

　　就在这时，一道冷笑的声音从旁边传来：“哈哈！以为欺负这些战斗力为负的观众就厉害了么？！本尊不服！本尊今天就要为殷商的百姓和惨死的忠良说一句话！”

　　只见一只滑稽球从人群中挤出来，一副杠精的模样，一脸得意地叫道：“就是本尊说的！有本事来打本尊呀！”

　　半边城店，忽然只见一个妹子摘掉虚拟仪，一推座位站了起来：“你一个妖魔还会管百姓忠良了？！让你杠！”

　　“啊——！啊呀呀——！老板！有人打人！有人打人！”

　　“打滑稽球不算打人，呵呵。”方老板继续看剧。

　　“啊——！啊呀！雷罚呢？！规矩呢？！”

　　就在这时……

　　系统升级完毕，权限提升。

　　方老板瞅了一眼，淡定道：“规矩不都是我定的嘛？”

　　“啊呀呀呀呀——！我再也不杠了！女侠饶命！好汉饶命！哇呀呀……！”

　　……

　　就在众人为了众截教仙的死吵得不可开交，甚至还有人为此大打出手，却依然没有吵出来一个结果的时候……

　　这个时候的屏幕里，只见一道骑着虎的道人身影，前方则是一名手持着水火铎，披八卦紫绶仙衣，雄赳赳气昂昂，刚准备下山的年轻人。

　　就在这个时候，只见那骑虎的道人从后背林子里走出来，呵呵一笑：“殿下，请留步。”

　　一大群人忽然安静下来，看着这个人：“咦——！？”

　　“诶——！？”

　　“这个人——！？”刚刚还大声嚷嚷着怪这个怪那个的，忽然全部都瞪大了眼睛，仿佛发现了什么……

　　刚刚还吵得不可开交的一众人，此刻全都盯了过来。

　　这一幕……怎么这么眼熟！？


第918章 这个叫孔宣的是干嘛的！？

　　正在此时，见那道人白面长须，上前见殷洪打个稽首，殷洪亦以师礼而待，殷洪问道：“道长高姓？”

　　道人道：“你师与吾一教，俱是玉虚门下。”

　　殷洪问道：“师叔高姓大名，今日至此，有何见谕？”

　　“吾乃是申公豹也。”道人也不作答，而是反问道，“你如今往哪里去？”

　　……

　　“这是殷洪呀？！”众人看着眼前这名英武青年，姜后被杀，殷洪身为二殿下也差点惨死，好不容易才逃将出来，要不是有仙人相救，恐怕此时早已死去多时了。

　　这个时候学得一身本事，更将赤精子满洞的法宝全都带了来，阴阳镜、紫绶仙衣，所有人可全都见识过其威能！

　　“哎呀！这下总算可以去报那杀母之仇了！”众人瞧得也不禁一阵激动，昔日落魄的二王子，如今终于也成长起来了，“这下看那妲己还怎样跋扈！”

　　……

　　眼前就见到，殷洪答道：“奉师命，往西岐助武王伐纣。”

　　申公豹一脸正色，喝道：“岂有此理，纣王是你甚么人？”

　　洪曰：“是弟子之父。”

　　道人大喝一声：“世间岂有子助他人反伐父亲之理，更何况你今助武王伐纣，倘有不测，一则宗庙被他人之所坏，社稷被他人之所有，你有何颜面见你始祖？”

　　“嘶……好像也是哦……？”这时候，素天玑等人看得一阵连连点头，“这申公豹说得好像也挺有道理……”

　　殷洪也觉得有理，似乎颇有些心动了，但接着却又摇头道：“但我曾对我师发过誓，如若反悔，四肢俱成飞灰，更何况……我这性命和一身武艺也是师尊……”

　　只见申公豹笑着打断道：“这世间哪有什么肉身为飞灰的事情？这誓言如何应得了验？你听我劝，改过念头，去伐周，久后必成大业，也不负祖宗社稷之灵，与我一片真心。”

　　“……”只见殷洪手持着水火铎，披八卦紫绶仙衣，雄赳赳气昂昂，调头伐周去了。

　　“这……！？”

　　“这个人……！？”

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕：“这是怎么回事？？？”

　　“你母亲的仇呐？！”

　　……

　　这还没看多久，紧接着又见到那太子殷郊离了九仙山，借土遁往西岐前来。正行之间，不觉那道光飘飘落在一座高山。

　　又有一个道人骑虎而来。

　　“殿下，请留步。”

　　显然殷郊誓的：如改前言，当受犁锄之厄。

　　申公豹也只是笑笑：“以你的道行，怎会受犁锄之厄？”

　　“……”

　　三分钟以后……

　　众人便见到，太子殷郊腰悬雌雄剑，怀揣着落魄钟、番天印，尽是广成子给的法宝，然后一身英气凛凛地伐周去了。

　　素天玑、姜小月还有孤停云等人你看看我，我看看你……

　　“？？？”

　　“怎么这个人也去伐周啦！？”

　　“这……怎么回事？！”

　　……

　　又过了一段时间，只见那夹龙山飞云洞，忽见山崖上一矮人跳耍，正是十二金仙之一惧留孙的徒弟土行孙。

　　正欲离去时，一个骑虎的道人从崖间走了出来，这一次，比之先前，好像道行更加精深了，一开口：“道友，请留步。”

　　“……”素天玑、各个长老掌教还有孤停云等人，都紧紧地盯着眼前这一幕，仿佛生怕错过哪怕一丝细节。

　　就在五分钟后……

　　他们只见到土行孙盗了师父惧留孙的困仙绳，玉壶丹药，直往三山关伐周去了……

　　“这这这……！？”

　　“这个人……！？”所有人都一脸懵神地看着这个申公豹。

　　只见屏幕中的申公豹摸着小胡子：“嘿嘿嘿嘿……”

　　于是，他们看到……

　　殷洪在太极图内被炼化为飞灰，当场应誓。

　　殷郊被镇在山中……广成子一脸头大地推个犁锄上山了……

　　土行孙被砍了个连肩带背……上半身落下……当然，这个是后话。

　　“呀——！”连孤停云都不由惊叫一声，“这个人……这——？！”

　　这是什么情况——！？

　　所有人你看看我，我看看你，好像发现了什么不得了的事情。

　　紧接着，在看完今天的这几集之后，全都翻回去，重新看了之前的好几个仙人出场的几集，比如说三霄娘娘出山的那一段……

　　只见那三仙岛上烟霞袅袅，松柏森森。烟霞袅袅瑞盈门，松柏森森青户；桥踏枯槎木，峰绕薜萝。

　　然后果然见到来了一个骑虎的道人……

　　在洞门前喊道：“道友……”

　　“！！？？”

　　所有人都惊骇地互望一眼，好像真的发现了一个大秘密，惊叫道：“老板！这个人使的什么神通道法——！？”

　　素天玑也连忙从座位上站起来，跑到方老板那，连忙把方老板拽了过来，指着屏幕惊呼道：“这个可不可以学——！？”

　　此话一出，所有人都望了过来，目光灼灼地盯着方老板：“老板！我也要学！”

　　“啊——！我也要学这个！”姜小月都蹦了过来。

　　“额……嗯……”方老板一本正经地道，“此乃太古禁忌之术，能不能学会，还要看你们各自的机缘。”

　　“如果机缘足够，即便是十来岁小童，亦能轻松学会。”方老板说这话的时候，就看着姜小月。

　　“呀！老板是说本公主有机缘嘛？！”姜小月简直乐开了花。

　　“我是说……”方老板一本正经地道，“你这小丫头，被人忽悠去了还得帮人家数钱，学什么学！？”

　　“辣鸡老板！”姜小月简直气得直跺脚，“你才被人忽悠去了还帮人家数钱！”

　　紧接着方老板又道：“若是机缘不够，即便位列掌教长老，也无法学会。”

　　说这话的时候，又撇了素天玑一眼。

　　“嗯！？”素天玑心中一喜，刚刚这垃圾老板说能学的时候，看着小月，结果小月不能学，现在说不能学却看着本长老……莫非是反向操作……！？

　　素天玑登时喜道：“难道本长老……！？”

　　“你可学反向操作。”

　　“……”MMP！

　　“那谁可以学？！”

　　方老板耸了耸肩。

　　“不过……”就在这时，只听孤停云道，“这三霄这么厉害的人物都死了，闻太师也死在了绝龙岭，申公豹都只能从阐教骗人来了……这殷商，也总算要亡了吧？”

　　这时候，只听有人叫道：“出预告了！明天的预告！‘孔宣兵阻金鸡岭’！”

　　所有人听了一怔，看向方老板道：“这个叫孔宣的是干嘛的？！难不成比三霄娘娘还厉害！？”


第919章 五色神光！

　　此时此刻，在一众借助女武神之羽的西大陆圣阶强者登临神界的帮助下，在店员梅林大法师的带领下，在神界也开出了一家街机厅分店。

　　方老板的五次赚取能量结晶的重复任务，在《征途》、《梦幻西游》等掌机游戏的发布下，有了明显的增长，再加上神界街机厅新店……第一次任务已经接近完成了。

　　而他们在上界，收集各种布阵材料的同时，也有了重新建立两界通道的打算，致力还原世界远古时期之盛迹。

　　……

　　各家店内，关于《封神榜》与明日更新几集内容的讨论，依旧在继续。

　　要知道一个三霄娘娘已经将阐教门下尽数击败，逼得整个阐教若教主再不出手，整个封神都无法继续下去。

　　将教主级别的人物逼到这种地步，可实在算得上道行通天了。

　　难不成还能有比这更厉害的？！

　　这个神话，着实可谓是太惊人了，他们实在是想象不到，比九曲黄河阵更厉害的又是什么神通道法。

　　三教教主也就算了，那可是混沌初开，无比久远的存在，他们早已不去想这是个什么样的存在了，因为那已经在他们的想象能力之外了。

　　但这个孔宣……？

　　“小月，你觉得明天那个孔宣又会使什么厉害本事来？！”此时一群人围坐在沙发上议论着。

　　“想不到……”姜小月皱着眉头，简直小脑袋瓜都想疼了。

　　“我觉得肯定是好多神奇的法宝！”沈青青道，“就像赤精子，将自己的法宝给了徒弟后，反倒连徒弟都打不过了，搞不好这孔宣有更厉害的法宝，连教主都不怕！”

　　“老夫倒觉得是更厉害的阵法！”纳兰洪武经过了一番深思熟虑道，“九曲黄河阵，也不过布置半月，用几百兵士演练而成，若是换做更有心的布置，演练一座更加强大的阵法出来，会不会……连教主也能困住！？”

　　“肯定没那么厉害！”素天玑则道，“哪有人人都能像三仙岛三霄那么厉害的？！”

　　而元始天尊出手，实在都已经顶着以大欺小的骂名了，这般因果，即便是他们这些教主级别的人物也不愿沾染的。

　　如果真有比三霄更厉害的……那……难不成还能再让元始天尊落下脸皮出手一次？！

　　“肯定没有三霄厉害！”素天玑强调道，不然的话，出手吧，这个教主还好不好意思做了？！不出手吧……这个封神还封不封了？！

　　……

　　店内的休闲区，可谓刚有旧人去，又有新人来，到了深夜，休闲区的顾客已是换了一批又一批的人，但话题依旧未变。

　　甚至是晚上八点档的大屏幕直播，虽然观看没有什么益处，却也会有不少居住周围的平民，在店里观看这个离奇而又恢弘的神话故事。

　　有的人，甚至直到店里关门，第二天清早，又见在店门前议论纷纷。

　　这些异界人，对这流传自远古的神话故事的喜爱程度，显然也远超以往，几乎只有《西游记》可以与之相提并论。

　　第二天清晨，九华城店，方老板刚打开店门，一间一道道身影一窜就绕过方老板，一溜烟往店里去了。

　　“赶紧看更新！赶紧看更新！”素天玑一边招呼着两个弟子，就一边急急忙忙地打开封神榜。

　　姜小月等人也连忙打开封神榜排排坐。

　　甚至是西大陆的一群精灵们，都迫不及待起来。

　　只见那姜子牙拨兵点将完毕，军如一字长蛇，浩浩荡荡，往朝歌而去，原本殷商是气数已尽，本难以再起可用之兵，却就在这时，只见一片人马驻扎金鸡岭上，旌旗蔽日，约有十万之众！

　　只见那统领之将越众而出，大刀红马气势峥嵘，背后五道光华色见，双眼如星火燎燃，那眼中若有开天辟地，日月之光！

　　一身似黄金映火，一笼盔甲鲜明！正是孔宣！

　　这般神威凛凛，几乎一出场，便让所有人惊呼起来，更遑论那背后五色光华，一经展开，青、黄、赤、白、黑，毫光铺天盖地，仿佛天宇摇动！

　　“这……这个……是孔宣！？”

　　谁也没想到，即便在此种大厦将倾之际，这殷商之中，也隐藏着如此能人！

　　姜子牙此时军将，不单有哪吒、杨戬、雷震子这等能人，黄天化、邓九公这等将帅之才，更有燃灯道人这等法力高强的仙人助阵，而此时的燃灯，可称得上是今非昔比！

　　手中所使之宝，乃是赵公明借以大败十二金仙的至宝定海珠，坐下坐骑更是新收服的金翅大鹏鸟，此时他一人威能，恐比十二金仙还未被废去修为时更盛，隐隐已有了些燃灯古佛的意蕴了。

　　西岐军将，一字排开，不可谓声威不盛。

　　而金鸡岭，殷商十万军阵前，仅有一人策马向前，五色神光起！

　　这一刻，所有人都看到了他们完全无法想象的一幕！

　　无数兵将，哪吒、雷震子……

　　各种神奇强大的法宝，定海珠、金钵盂……

　　神兽异兽……

　　在这一刻瞬间无影无踪，如尘沙入海，再无半点波澜！

　　西方教主准提道人到场，那准提道人，竟然也被那光芒刷去，再无一物！

　　“这……孔宣背后那五色的光芒，这是什么神通！？”看到这一幕，所有人都惊叫起来，一脸惊恐！

　　这到底是什么神通！？

　　这可是教主级别的人物啊——！

　　就这样被摄去了！？

　　“老板！”别说素天玑等人、整店整店的人，包括孤停云、东大陆几位老祖在内几乎全都看傻了，素天玑指着眼前道，“这个人，他怎么比教主还厉害？！”

　　……

　　当然，孔宣是不可能真打败准提这位西方教的二教主的。

　　对于这些异世界的观众们而言，这是另一片大地上的神话传奇，这些仙人的强大固然使得他们心驰神往，但他们更爱这神话中所塑造的每一个人物。

　　无论他们是正派，亦或反派。

　　他们每一个都活灵活现，刻画得入木三分。

　　他们傲啸世间，他们……当是这个时代的英雄，他们便如同漫天星辰，战火燃，点亮了这片末劫之下的夜空！

　　在这最恐怖的浩劫中，绽放出他们最为璀璨的星彩！


第920章 诛仙剑阵与……神魔临世！

　　“现在……孔宣也败在了西方二教主的手上……”

　　众人互视一眼：“那接下来，应该没人能阻拦西岐伐纣了吧……？”

　　而这个时候，他们又看到：“界牌关下遇诛仙！？”

　　“诛仙是什么！？”今天显然还有一集，但迫不及待地，方老板所组织的这《封神榜》观光团，所有团员都一阵议论纷纷起来。

　　却又见得前方界牌关好一座大阵！

　　那布阵之处，天上地下，一片红光笼罩，那多宝道人，已知阐教门人来了，用手发一声掌心雷，把红气展开，现出阵来。

　　正是：

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；

　　绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！

　　先前一直看截教门人怎的厉害，却从未见过教主出手，然而这一次，通天教主却是真个出手了！

　　只见“诛仙阵”内金钟响处，一对旗开；只见奎牛上坐的是通天教主，左右立诸代门人。

　　阵外对立处，元始正坐，弟子侍立两边。至正子时，元始顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀。

　　之前教主对弟子，尚有以大欺小之嫌，但现在……教主对教主，简直看得所有人从内心中要尖叫出来！

　　换做以往，他们甚至从未想过，他们竟能见到，如此层级的战斗！

　　众人此时亦跟紧站在诛仙阵中，只见那元始在九龙沉香辇上，扶住飞来辇，阵中“诛仙门”，门上挂一口宝剑，名曰：“诛仙剑”。

　　元始把辇一拍，一时有万朵金莲，照在空中。元始坐在当中，径直进诛仙阵门来。

　　这一应神通显化，看得直叫人眼花缭乱，目眩神迷，那日破得九曲黄河阵，还未见元始天尊显露道法，这今日一见，方知：

　　截阐道德皆正果，方知两教不虚传！

　　但这时刻却见那通天教主一发掌心雷，震动一口宝剑晃动，竟见到，虽是元始天尊，那头顶竟也被削去一朵莲花来！

　　“天哪——！”一阵惊叫。

　　所有人都惊恐地看着这一幕，虽可说一方有阵势之便，但这阵法如此威能，连被他们认定为无敌的教主级别也被削落一朵莲花，这简直……

　　心中的惊骇已经无以复加，这等绝阵，如此恐怖的绝阵，连阐教教主都不能完身而退，所有人脸上都不由显出一片前所未有的惊恐之色！

　　仿佛他们眼前的，已不再是一道阵法，而是……万劫深渊！

　　在元始天尊出阵时，不知不觉，所有人浑身几乎都惊出一身冷汗，情不自禁地打了个寒战！

　　紧跟着，又见到老子入阵。

　　只见顶上三道气出，化为三清，老子复与通天教主来战。

　　只听得正东上一声钟鸣，一位道人骑兽而来，头戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，手仗一口宝剑，口中长吟：“混元初判道如先，常有常无得自然；紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　“李道兄！吾来助你一臂之力！”

　　此乃上清道人也！

　　正南上又有钟声，一位道者戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑天马而来，一手执灵芝如意，口中吟诵道：“函关初出至昆仑，一统华夷属道门；我体本同天地老，须弭山倒性还存。”

　　“李道兄！我来佐你共伏通天道人。”

　　此乃玉清道人！

　　紧接着，众人又见一道人戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，骑地狮而来！

　　此乃太清道人！

　　“这是……！？”在场所有修士、武者，心中仿佛有一股巨大的冲力要如火山般爆发来。

　　这是何等的震撼，才如擂鼓般敲击着他们的心灵。

　　“这居然是……三清！？”所有人一脸骇然。

　　三清他们自然不可能不知晓，要知道他们印象最深的《仙剑奇侠传》，蜀山三清殿中供奉的便是这三位！道教的至高神祇！

　　而现在，竟然被一人显化而出！

　　一气化三清！

　　那三清，竟然各显神通道法，实力与老子几乎不相上下！这一刻所有人都感受到了那股如自洪荒开天辟地而来的混沌清气，那是世间最为本源亦是最为可怕的气息。

　　他们简直已经无力再去思考其他，只在这般神通道法中折服！

　　三教教主或许神通道法稍有高低之差，但这般斗法……

　　“你们怎么全都跪着看了……！？”忽然一道声音惊嚎道！简直都要吓哭了！

　　……

　　“这老子居然如此厉害——！”虽然未破阵，但居然连通天教主都被打了两三扁拐。

　　而且还是在这般恐怖的诛仙大阵中。

　　这个时候不说这些修士武者们，一帮子精灵们都看晕了头，只觉得这个也好厉害，那个也无人能敌，这个地方，怎么会有如此多恐怖的强者！？

　　更莫说之后在大屏幕看到这一幕的女武神伊莎贝拉。

　　好在暂时还未恢复，否则就算恢复了也得再次被吓摊在池子了。

　　“这个什么通天、老子、元始天尊……怎的如此骇人！？”她一个人在池子里高叫着，寒毛直竖，冷汗直冒，“这到底是哪里……！？太可怕了！”

　　作为先天神明的她，自出生起便从未知晓害怕这种情绪是什么感觉。

　　但这一刻，她是真个体会到了！

　　而且那种畏惧，是深入内心的。

　　又随之转化为一种难以言喻的敬畏。

　　对这片天、地、人、神的敬畏！

　　者或许……是她成为神以来，第一次生出这种感觉！

　　……

　　“这个通天教主也好厉害！”众人惊呼道。

　　虽然神通道法不如老子，但论起破阵，就连老子也要集齐四位教主之力，才可破此阵！

　　“这个阵可不可以——！？”素天玑惊呼一声。

　　“给你学你学得会嘛？”方老板白她一眼，“傻不傻。”

　　“好像是学不会……”随即美眸一瞪，“你才傻！”

　　本长老也就咸鱼一点点而已，哪里傻了？！

　　“不要污蔑我好吧！”

　　“……”

　　……

　　而这个时候……

　　万仙海，诛魔台，只见万仙汇聚，旌旗招摇！

　　众神殿。

　　金光汇聚，诸神傲立天地！

　　九幽之下，万魔俯首，那无尽的黑暗底下，一座座可怕的黑暗神祇，自远古的墓地中苏醒！

　　“吾既下世……天地臣服……！”

　　“吾等延续千万年的谋划，终于能够完成了……！”

　　“人界即为战场……！即便天毁地灭，此界万劫俱灭，亦要夺得造化至圣之物……！”

　　“吾……终将永恒！”


第921章 通天教主的老师！？

　　当然，店里对于这种世界之外的事情，显然一无所知，每天除了必要做的工作或者其他，就是上网打游戏看剧，有些比较咸鱼的，连稍微远点地方的事情都不知道。

　　方老板则每天沉浸在修炼之中，再加上还要看店……自然时间缺乏。

　　方老板今天已经完成了第一轮的赚取灵晶任务，大部分时间都在与纳兰明雪一道筹划下一步的掌游计划，更没有那个闲工夫管其他事情。

　　闲来方老板瞅了一眼自己的系统面板，发现任务进度，一直都以一种迅速且稳定的速度递增着：“这个仙界和神界……还真是有钱啊？！”

　　“我觉得《征途》可以准备开启国战了。”方老板开口道，“这个应该比较赚钱！”

　　……

　　至于整个店内的氛围，则没有一丝一毫的变化。

　　一些修士们，在收集炼制阵图的材料，或者学习一些神通法术，比如说素天玑、安虎威等人，每天忙得不亦乐乎。

　　更何况每天还要看剧。

　　“这个《封神榜》是不是要大结局了？！”众人一边眼巴巴地等着这个《封神榜》的大结局，另一边又希望这个剧晚点儿结局，毕竟……这样一个神话剧，也着实给他们的生活增添了不少更加丰富的色彩。

　　在《封神榜》里，几件强大的法宝可以让刚刚学道小有所成的修士，跨越无数阶层与修为的障碍，直打得金仙也无还手之力。

　　一道阵法，叫一群凡人演练，便能让神仙法力尽失，半点神通也施展不开，困在其中，只能闭目等死，这更是闻所未闻。

　　各种神通，更是看得人应接不暇，五色神光、钉头七箭书……各种神通道法，威能或撼天动地，或奇诡无比，杀人无形。

　　更何况……看到现在……

　　大清早，一群人捧的捧着泡面，端的端着卡布奇诺，又开始议论起来。

　　“那通天教主，摆出那么厉害的诛仙阵都被破了，是不是截教已经输啦！？”

　　“你们说……这通天教主，会不会还有什么更厉害的手段？！”纳兰明雪则猜测道，“总觉得……通天教主这般能为，若是就此落败，也太简单了些。”

　　“不会吧……”宋青峰则被纳兰明雪的猜测吓了一跳，“班长，诛仙阵都那么厉害了……怎么可能还会有更厉害的？！”

　　要知道诛仙阵，可是联合四位教主级别的人物出手，这才将诛仙阵破去，比之以往的十绝阵、九曲黄河大镇，简直不是一个级别，连元始天尊这样的存在都被削去一朵莲花！

　　怎么可能还会有比这更厉害的手段？！

　　但当他们打开今天更新的新剧一看：“三教大会万仙阵？！”

　　“万仙阵？！”众人互视一眼……

　　“这又是什么阵法？！”莫非比诛仙阵还要厉害？！

　　连忙又打开今天新的一集，迫不及待地看了起来。

　　这一次，万仙阵前，可谓众仙驾临，玉虚门下，广成子、赤精子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人……一应仙人，尽数到场，虽然现在已经不复当年法力了，但玉虚门人，又岂是等闲？

　　而他们的对面，烟云浩瀚，只听得一声雷声震响，云霞散开，露出其中万仙阵来。

　　先前刚开始看《封神榜》时，观那玉虚宫时，见到那云中山隐、仙楼高殿、群仙拜谒便以为那是这方世界群仙汇聚之所了。

　　但今日一观，才知何为万仙！

　　定眼望去，只见那烟霞笼着五色金光，见截教中高高下下，攒攒簇簇，俱是五岳三山四海之中，云游仙客，一眼竟仿佛望不到尽头。

　　天地隐士，诸般能人，个个法术精深，神通超凡。

　　先前六百凡人兵卒所布下的九曲黄河阵，已经让十二金仙跌落凡尘，如今通天教主亲手布置，万仙为阵，这等阵法……又会是何等威能？！

　　更加精奇的是，那万仙阵中，又有诸般大阵，太极阵、两仪阵、四象阵，阵中有阵，环环相扣，更有异宝六魂幡，魂幡摇动，神魂皆陨！

　　但此时此刻，西岐阵前，已是元始天尊、老子、西方二圣尽数到场，任那万仙大阵，比之诛仙阵威能更盛，但墙倒众人推，在四位教主合力之下？焉有幸存之理？

　　众人只见通天教主被四位教主破了万仙阵，内中有成神者，有归西方教主者，有逃去者，有无辜受戮者，彼时武当圣母见阵势难支，先自去了，申公豹也走了，毗卢仙已归西方教主，唯独余下通天教主领着二三百名散仙，颜面尽失。

　　没有人能阻挡一个新的时代来临，即便是强如通天教主，强如截教，如今也分崩离析，众人看到这里，一面黯然，也一面暗舒了一口气，眼前这片已经腐朽不堪的王朝，也即将轰然崩塌。

　　自古以来，哪有什么不朽的王朝，殷商就是个例子，便仿佛人的生老病死，有兴，便有衰，有生，便有灭。

　　正如天道恒常，不为尧存，不为桀亡。

　　而这一场波及天地三界，仙、神、人的庞大浩劫，亦随之终于走向了结束。

　　就在这时……素天玑、孤停云还有西大陆的众观众们，一边看剧，一面忽见正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者手执竹枝而来。作偈曰：

　　“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　“这又是什么人！？”素天玑看着这个道人，“莫非……封神还未结束？！”

　　“这又是哪方的掌教？！”听着这诗偈，众人瞬间感受到，此人诀不在通天教主之下。

　　但为什么……之前似乎全未提过？！更何况这天地间的大教，不是只有三教外加一个西方教吗？

　　就在这时，只见通天教主慌忙上前迎接，倒身下拜曰：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪！”

　　“老……老师？！”

　　“通天教主这样的存在，居然还有……老师！？”

　　他们更没想到的是，居然……元始天尊、老子，全都口称老师？！


第922章 封神！

　　整个《封神榜》到了这里，也终于走向了结局。

　　却说那鸿钧道人到场，众人才知，三教教主先前以师兄弟相称，竟不是友好敬称，或其他原因，竟真是一门之下！先前尤有些不敢相信，但现在事实摆在眼前，却不由得不信！

　　却原来两教之争，这场惊天地、泣鬼神的封神之战，竟然原来是同门之战！？

　　这尊师门，到底是有多强大？！

　　鸿钧道人到场，一切已成定数，鸿钧道人一面诘责通天教主不约束门人，身为封神榜的订立者，亦未能善为门下众仙解脱，只知一味杀伐；另一场面则又命元始、老子二人退让一步，让过这场过节，不得再起干戈，各归山阙，从此各修宗教。

　　妲己等轩辕坟三妖被斩首，纣王自焚于摘星楼，是商亡而周兴。

　　这一刻，封神也终于开始了！

　　只见那封神台上，列宿群星次第亮起，群仙列位，姜子牙手捧玉符金册，将符供放案桌之上，左手执杏黄旗，右手执打神鞭，站立中央，守护封神台的清福神柏鉴，于坛下听侯。

　　“柏鉴可将封神榜张挂台下？诸神俱当循序而进，不得搀越取咎。”

　　一语毕，只见那封神台上，风摇影动，仿佛无数仙魂，受召而出！

　　“这……这不就是预告中的那一幕吗？！”众人不禁惊呼道。

　　“封神榜出来了！”

　　“原来这便是封神榜么……！？”

　　所有人看到这一刻，内心中的激动，已经无以复加，因为他们接下来要见证的，是自开天辟地以来，从未有过的大事——封神！

　　所有人几乎都不由自主地激动得颤抖起来。

　　只见那守护封神台的清福神柏鉴领法旨，将封神榜张挂台下，诸神俱簇拥而来，观看那榜首，就是柏鉴。

　　“这柏鉴又是什么人，居然得了榜首？！”

　　众人不禁一阵奇怪：“就是，他不是就一直守在封神台么……商周之战也没见过啊……”

　　只听姜子牙曰：“尔柏鉴昔为轩辕黄帝大帅，征伐蚩尤，曾有敕功，不幸殛死北海，捐躯报国，忠荩可嘉。一向沈沦海峤，冤尤可悯！幸遇姜尚封神，守台功成，特赐实，慰尔忠魂。乃敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职，尔其钦哉！”

　　“轩辕皇帝？！”

　　“征伐蚩尤？！”

　　“那岂不是已经到了这个‘华夏’的源头？！”

　　他们显然也对这个神秘而又遥远的国度充满了好奇，也同样对这些传说极为感兴趣，即便在此只有只言片语，也听得又是一阵激动。

　　“敕封尔黄飞虎为五岳之首，东岳大帝！执掌幽冥地府一十八重地狱；凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对！”

　　“啊呀！黄飞虎将军封神了！”

　　“东岳大帝！听起来好厉害！”

　　封神台上，神光亮起，众人也不禁一阵欢呼雀跃，一路看过来，从忠肝义胆的武成王，到商纣王调戏并逼死其夫人一步步被逼到反出朝歌，更到后来战死沙场，所有人也不禁为这样一个良将感到可惜。

　　没想到死后能封东岳大帝？！

　　“太棒了！”众人不由一阵高兴地道。

　　“封闻仲九天应元雷声普化天尊之职，仍率领雷部二十四员，催云助雨，护法天君！”

　　“呀！闻太师也有！”众人不禁又一阵欢呼起来，这位辅相两朝，竭忠尽死的老臣，虽然身在殷商，但众人也是极为敬佩的。

　　更不用说雷部二十四员，正是布下十绝阵的十天君与闻仲昔日部下。

　　“魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红，魔家四将为四大天王！”

　　众人不由惊呼起来：“原来是四大天王？！”

　　只见那众仙界受封，不禁发出一阵又一阵的惊叹，他们惊叹，自然不是因为被吓到了，而是有一种无言的感动与激动。

　　“原来这个‘华夏’的众神……居然是这样来的？！”

　　三十六天罡，七十二煞，二八星宿，竟然皆是截教仙人！

　　李靖也同样榜上有名：“原来托塔天王也是这样来的！？”

　　从凡尘俗世中的凡人、修士、仙人，到……封神榜上的三百六十五位清福正神，原来……

　　“我们先前（在西游记）看到的众神，居然还有这样的来历？！”居然还有如此波澜壮阔的传奇故事？！

　　这一刻，所有观众的内心，激动、震撼、感动等无数情绪糅杂在一起，激动与感动是因为他们看到了，在那样一片天地间，人类居然也能修得如此通天道法，人类、妖仙等等居然也能……列于诸神之位！

　　他们与方启穿越前的观众所站的角度又有不同，作为一名名仍在为尘世中挣扎、大道晦涩不明，仙路渐隐，天道断绝而身处其中的修士、武者们而言，他们当然激动，乃至为之震撼与振奋！

　　看哪！那便是那片华夏大地的神灵，他们大多曾经也于凡尘俗世修行，他们于凡尘中时，曾谱写下那般壮美的神话篇章。

　　那或许是一个浩劫之中最恶劣的时代，但……时代造英雄，那也是一个最辉煌的时代！

　　魔家四将、十天君、闻太师、三霄……

　　十绝阵、九曲黄河、五色神光……

　　定海珠、斩仙飞刀、番天印、混元金斗……

　　一个个名字，耳熟能详，封神的传说，可谓已经烙印在了这些修士与武者的心中。

　　而如今，一个个众神形象，亦深深篆刻在他们脑海中。

　　而他们的职责，也非统御压迫下界凡人，而是……

　　似雷部正神——布雨兴云助太平，滋培万物有群生；从今雷祖承天敕，锄恶安良达圣明。

　　似火部正神——巡察人间善恶。

　　似龙虎玄坛真君之神赵公明，率领部下四位正神，迎祥纳福……

　　他们自人间而来，维护一方秩序，亦庇佑此方人间。

　　这个时候，莫说是整个店里的观众，就在之后大屏幕直播时，连女武神伊莎贝拉看到这一幕，也不由肃然起敬起来。

　　“这些神……！？”没想到在另一片天地间，还有这样的神……

　　同样身为神，有了榜样在前，一下子感觉自己也责任重大了起来。

　　随即又想了想：“呀！”

　　手脚就完全不听使唤，还是瘫在池子里，怀着满腔的抱负，继续看剧。


第923章 封神榜开，杀劫起！

　　“原来这个华夏的神仙，还有这样的来历……？”这些异世界的观众们，总算将这部《封神榜》看到了结局。

　　“那姜太公呢？”不少人又连连问道。

　　要知道连申公豹也封了东海分水将军。

　　“那他又封了什么神？”在与方老板一道的大量观光团成员，不禁连连问方老板道。

　　不说阐、截二教如何，只说姜尚封神之功，便是亘古无有，虽然在整个《封神榜》中，表现不如其他众仙出彩，但一路封神至此也是兢兢业业，期间好几次差点儿便身死道消，十绝阵是更是只剩下一魂一魄，凶险万分。

　　可是众人听了许久，怎么他没有封神？

　　纳兰明雪看着眼前的封神榜道：“三百六十五位正神，现在都封完了，姜子牙岂不是没有神位可封了？”

　　“那岂不是说……”素天玑也惊讶道，“他到头来仍是一个凡人！”

　　要知道姜子牙可不像其他仙人一般道行精深，虽然在昆仑山修道，但仅仅数十年，依旧只是凡人之身。

　　“嗯……”方老板道，“姜太公虽无神可封，但执打神鞭，监督众神，正是‘太公在此，诸神退避’。”

　　“凡人居然还能监管众神！？”她们可从未想过，一届凡人，居然还能有监管众神的权利。

　　这简直是太不可思议了。

　　众人一直看到周武王分封诸侯，天下太平，诸神各司其职，一个崭新的时代，亦在这片神州大地上，拉开序幕。

　　“哇——！”

　　“好棒！”莫说是老店的观众们，就连西大陆的一群精灵们也久久回味着这部封神榜，似乎意犹未尽。

　　同时也有些羡慕，那片神州大地上，居然有这么多厉害的古老神明守护着那片名叫华夏的土地。

　　同时，又因为整部剧已经看完了，心中有些怅然若失。

　　但是她们毫不怀疑，这样精彩的神话，即便在这里，亦会流传千古，万民传唱。

　　因为这部神话也同样表达了她们所有人对仙神的美好憧憬与夙愿。

　　“一想到以后都不用等《封神榜》更新了，还真感觉有些不习惯……”精灵少女瑟拉惆怅地开口道。

　　“就是就是。”精灵女王凯兰贝尔也道，“总感觉像少了点什么。”

　　“要不我们再看一遍吧。”

　　“好呀好呀！”几只精灵连忙又去刷第二遍《封神榜》去了。

　　……

　　而这个时候。

　　方老板

　　王者补习班（完成）

　　任务奖励：薪王们的灵魂*1，系统升级大礼包*1，系统升级修炼室时限5日

　　是否领取奖励？

　　“是。”

　　获得更多的能量结晶（完成）*2

　　“是否领取奖励？”

　　“是。”

　　是否开启系统升级大礼包？

　　是否开启神话奇珍礼包？

　　只见方老板全部选“是”，连开三个礼包！

　　一瞬间，只见数道紫金光芒，直冲天际！

　　获得物品番天印！

　　活动物品混元金斗！

　　获得物品十绝阵图！

　　获得物品九曲黄河阵阵图！

　　获得物品高级承载石*5，召唤神石*1！

　　获得物品斩仙飞刀！

　　活动物品封神榜！

　　系统：封神榜为不可收纳之物，请择处安放。

　　……

　　万仙海，诛魔台上。

　　可谓万仙齐聚，八大氏族，更是借着此次下界诛魔之事，招揽了无数三山四海，隐士仙人，各有奇异神通，为此战增添了极为强大的助力！

　　更遑论此次下界，乃是众仙君亲自领兵，诸圣人督战，若是必要时，或许隐藏在各大氏族最大的底牌——上古诸圣亦会出手！

　　“造化至圣之物……”妙法上尊眼中露出一抹冷笑，“无论是与不是，竟敢与此物沾染上关系，纵使九幽诸邪神，也难保你！”

　　与此同时，众神殿外，万道神光汹涌而起，厉兵秣马，辉光仲裁之神一袭金甲，坐于一头黄金巨龙之上。

　　来自众神殿，居住于最中央的神山之上，那十余位最伟大的先天神明，此刻落下目光，投在这诸神大军之上。

　　辉光神殿的覆灭，意味着他们眼中这些下界低贱的人类彻底地反叛，这关系到的是整个众神的脸面，让诸神蒙羞，这是他们绝不允许的事情！

　　“吾乃辉光神王！吾主宰光明。”只听一道浑厚而威严的声音，自神殿中传出，“该让这些下界的凡人，知晓神的怒火，有多可怕了！”

　　“至圣之物，该归于吾族！”

　　神之一怒，整个世界，也将为之崩塌！

　　而远在九幽之下……

　　一道阴沉的声音，于那片无比暗沉的幽冥之下响起，只见它的身前，无数身影跪伏，即便是魔神，都在那深邃的幽暗之下，瑟瑟发抖，那黑暗之中，不知多少双贪婪的眼睛，凝望着人界：“仿佛又穿过无尽虚空，落入到那广阔的天界中去。”

　　或许在它们眼中，人类只不过是随脚可以踩死的爬虫，它们眼中的敌人，只有天界。

　　而人界，便是它们的战场！

　　“不知此界，能承受吾几分威能？”

　　这一日，仙遗大陆，半边城海域之外，黄泉海。

　　位于吞天鼋观测站的修士们，忽见天空风云涌动，暗沉的海洋，巨浪排空，脚下的大地摇动，仿佛整个天地，都要崩塌！

　　大海之上，如同荒古巨山一般的迷雾推涌而至，那迷雾中，众人竟看到，一道道无比庞大的阴影，自其中缓缓而出！

　　东大陆，天空之中，雷霆万钧！电光滚滚，九霄重云为之一开，就仿佛天门打开，数片金云为首，紫气汹涌，与早已闭关的古代圣人不同，诸位仙君，乃是如今各大氏族真正的掌权者，如今亲自督军，八大仙族，诸位长老，海外仙山，无数能人异士汇集，只见那重云之上，人影攒动，层层叠叠，仙幡招摇，声势几可倾天盖地！

　　西大陆，光辉神殿遗址，无数神光，犹如开天辟地的金光照落凡尘，那片金光，几乎将整个庞大无比的西大陆天空，全部染成金色！

　　“你们快看！”沧澜城店内，不少人都一脸莫名地取下虚拟仪，跟着其他众人走出店去，抬头看去，整个天空、云彩，仿佛都被镀上了一层金粉！

　　“这是怎么回事？！”

　　“天地异象！”希鲁长老面色凝重，“这是……天地异象！”

　　……

　　东大陆新店，昊天宗的极为核心弟子之一的余音大师姐，率领着一众弟子，看完《封神榜》刚刚走出门，便见店外已经是群仙林立，煞气倒卷，杀伐之声，响彻天地！

　　整个店，更是被围得水泄不通！

　　“此处主人何在？！交出你不该沾染的东西，留你全尸！”一道声音如一声炸雷，在天空炸开，正是妙法上尊。

　　上回虽然败下阵来，但这一次，他的背后，是诸位仙君！上古仙族圣人！

　　煞气狂卷，整个店外的街道，温度仿佛已经降到了冰点，天地一片肃杀！

　　“尔等屡次侵扰人界，犯我疆域，我念你们修行不易，屡次放过。”一道声音自店内传来，与以往的淡然不同，此次话中却是杀气腾腾，“但仍旧不知悔改，尔等真当人界便无杀劫临身么？！”

　　“封神榜，开！”

　　杀劫起！

　　一道赤金光芒，从天外坠落！

　　星流涌动，仿佛俱怀着亘古的气息，混沌的天空，为之一开，仙遗大陆，凤鸣山巅，只见一座圆形平台上，一尊巨大的石碑，如利剑般直指长空！

　　光耀灿烂，碑上三个巨大的金色古字，照耀天地！

　　天地巨震，仿佛整个天地，为之共鸣！

　　一道人影自店中走出，所有人抬头望去，只见重天之上，央云汇集，仙光缭绕，数个金古篆字于天外而开：

　　“封神榜！”


第924章 十绝阵起！

　　“方才……那是什么！？”看着天空中渐渐消逝的金光，所有万仙海的仙人都有些惊疑不定。

　　“诸位不必惊慌！”妙法上尊凝视着从店内走出的方启，冷声道，“他所依仗的，不过是一头魔猿罢了，并且那根本不是他的力量，不可持久！”

　　上次被骇得退兵，结果事后查到，方启根本力不可久，他虽不是对手，但只要避实就虚，多拖延一阵，等附着于方启身上的那股力量消退，方启根本不是他的对手！

　　此事他一直都深以为耻，此次前来，也未尝没抱着一雪前耻的念头，当即厉声道：“老夫看你能虚张声势到什么时候！”

　　要知道上一回，只有他一个人率领仙兵，而这一次，整个万仙海，可谓能人无数！

　　他手执玉牌，退回众仙之中，高垂的庆云之上，只见他前后左右，八大上古仙族，一共二十八位长老尊者，此时几乎大半汇聚于此！

　　更有来自万仙海各处的隐世仙人，而在这些人之中，妙法上尊，不过区区其中一人！

　　事实上这样的力量，根本不是用来对付区区凡人的，而是为了防范那些来自九幽的魔神。

　　如此强大无匹的力量，在他看来，根本是杀鸡用牛刀！

　　这时候妙法上尊才嗤笑道：“可笑你这斯，死到临头，居然还不自知！快些将那魔猿召来！今日，便叫其一并葬在此地！”

　　“老板……”莫说此刻昊天宗等东大陆势力，就连几位老祖也是一脸忐忑，此时已经放完假回了宗门的姜小月也有些不由自主地小脸有些发白，钻到了方老板后边，“他们人好多……”

　　不止是多，而且比上回更加来势汹汹！

　　那天空之上，一道道无比可怕的气息，更是如山一般压得所有人都穿不过气来。

　　他们从未见过，如此多恐怖的仙人齐聚一堂，甚至自他们身上，隐约感受到那可怕的气息有如金仙一般！

　　“竟然……有这么多金仙？！”不少人面露惊骇之色。

　　以往那些仙兵仙将还能稍稍对付一二，但……这样级别的人物，他们拿什么抗衡！？

　　最令他们担心的是，如果对方暗使手段，不找方老板的麻烦，反倒拿住他们，他们反倒会成了拖累！

　　看到众人畏惧的模样，妙法上尊不禁满意地点了点头：“还不叫那魔头出来！？”

　　“三十六天灵将何在？！”

　　“末将在！”只见三十六名神异非常的仙将。

　　“既然那魔猿不出现……”妙法上尊指着方启与在场所有人道，“将所有人全都拿下，压入碧海幽狱，听后发落！”

　　“是！”那三十六将得令，卷了一片金云，率领仙兵杀气腾腾而来！

　　而就在此时，只见方启身后，一片虚影一分为十！只见十道虚影，自虚空之中踏出，逐渐凝实！

　　那三十六天灵将当即一顿，警惕地看着眼前十人。

　　只见那十位道者，青、黄、赤、白、红各色面色极为诡谲，面带凶煞，十人现出，只见天地间冷雾飘飘，杀光闪闪，悲风切切，一片杀意盎然之色！

　　方启此次得到的高级承载石，乃是系统升级完善后的完美物品，从竖面上来讲，能够承载具现更加强大的存在；而从横面来讲，亦能将关系极为密切的多人同时具现！

　　妙法上尊也面色一冷，狠声道：“天下仙土，皆以吾八族为先天正统，尔等哪路仙人？！敢阻吾万仙正统之路！？”

　　“八大仙族在此！闲杂仙等立即退开！”那天灵将为首一人，也当即喝道，“饶尔等死罪！”

　　在众人的目光之中，只见方启取出一卷阵图，朝诸人行了一礼：“诸位有请了！”

　　一名道人移步向前，那道人莲子箍，绛绡衣，绣白鹤，手持四楞黄金锏，暗带擒仙玄妙索，正是秦天君。

　　秦天君开口道：“吾乃金鳌岛炼气士秦完是也，你有何道术，敢如此恃能逞凶？！”

　　不止妙法上尊，一应长老尊者闻言皆不由大笑起来：“你且听好了！本尊乃八大仙族正统，妫氏一族执剑长老，元觉妙法上尊是也！”

　　他旁边，乃是一名身着灰白长袍的中年尊者，厉声喝道：“区区一世俗练气士，也敢阻拦吾八族仙将，简直萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　只见那十人也不恼，各施道法，阵图展开，只见十道黑光，冲天而起，直冲霄汉，杀气直贯天界！

　　只见那十阵连环，自外看，硝烟滚滚，天空阴云密布，煞气滔天，鬼哭神号，将整个天地笼罩！

　　秦天君笑曰：“叫你等早辰死，不敢午时亡，区区旁门散仙，可敢进阵来领死！？”

　　“猖狂！”

　　“大胆凡人散修，也敢如此猖狂？！”妙法上尊身旁那名灰白衣衫的中年当场怒喝道，“区区小阵，四方灵将何在！？”

　　“末将在！”只见那四人齐出，一者青衣青面，容貌仅中年模样，足下一双黑龙飞腾，只听得一阵天雷隆隆。

　　其第二人黑面黑甲，一副壮年模样，身长二丈有余，持一柄黄金巨锤，一步踏出，当即天摇地动！

　　这第三人乃是一白衣青年道人模样，足踏庆云，面露笑意，手中纸扇轻摇，便是狂风大作，观众仙兵眼中敬畏，在此人出现时，比之他人犹胜。

　　最后一人，则是一白发老者，面露冷笑，一双目光摄人心魄。

　　四人齐出，乃是比三十六天灵将更为强大的四方灵将！

　　“三十六天灵、七十二地灵将将听令！”那为首的青衣青面，脚踏双龙的灵将喝声如雷，“随吾下去，碾碎着凡人法阵！”

　　“是！”

　　……

　　“这是……！？”

　　东大陆新店的所有昊天宗与各派长老，还有各位老祖都愣愣地看着眼前这十人，与这阵法，他们如何不认得？

　　“这是……十绝阵？！”

　　只见那四大灵将率领众仙将入得阵中，其中沙尘滚滚，道路错杂，混沌一片，日月光华照之不入，滔天杀劫自脚下涌起！

　　此阵乃通天教主所传，演先天之数，内藏混沌之机，三才阴阳，演化奥无穷！


第925章 宣战三界，要么退，要么死！

　　天地之间，十门拱卫，定眼一看，只见那阵上古字森然，第一阵上书“天绝阵”，第二上书“地烈阵”，第三上书“风吼阵”，第四上书“寒冰阵”，第五上书“金光阵”，第六上书“化血阵”，第七上书“烈阵”，第八上书“落魂阵”，第九上书“红水阵”，第十上书“红沙阵”。

　　一众群仙于高云之上视下，见那青面中年，脚踏一双黑龙，率数将入得天绝阵中：“我乃东方灵将，戾龙真君是也！速速将那魔猴召来，否则我便先破你这什么狗屁天绝阵，灭你店内所有凡人！”

　　一声怒喝，入阵之中，天地陡然一变，眼前所见，登时叫人为之骇然！

　　之间眼前天地混沌，仿佛宇宙鸿蒙初开之处无日无月，万里大地，唯有晦暗荒芜一片！

　　天地雷鸣炸响！

　　一条悬空阶，高远无尽，直通天际！

　　脚下洪荒大地，炎流滚滚，无尽深渊，纵横沟壑！

　　远天之上，便仿佛九霄云台，高悬于空，其上一道人盘膝而坐，手捏道印，便仿佛天地初开之象！

　　那道人双目骤然睁开，天地雷霆炸响！

　　那戾龙真君身后一应仙兵，顷刻震为齑粉！

　　正是：天地三才颠倒推，玄中玄妙更难猜！神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰。

　　那戾龙真君与诸天灵将，面露骇然之色，顷力抵挡，天地雷光过处，只听一声惨叫，雷光轰鸣声中，戾龙真君身后两名真仙灵将，半截身躯被那雷殛晃中，顷刻半边粉碎，还有半边身躯，肝胆欲裂，看将过来。

　　一应灵将，瞬间只绝毛骨悚然！

　　需知这十绝阵中，连十二金仙之赤精子都在阵中被骇得魂飞天外，连从老子那借来的太极图都失落阵中，惊惶逃出，差点横死！

　　几乎不到一炷香时间，只见数人连滚带爬从阵中争相逃出，四方灵将，哪还有先前耀武扬威之势！？

　　一人身后天地雷鸣，当场仙体炸裂！

　　一人浑身遍覆红水，出阵时整个人尽化脓血，一摊落于阵外！

　　一人身后一抹神火沾染，在出阵的瞬间，滔天而起，瞬遭火焚，此火乃三昧火，空中火，石中火，三火并为一气三昧真火，连齐天大圣之躯，都火焚难耐，何况寻常仙人！？

　　眨眼化成飞灰！

　　“住手！”

　　“竖子！尔敢！？”

　　天空之中，当即响起一阵呵斥怒骂之声，只欲出手，但此时哪还来得及！？

　　入阵灵将，杀劫临身，三人出阵横死，其他更无一人生还，尽陨阵中！

　　这一刻，所有八大氏族仙人，瞬间变了脸色。

　　“这是……什么邪阵！？尔等到底是何人？！”妙法上尊颤声喝问道。

　　只见那秦天君出阵冷笑道：“早先便与你说过，吾乃金鳌岛练气士。”

　　“诸位可还有人领教我等阵法否？！”

　　“休得猖狂！”妙法上尊身旁那名灰白长袍中年人冷笑道，“你以为吾族灵将，是你说诛便诛的？”

　　“众灵将在各族设有命魂灯一盏。”他冷声道，“魂灯不熄，万劫不灭！”

　　只见他手中取出一尊碧玉番，番旗一摇：“仙魂归来！”

　　只见天地间狂风呼啸，阵中数道魂魄飘飘而出，直往那玉番而去。

　　但就在此时……

　　只见那东方天空，封神榜再度亮起。

　　一应魂魄，瞬间失控，直朝那封神榜而去！

　　那碧玉番，竟当场失效！

　　“封神榜！？”

　　“是封神榜！”店内的众人，全都激动无比地惊呼起来。

　　方启望着天空，开口道：“现在，你们还有什么本领，尽管使出来！”

　　“孽障！”妙法上尊气得直发抖，“任你有通天本领，今日由不得你猖狂！”

　　“诸位仙友，可有破阵之法？”他往人群中一看，只见人人面露惊容。

　　任谁也没有想到，八大仙族，众骁勇灵将，更率领一众能人异士，这阵法却就像一座天堑横在他们面前，使他们寸步不能进！

　　“你们在此，慢慢破阵吧！”

　　就在此时，方启忽然听到系统面板再次传来一阵熟悉的提示声。

　　“获得新的任务：解锁最高权限”

　　任务描述：网吧需要安宁的环境保证，仙、神、魔屡次来犯，请宿主严肃处理！

　　任务说明：介于多年来的考察，宿主已经勉强具备一个老板所需的所有素质，本任务完成后，获得本店最高权限

　　任务奖励：最高权限解锁

　　……

　　方启转身回到店中，面上杀气腾起：“所有精通九曲黄河阵、万仙阵的修士武者随我来！”

　　此时此刻，只见半边城外海之外，黄泉海域。

　　惊天魔涛起，一尊尊无比恐怖的巨兽，自黑暗之中，露出它们恐怖的尊容。

　　无数森冷的眸子，自那魔雾中，显露出来的，是一片无比巨大的阴影。

　　隐约见得，无视漆黑的触须，深入大海的深处，那恐怖无比的阴影，自无尽的海底，仿佛深渊一般的漆黑海中，缓缓显露而出！

　　谁也不敢想象，那自深渊般的海底浮上来的怪物有多么庞大与可怕，伴随着无尽的滔天幽煞之气，海水激起巨浪，推涌着打上岸来，半边城，那片巨大的灵光护罩，几乎……瞬间被破！

　　但就在此时，只见一尊银甲三尖枪的身影，站在滔天巨浪之上，长身伫立，迎着倾涌的波涛，与那海天一线、铺天盖地的群魔，一人独挡！

　　“那是……”

　　眉间神眼开，一缕金芒射出！

　　八九玄功运转，头脚伸张，瞬间头顶天，脚踏地，一尊巨神，傲立世间，一人独挡百万群魔！

　　“那是……！？”海岸上，无数修士武者汇集，惊呼声如雷。

　　“二郎真君！那是二郎真君！”

　　与此同时，神界降临处，万道光芒辉映，风雷乍响，天空之中，只见一片铺天盖地的金云，直朝沧澜城而来。

　　就在此时……

　　青、黄、赤、白、黑，只见前方五色光华冲天而起，光影摇天！

　　“何人敢阻诸神之路？！”

　　“重宝出世，阻吾者死！”

　　只听一道声音长笑道：“混沌初开吾出世，两仪太极任搜求；如今了却生生理，不向三乘妙游。”

　　“吾乃孔宣是也！”

　　这一日，尽阻三路兵！

　　天空之上，只听一道雷音乍起：“今日，本店向仙、神、魔三界宣战！惊扰本店开店者，要么退，要么——死！”

　　“同向三界开战，无知凡人，谁给你的胆子！？”

　　“找死！”

　　此时此刻，妙法天尊之上，群仙也同样大怒道：“无知蝼蚁！得一件异宝，便敢如此猖狂，待吾将此宝抢来，定将你挫骨扬灰！”


第926章 仙君驾临！

　　“这小子着实猖狂！”

　　“笑话！吾辈的见识、仙术道法，岂是尔等世俗蝼蚁可以想象的？”妙法上尊旁边，那名灰衣中年也怒道，“胆敢如此猖狂，真当我八大仙族无人吗？！”

　　他一声呼喝：“诸位道友，有没有人愿与吾下去破这狗屁阵法？！”

　　“本座与你一同前往！”妙法上尊傲然道。

　　“孤隐道友，此事怎能不算上老夫一个！？”

　　只见那重云之上，三名仙人飘然而出，除去那灰衣中年与那妙法上尊之外，还有一人，乃是一名苍发皓首的清癯老者。

　　他此时显然有意展露一番修为，瞬间，只见其衣袍鼓荡，一股极为霸道的仙灵之力随之奔啸而出！席卷八荒！

　　周围所有人，就连妙法上尊，此刻也露出凝重之色：“苍劫道友……多年不见，修为竟然精进如斯？！”

　　那苍发皓首的老者抚须大笑道：“略有进境，略有进境。”

　　旁边众长老尊者当即恭喜道：“没想到道友已经仙我们一步，走到前面去了，可喜可贺！可喜可贺呀！”

　　“看样子是天助我等破阵！”妙法上尊冷笑道，“二位道友，我们现在便入阵去瞧上一瞧，倒看这邪阵是什么来路！”

　　“正有此意！”

　　三人一声大笑，各施手段，一眨眼间，便化作三道长虹，入得阵去。

　　“今次便叫这些凡人见识一番真正的仙家手段。”那白发老者苍劫上尊开口道。

　　“本座今次携了许多对付那妖猴的异宝。”那灰衣中年孤隐上尊也开口道，“哪知那妖猴不知从哪得的消息，怕是知晓厉害，不敢冒头，今日说不得也只有先拿这几个什么十天君先开刀了！”

　　他们在阵中负手前行，行得一处，只见前方阵门之上悬着一牌，上书：落魄阵。

　　“说得是！”苍劫上尊冷声道，“此阵布阵之人竟敢令此阵生生拦住吾等去路，当真是自讨死路！老夫便先入此阵！看你有何能耐！”

　　说罢，只见他大袖一挥，身前云缭雾绕，忽然在他脚下汇聚成一座似虚似实的白玉桥，那白玉桥一路延伸，竟托着他直往阵内而去！

　　“好道法！”妙法上尊不由惊赞一声，“以先天清气化作玉桥，诸邪退避、万邪难侵，虽在阵中，实则秽物不染，这一下，倒看你这落魄阵如何施为！”

　　三人一并踏上玉桥，入得阵内，只见那阵中白幡惨惨，昏天黑地。

　　唯有明灯点点，有如暗夜星光，又如黑夜中的幽魂，飘飘荡荡……

　　大地之上，卦文交错，黑浪滚滚，灯火重重，只见一名道人盘膝坐于八卦台上，手中一柄白幡摇动，十具草人，分立十方。

　　白惨惨的烛光晃动，照得那草人极是诡异。

　　只见那道人手中白幡摇晃，顿时整个阵内，阴风四起，阴风携裹着地面的黑沙，卷入那玉桥之上，只见那玉桥立时冒起一股黑烟，恶臭的黑烟之中，仿佛厉鬼呼啸，那阴风只一拂面，莫说一身神通难以发挥，三人更当场一个踉跄，眼前发黑，几乎跌下桥去。

　　那股诡异的阴风侵体，无孔不入，体内的仙灵之力，便仿佛摆设一般，他们毕生所学，一身神通，在此处起不到半分作用！他们甚至完全想不通，这股阴气怎可能如此诡异！？

　　那气息也不侵肉身，不入筋脉，但却叫三人魂魄迷迷糊糊，似欲脱体而出！

　　这一刻，三人几乎瞬间一个激灵，脸上尽露骇然之色！

　　天下道法神通万种，他们却从未见过如此诡异的厉阵，此等索命厉法，更未见过如此凶恶厉阵！

　　整个阵中，仿佛在这一刻，所有入阵者生机瓦解，天地厉气，尽朝他们所在之处狂涌而来。

　　“不好！”三人面色一变再变，此阵诡异，完全超出了他们的想象！再逗留一刻，连神仙也会被勾魂夺魄！

　　几乎同时，三人尽皆祭起自身最强的法宝，运转浑身仙灵之力，惊骇欲绝地朝阵外飞去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　阵外众仙仍在议论三人几时破阵，忽然只见三道人影如同疾电一般自阵中射出，几乎吓得魂不附体，面如金纸，喘息不定。

　　惊得一众长老上尊连连问道：“几位道友，如何？”

　　气息稍定，只见三人屏息凝神，查探自身，本是一脸煞白，在查探一番过后，才开口道：“我以为那几人有什么本事，却也不过如此，不过虚张声势罢了！”

　　“正是！”那名灰衣中年孤隐上尊道，“那阵法诡异，但还伤不得我等，不过确实有些门道，诸位可……”

　　此时此刻，只见那落魄阵内，天空三盏白惨惨的灯光飘悬，忽然，一灯陡灭！

　　孤隐上尊话还未说完，忽然猛地一个踉跄，一张脸孔，白得就像个纸扎的纸人！

　　“孤隐道兄！你怎么了？！”

　　“没事！”孤隐上尊摇了摇头道，“许是出阵之时，法力调用过度。”

　　三日之后，三人议论破阵之法，竟几乎阵前昏睡。

　　又过了十余日，只见那落魄阵的灯光，已经灭了大半。

　　妙法上尊这日本在与人议论破阵之方，忽然只感到眼前一黑。

　　只见其身无血色，横倒在地，竟宛如一具冰冷的尸体一般，几乎再无声息！

　　如此诡异的死法，几乎当场让所有八大仙族毛骨悚然！

　　“这……这是怎么回事？！”群仙几乎汇聚在三人身旁，亲眼看到三人忽然暴毙，几乎没有任何征兆！

　　这下界还未有三天，天、地灵将尽皆陨落不说，就连……三位长老尊者也如此诡异地横死。

　　“他们体内的魂魄被人抽走了！”一名长老脸色阴沉得可怕，检查了一番三人道。

　　“什么？！”几乎所有人，包括在场的八大仙族，二十余位上尊上老，此刻听到此言，几乎全都如畏蛇蝎地退后数步！

　　双眼望向那下方阵法，就像看着一片索命的厉鬼，眼神已经完全变了。

　　三十六天灵将，四方灵将，仅仅只是入阵查探，一个个竟连出阵的机会都没有，尽陨阵中！

　　妙法、孤隐、苍劫三位法力高强的上尊，出阵不过月余，居然如此诡异地暴毙当场！

　　从他们的眼神中，已经能够看出一抹惊恐与无尽的慌乱之色！

　　这样的事情，说出去或许连他们自己都不相信，但事实，却就摆在他们眼前，由不得他们不信。

　　任他们通天修为，此时此刻，竟对这样一座阵法，几近束手无策，在此耽误了月余之久不说，更损失惨重！

　　……

　　天地乍开，仿佛混沌初分。

　　一阵氤氲仙雾，与万妙仙音，飘渺而落，天地共鸣，七色虹光起，天地异象生！

　　抬头望去，天地深处，只见群仙拱立，那侍立的群仙一字排开，其上坐着一名头戴羽冠身影，乘一尊雕龙舞凤、金玉无双的黄金辇，容光开万古之色，尊贵与天地齐名。

　　一道目光自九霄上落下。

　　“仙君……难道……是仙君！？”

　　“竟然是仙君驾临？！”所有八大仙族的群仙，此刻全都惊呼呐喊起来。

　　原本的一切惊恐、骇然情绪，此刻瞬间化为一片惊喜与激动，有几人更厉声道：“仙君驾临，此阵顷刻即破！”

　　只听得天空之中，一道声音淡漠道：“仙君有言，今日尔等仙劫，早在万年前，已有所料，区区离魂小阵，只需入阵夺回魂魄，其厄自解。”

　　“今日赐尔等圣皇宫至宝，圣灵金印，尔等只需将金印请出，便可将此阵碾碎，速速破阵，不得耽误！”


第927章 十绝阵不过如此？

　　原本八大仙族，各位长老已是对此阵束手无策，一道十绝大阵，横在他们面前便如一道天堑一般。

　　一众仙兵仙将更是已经驻扎在人界驻扎有月余之久，天、地、四方灵将陨落不说，如今连这二十八位长老与来自各地的仙山的异士都暴毙当场，那诡异无比的死法更是叫人心惊胆寒。

　　可以说短短月余时间，他们已经切身体会到了这座大阵的可怕。

　　甚至已经再无一人敢进阵一试！

　　毕竟谁也不想像妙法上尊等人一样，死得不明不白。

　　他们怀着无比的自信而来，但这一刻，他们的信心可谓受到了一次狠狠的重击。

　　原本盛气凌人的士气，此刻也变得低迷起来，整个八大仙族中的气氛，可谓降到了一个低谷。

　　一众长老看着下方，金螯岛十天君，这样的手段，几乎压得他们所有人都喘不过气来。

　　但这一切，却又在这一刻，发生着惊天的逆转，因为他们看到，天空中群仙拱立的那座金辇上，仿佛来自亘古之前统帅一方的仙中君主，那令人不敢逼视的身影！

　　“那是仙君！圣灵金印……那是坐镇圣皇宫的龙池仙君！”只见那一方金印自天空中飞落而下，众仙几乎齐齐躬身：“恭迎圣印降临！”

　　“此印乃是天地异变之前，龙池仙君得道时采天地清气之源与一块天生异石所炼，经理一万又四千九百年水火淬炼，方得印形。”一名长老低呼道，“此物可是能够镇压一方世界的圣皇宫镇宫灵宝之一，没想到老夫竟有幸见得！”

　　“妫氏圣皇宫！？”几乎所有人都极为激动地凝视着眼前的法宝飘下，“这可是诸位仙君才有资格使用的至宝！”

　　众长老中，一名妫家的长老，更是呼吸急促，一双手，仿佛都在因为激动而颤抖。

　　玄法上尊妫玄，妫氏一族一共有四位尊号长老，玄、广、元、妙，虽然与妙法上尊皆贵为妫家尊号长老，但妫玄的身份，显然要更高于妙法上尊，连妙法上尊，亦要尊崇其一声长兄。

　　“妫玄长老，恭喜了！”只见那名老者双手颤抖的接过金印，立即迎来周遭一阵恭贺。

　　“有此宝在手，万邪不侵。”他身旁另一名一身白衣，身形微胖的长老开口道，“先前听妙法上尊言及，这十绝阵中的落魄阵，有汇聚天地人神，最为凶厉的邪气于一处，绝非寻常仙宝可破，但这圣灵金印，却是天地清气汇聚之源，镇守圣皇宫。”

　　那老者哈哈大笑道：“这邪魔外道所布下的邪阵，可当真是遇到他的克星了！”

　　“云鹤上尊说得正是，诸位，可随我前去破阵！”玄法上尊手中捧着那枚金印，登时豪气陡生，傲视而下，高声道，“有此物在手，何愁什么邪阵不可破！？”

　　“固所愿也！”一阵声音，登时响彻天际，九天之上，群仙摇动，犹如雷霆惊寂！

　　说只见那玄法上尊祭起手中金印，当即化作一道金虹，率先进入阵中！

　　紧接着，那白袍胖老者云鹤上尊，还有一应长老，便如同一道道流星一般，坠入那片大阵中去！

　　“是时候让这些凡人，见识见识此等镇宫灵宝的威能了！”

　　一众长老名宿，这时候才见了那十绝阵中景象，一入落魄阵中，只见那阴风惨惨，摄魂落魄。

　　那阴风拂中，众人立即只感到灵魂仿佛都要离题，只见那阵中心，那名手持白幡的道人，手中魂幡摇动，众人心中立即升起一众极为不好的感觉来，慌忙道：“玄法上尊，还不快请出金印！”

　　只见玄法上尊捧起金印，恭恭敬敬地放在身前，拜了一拜道：“有请圣灵前辈出手！”

　　他话音刚落，便见那尊金印浮空而起，便如同一颗太阳一般，将整个黑暗混沌的世界辟开，天地间，只余下一片金光！

　　那片金光笼罩之下，阵内的惨惨幽风，竟然阵被镇住，便仿佛静止了一般，不再流动。

　　那摇动的白幡，竟然也随之停止，唯独余下玄法上尊，看着阵中的道人，冷笑道：“这一次，我看你怎样落本座的魄！”

　　一声呼喝，当即伸手朝着阵台上的草人抓去：“速速抢回诸位上尊魂魄！”

　　瞬间，一道道人影如同疾风掠来。

　　“胆敢在吾阵中夺魂？！”只见那布阵的姚天君冷哼一声，座下取一斗黑沙只往上一泼。

　　只见那黑沙非虚非实，虚实不定，竟仿如灵魂一般，不是实物。

　　此物乃是这厉阵中才有的至阴之物，即便赤精子也不敢沾染半分，一经洒出，当即骇得赤精子将太极阵图都落在阵中，仓皇逃出。

　　肉眼一看，便似与黑沙一般无二，没有任何区别，但此时玄法上尊接着金印的金光往那一看，这一看，几乎将他骇得倒退数步。

　　其中更伴随着无尽凶厉之魂张狂咆哮，只见那每一颗黑沙，其上散发出的凶戾之气，比来自幽冥最深处凶戾无比的恶鬼冥神都犹有胜之！

　　“不好！快退！”玄法上尊立即面色大变，但提醒时已经来不及了，只见道人影首当其冲，被那黑沙撒上。

　　玄法上尊运起灵目一看，只见那几人肉身暂且无事，但魂魄却如同浸入硫酸池中一般迅速溃烂腐败，散发出一股恶臭无比的气息。

　　“孽障，尔敢！”就在此时，只见那圣灵金印忽然金光大作！

　　紧接着狠狠朝姚天君笼罩而去！

　　“吾乃圣皇宫金印圣灵是也！无知凡人，竟敢在吾面前开杀戒？！”那金光几乎瞬间比先前威力翻了数倍！

　　金色的光芒，几乎一息之间，便笼罩住了这片黑暗世界的每一处。

　　“此乃清静之源，万气之祖，看你如何抵挡！”

　　玄法上尊大喝一声，只见那金印上绽放的恐怖金光，几乎压得阵法停止运转，众阴风尽皆消散！

　　“尔等小辈，此时还不破阵，更待何时？！”那金印中传出一道声音道，“吾已镇住此人，速速击杀！”

　　那胖老头云鹤上尊立即反应过来，一张脸怒气上涌，涨得通红：“妖道，受死！”

　　周围更是响起一连串的呼喝声，无数法宝神通，如同雨点一般轰向阵中的姚天君。

　　“轰轰轰——！”

　　落魄阵当场消散！

　　“破了！”玄法上尊冷蔑道，“这十绝阵，也不过如此！”


第928章 三霄掀血雨！

　　“那么，道友可敢来我天绝阵走上一遭？！”玄法上尊话音刚落，一道冷厉的声音自外传来，“十阵破一，还余九阵！”

　　“这……这……！？”一众群仙，刚欲欢呼，此话就像一盆冷水，浇在他们身上。

　　刚刚破除此阵，他们都差点被那黑沙将魂魄消融，而现在才恍然惊觉，破除一阵，还有九阵！？

　　往天绝阵内望去，只见那阵中雷声隆隆，电光耀空，仿佛来自混沌的雷鸣，闪耀长空。

　　“此阵……！？”玄法上尊不由恭敬地向那金印拜了一拜。

　　“尔等小辈，不要煞费心思了。”只听那金印中传出声音道，“此阵乃是先天清气所化，几乎与吾气同源，可没那么好镇压。”

　　“什么？！”所有人都面露惊恐之色，望着这阵。

　　就在此时，十绝阵之外，只听到一阵仙音袅袅，天际似有彩凤翔舞、流光飞逝，一道人影自东南方天外而来，座下一尊五色狮子。

　　那人影飘然而至，似从天外玄妙之境而来，只见其容貌若十七八岁青年，但细细看去，却说不上来什么容貌，便仿佛被一层轻纱笼着，但从其形容举止，却使人感到有着一种万载空空的淡漠。

　　往上望去，只见其顶上隐约可见，紫气仿佛高三千丈，直达天顶。

　　“龙池道友，多年不见，别来无恙。”

　　“贫道早已料到，这造化至圣之物，绝非如此简单便可获得。”只见那名仙君淡然单手一扬，三道虹光随之飘飘而起，只见那虹光中包裹的，分别是：一副黄色帛卷，卷上有祥云瑞兽；一盏白玉灯，灯上如珠丸大小的白光，点点晃动；一颗仿佛散发着日月光华的透明宝珠。

　　“又一位仙君？！”下边的一众八大仙族的仙人，长老，几乎人人眼中露出一种炽热与心潮澎湃的神色。

　　“又是一位仙君！此战……居然惊动两位仙君齐至！”

　　“有两位仙君至此，这天底下还有什么阵法破不得的？！”

　　先是破了落魄阵，此刻又一位仙君到场，此时此刻，怎由得他们不激动？！

　　这些可是他们平日里连见都难以见到，神龙见首不见尾，仅次于各族圣人的存在！

　　“此三件宝贝，乃是玄天宝箓、乾元离火盏、镇元珠。”只听那仙君淡然轻笑，“此三物皆为我无明圣宫的至宝，此三宝，可破三阵无虞。”

　　“又可破三阵！？”此时玄法上尊才刚刚出阵，正苦于没有破天绝阵之法，却当即听得……

　　竟又可破三阵！？

　　而就在此时，又见一道人影，自北方向而来。

　　只见那人载着一血玉莲台，一袭鲜红长袍，赤发飘扬，血色天光，冲天而起，天地异象，竟使得整个北方天空，尽染血色！

　　人位至，音先闻：“龙池道友，我来助你！”

　　“本座这几件宝贝，看可破得几阵！？”

　　不消须臾，只见九天重云之上，仙光闪闪，那无比强大且可怕的气息，全都下得凡间而来！

　　那至宝的气息，亦更是一道比一道强大！几乎件件仿佛都具备着洪荒先天之息。

　　只见天空之上，三人齐至，轻蔑地凝视着下方这座杀气腾腾的大阵。

　　“此阵倒是有些名堂。”只见说话的乃是一名赤发红袍的仙君，开口道。

　　但随即，却又是一阵轻蔑的冷笑：“只可惜，他们遇到的是本座！”

　　只见他手一扬天空之中，天空中登时飘来两件奇珍异宝，一件乃是三连锁金圈，一件则是一个血色葫芦，他面露得色：“诸位且看，吾此宝，可破得二阵否！”

　　“哈哈哈哈！”龙池仙君见到此二件宝贝，登时长笑道，“万劫道友连乾坤锁金圈与血玉宝葫都拿出来了，这世上之阵，焉有不破之理！？”

　　龙池仙君圣颜大悦，立即唤来玄法上尊等人道：“本君现在便教尔等如何破这天绝阵，尔等将这两件至宝带去，他唤雷霆来击你，你只管将这血玉宝葫打开，此乃上古圣魔之骨血精肉所养的血玉宝葫，历经九转杀劫方才炼化完成，神仙沾上一点，也顷刻化为飞灰！”

　　“那厮若是胆敢逃走……”那赤发红袍的尊者道，“你只管催动乾坤锁金圈，胆敢屠戮吾族子弟……便是连逃也妄想逃脱！”

　　那赤发红袍的仙尊面带阴沉之色道。

　　“这布阵之人不过毫末道行，根本不值一哂！”

　　“是！”

　　“尊令！”

　　玄法上尊连带着周围所有人，全部都一阵大喜。

　　霎时间，只见八大氏族，二十八名长老，数位尊号长老，各持法宝，踏入阵中，这片异界中至宝齐聚，竟引得天地震颤，风云失色，紫气直冲云霄，金光逼退烈日！

　　一众仙兵仙将，霎时间全都惊呼起来，呼声如雷，山呼海啸！

　　“这……果真是至宝之威！至宝之威啊！”

　　“有这些仙君所赐下至宝，这天底下，还有什么事物，敢挡我八大仙族去路？！”

　　以往从未有人敢挑衅八大上古仙族至斯，是以几乎在场的所有人，皆从未见过仙君出手，亦从未见过这种级别的灵宝，是怎样的威能。

　　但这一刻他们却见识到了，这灵宝汇聚的恐怖力量，甚至让他们怀疑，这世间真有人能与吾族抗衡么？！

　　“太强大了！原来吾族还有如此强大的力量！？”当初作为先锋下界，结果被弃天帝毁灭肉身的先天崖统兵妫邺，此刻也已经恢复肉身，赫然在列，此时看着这样的景象，激动得几乎直欲仰天长啸。

　　而监天君碧霄真君也神色振奋地凝望着下界道：“那日你这凡夫俗子，竟也敢辱骂于吾，待会吾便入店第一个将你擒下，看你如何说！”

　　“天绝阵，破！”此时玄法上尊等人手中，皆是比圣灵金印更加厉害的法宝，皆是来自上古，经过数万年水火锻铸，历劫而来的至宝！

　　进入阵中，他们就仿佛困堵月余的关窍一朝打通一般，竟然是势如破竹！不到一天时间，便连破五阵！

　　十阵残缺其五，原本被大阵所笼罩的店面隐约开始显露出来。

　　“胆敢屠戮吾族长老尊者，不管你背后站的谁，给我杀！”玄法上尊面色狰狞，一声怒喝！

　　“阵已破半！”碧霄真君大呼道，“诸位随我杀进去，将那猖狂无知的凡人小贼拿下！”

　　“杀！”

　　碧霄真君当即第一个冲进店去！

　　哐当！

　　才刚刚一脚踏进店门，她便感到仿佛撞在一堵墙上一般，竟被撞得连连后退数步，抬头一看，只见一张熟悉的脸孔，冷淡地看着她。

　　“是你！方……启——！”碧霄真君刚要再次杀将进去，忽然只感到自己周围所有人，脚本都猛地一顿。

　　碧霄真君心中忽然咯噔一下，明显感到了不好。

　　朝店内望去，只见方启从店内领着一大群人，约莫有五六百之数，气势汹汹地从店内走出来。

　　他的身后，三名白衣仙子，面冷如霜。

　　其中一名仙子单手一扬，一道金光剪出，店前的仙兵，就如同割麦子一般，瞬间拦腰横断一大片！整个店前尽血染！

　　碧霄真君回头一看，几乎当场脊背发凉，一个哆嗦，嘴巴大张，却仿佛被什么扼住了喉咙，半句话也说不出来！

　　“你……你们是什么人！？”


第929章 通天的本事！？

　　龙池仙君与万劫仙君、无明仙君三人，见那十绝大阵十破其五，众人已经杀将进去后，正商讨着有关造化至圣之物之事，玄法上尊等一众长老刚刚归还破阵的各法宝，侍立一旁。

　　忽然间只闻得下方一阵哄乱。

　　“嗯？”

　　“下面发生了什么事？”

　　按理来说，这店里如此强大的大阵，都已经被破了半数，剩下的几座也不过是时间问题，而那凡人小辈，如此厉害的手段都被破了，难不成还能兴起什么浪来？

　　……

　　此时的监天碧霄真君，原本也认为，这么恐怖的十绝大阵都挡不住八大仙族无数强大的法宝，这不过区区勉强在仙与凡的临界线上的无知小辈，应该是惊恐得无以复加，在店内待毙才是。

　　换做是任何人，如此底牌被破，还不吓得魂飞天外？！

　　可她现在看到的事实，却完全相反！

　　那走在后边的六百人，眼中神光外放，凶威滔天，而这不知从哪冒出来的三名女子，修为更绝对是仙人级别！

　　……

　　“你们几人先前编纂万仙海各名山隐士名录，可有查到过这三人？这三人是什么来历？！”这个时候，坐于黄金辇上，龙池道君唤来玄法上尊等长老问道，“方才那一道金光虽快，但我却看清了，乃是一柄金剪，看样子有些威力，应当不是无名之辈。”

　　只见几名长老连连摇头：“我等从未听闻，有哪位海外仙道真君，是以一柄金剪子当护身法宝的。”

　　“不过……”玄法上尊冷笑道，“无论此三人是什么来历，我想，若是此三人以法宝威力逞能的话……”

　　只见他捧出金印：“简直是撞铁板上了！”

　　“说得有些道理。”龙池仙君点了点头。

　　“看样子这些凡人，还不知晓真正的灵宝圣物之威啊。”旁边那一身红袍的万劫仙君失笑道。

　　他单手一挥，将腰间那血玉宝葫解下来道：“本君此宝，乃是三万年一花开，三万年一结果，自万古之前便已存在，借上古诸魔陨落时的魔神之血而凝结成的这一宝葫，妙用无穷，却哪知破阵还未来得及使用，你们拿去，再叫这些凡人去见识见识！”

　　龙池仙君登时哈哈大笑道：“广法啊，还不快谢过万劫仙君？”

　　玄法上尊旁边同为妫家长老的广法上尊，连忙激动地捧过血玉宝葫，惊喜道：“谢过万劫仙君！”

　　就在这时，只见那样貌看起来不过十七八岁，一袭白衣的无明仙君取出那黄色古卷开口道：“如此便将我这玄天宝箓也带去。”

　　“哈哈哈哈！”龙池道君笑道，“此宝便让元法拿去吧，还不快谢谢无明仙君？”

　　玄法上尊旁边另一名道人元法上尊也连忙再次谢过，四位尊号长老，虽妙法此时已无法到场，如今只余三位，但三人此刻却是激动万分：“既然这些凡人仍旧不知天高地厚，那贫道便好好教教他们，什么叫做天高地厚！”

　　说罢，按下云头，带着几件法宝落在了店前。

　　这个时候，冲到店外的一众八大仙族的先锋军，几乎顷刻间已经倒了一大片，玄法上尊见到此情此景，心中的怒火，简直要从头顶直冒出来！

　　无数年来，可从未有人胆敢如此张狂！从未有人敢如此明目张胆，当着他们所有人的面，将这些仙兵屠戮！

　　“好胆！竟敢屠我诸族仙兵！”

　　玄法上尊一手捧着金印，金光之下，便如同掌控天地万物，赫赫威名的远古之神：“尔等是什么人，可敢报上名来？！”

　　只见那云霄一声长吟道：“劈地开天成道行，三仙岛内现真形；六气三尸俱抛尽，咫尺青鸾雕玉京。”

　　“吾乃三仙岛云霄（碧霄/琼霄）是也！”

　　“好大的口气！”玄法上尊闻言更是盛怒，“尔等后辈，也敢口出妄言，称‘劈地开天成道行’？今天便叫你知晓厉害！”

　　只见他手捧金印，恭敬下拜：“弟子玄法，恭请圣灵前辈出手！”

　　此时那万仙海的监天碧霄真君，内心的惊恐已经无以复加，大呼一声，连连退到了玄法上尊后头，心中暗自惊骇道：“这女子道号与吾相同，却为何修为如此恐怖……！？”

　　“不过……圣皇宫金印既出，任她有滔天本领，也难以逃脱！”这样一想，她心中立即大定。

　　这个时候，只见那圣灵金印上，金光耀目，整个金印，如同化作一座巨大无比的雄峰，一股无形之力，更是将周围的天地整个镇压！

　　“金印阵万古，此乃我妫氏圣皇宫上古镇宫至宝！”玄法上尊高叫道，“尔等就是有通天的能耐，也休想逃出！”

　　他话音才刚刚落下，便见到一尊金斗在那股镇压乾坤的力量之下，竟然毫无影响地升空而起！

　　所谓混元，乃是开天辟地的极古之时，此斗自开天辟地而出，内有天地三才，看似小小一尊金斗，却包藏着整个天地的玄妙。

　　乃是碧游宫中，通天教主亲自传下的至宝，威力恐怕仅仅只在元始、通天等几位教主手中的先天灵宝之下！

　　只见那混元金斗一经祭起，只见万丈毫光平地起，七十二变俱无用，任你诸般神通，万般法宝，在这天地初开时应运而生的至宝面前，只见那金云涡旋，便如同一尊无底的黑洞，朝着那天空中的圣灵金印吸来。

　　那金印似乎知晓不好，连忙化作一道金光遁走，说时迟那时快，只听一声金鼎之音，那金印竟应声而落，直落入金斗之中！

　　“什么——！？”三位上尊看到这一幕，差点眼珠子都掉出来。

　　那可是圣皇宫金印！

　　居然……居然被这不知从哪来的小小金斗给收去了？！

　　“如此至宝，你纵使有通天的本事也不可能……”

　　“无知，我师尊便是通天教主。”他话还未说完，便被那三霄之中年龄最小的碧霄开口道，“你一直口呼我师尊的名讳，却不知我们有没有通天的本事？”

　　“你……你——！？”至宝被夺，龙池仙君怪罪下来，莫说是他，就是所有长老加在一起也承担不起，一口逆血喷出，玄法上尊指着眼前三人，几乎气得当场昏死过去！


第930章 见宝起意

　　“这绝对不可能！”旁边的元法上尊也面色凝重地道，“此印乃是天地异变之前，龙池仙君得道时采天地清气之源与一块天生异石所炼，经理一万又四千九百年水火淬炼，方得印形。”

　　“甚至，镇压一方世界也不在话下，怎却被区区一尊金斗拿下……！？”

　　“闲话莫与她多说！”广法上尊则从腰间取下一只血玉葫芦，冷声道，“诸位仙君赐予我们的宝贝又不止一件，且一件比一件厉害，我便不信她能收得了几件！”

　　两人互相打了个眼色：“一齐出手！”

　　当即只见到两人手中法诀一扬，那血玉葫芦与那卷黄色帛卷，立即被祭入空中。

　　立时间，只见天地一片鸿蒙色，九霄重云尽血光！

　　这二件宝贝，皆是此方世界夺天地之造化的超级法宝，一经祭出，整个人间，都仿佛被此宝法力所染，早已不似人间景象！

　　但这时候，却见那混元金斗之中，仿佛自成乾坤，那股力量，便如同一片无底黑洞，两件法宝几乎才挣扎了片刻，便当场落入金斗之中，再也没了声息！

　　这一刻，广、元两位上尊呆若木鸡，手足发凉！

　　丢失一件法宝已经难以承担了，现在居然三件全被人收了去！？

　　“你……你使的什么妖法！？”两人指着三霄失声叫道。

　　两人简直快要疯了！似几位仙君手中的法宝，样样都是威力大到难以想象，平常施展出来，几乎无任何人敢直面其锋芒，面对任何事物，皆是摧枯拉朽。

　　这样的至宝，众仙族几乎无人不知晓其大名。

　　“此宝葫芦成于万古之前，借上古诸魔陨落时的魔神之血而凝结成型，妙用无穷，玄天宝箓更是无上至宝……怎么可能今天，全都被一个连听都没听说过的名不见经传的什么金斗给收了去？！”

　　这个时候，躲到了后头的万仙海监天碧霄真君也不由失声叫道：“你们……你们这些法宝，纠结是从何而来？！”

　　感觉就像是地上捡来的！？不然我们怎么全都不知道？！全都没听过？！

　　只听那云霄嗤笑一声，淡然道：“你且听好了，‘此斗开天长出来，内藏天地按三才；碧游宫里亲传授，仙神人鬼尽受灾’！”

　　那琼霄也笑道：“此乃鸿蒙初开之时的天地至宝，便是装尽乾坤也不在话下，尔等有何能耐，能抵得此宝！？”

　　这一瞬，整个八大仙族，瞬间炸锅了！

　　“猖狂！简直猖狂！”此时广法、元法二长老也顾不上担上罪责了，慌忙带着玄法上尊，驾云而走，只留下原地的监天碧霄真君，与一众仙将，抖如筛糠。

　　方老板走上前来，对她开口道：“本老板先前说啥来着？”

　　“你……你……我……”她看了看方启，又看了看方启身旁的三霄，此时心中大骇，简直连话都说不好了。

　　任哪个仙人，哪里见过此等阵仗！？

　　“昔日好言相劝无用，既然如此，往封神台去吧。”方老板淡然开口，手一翻，一枚古拙石印出现在掌中。

　　“若是你身后这三位也就罢了。”一看到居然是方启出手，如此瞧不起自己，监天碧霄真君色厉内荏，高声道，“但就凭你也想杀我？！”

　　当即方老板祭起一方石印，下一刻，只听到一声惨叫：

　　“啊——！”

　　当场扑倒在地。

　　只见其脑门就像被狠狠拍了一板砖，脑浆迸裂，脸上带着满脸的错愕，直接魂飞封神台去了。

　　……

　　却说龙池仙君与万劫、无明两位仙君，赐下法宝以后，便在云端坐而论道起来。

　　至于战局，自然不是他们关心的重点，毕竟，三件至宝都赐出去了，难不成还收服不了几个不知从哪来的山野仙人？

　　却哪知，还未过一刻钟，只见那广法、元法两人，几乎是连滚带爬，脸上更是一片惊魂未定，慌忙逃回！

　　三人这才下意识地朝下望去，只见那三名女仙，还有那这一切事情的始作俑者，那名叫方启的年轻人，居然……全都毫发无损！

　　“这是怎么回事！？”龙池道君登时大怒，“你们是怎么回事？！为何没用我赐予你们的金印拿住她们！？”

　　“金……金印……”两人吞吞吐吐地道。

　　话还未说完，便被万劫仙君打断道：“慌慌张张地作甚？！”

　　“那三人的法宝，好生厉害，连金印都被她们手中一件名叫‘混元金斗’的法宝给收走了！”两人慌忙道。

　　“那不是还有玄天宝箓么？！”万劫仙君冷声道，“还有本君赐予尔等的血玉宝葫，那乃是……”

　　话还未说完，便见两人吞吞吐吐地道：“也……也被收走了……”

　　“你说什么——！！！”

　　“蠢物！一群蠢物！此等至宝，居然也会被人收走！你们是干什么吃的？！”万劫仙君登时大骂道，“难不成眼睁睁地看着别人从你们身上将法宝顺走了吗？！”

　　退一万步讲，就算对方法宝厉害，也有个斗法过程吧！？这连一炷香的时间都没有！

　　反倒是此时的龙池仙君，一脸森冷，泠然道：“圣灵金印成道多年，早已通灵，即便尔等操作不当，它也可自行施展，又是怎么被收去的？”

　　“这……”两人直摇头道，“我们也不知晓，只见到那‘混元金斗’上，一道金光闪过，一声响，金印就已经落在其中了，连一息都没有！”

　　“什么——！！？？”

　　“居然不费吹灰之力，便可将圣灵金印收走？”

　　三位仙君相视一眼：“莫非那又是一件至宝……！？”

　　“无论是与不是！”那一身红袍的万劫仙君眼中透着一抹冰冷，“此宝若是归我们所用，九幽魔神、众神殿……以后还有谁，敢与我们作对？！”

　　那造化至圣之物，就算取来，也与他们没有任何关系，但这件东西可不同……

　　三人目光落下，落在三霄之上，眼中露出一抹贪婪之色，他们可已经很久都没有对一件宝物如此动心了：“如此异宝，却落在这几个不知名的女仙手中，她们有什么道行，能拥有此宝……”

　　三人相视一眼，露出一抹阴沉的笑意：“宝物能者居之，看来……是合该我等又多一件趁手法宝！”

　　毕竟，身为仙君，掌一方仙族，手段可以不止这么一点！


第931章 较力不成，还能动脑子

　　“诸位仙君……”玄法上尊有些忐忑地问道，“那现在……我们该怎么办？那三位女仙有那件法宝在手……我们，恐怕不好对付啊……”

　　只见几名仙君相视一眼，笑道：“若是一两个名不见经传的寻常仙人，因为得了一两件厉害法宝，就能将吾族压得毫无还手之力，那岂不是天底下人人往那太古遗墟里一钻，出来都能骑在吾等头上了？”

　　“仙君说得是……”玄法上尊立即恍然，如果八大延续无数年的仙族，能够被人单凭一件不知道从哪弄来的法宝就弄得束手无策的话，那八大仙族岂不是早就被灭了无数次了？

　　“但是……”玄法上尊又问道，“莫非三位仙君，又有什么仙法相传？”

　　三人相视一眼，当即看着玄法上尊大笑了起来。

　　紧接着，又听得那无明仙君开口道：

　　“不过……这个世界上，有些事情，是不需要靠力量解决的。”

　　他笑了笑：“也不一定要与他们做正面交锋。”

　　“您是说……？”玄法上尊立即眼中一亮，嘴角露出一抹阴冷的笑容来。

　　“每个人都有其软肋与弱点，如果找准了他的弱点，击溃他，岂需费得吹灰之力？”既然没必要，自然不需要让这些长老之尊，去冒险，这些人，可都是各族花费极大的精力培养出来的，这可是任何氏族都消耗不起的人力资源，“这种只知借助法宝逞威的无知小儿，更是如此，看似强大，实则根基不稳，就如同无根之木。”

　　他洒然笑道：“风一吹……便垮了。”

　　万劫仙尊一幅历经沧桑的模样，仿佛这种事情，早已经见怪不怪了，毕竟，从古至今，八大仙族搜罗的无数宝物，可并不都是出自自己之手。

　　“那……”玄法上尊闻言登时面露喜意，听到对方提及，连忙道，“此子得了那件至宝，本该有真神之能，连我们想要对付也会颇为棘手，但此子却偏要开设这些修炼之法，供人修炼，与这些凡夫俗子关系火热，那日九幽邪神座下军团入侵，更是施展什么复活之术，想来应是元气大伤，之后好一阵子也没能再闹出什么动静。”

　　“也就是说，这厮虽然借助那件宝贝，有些实力，但仍旧脱不开凡人心思，凡人皆沉于七情六欲，不得清净，亲情、友情等等皆可成其软肋。”

　　“那岂不是很好办了。”万劫仙君开口道。

　　只见那无明仙君淡然道：“我听闻此子欲以一己之力，独战神、魔大军，虽有些实力，但如此也未免太过狂傲了一些。”

　　“如此连敌三方，必然压力不小，在如此庞大的压力之下，定会露出破绽，我们只消绕开正面战场，攻其不备。”无明仙君又问道。

　　听到这里，玄法上尊却是面露凝重之色道：“妙法上尊曾派人调查过，此人有些门道，那店内应当是与那件至宝有什么关联，我曾听闻有人趁其不被，施手偷袭，结果才刚刚进门，便全被一片雷光制住；此子恐怕也知晓此为其软肋，是以保护得极好。”

　　“其他店或有防备，但店外呢？”无明仙君道，“他的朋友，又有亲人，亲人又会有朋友，如此连续不断，几乎囊括了整个世界，凡人便是如此愚昧，拖泥带水。”无明仙君笑道，“我听闻他身边有个妖族的小丫头，与他关系极为亲密，而那丫头的亲族，全都远在远离人类的妖族之国，我说得没错吧？”

　　玄法上尊讶然回答道：“正是。”

　　紧接着，玄法上尊又低声道：“可不止这一个，还有……纳兰世家、流云道宫、昊天院……还有西大陆精灵森林的那些异族，也与他交往甚密……”

　　“能成大事者，便要不拘小节，要懂得舍弃，但很遗憾，纵观这厮的行事，着实稚嫩得可笑，恐怕还沉溺在他理想化的世界当中，他护得住在他店内之人，可护得住这些弱小的……凡人诸族！？”龙池仙君嗤笑道，“这就注定了他是个失败者，只能为他人做嫁衣。”

　　“所以，此宝乃是天赐予吾等，不取……那岂不是暴殄天物？”万劫仙君大笑道。

　　“正该如此！”龙池仙尊抚掌大赞，继而又向玄法上尊等人道，“我们便留在此地，与这三仙周旋，其他法宝，暂且也不能借予尔等，不过……”

　　三人互视一眼，极为慎重地道：“尔等此次重任，非同小可，因此……”

　　只见那龙池仙君从腰间，取下一枚令牌：“尔等带上我的令信，回圣皇宫，其中有一件镇压先天地而生的无上重宝，此次权且借尔等使用七日，尔等带此宝下界，速速将其亲眷全部捉拿过来。”

　　“这一处，恐怕还不够分量。”万劫仙尊开口道，“我与无明道友二人也将令信给予尔等，广法元法你们二人，也去将我留在万劫宫的三件灵宝取来，以防万一，也免得他还隐藏了什么手段，尔等速速赶往。”

　　“是！”几人连忙应声。

　　“到时候，我看他该如何对待！”

　　“此事办成，尔等皆有重赏！”

　　众人登时闻言大喜：“谢诸位仙君！”

　　……

　　这个时候，位于人界各地的战场上，可谓是剑拔弩张，杀机四伏，而圣皇山上，却可谓是一片喜气洋洋。

　　只见姚稷手中，捧着一块方形的造型奇特的传讯玉。

　　此处乃是妫家的后园之中，只见几个少年，围坐在花园中的石桌前，一人手里都捧着一个同样的奇特传讯玉。

　　“姚老弟，你看看我这个瑞兽怎么样？有技能‘高级反震’、还有‘泰山压顶’还有……”

　　话还未说完，便听得外头一片嘈杂，那名妫氏子弟，不由连忙站起身来，朝外观望。

　　就在这时，一名与那名妫氏子弟有五分相象的中年男子，走了进来：“你们几人，还在这儿做什么？还不跟我去迎接几位长老上尊？”

　　“几位长老？”那名妫氏青年奇道，“爹，各位长老不是去下界诛魔了么，怎还有空回来？”


第932章 道友请留步！？

　　“我也不是太清楚。”那中年道，“据说那些妖魔厉害得紧，连几位上尊级别的长老也不愿正面与他们交锋，因此打算从侧面入手。”

　　“侧面下手？”

　　“还能是什么？谁没有个亲眷朋友？据说玄法上尊此次要去人界的妖族领地。”

　　“去人界要取什么法宝？”那青年更加奇怪了，今儿个到底是怎么了？几位高高在上的长老，下界居然还要回来取什么法宝？

　　“如今那人界谁也不知还有什么险恶之处，连妙法上尊都载了跟斗，此事非同小可，尔等可莫要出去乱说。”那中年男子低声道，“此次事情有些非同寻常，似乎是与人界的一件无上至宝有关。”

　　“说什么？”那年轻人无趣地摆了摆手道，“本少爷可对这些事情没有兴趣。”

　　随即又专注起手中的游戏来。

　　那中年人不由一阵奇怪，问道：“你手中这是什么？”

　　“这是最近在千灯仙市流行的一个小玩意儿。”那妫氏少年颇有兴致地道，“还颇有些意思，似乎还能听得懂人言。”

　　随即他开口对这传讯玉唤了一声：“关机。”

　　很快，游戏便关了，传讯玉也失去了亮色，变得暗淡无光。

　　“你看，这叫什么‘人工器灵’，能接收一些简单的命令。”

　　……

　　而就在同时……远在仙遗大陆，大晋国，无为道盟。

　　一间房间之中，只见法器光芒流转，纳兰明雪一双没眸流转，正认真地凝视着眼前一道又一道的讯息。

　　“怎么样？有没有找到什么有用的讯息？”她的四周，皆是无为道盟的炼器师。

　　“纳兰小姐。”就在这时，李浩然走进来道，“你私下将这些掌机中的传音法器全部连通，这样做是不是有些过于小人了？”

　　“而且，这么大的事情，你居然全都没有告诉我们？”李浩然有些不悦地道，“我希望纳兰小姐不要将氏族世家那一套勾心斗角的东西带到我们的研究室来。”

　　一道道讯息在纳兰明雪眼中一闪而过，纳兰明雪声音冷淡地道：“现在是非常时期，并且我是什么样的人，浩然兄不是很早以前就有所了解了。”

　　她似乎毫不在意地摇了摇头：“改不了。”

　　“你——！”李浩然登时也对她这副模样气到了。

　　纳兰明雪回答李浩然的时候有些心不在焉，因为她的目光，忽然凝视在了其中一道讯息上，面色微变：“你来看看这个！”

　　这个时候，只听到妫氏一族的庭院中那几句谈话，几乎完完整整地传到了几人耳中！

　　“据说那些妖魔厉害得紧，连几位上尊级别的长老也不愿正面与他们交锋，因此打算从侧面入手。”正是那名中年人的声音！

　　“还能是什么？谁没有个亲眷朋友？据说玄法上尊此次要去人界的妖族领地。”

　　李浩然此时也忘了责备了，脸色忽然猛地一变：“妖族……小月！？”

　　“不止是小月……”纳兰明雪手臂撑在桌上，一双修长的手指，摸索着精致的下巴，推断道，“看样子，他们应该是在老板那碰了钉子，打算耍一些见不得人的手段了。”

　　李浩然此时也不禁有些面色凝重：“这可如何是好？就算我们面对这些仙人，还有些反抗之力，但就算是那位前辈，恐怕也力量有限，总不可能护得住每一个人！”

　　“那位前辈的力量恐怕也没有我们想象中的强。”纳兰明雪揉了揉太阳穴，有些头疼地道，“否则也不至于每次到关键时刻方才出手。”

　　“这些鼠辈！”李浩然不禁咬牙道，“实力不如人，便暗施这些不光彩的手段，简直罔为仙人！”

　　说完之后，整个周围，都只剩下一片沉默。

　　“他们卑鄙，暗施手段又如何呢？”纳兰明雪的语气依旧平淡，“历史从来都是由胜利者书写，我敢保证，如果此战老板败了，不出百年，便会被划归为天下第一等一的大邪魔。”

　　“至于此战所造成的灾劫，也都全都会被泼在这尊最大的邪魔身上。”

　　她开口道：“虽然我不知这些高高在上的仙人，为何会盯着一个小小的人界不放，但不用想也知道，这其中必定隐藏着极大的利益，并且……”

　　“他们也感受到，这些蝼蚁已经开始能够威胁到他们了！”纳兰明雪道，“他们感受到了威胁，所以也势必会将威胁扼杀在摇篮之中！”

　　李浩然耸了耸肩：“我只是个炼器师，哪顾得了那么多？还是赶紧通知老板吧。”

　　……

　　这个时候的方老板，仍在东大陆新店。

　　只见那几名仙君率众将驻扎在三十里开外，每日派几名长老前来挑衅一番，搅得方老板也有些心烦，打出去吧，又怕是调虎离山，不打出去，这几老家伙见机极快，往往还未等三霄现身，便已脚底抹油。

　　搞得方老板都在想要不要让三霄打一手埋伏了，毕竟《封神榜》里大家都是光明正大地斗法，可没有这样搞的。

　　就在这时，方老板忽然收到了纳兰明雪的传讯：“小心，他们只是在掩人耳目，真正的目的是……妖族、精灵森林、昊天院、流云道宫等处。”

　　“……”方老板连忙回复道，“玩阴的？！”

　　“恐怕是。”很快方启再次收到了纳兰明雪的传讯，“现在你打算怎么办？”

　　“半边城要对付九幽，西大陆要对付神界，东大陆要对付魔界，三管齐下，恐怕他们也是料到了你分身乏术，力量应该也快到极限了吧？”纳兰明雪道，“他们的意图便是再度分化你的力量。”

　　“……”只有一阵沉默。

　　方启此时看了看手中的高级承载石，承载石的使用条件，必须是他在修炼室中达到所同步角色的10%，三霄差不多已是此时他的极限了。

　　教主级别，就现在而言，还有些可望而不可及。

　　五颗高级承载石，杨戬、孔宣、十天君、三霄，一共用了四块，现在仅仅剩下一块。

　　一块承载石，却要解四方之厄。

　　想起之前的对抗三界的戏言，忽然觉得有些可笑：“骑虎难下啊……”

　　不过想了想，不这样又如何呢？如今所有人都已经知道他手中有件至宝，都死死地盯着、等着来抢。

　　“如果实在没办法的话……”纳兰明雪似乎在陈述着一件事实，“我建议你舍弃掉一些人，做个选择吧。”

　　“不行！”方老板回复道。

　　“不然你能怎么办？”

　　就在这时，他忽然想到了一人！

　　“你没听过一句话么？只有小孩子才做选择题。”只见方老板伸出手道，“我全都要！”

　　纳兰明雪：“……”

　　……

　　与此同时，圣皇山上，只见玄法上尊，于圣皇宫中取了数件镇于圣皇宫不知多少万年的至宝，一脸春风得意地下得山来。

　　“此行若是顺利……”玄法上尊率领着几名长老，架彩云，过浩瀚沧海，正往诛魔台而去。

　　就在途中，忽然只见得那道光飘飘落在一座高山冲天占地，转日生云，不由一阵诧异：“此山，怎的以往从未见过？”

　　落了云头，好奇地走进去一看，啧啧称奇，松郁四时八节常青，石磷磷万年千载不改，端的是好一座仙山：“也不知哪位山野仙人居于此地？”

　　正准备往里探寻时，忽然只听到一道声音从背后传来：“道友请留步。”

　　“！！？？”玄法上尊忽然一惊，此人居然走到我背后，都完全没有发觉！？

　　连忙一回头：“谁！！？？”


第933章 申公豹说反玄法上尊

　　虽然有些吃惊，但是玄法上尊把手按在腰间，一点都不慌毕竟……他身上可是带了好几件法宝，而且全都是比圣灵金印还要厉害的法宝！

　　为了确保此事万无一失，能够拿捏到方启的软肋，几位仙君，可是下足了本钱，并不吝啬将几件极好的法宝交予到这些长老手里。

　　有这几件法宝在手，这天地间能够奈何得了他的人，恐怕也不多。

　　所以……不管来人修为如何，玄法上尊仍旧是底气十足地回过头来，心中暗道：“哼哼！他要敢露出半点不轨，正好拿他祭我新得的几件法宝！”

　　转过身来，玄法上尊一看，只见是一名骑着老虎的道人。

　　玄法上尊警惕地道：“道友是何人？从何而来？”

　　只见那道人笑答道：“吾乃昆仑门下申公豹是也。”

　　“昆仑？”玄法上尊想了想，想了半天也没想出来昆仑是什么地方，不过想了想这片万仙海中隐士无数也就释然了：“许是这些山野仙人自己取来的名字，是以本座不知。”

　　“原来是申道友？”近来八大仙族皆在招揽四海奇人异士，玄法上尊也习惯性地和颜悦色道，“不知道友此来所为何事？”

　　申公豹道：“特为道友而来。”

　　“为我而来？”玄法上尊更加奇怪了，“我与道友素不相识……”

　　不过转念一想，自己虽然不认识对方，但对方可不一定不认识自己，鼎鼎大名的妫氏仙族玄法上尊，谁人不知，谁人不晓？

　　连忙改口道：“道友有何指教？”

　　至于另一种此人是来阻拦他的可能，他并未放在心上，毕竟，他手中的几件如此强大的至宝，像这样的游神散仙，再来一百个都不够看。

　　紧接着，他只听那申公豹笑道：“我听闻道友与诸仙族下界诛魔，却屡遭不顺，此番又回返圣皇宫，取得灵宝，再去寻那人界魔头的麻烦，可有此事？”

　　玄法上尊自忖他所为之事虽然隐秘，但此次重回圣皇宫，却做不得假，想来对方也只知道自己回来取宝，再度下界，而并不知他的真实目的。

　　于是点头道：“正是。”

　　申公豹又道：“有各位灵将陨落在前，又有道友的几位好友横死在后，道友为何，还不知警醒？此番仍旧莽撞下界？”

　　“道友可有查明，那些仙人、法宝的来历么？”

　　玄法上尊摇了摇头：“不是什么通天教主么？想来便是万仙海一隐士，自封的什么通天罢了。”

　　毕竟这世上可再没有之外的什么仙人、教主了。

　　申公豹笑道：“此等大事，纵观古今，可有不谋定而后动的道理！？”

　　玄法上尊一番思索，摇头道：“的确不曾有过。”

　　“可为何此次却这般莽撞？”申公豹又问道。

　　玄法上尊道：“此事几位仙君自有计较，道友无需多言。”

　　心中暗道：你又不知本座真实目的，何须多话？

　　只听申公豹道：“我听闻各位灵将身陨前，皆胸有成竹；诸位上尊毙命前，亦自以为胜券在握；而现在，道友又莽撞行事，全然不知前头凶险，岂不是又要步前面几位道友的后尘？”

　　听到这里，玄法上尊的脸色微微变了变。

　　申公豹肃然道：“我观道友不似这般莽撞之人，到底是受何人挑唆？其心……可诛。”

　　“这……！？”玄法上尊脸色再变，道，“实则不是本座莽撞，而是此事，几位仙君也未曾全然查明。”

　　申公豹笑道：“是了，连仙君都查不明白其中底细，却要道友趟这趟浑水？这岂不是让道友糊里糊涂地去送死么？”

　　玄法上尊一听，冷汗便下来了，细思极恐。

　　这里头的水，连仙君都探不明有多深，自己不过一介长老尊者……

　　更何况，此次可是暗施手段，而不是正面交锋，怎会有什么凶险。

　　就在这时，他忽然见到申公豹手中掐指，似乎在计算着什么。

　　玄法上尊又是一惊，立即想到，几位仙君不是也能掐会算么？

　　若是算不出来，岂不是说明对方对此道的造诣比几位仙君更高，已然蒙蔽天机？

　　若是算得出来……却完全不知会于他，加以隐瞒……

　　那就更耐人寻味了。

　　自己想了一通，申公豹只见玄法上尊额头上冷汗直冒，惊问道：“莫非道友有办法？请道友教我！”

　　只见申公豹摇头道：“我也不知道友此去所为何事，事关几位仙君，小道也不敢多做打听……”

　　“此事无妨！”玄法上尊此时就感到前面就是一个未知的巨大黑洞，连仙君也探不明，若是贸然前去，没准真会步妙法上尊的后尘。

　　要知道前面横死之人，连魂魄都没有回来过，若是魂魄在，还能投胎转世，但若是魂死魄消……

　　连他也有些不寒而栗。

　　申公豹一番话，便让他感到抓到了救命稻草。

　　“我只简要说几句，也不说关要，道友心思缜密，可否帮我参谋参谋？”

　　说罢便简单地将计划说了一通。

　　申公豹听后，只面色凝重。

　　玄法上尊见他如此模样，不禁愈发急切：“道友，究竟如何？”

　　申公豹道：“道友已经大祸临头了，如何还不自知？”

　　“此话怎讲？”玄法上尊心想，即便此事失败，凭自己这些法宝，逃脱升天想来还不成问题，怎么就大祸临头了。

　　只听申公豹道：“此事能否成功姑且不说，道友可想过，成功之后……？”

　　“成功之后？”玄法上尊奇道，“那自然是受仙君封上，此有何事？”

　　申公豹道：“这才是当真大祸临头！道友你以那人亲友性命相挟，那人是否恨你入骨？”

　　玄法上尊笑道：“这是自然，不过……他大不了化为厉鬼，让老夫一掌拍得魂飞魄散！”

　　“道友还没想透么？”申公豹道，“我想到时，要化为厉鬼的，恐怕是道友你！”

　　“我！？”玄法上尊一愣，“这是何道理？”

　　“若是此举成功，那人界小子，也只会念你们几位的恶，到时心中恨意难填，鱼死网破，愿交出至宝，前提是让尔等性命交换，你待如何？”

　　玄法上尊顿时心里咯噔一下，懵了：“这……！？”

　　千想万想，可还没想到还能出这样的招！若真如此……

　　玄法上尊大叹道：“老夫，危矣！”

　　“而若是失败，那下界真隐藏了天大的凶险，道友你的下场，恐怕也不会比前人好上多少吧？”

　　“……”玄法上尊顿时脸色一白，骇然道，“你的意思是说……老朽横竖都是个死！？”


第934章 破阵？！

　　玄法上尊又惊又怒，指天骂道：“老匹夫！着实可恨！老夫在圣皇山修道无数载，立下过数不尽的功劳，尔等匹夫，便如此对待老夫？！让老夫去做这替罪替死之人？！”

　　“福兮祸所依。”申公豹道，“每逢宝物将出，天下共劫，有取宝之人，自然也有应劫之人。”

　　玄法上尊一听，回想起以往哪次宝物出世，没掀起一场血雨腥风？无数仙人陨落？

　　再对应眼前这名叫“申公豹”的道人所言，顿时觉得高深莫测。

　　“那道友的意思是，老夫便是那应劫之人？”

　　“并非如此。”申公豹道，“只是有人想让道友做那应劫之人。”

　　“道友莫急，我此来，便是为你化解此劫！”

　　玄法上尊一听，顿时大喜过望：“计将安出？”

　　“我有上策于中策二策，道友且听我道来。”申公豹道，“道友若依中策而为，则可就此避世，今逢天地大乱，任他仙神人鬼斗得天昏地暗。”

　　“不过……若是如此，道友便再也莫要妄想出世之事，否则定招杀身之祸。”

　　“那上策呢？！”玄法上尊又问道。

　　“投靠人界。”申公豹道。

　　“什么？！”玄法上尊登时不悦地道，“这些凡人怎可与万仙海匹敌，老夫委身于此，他日岂不同样招杀身之祸！？”

　　申公豹笑道：“道友不是说人界之事，无法查明么，何不乘此机会，打入其内部，查个明明白白，瞧瞧他们底蕴到底如何？”

　　“若是真不敌万仙海，到时以道友的神通，想走还不是易如反掌？凭借手中这几件法宝，天下何处不可逍遥？”

　　“道友说得是！”玄法上尊当即大喜道，“现在老夫自圣皇宫取来几件至宝，全都归我使用，有这几件至宝在手，再不济老夫觅一仙所参悟这些宝物中所包含的奥秘，潜心修炼，任他们如何血雨腥风，只消日后老夫更进一步，谁能奈我何！？”

　　“而若是那个地方，真有老夫未能了解的神通广大，真个让万仙海吃亏退去，道友便可借这几件至宝，夺得这第一功臣的位置！”申公豹道，“岂不是好过此刻被人当成一枚棋子，任人摆布？”

　　玄法上尊登时豁然开朗：“没想到老夫这必死之局，被道友这么一走，却是满盘皆活！”

　　说罢，只见玄法上尊辞别了申公豹，揣着圣皇宫一应至宝，前去相助起源网络会所去了。

　　……

　　没过多久，又见到一名老道，一身青衣，两袖清风，驾云而往诛魔台去。

　　正是广法上尊。

　　他自万劫仙宫中取了几件法宝，可谓是春风得意，红光满面：“真有些迫不及待见到那几个无知狂妄的凡人，到时候是一副怎样的嘴脸了。”

　　“哈哈哈哈……”他一阵大笑，有了这几件法宝在手，人界还有什么人能挡得住他？

　　就在这时，他忽然望见，前方好一座仙山耸立，千层峭壁，崔嵬险峻，林深通幽，隐隐见得各仙兽穿梭其中。

　　“嗯……？”就在他瞧得入神时，忽然只听到后头一道声音传来，“道友请留步。”

　　“什么人？！”

　　他猛地回头。

　　左看右看，这才见得一名骑虎的道人，从远方天空奔驰而来。

　　他奇怪地看着这个道人：“道友从何而来……？”

　　……

　　三分钟后……

　　只见一名身着宽大青衣的老者，揣着万劫仙宫的一应法宝，一脸傲然之色，气势汹涌地下界前去相助起源网络会所了。

　　……

　　在……快抵达诛魔台之时，只见一名身着黄袍的道人，正准备下界。

　　正是元法上尊。

　　此番下界，对付的皆是几乎手无缚鸡之力的寻常人类，他手中拿的又是无明仙宫的至宝，他不禁笑道：“几位仙君也太谨慎了，老夫一人前去，也可保万无一失，此次恐怕这些法宝，连用武之地都没有。”

　　还没走出两步，忽然只听得后边一道声音传来：“道友请留步。”

　　“……！！？？”

　　他几乎一个激灵，下意识地，摸向腰间法宝！只要情况一有不对，绝对毫不犹豫，立刻出手！

　　他猛地一回头：“什么人？！”

　　“贫道昆仑门下申公豹是也。”只见一名骑着老虎的道人走了出来。

　　元法上尊不禁笑了：原来只是个山野道人，看来本座，着实是太过小心了。

　　“此时还在仙界，怕个什么？！”他心中暗笑，“就算是敌非友，这样的修为，老夫随手祭出法宝便能解决。”

　　他走上前去，开口问道：“道友，何事？”

　　……

　　不到五分钟，只见一个身着黄袍的道人，满脸戾色，揣着一兜无明仙宫的至宝，气势汹汹地下界相助起源网络会所去了。

　　……

　　而这个时候，龙池、万劫、无明三位仙君，依旧将一众仙兵驻扎在东大陆新店的数十里之外。

　　营帐之内，只见那无明仙君掐指一算：“算算玄、广、元三人，事情也办了有些时日了，应该快回来了吧？”

　　“应当如此。”龙池仙君开口道，“这几日吾等与那小子周旋，也快周旋不住了，久了恐怕那小子要瞧出破绽。”

　　万劫仙尊大笑点头道：“我已经感受到玄、广、元三人的气息了，走！让本尊屈尊于人界如此之久，此仇，怕也该找他好好算上一算了！”

　　万劫仙尊重重一拍椅把手，从座位上悍然起身，目露杀气，凝视着远方。

　　“看样子今日要有好戏看了！”无明仙君也大笑着走出道，“众将士听令！速速随我剿灭人界魔患！”

　　“诺！”呼声如雷！震天动地！

　　方老板店前，原本已渐渐宁静的天空中，忽然只见央云汇集，漆黑的云幕，席卷天地，滚滚云海之上，喊杀声震天。

　　方老板走出店门，望着天空，开口道：“怎么？今天想好怎样破阵了？”

　　“正是！”龙池仙君冷笑道，“今日，便让你看看，此阵是如何不攻自破的！”

　　三人眼前，只见店外六百来修士、武者几乎在刹那间布好阵型，只见其中黄风惨惨，遮天蔽日，正是九曲黄河阵。

　　三霄便端坐阵中，静待其破阵。

　　三名仙君各乘车辇，众仙侍立，彰显出无比的尊贵，只听一声振臂高呼道：“广法、元法、玄法今何在！？还不速速助吾破阵？！”


第935章 仙族圣祖现！你们根本不知道我们背后说怎样的存在！

　　“广法、元法、玄法还不速速前来助吾破阵！？”龙池仙君一声大喝。

　　“老贼！”就在此时，忽然只见下方一阵宝光闪烁，圣皇宫、万劫仙宫等至宝光芒亮起，劈头盖脸直朝几名仙君脑门打来！

　　“老匹夫，受死！”

　　三名仙君还未弄明白怎么个回事，瞬间被一大片法宝打光芒所湮没！

　　待到从中脱身时，已时一脸狼狈，一脸见了鬼的模样看着这广法、元法、玄法三人：“这……这三个人到底怎么回事！？”

　　任他们如何想，也想不明白，这三个人让他们取宝去人界一趟，怎么才一转眼的功夫，居然拿着他们三位仙君给的法宝来打杀他们！？

　　“莫非……？”三名仙君相视一眼，顿觉邪门至极，“莫非这件至宝，还有蛊惑人心的功效！？”

　　就在他们疑惑间，只见一道金光自天际绽放光华。

　　那金光一扫，竟当即要将三人笼罩进去。

　　即便时三位仙君，此刻也心中大骇，一连祭出数件法宝，全都是各自珍藏无数年的仙界至宝，但这那金斗发出的金光之中，竟全都如泥牛入海，瞬间被收走！

　　“这……究竟是什么宝贝！？”要知道先前玄法等人修为低下，运用法宝亦不娴熟，被人收去也无可厚非，而现在，他们几乎连压箱底的宝贝都拿出来了，也不过抵挡那金光须臾，接着便同样落入金斗当中。

　　原本三人以为，就算这三个女仙凭借手中法宝可以与自己一战，至多也就战个平手，这就好比十二金仙皆被拿走后，陆压道君在黄河阵前，也只知称赞自己道行，却待得手底下见得真章，才知……

　　“不好！”龙池仙君大呼道，“此宝之强，远超吾等预料！”

　　无明仙君几乎瞬间脸色大变。

　　只见那龙池仙君手一抖，一幅浊黄的古图也随之展开，那古图一开，几乎瞬间遮天蔽日，竟将那混元金斗大金光也遮挡了一瞬。

　　说时迟那时快，三人几乎立即化作三道虹光遁走！

　　只听虹光方向的远方传来一道又惊又怒道声音道：“快……快去请诸位圣祖——！”

　　……

　　“贼人休走！”碧霄清叱一声，立即追了出去。

　　紧接着，三霄也杀气腾腾，全都追了出去，这三仙君这些时日在阵前盘桓许久，皆只派长老前来探阵，自己则极少露脸，今日总算有机会将这三仙君拿下，三霄哪里肯罢手！？

　　一抹金剪在前，三人不过眨眼间，已骑着坐下坐骑，腾云而起！

　　“别让他们跑了！”方老板脸色一黑，“这三人心思狠毒，断不可让他们跑了！”

　　连忙追了上去。

　　……

　　却说三霄追着三仙君，一路跨越仙、人两界之障，横渡万仙海，那三仙君被金蛟剪与混元金斗一路追赶，惶恐逃窜，也不知逃到了何方地界。

　　遥遥望去，只见远方仙霞流动，隐约之中，似见得一座仙山高耸，横与前方。

　　三名仙君，几乎想也不想，慌忙一头扎进那仙山之中！

　　“姐姐，我们追！”碧霄高呼一声，当即跟着追了上去。

　　方启从后方赶来，看着这座仙山，双眼一动，似乎思索来片刻，随即也一头扎进了那仙山之中，赶紧跟了上去。

　　只见那仙山之中峰峦如屏障，林荫如障，山峰奇诡，鸟兽奔走。

　　三仙君至此，却是直接落下，自山间小道而走，方启一进得这山，也不知怎的，便仿佛有一种奇异的力量，让人不由自主地从天空落下，这时候，只见道前有一条小径，旁有一石台，石台左右分坐着一紫衣一黄衣两名老者，一盘棋正下到酣时，似乎全然没有去理会追来的三霄与方启。

　　两人挡在道前，神色淡然，只见那名着一身丝衣麻鞋，头上挽着个道髻道黄衣道人，微微抬起眼来，随意地打量了三霄与方启一眼。

　　“你是何人？敢拦我们去路！？”三霄登时面露冷色，喝问道。

　　只见那黄衣道人先是冷漠地打量了三霄与方启一番，紧接着，厉喝一声：“孽障！”

　　“竟敢跑到荒劫峰来撒野！？”那紫衣道人也冷冷地扫了四人一眼，“你们几人师承何人？说不得贫道也认识一二，便是你们的师尊，也不敢在这荒劫峰放肆，如今的小辈，倒是越来越不知规矩了。”

　　“你们又是何人？”云霄问道。

　　“姐姐，与他说那么多作甚！？”碧霄道，“此二人在此拦我们，定是与那三仙君亦或，我们只管祭出金蛟剪与混元金斗，叫他知晓我们的厉害！”

　　话音落下，却见那两人，丝毫未动，个个面露冷笑。

　　只见一剪金光朝那黄衣道人剪去，还未到身前，竟被一股无形之力，送到一边，金蛟剪，竟也没能伤其分毫！

　　紧接着，只见三霄姐妹又将那混元金斗祭出，那金斗中的金光还未及身，便被那黄袍道人大袖一拂，竟将金斗拂到一边！

　　这个时候，三仙君才敢从那怪石后头，冒出头来。

　　只见那三名仙君连连从后方的山石中走出，无比恭谨地道：“是二位圣祖！我三人被人追杀至此，无意冒犯二位圣祖，还望见谅！”

　　那黄衣道人冲三人挥了挥手，随即这才看向方启等人：“将吾族仙君追杀至走投无路，又欲在荒劫峰行凶，你们，当真是好大的胆子！”

　　这两人身上，方启感觉不到任何气息，但正是如此，对方才像一座无底深渊一般，让方启丝毫不敢有任何贸然动作。

　　那隐约之中给人的感觉，方启几乎只在一种人身上感受到过。

　　他们……或许象征着这个世界最高不可攀的顶峰，在这样的存在面前，即便是方启，心中也不由自主地生出一种本能的畏惧情绪来。

　　“知道害怕了么？”万劫仙君冷笑道，“现在明白了吧？你从一开始，就注定了失败！”

　　他看着方启等人的表情，就像看着几只卑微而又无知的可怜虫：“世人皆以为我各大仙君，执掌仙族，乃是万仙海最为强大的存在，但你若真要这样以为，那只能说，太可笑了，能击败我们，根本代表不了什么，你们根本不知晓我们背后站着的，是怎样的存在！”

　　“现在，你们知道了么！？”


第936章 一气化三清与一触即发的终战！

　　“害怕？圣祖？”过来半晌，方启才随意笑道，“或许吧。”

　　龙池仙君脸色一沉：“你是被吓疯了么？”

　　“我是害怕有尔等这般仙神在世，这方天地，怎会有一日安宁？”

　　“天失其道，地毁天裂，一方世界分崩离析，尔等可曾体会过世间疾苦？！可曾手挽天倾，匡扶过天地秩序？！”

　　“封锁虚空，阻人成道，古往今来，万千求道者含恨而终……”方启指着下方的人界道，“尔等可有听到那些壮志难酬，千载英豪的悲泣与怒吼？！”

　　“凡间香火鼎盛、诸般祭拜，你们可曾对得起他们千万年的崇敬！？”

　　“都没有。”方启嗤笑道，“你们也好意思称仙尊圣！？你们何德何能，称仙尊圣？！”

　　“谁给你们的资格，称仙尊圣！？”

　　“我在人界，安分守己，你们一次又一次以性命相挟，如今竟说我猖狂？撒野？！”

　　“笑话！”只听那黄衣道人怒极反笑道，“吾等应天地而生，承齐天之运，分得天地道蕴，生而为天地之尊，吾等之言，便是天律，尔等以凡人之身，冒犯天规，便是死罪！”

　　“如今更胆敢擅闯荒劫峰，意欲诛戮诸位仙君！”那名道人冷戾笑道，“好个孽畜！还敢逞口舌之厉！”

　　“不必与他多言。”另一名道人道。

　　说罢，只见那黄衣道人，大袖一挥，天地日月，仿佛都为之更迭，一股无比恐怖的巨力，朝着方启与三霄压来。

　　连三霄此刻都面色一白，更不用说方启，方启此刻整个人，浑身骨骼经络，都仿佛被一股巨力压得直欲崩溃，这种感觉，就仿佛整个天地，都接到了某种命令，从四面八方，朝着方启狠狠挤压！

　　龙池仙君等几名仙君，见到这一幕，只面露冷笑。

　　他们眼中，仿佛早已经看到了结局。

　　“我倒是想起来。”就在此时，龙池仙君嗤笑道，“曾经这些人类之中，倒是出过这么一个人物，自蛮荒之中，教授这些无知蠢物习字炼气，甚至……还真有修为可媲美仙人者，自天地异变后，跻身仙界，荣炼仙体。”

　　“甚至还有异族，登入神位，受其族人敬仰万载，不过……”龙池仙君泠然道，“只可惜，教出来一群废物，在吾等眼中，蝼蚁，终究只是蝼蚁，这些渣滓一般的存在，连当炮灰的资格都欠缺，如今没有陨落于战场的，哪个对吾族不是毕恭毕敬？”

　　“尔等刚得仙体的仙人，若因此便觉得可以在诸位圣祖面前逞凶，未免也太可笑了些！”

　　“区区人仙，便是给他们再修炼个千载、万载、亿载，亦逃不过吾等手段，此为天命所归，今日，便叫你这孽畜开开眼，识得吾手段，好叫你知道差距，纵使魂飞魄散，也不至冤枉！”

　　黄袍拂动，那股巨力更盛，几乎下一刻，就要将所有人压得粉碎！

　　这个时刻，方启也顾不得许多了，他最后的底牌，正是之前开出的那颗召唤神石，此物虽召唤等级有限制，但却与那承载石不同，完全不需同步率即可召唤，仅此一颗，这些物品皆是系统能量的具体显化，可谓极为珍贵！

　　忽然间，只见天空中云开雾隐，天空之上，一阵清光笼罩，瑞彩翩翩，几乎同时，天地复归清明，那股重压在方启与三霄身上的恐怖力量，瞬间消散一空！

　　“何人阻我！”那黄衣道人还保留着出手的模样，但那股力量，早已消散，他抬头朝天空一看，只见一道人骑青牛而来，天地光华尽收敛，一道清光冲天出！

　　“你是何人？！”此时此刻，包括几名仙君在内，没有任何人能够想到，居然还有人能够阻挡得了这位圣祖出手！

　　“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行；度得轩辕升白画，函关施法道常明。”老子吟道，“我乃人教掌教，老子李耳是也。”

　　“吾先听闻，尔等有言在先，凡人成仙，皆是蝼蚁？”老子笑道，“老夫自盘古以来，天人共体，一气三生，倒是执掌人教已久，不曾听说有此说法，今日便向尔等来讨个说法，看看以老夫根性，在尔等眼中，是否也如蝼蚁一般。”

　　“什么人教？！掌管一群孽畜猢狲么？”

　　云霄等人连忙道：“弟子见过师伯！”

　　老子点了点头，随即冷哼道：“这些无知畜生，当真好胆大！快出手！”

　　八大仙族，圣祖出手，岂是等闲？！

　　这一刻，只见风气呼号，乾坤荡漾，雷光疾电如雨，晃晃震山川，那黄衣道人催动法力，雷蛇照天野，杀气弥漫九霄！

　　但见这边老子，头顶一顶玲珑宝塔腾霄而起，定鼎乾坤！

　　那黄衣道人不禁面色一冷，自己道法虽未施展完全，但如何竟奈何不了眼前这人分毫！？

　　“玄黄圣尊，我来助你！”就在此时，旁边令一名圣尊当即出手，一瞬间，便成两面夹击之势，围攻老子！

　　“孽障好生厉害！”那道人大喝道，“可有能耐以一敌二否？！”

　　“有何不可！？”便在此时，只见老子一人三分，身后霞光万丈，光芒夺目！

　　老子竟一化为三！

　　“先天而老后天生，借李成形得姓名；曾拜鸿钧修道德，方能一气化三清！”老子一声长吟，笑道，“米粒之珠，也放光华！尔等便是再来二人，老夫也照样接下！”

　　这一刻，那玄黄圣尊，几乎已经看傻了，三名仙君，更是抖如筛糠，莫说他们数万年心境，就算是再加数万劫，都经不住如此冲击，两位高高在上的圣君，今日竟在他们面前，被一个人压着打？！

　　三人相顾骇然：“此……此人究竟是谁？！”

　　这一幕，已几乎将他们脑海中千万载形成的理念完全颠覆！

　　而更让他们惊骇的是，天空之中，一道巨大无比的阴阳太极图，遮天蔽日，自天空笼罩而下！

　　天上地下，几乎全无退路！

　　“走！”此时此刻，连两位仙族圣尊，也顾不得其他，见那太极图临身，惊骇欲绝，急急遁走！

　　下一刻，三仙君落入太极图中，顷刻炼成飞灰！魂魄直往封神台去了。

　　这一日，三界巨震！

　　而在这些三界之中最为强大的存在，这存在了无数年的强大生命的性命与他们永恒的统治地位全受到致命的威胁时，他们谁也不会坐以待毙！

　　……位于诸天之上，那一座永恒的神庭之中，一双亘古永恒的双眼……缓缓睁开了。

　　它的目光，凝视着那无比深邃的深渊之下。

　　即便是如此高高在上的存在，眼中亦带着一抹凝重之色。

　　“如何……？”一道声音自深渊之下传来。

　　“联手吧！”

　　“戾神军何在？！”一道声音似从宆天之上落下。

　　在……遥远的神魔战场上，一道道早已枯败的尸骨残骸，自一片荒凉的战场深邃的地底缓缓爬出。

　　他们仿佛被掩埋了无数年，有身躯干瘦，只有从一双长耳才能分辨出的精灵……

　　有身材魁梧，盔甲破败的兽人。

　　也有……无数高举着长剑……修士武者，他们不甘地仰天怒吼，仿佛还保持着生前的模样。

　　废墟之中，似能见到过往的残垣断壁，似乎叙述着一段过往的辉煌，与一段早已被尘封的记忆。

　　如今的它们，只余下行尸走肉般的躯壳，供人驱使。

　　只见那道甲胄破烂，身形修长的精灵身影，空洞的双眼中，忽然亮起两道碧绿的幽芒。

　　……

　　精灵森林中，一道身着长裙的精致倩影，还有一名银发老者，她们虔诚地望着那澄如明镜的湖水。

　　大长老希鲁那双老眼中带着一缕忧郁：“多少年了……吾神是否早已经抛弃了我们？”

　　忽然间，只见那湖水中，陡然亮起一道幽暗的光芒！

　　“精灵神回应我们了！”多少年了！？此刻他们欢呼雀跃起来，高兴得就像个得了糖果的孩子。


第937章 末劫！

　　……

　　此时的东大陆，逍遥老祖等人见到万仙海退兵，也总算松了一口气。

　　回到洞天中，只见那祖师祠堂，近几年新增了一张牌位。

　　“老祖……”旁边几名道人开口道，“您也有祖师么……？”

　　“这是当然。”逍遥老祖颇有些骄傲地道，“你老祖我的祖师，当初可是跟在一位仙尊身边，修为通天，精才绝艳，据说……后来去天上当了神仙！”

　　“说起来，那位仙尊还与老板同姓，呵呵……”他笑了笑，似乎难得提及往事，心情颇佳，“那时东西大陆还未分崩离夕，祖师甚至还识得精灵等异族，也不知在上界是否有所交集。”

　　说到此处，连旁边几名道人也不禁心驰神往，忽然……

　　“老祖……您看牌位！”

　　众人忽然睁大眼，似乎隐约从哪尊牌位上，感受到了一股莫名的气息……

　　……

　　不仅仅只是他们，还有兽人……矮人……

　　甚至一系列曾经倍受敬仰、流芳千世的传奇人物。

　　他们的气息，似乎再次从沉寂中……苏醒。

　　甚至是仙遗大陆流云道宫之中……

　　“掌门，您看……”只见祠堂中，一道无名灵牌，竟莫名地……散发出一抹微弱的气息。

　　这片天地或许早已渐将他们的存在遗忘，但其终如余烬之火，终又燃起。

　　但这一次……

　　“戾神军已经全部被唤醒。”诸天神庭之上，两道声音分别开口道。

　　……

　　在那统帅众神殿与万仙海的，位于整个世界最巅峰的殿堂中，即使是万仙海群仙，即便是众神殿诸神，也俯首跪拜。

　　因为那是凌驾于整个世界之上的……最高的意志！

　　诸天神庭，似乎……比这片天地更加久远，仿佛从混沌之中，便已经以一种至高的姿态，注视着整个世界与时间的长河，滚滚奔流。

　　无论是先天神明，亦是诸般仙圣，此刻都收敛起了那一抹骄傲与桀骜，恭敬如待亲师，敬畏如伴君王。

　　据传这些先天生灵，皆为其所教授……尊称其一声“师尊”亦非不可。

　　在如此神圣的殿堂内，唯有……统御神族的王，与诸仙之首的圣，似乎才有资格，在此时开口发言。

　　这些无比强大的存在，似乎……也早已预知了一些事情，亦或在久远以前，便做好了诸多准备。

　　那俯首的诸圣，与跪伏的诸神，倾听着这片天地最古老的主宰者，他们的头顶，是一片虚无的星空，星空之上，仿佛有星云涌动，朔洄天外。

　　那不是任何一种形体，而是一股意志，至高无上，超脱于有形之外的精神意志。

　　或许它曾显化出各种形象，但此刻，便是如此，无形无质。

　　此刻虽无声，在场所有，却似乎早已会意。

　　“人类……终归掌控不了天地……”此时此刻，仙、神、魔尽皆落下目光于那片在他们眼中，弹丸般大小的人间，眼中雄浑杀机，腾霄而起！

　　“尔等便与这些凡人，一起毁灭在这片世界里好了！”

　　此次，仙、神、魔合力，先覆灭人界！之后之事，便各凭本事！

　　神魔一怒……天倾地灭！

　　他们仿佛以这种方式，告诉这些愚蠢无知的凡人们，谁，才是这片天地真正的主宰！

　　……

　　不到一日时间，天地间，竟出现了一片以往谁也没有想过，甚至连想都不敢想的景象！

　　东大陆新店，姜小月今日才刚刚出门，忽然间只感到一阵天摇地动，宗门中只见无数异兽惊恐飞起，远方的山峦之中，无数飞鸟自林中惊起。

　　“这是……怎么了？！”精灵森林，那片如碧玉一般的美丽森林中，精灵少女瑟拉安抚着一头麋鹿，原本温顺的野兽们，却忽然躁动不安起来。

　　紧接着，那头麋鹿悲鸣一声，如同发疯了一般，猛地朝森林深处逃去。

　　天地肃杀，万灵惶恐！

　　狂风，仿佛为天地众生奏鸣出一首萧瑟而壮美的旋律，山河染赤，飞火尽流丹。

　　或许，这才是真正的浩劫……末日之劫！

　　无论是仙遗大陆、东大陆还是西大陆，这些修士、武者、魔法师们，这一刻仿佛都下意识地感受到，一股深切的悲哀，便仿佛，天地都在悲泣，仿佛天地亦在为其即将到来的命运而哀鸣。

　　此刻的精灵森林，忽然从正中狠狠裂开！便如同一块美玉，忽然从中断裂！

　　朝着天空望去，只见一片完全遮蔽了一方天空的黑云，渐渐笼罩这个世界。

　　而另一方，则是无比刺目的金色光芒，占据了另一半的天空！

　　黑与白，清与浊……自天外合流，汇并一处！

　　那些至高的存在，他们的力量，早已不是这方世界能够承受得来的，但此战起，他们毫无顾忌，丝毫没有收敛自己的力量，踏入这方世界之中。

　　“这样的世界……当真是脆弱得可笑！”一道声音自天空传来道。

　　“终归小心些，有些家伙可不是那么好对付的。”一名道人冷声道。

　　“玄仲圣尊！”一道无比精奇诡谲的身影，自一片黑风中凝聚成型，“可不要长他人志气，灭自己威风。”

　　天空排开阵势，这仿佛本身便是一道恐怖的禁忌，整个天空，竟瞬间崩毁开来，无尽的雷霆怒吼，天外黑暗的虚空之中，可怕的黑色雷霆，倒灌而入！

　　“咯嚓！”

　　天空崩毁，无数黑色的雷霆伴随着莫大的恐怖，如同黑色瀑布倾泻而下，下方无数山脉随着崩塌，大地随之倾裂！

　　整个世界，仿佛在这股力量中被摧毁，重新化为世界最初时的形态！

　　这是他们借以生存的世界，亦承载着他们无数美好，在这一刻，仿佛已经走到了尽头……

　　“不——！”无数人目眦欲裂，仰天怒吼，状若癫狂，但……他们无能为力，只能看着远方的天空一寸寸崩毁，更加恐怖的灾难，降临人间！

　　眼睁睁地看着，那天空之中，神魔肆虐，那些他们曾敬仰、膜拜的存在，如今……甚至都不需要出手，却给他们带来了最可怕的绝望！

　　他们目眦欲裂，有的呼喊着杀将上去，当场便被从天而降的一道雷火击中，化为焦炭，坠落大地！


第938章 神话将由我们书写！（上）

　　“我们……”精灵女王凯兰贝尔神色呆滞地望着眼前的一切，“也要毁灭了么？！”

　　孤停云拄着拐杖，昊天院的崖边，凝望着一片乱世末劫之相的整个天地。

　　又回过头去，望向那些熙熙攘攘，一副稚嫩面孔的学子。

　　九华城店外，宋青峰、徐紫馨、纳兰明雪……一副副已经褪去了昔日稚嫩的脸孔，甚至还有许许多多平民武者，梁实、付江河……他们缓缓抬起头，仰望着这片天空。

　　这是他们……赖以生存的天地。

　　而如今，却遭人肆意践踏。

　　……

　　原本万仙海、众神殿、九幽开始退兵，让所有人都以为雨过天晴了，却没有人想到，先前的战斗，更不值一哂，因为……此刻，才仿佛是真正的天地浩劫！

　　也是这一刻，所有人才发现，以往的胜利，不过是战胜了这些无匹强大存在的九牛一毛。

　　以往它们不过显露出来冰山一角，当如今，那冰山一角之后，那震慑寰宇的真容显露，所有人脸上，都只露出一片无比惊恐的神色。

　　……

　　大陆之上，一道道人影从檐底下走出，抬头仰望。

　　或许……在他们一无所知的时候，才是最幸福的。

　　日出而作，日落而息，循环往复，人们被一抹看不见的秩序所束缚着，无知亦没有任何痛苦与恐惧。

　　如果不出意外的话，或许整个世界都会一直这么走下去，直到有一日在不知不觉中逝去。

　　越是接近真相的时候，越是感受到世界便如同一座无尽黑暗的海底深渊。

　　更或许……眼前，就是地狱。

　　试图反抗的人都已经被毁灭了。

　　……

　　“多脆弱的世界啊，我甚至感觉，多动一根指头，这里的一切都会立即崩溃。”一道声音冷笑起来，它从黑暗中展露出行迹，就像是给世界带来无尽恐惧的邪魔。

　　三首、八族、人面，头生双角，虽口吐人言，但它冷漠而毫无人性，那毫不掩饰的邪恶，单从脸孔上便能看出来。

　　便如同这个世界的黑白两面，无疑，它便是那最深邃的黑暗。

　　黑与白，光与暗交汇一处的天空，这是以往从未有过的景象。

　　没有人能够在这股力量面前，全身而退，因为这力量，就是整个世界！

　　“曾经也有一个人类，做过同样愚蠢的事情，结局，便是陨落在这片大地上。”一名金盔金甲，头戴帝冠，坐下骑着一匹银白色巨龙，无比神武的神凝视着这片大地，“那人……是他的转世么？”

　　“是与不是，能改变得了他应定的结局么？”一名身着紫色道袍的圣尊，冷冷凝望着下方，“那件至宝在人界已久，看样子，这些凡人也沾染了些许气息。”

　　“那便尽数屠戮吧。”那尊邪魔森然道，“那可是这片天地孕育了无数年……无上的造化……！岂能分给这些虫子！”

　　“应当要完完整整地取来。”

　　无数年了，这些诸神邪魔心中，一缕无上的意念一闪而过，那是来自那位至高存在的意志：“也到了该收获的时候。”

　　“戾神军！”一道声音仿佛自天外传来。

　　唯独余下一个声音。

　　“吼——！”一道道摄人心魄的啸音，仿佛自灵魂深处响起，天地仿佛重新开始交汇，起风了……狂风怒号，一片深邃的灰色迷雾升起，仿佛笼罩了整个天地。

　　……

　　“是精灵神！”精灵王国，精灵女王凯兰贝尔、大长老希鲁看着眼前迷雾弥漫，那如平镜一般的湖水，却反应更加明晰，仿佛在迎接着……创造它的主人。

　　“莫非……精灵神下界了！？回来看我们了？！”精灵女王凯兰贝尔、大长老希鲁带着一众长老，激动得颤抖不已，几乎立刻迎上前去。

　　……

　　“祖师要回来了——！”东大陆，甚至是仙遗大陆，各大宗门皆激动不已。

　　因为那可是他们……每一代人都值得吹一辈子的骄傲啊！

　　“掌门，您看！”薛道律在祖师祠堂外，带着一众修士，紧紧地盯着那抹异像。

　　“那位祖师，乃是我流云道宫，最古老的一位！”就连肖玉律也面露得意之色，卖弄着自己的所知，低声与旁边的弟子议论道，“据说……我们流云道宫，也只是沾了那位传下的一点旁支中的旁支。”

　　兽人王国、精灵森林、流云道宫等等……世界各处。

　　起雾了，如霜一般阴冷。

　　似乎有什么模糊而扭曲的身影，自雾中走来。

　　所有人，前一刻还欢呼雀跃的激动神情，忽然僵在脸上，一瞬间转变为近乎扭曲的恐惧，与惊骇欲绝的惊叫：“这……这是什么？！”

　　精灵王庭，只见一道身影自迷雾的阴影中缓缓走出——隐藏在斗篷下的，只露出半截枯瘦的脸孔，它手中挽着一把锈迹斑斑奇异长弓，长弓满弦如月，对准在场的所有精灵！

　　一如王庭之外那座宏伟的塑像！

　　“那是……”大长老希鲁几乎失声，“神技落月式？！”

　　“嗡”地一声，他的脑中只余下一片空白。

　　几乎是下意识地往侧旁一扑，下一刻回头……只见数名长老脸上仍带着错愕，被那冲天而起的白芒吞没！

　　与此同时，亦仿佛真有一股无形的力量，自天地间弥漫开来。

　　“不……它已经不是精灵神了！”精灵女王凯兰贝尔颤声道。

　　心中只有无比的绝望，在这样的末劫中，他们的神，带给他们的不是救赎，而是……毁灭！

　　……

　　不止是精灵森林，流云道宫等各宗、西大陆各王国……

　　此刻就仿佛迎来了一场屠杀！

　　“那是……仙术‘万里流云’！传说中的人间最强仙术！”

　　流云道宫，那片繁花遍野，素云流动的修仙盛地，无数弟子翘首以盼祖师降临的奇景没有出现，出现的只有……万千奔流，与一片腥风血雨！

　　惨叫声，哀嚎声，连成一片！他们脸上仍带着错愕，因为……谁也没有预料到这样的结果！

　　他们所看到的……是失败者的下场，或许有朝一日，他们也会是如此吧……被后辈称颂的同时，却不知早已成为他人手中的傀儡与屠刀，向自己的后备挥下无情的冷锋！

　　……


第939章 神话将由我们书写！（下）

　　“我们也该出手了吧。”整个天空，分为紫、金、赤三色，那黑赤之色更是几乎占据的半边天空。

　　这或许早已不是战争了。

　　那三首八足的邪魔，一手挥动，便仿佛强行拘役一方天地。

　　一道毁天灭地的虹光，拖着长长的焰尾，如同彗星袭日般落下，映红了整个整个天地，甚至让人怀疑，那道恐怖的攻击落下，是不是整个大地，都会就此消亡！

　　一名穿着蓝色长袍的青年从下方飞起，那道彗星般的光芒下方，几乎瞬间将其笼罩！

　　这是……三个当世至强的文明，对他们，发起了毁灭的最后通牒！

　　……

　　八位圣尊，十尊最古老的先天神明，还有……十二尊远古魔神。

　　他们分立天穹各方，冷漠无比地，看着这些人类挣扎，死去，流露出那么一缕极为微弱的气息，然后朝着天地的某一处汇聚。

　　“这……就是命运吗……？”

　　“我们要以这样的方式迎来毁灭吗……？”

　　“我们……到底该怎么办才好？！”

　　整个世界，凡人、修士、武者……无数道声音仿佛在内心似走马灯般回旋。

　　无数负面情绪充斥脑海，遍体生寒，便是他们此刻的真实写照。

　　“……起源计划！开启！”一道声音，似乎早在无尽遥远的古代便已经响起！

　　肃杀之气……有如黄河倒灌，倒涌而起！

　　流云道宫，脚步一顿，薛道律褪去掌门的外袍，双眼中，剩下的只有曾经经历过无数次的，对待远超自己的怪物时那种沉稳与……冷静！

　　“就像曾经的我们那样。”精灵王庭，精灵女王凯兰贝尔在先前的惊愕过后，迅速冷静下来，一抹无比圣洁的黄金雷光，在她掌心中炸开！

　　“如今的我们，已经走在你们前面了！”孤停云拄着拐杖，双眼微眯，一缕清气直贯云霄！

　　“剩余弟子听令！结阵！”掌心一抹雷光跳动，流云道宫，素天玑冷喝一声，早已褪去了以往的慵懒，取而代之的，是目如寒霜中又绽放着真仙般的英凛光芒！

　　“准备……”宗武手持着一柄短刃，天地……蓦然一暗！

　　“杀吧——！”宋青峰这样的青年才俊，也早已脱离了当年的稚嫩，勿论眼前仙神人鬼，此时除回宗祭祖的一干人等之外，其余无论东、西大陆，已汇合一处，浩浩荡荡。

　　一柄紫色飞剑寒芒动九霄，面对着如潮涌般杀将下来的众敌，背后万剑腾空！

　　“万剑仙诀！”

　　脚下灵气生，一众圣骑士体内圣灵之气流动：

　　“狂热！”

　　“信念！”

　　“审判！”

　　“六道皆灭，剑二十三！”纳兰洪武掌心剑光挥动，比毁天灭地剑二十三更恐怖无数倍的剑意，如同一匹神光耀世，直接碾碎一尊仙体！

　　“天堂之拳！”圣·雷顿几乎紧随其后，来自圣骑士的力量几乎当场将天空洞开一道无比粗壮的光柱！

　　“你们的时代，已经过去了！”

　　仙、神、魔联军犹如浩荡洪流，而这些人类，却丝毫不惧，反攻而上！

　　他们已经懂得了，为什么而挥剑，返回的道路，早已不复存在，但……没有后悔。

　　这……不是灾难，因为：“今天的神话，由我们来书写！”

　　“面对疾风吧！”

　　风火涌动，两股洪流，地撞击倾轧在了一起！

　　……

　　方启的手中，托着一块石碑，上面分明地写着——封神榜！

　　他此刻的系统面板，任务显示是已经完成了——当然完成了，因为上一回发布的任务是严肃处理之前的那一批闹事者，而那一批人，连为首的仙君都被炼成飞灰了。

　　只是他没有想到，接下来的事态，会发酵得如此之快。

　　最高权限的解锁！

　　方启抬起头，望着天空中即将落于头顶，如同彗星般的长虹，而后落在天空中神色或森寒如冰或威严冷肃的那些至强的存在上。

　　“用尽你们的所有力量，来试试看吧！”

　　一道金桥铺下，将天与地还有这些神魔与人类全部隔绝开来，使得下方的天地，也终于停止了崩溃。

　　这一刻，整个天穹之上，金光紫云，排空而起！似有琼楼玉宇，金銮宫阙，现于虚天之顶！

　　天河流转，星耀八方，彩凤翱翔，金甲涌动，无数雄兵峻立，旌旗飘摇，两阵分立！仿佛太古的书页上，一道道传奇的名字亮起，天穹之上，华光绽放，一道道仅存于神话中的身影，竟现于此间！

　　七尺红绫排空，有身影脚下金轮旋舞，瞳中莲花绽放！

　　额生竖瞳，有神将傲视天地，九霄神雷落！

　　天君仙神，纷纷而立！两阵排开，云天尽染！

　　再往上看，数名道人或坐或卧，四剑浮起“诛绝陷戮”，三宝如意氤氲紫气生！

　　甚至……远方天空，一片杀气黄光弥漫，云气滋生，一柄巨斧先诞，一尊无头战神随之踏出！

　　一柄炎弓现世，其上九日腾云，又一尊神祇踏出，双目如星，弯弓满月！

　　招妖幡动，天地万妖俯首！

　　一双明目陡张，天亮如白昼，双目如旭日，口衔烛火，一条巨龙腾飞而起……

　　一道道无比或恢弘、或霸道、或张狂、或无上的气息，自东方升起。

　　这一刻，这一幕，万神临，光耀万古！

　　天地之间，无数道目光，全都凝视此处，定定地看着这万劫难见的天地奇景。

　　或羡艳、或尊敬、或崇拜、或……无与伦比的震撼。

　　那种震撼不止是一次，而是一次又一次、一遍又一遍地，如同滔天洪流般冲击着所有人的心灵。

　　那样庞大的诸仙众神，至少……是万仙海、众神殿、九幽所有神魔加起来的合体！

　　此时此刻，这一方，对阵三方，竟丝毫不落下风，万里云霄，此刻这些仙、神、魔全不知眼前众神来自何方，但他们，却也真真正正地被震撼到了。

　　下方的众人望着天空，望着那与另一面三方联军分庭抗礼的诸神，惊呼声如潮涌：“这是……华夏诸神！？”

　　一道金桥划分，天、地两片战场上，两场战争，全由此拉开序幕！


第940章 此生无悔入华夏，来生愿在种花家！

　　仙、神、魔三界联军，便如同天河倾覆，浩浩荡荡，正西方，一道道身着洁白法袍的身影腾空而起，光芒洒遍各处，那是辉光仲裁之神所率领的神裁大军！

　　东北方向，仙音潇潇，万仙踏着滚滚黄云，倾天而下！

　　自东南方而至，墨涛滚滚，魔哭鬼啸！

　　战斗……不，所有人此刻所经历的皆是一场无比惨烈的厮杀！

　　流云道宫、精灵森林、兽人王国还有……更加广阔的天地各处。

　　精灵王庭之中，只见那道瘦削的身影，剑痕与魔法的光芒，令那一袭破旧的斗篷似乎变得更加破败了。

　　流云道宫，所有弟子、长老们剧烈地喘息着，整个流云道宫，几乎都化为一片废墟，仿佛之前经历了一场无比惨烈的大战。

　　此刻早已血流成河的正面战场上，纳兰洪武、圣威尔逊等人忽然停下了手中的动作，转头望向前方。

　　一道道人影自迷雾中走出，或负剑、或手持拂尘，迷雾中只能见到轮廓各异。

　　只见其中一人背后粗重的锁链，缠着一柄虬龙巨剑。

　　“那是……”旁边的独孤老祖声音低沉，“吾族先祖……！”

　　“还有……”独孤老祖继续道，“我们这些早已没落氏族、宗门的先辈！”

　　又两道身影自迷雾中现出，一人枯槁的右手握着一柄腐朽的法杖，法杖顶端，赤色的宝石，却是纤尘不染。

　　一人背后一柄人高的双手巨剑，剑锋寒芒彻骨！

　　“初代法圣……！？”

　　“还有……初代剑圣！”圣·威尔逊沉声道。

　　那迷雾中走出一道道枯槁的身影，戾神军，仿佛向世人悲泣着它们生前失败的模样。

　　而它们远超想象的强大实力，却又仿佛向这些后辈们叙述着往日一个个辉煌的、早已被世人遗忘的传奇故事。

　　它们空洞的眼眶中没有任何情绪波动，就如同牵线木偶一般，屠戮着周围的一切。

　　它们森冷的杀气，如狂风推雾涌一般覆了过来！

　　但如果它们灵识仍在的话，或许它们真正想要斩杀的……正是他们自己！

　　用……这些后辈的剑！

　　四目相对，那空洞的眼眶中，似乎亦流露出一种异样的情绪：你们，是否有肩负起未来的觉悟？！

　　此刻的纳兰洪武等人，神色愈发地认真起来，他们仿佛听到了来自远古的声音。

　　“如果有……斩下吾之头颅，前进吧！”

　　一阵沙哑而扭曲的咆哮声中，无数道可怕的攻击，瞬间自四面八方爆发！

　　“呵~”

　　此时此刻，从这些玩家们脸上所看到的，是自信、冷静、强大……还有细致入微的技巧与顶天立地的……魂！

　　“固所愿尔！”纳兰洪武微笑着长剑一震，抖落剑锋上的血肉尘埃。

　　“赌上骑士的荣耀！”一众圣骑士们手中巨剑扬起，圣光如虹！

　　“国家、人民……便由我们来戍卫！”战场上，有军刀扬起。

　　来自遥远古代的先辈，与这个时代惊才绝艳的后辈，于这片战场上，森然对立。

　　“上！”

　　霎时间，刀光剑影，无数恐怖的魔法，旷古绝伦的剑意，瞬间笼罩整个天地！在这片三界大军的包围圈中，凡界各族联军在此，仿佛一朵朵极尽瑰丽之花绽放！

　　那是……经过无数载岁月沉淀，生命的热血与光华！

　　纳兰洪武浑身剑意通神，双方剑锋，交错，无比精准的一剑，几以毫厘之差，先一步划过对方的脖颈！

　　收剑，一气呵成。

　　回想起以往的无数次战斗，虚拟与真实……生生死死，如果真有入微之境的话，或许……他真的已经触碰到了！

　　“铛！”一声沉重的剑锋交错的钝响，弹反！圣·雷顿将对方巨剑卸至一旁，几乎同时……

　　“超究极武神霸斩！”其身后又一道身影腾空而起，剑圣威尔逊手中剑刃腾空，光影交错，奏响一首毁灭的交响！

　　“布金光阵！”流云道宫之上，天光动摇，雷声震天地！

　　“放逐……之锋！”精灵森林，一道无比恐怖的绿色能量如同末日海啸一般，咆哮而出！

　　这一刻，整个战场，尽皆感受到了一股深深的寒意，这是这些来自这些人界生灵，意志的怒吼。

　　短短数十数百载，已经达到了前人甚至完全不敢想象的境地，甚至步入仙神之境，无论是战斗技巧亦或心境，皆已临巅峰，这片天地间的傲骨儿郎，此刻他们有资格写下一笔疏狂！

　　“拦住他们！拦住他们——！”辉光仲裁之神咆哮，众仙神的怒吼，响彻了整个天地。

　　“杀！”一声号令，群魔四起！天空中巨大的阴影笼罩，竟然是……

　　“阴影军团？！”所有西大陆之人感受到那股气息，猛地一惊。

　　世界法师赫马顿面色凝重地道：“是他们祭祀的那尊邪神！”

　　可如今的他们，又岂是当年可比？！《战神》中屠遍诸神，《西游记》圣人门下听道，《封神榜》观诸般道法。无论身居于何方大陆，此时的他们，再回首，曾经那些风浪，此刻亦不过心中狂放而已！

　　“尔等何以阻我！？”同样的登临仙神之境，他们手中的剑，丝毫不逊，他们冲天的战意，却更甚！

　　曾经的无数风雨无数历练皆未倒下，我辈自当——遇强则强！

　　“就是你唆使麾下教派，数千年前毁我大陆各宗，致使传承几近断绝，数千年后又再次降临，再让我等几遭灭世灾劫？！”御剑而起，身后是一条鲜血铺就之路，纳兰洪武审视着眼前的辉光仲裁之神。

　　他的身旁，宗武、孤停云甚至是其他一应修士、武者，此刻皆冷眼而视。

　　“便是你们令麾下军团，来扰我人间数千载？！以致尸横千里，国土尽丧？！”另一方，一众骑士、法师，此时眼中尽是怒火！审视着眼前的邪魔。

　　“圣光啊，你有看到那个敌人吗？”以埃文团长为首的一众圣骑士，座下骑着狮鹫，如同一柄疾驰而出的利箭！直入敌人心脏！

　　……

　　“你……究竟是什么人！？”为那座金色虹桥所划分的天穹之上，头戴神冠的统御众神殿的众神之王，肃声问道，“真要与吾整个世界为敌么？！”

　　方启掌中一片灵光消散，这一刻，他仿佛感受到了……无论他身处何方，这，便是他最坚实的后盾！

　　千言万语，皆化作一句：“此生无悔入华夏，来生愿在种花家……”

　　一道箭芒划破虚空，射日弓蓄满了力量，神箭化作一道贯穿天地的光芒射出！

　　那无头的战神，一声咆哮。

　　下一刻，仙与神，神与魔……在天穹之上，壮美如星河交汇！

　　“不过如此，杀！”身着紫袍的玄仲圣尊怒吼道。

　　下一刻，只见四柄仙剑冲天而起，天地苍穹，红光一片。

　　遥遥望去，四方隐约似有古剑震慑寰宇，无比沧桑的古字，于红光中显露，分别是：

　　诛仙！

　　陷仙！

　　绝仙！

　　戮仙！

　　三宝玉如意、太极图……甚至各种先天灵宝，自阵中碾压而下！

　　“啊——！”一声惨叫声起，很快便伴随着第二声，第三声……

　　继而漫山遍野！

　　阵中剑影摇光，瞬间，阵中尸横遍野，血流成河！

　　他们引以为傲的仙神宝器，他们强横无匹的修为，仿佛在这一刻，发挥不了任何作用！

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！

　　这仿佛才是真正的浩劫！

　　似他们这般高高在上的存在，从来都只有它们，念动而浩劫临，他们从未想过，有朝一日，亦会遭遇如此恐怖的浩劫！

　　这一刻，便是它们的末日！


第941章 大道化身！

　　封神榜开，一道道神魂随之被封入榜中！

　　诛仙剑阵中，即便是位列圣尊、古神、魔神之尊，此刻竟也迷失于这片惨惨红光之中。

　　无论是位于八大仙族首位的那位紫袍圣尊；亦或是统御诸神的神王；或者九幽之下，那位头戴骨冠，浑身散发着无比恐怖而不详的气息、九幽众邪神之王，此刻尽皆露出了它们以往从来都不会显露的表情。

　　这一刻，它们的脸色，尽皆失色！历经无尽久远的岁月，它们几乎连情绪波动都极为少见，但这一刻，它们心中却滋生出了一种名为恐惧的情绪！

　　“现在该怎么办？！”八大仙族仅剩的几名圣尊，他们虽然实力极强，竟在阵中抵御了一阵，但若是继续如此下去，即便是以他们先天之体，圣尊之能，也支撑不住。

　　玄仲圣尊，正是那位紫袍圣尊，乃是八位圣尊之首，面色凝重地道：“事到如今，也只有一条路可走，请师尊出手！”

　　在这些先天诸圣，上古神灵之前，曾经存在着至高无上、连这些圣尊、古神都难以企及的存在，或许比这方世界更加古老的存在，正是这位至高的存在，指点并启蒙了八大圣族、众神殿诸神。

　　传说它来自天外的混沌，拥有着最为古老，凌驾于万物之上的力量。

　　这便是诸天神庭之主！

　　而另一位，则尊于九幽，乃是魔神之主，亦是所有仙神闻之色变的恐惧之源！

　　一声奇异的声响，便仿佛这一方天地的所有规则与其最为本源的力量，全都被调动起来。

　　天地汇流，清浊自生！这片诛仙四剑所镇的天地之中，忽然间，那剑光，竟慢了下来……

　　诛仙剑阵之内的时间与空间，便仿佛受到了重重重压，竟然变得无比滞涩，恍惚之间，只见一道极为飘渺，有如宇宙深处的星流一般几无实体的光影，陡然化作一尊仿佛寰宇星辰凝聚而成的巨手，没入阵中！

　　那手掌之巨，几乎遮蔽了整个诛仙剑阵中的天空。

　　“是师尊！”那名紫袍圣尊玄仲圣尊连忙俯首下拜，高呼道，“师尊出手了！”

　　众神殿那位诸神之王，此刻亦在阵中狼狈不堪，忽然猛地一抬头，见此情形，几乎下意识地停下了手中的动作。

　　连同阵中的所有仙神，全都停止了手中动作，定定地看着这一幕。

　　古往今来，从他们有意识开始，一直到今日，可都从未见过诸天神庭中那位天地的主宰，整个世界的主人亲自出手！

　　何其震撼！何其不可想象！？

　　一出手，竟然直接硬撼如此恐怖的大阵！

　　就在此时，只听天宇之外，传来一阵无比恢弘的声音，便如同天地初开的洪钟。

　　声如洪钟，震慑万古！任谁也无法想象，究竟是多么恐怖的存在，才能在寥寥数语之中，显露出如此旷古绝伦的威势。

　　抬头望去，只见一尊通天彻地的法相，立于寰宇之中，头顶星辰，它仿佛立于时间与空间之外，俯瞰着此方世界！

　　它硬生生地穿过诛仙剑阵，朝着阵中的方启拿去。

　　“吾等于天地之初而至，为的便是这世界之心、天地造化之种，此物钟天地之灵秀，汇万物之精华，孕育日久，今日已至成熟之期，亦不枉吾这千劫等候。如今岂容尔等破坏？”

　　但就在下一刻，只见那巨手忽然而顿，继而寸寸崩毁！

　　“谁？！”一道气急败坏的声音，自天外传来。

　　星空之外，只见一名道人立于彼方，身影由虚转实，最终……于这方天地，完全凝实。

　　遥遥对峙。

　　天外一阵仙音飘渺：“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧！”

　　“这是……何人！？”下方所有仙族诸圣、先天诸神、九幽魔神，看到这一幕，几乎全都脑子宕机了，甚至仿佛下一刻就要爆炸一般——这天地间，怎会还有这样的存在！？

　　“现……现在该怎么办？！”包括玄仲圣尊在内的几名圣尊，此刻几乎遍体生寒。

　　“快！助吾夺下造化至圣之力！”玄仲圣尊忽然眼珠一转，“介时，合整个天地之力，任其是何等人物，尽皆炼化于此！”

　　“可……”旁边的玄黄圣尊为难道，“现在，这造化至圣之物，究竟在何处！？”

　　玄仲圣尊似乎在回忆着昔年往事道：“在你我之后，随着此方世界的不断衍化，在此方世界的核心之处，大地的最深处，钟天地之灵秀，汇万物之精华，孕育日久，孕有一灵，昔年吾等随师尊将其降伏，其上蕴含无尽大道，是以合该吾等执掌大道，主宰天地。”

　　“只可惜……神器有灵，为其走了神魂，吾等曾在追击中一击击碎其神魂，再加之九幽魔神争夺，致其散落人间，隐匿不见。其细碎神魂散落，致使人类亦沾染造化之息……实在难以寻找。只有真正将其炼化，吾等才算是真正执掌了这方世界。”玄仲圣尊凝重道，“其生而掌天地规则，其魂自汇集天地造化，根据推算，此物如今当也孕出真形，应是出世之时，但为何……”

　　他死死地盯着方启：“为何此人身上没有显露出半点迹象？但……即使是寄生于物，此刻也该显露端倪了啊！？”

　　“其转生人间……若是转世成人……”玄黄圣尊也盯着阵中的方启，“即便收敛得再好，到了如今，应当不至于再不显露半点迹象！”

　　玄黄圣尊又道：“若是其转世成人，该如何辨别……？”

　　“实难辨别，不过因为其体质特殊，大部分摄入的能量，皆会自主为其修复神魂创伤，因此……即便修为再高，也会感觉到饥饿，需要摄入食物。”玄仲圣尊道，“可此子如此之久，竟没半点进食的意思……？”

　　下方的人界战场上，只见一只小萝莉就气喘吁吁地坐在地上，揉了揉小肚子，愁眉苦脸：“今天怎么感觉特别地饿呀……？”

　　连忙拿出一瓶比她小脑袋还大的冰红茶，抱着瓶子美滋滋地一顿喝：“吨吨吨吨吨吨……”


第942章 一战终，神魔皆陨！

　　“你感觉到了吗？！”玄仲圣尊忽然开口道。

　　“是它的气息，它就在这片战场上！”玄黄圣尊惊呼道，“出现了！确实没错！我能够感受到！”

　　“多少年了，吾等精心谋划，全都是为了这一刻……”

　　但此时此刻，一尊金桥，将天地隔为两个世界，更不用说身处诛仙阵中，他们即使有滔天的修为，抵挡诛仙剑阵一时，已可谓手段通天了，要往下界战场，却是万万不能的！

　　可他们放眼下望，只见于对付九幽魔神的战场上，成片的骑士汇聚而成的盾阵，阻挡在前，战士们冲锋陷阵，牧师圣光洒落，万军如牢，一步一步碾压前行！

　　“牧师治疗跟上！”

　　“骑士往前压！”

　　嘶喊声，几乎响彻整个战场。

　　另一方，纳兰洪武、孤停云、宗武等人几乎将辉光仲裁之神逼得险象环生。

　　剑影分光，纳兰洪武凭借着极强的剑技，一人正面抵挡着辉光仲裁之神，无数绝妙的剑式，有如天马行空，但却又透着一股异乎常人的稳重。

　　杀意黯天，宗武自侧翼，率众牵制住仲裁军，围攻而上，即便是强如辉光仲裁之神，此刻也被硬生生地压制得喘不过气来！

　　这些人类仿佛压榨尽了自身每一处的力量，他们的每一步行动几乎都仿佛经过了无数此的演练与计算，战斗方式成熟、老辣到了一种令人发指的地步！

　　众神殿、九幽魔神、八大仙族此时才惊觉，竟然是……全面劣势！？

　　这就是人类联军，他们所看到的人类联军！

　　这也是他们首次感到一群敌人、一群蝼蚁给他们带来的震撼！

　　他们确实弱小，这些凡人的力量甚至还有所不如，但他们正是依靠着几乎压缩到零的耗损与失误，一步一步将这些仙、神、魔联军压制！

　　所有人，面色无比沉重。

　　“没有别的办法了么……？”

　　“赐予他们吧！”虽然他们从未想到，位于人界的战斗也会发展到这一步，但这些仙、神、诸魔此刻仿佛已经有了决断，几乎异口同声，“历劫无数载，自太古至今，此战，只能胜，不能败！”

　　“给我杀！一个不留！”他们不由遍体生寒，不仅仅只是因为他们的贪婪，更因为……这样的敌人，已经断然不能再留了。

　　……天地劫起，诸般造化，曾于分道宫瓜分下他们所执掌的天地法则，如今，他们便是天道！

　　他们的力量，至少绝不是这些凡人能够匹敌的！

　　他们相信，只要他们这千万年来的谋划能够成功，即便是再如何强大的存在，也绝无法再阻挡他们！至少在这方属于他们的世界中，他们是绝对的无敌！

　　……

　　这个时候，姜小月还坐在战场旁边休息，想了想感觉不大好，又拍了拍屁股站起来，感觉还是没吃够，于是一边提着一袋薯片吃，一边开打。

　　“咦……！？”

　　“怎么都看着我呀！？”忽然打了个哆嗦，一股寒意直冒。

　　……

　　这些人类的战斗，自不比那片金桥之上，可谓无比艰苦。

　　他们只是凡人，至多刚刚突破超脱。

　　就在他们一步一步积累着，努力让胜利的天平，倾斜向他们，他们几乎已经快成功了，几乎以凡人之力，真正战神了这些神魔，但……这场变故，几乎将他们所有的心血，毁于一旦！

　　战阵就像一根绷紧的弦，这根弦一断，瞬间……崩溃！

　　……

　　东南方向战场上，这些来自九幽的魔物，便如同集体狂化了一般，几乎完全不要命地撞击在盾阵之上，就如同汹涌的黑色洪流，一波接着一波，终于……一道缺口被打开了。

　　盾阵，如同决堤的大坝，朝着某个方向，倾涌而下。

　　正西方战场上，一股惊天神力惊气，辉光仲裁之神与其周遭护卫其身，数百名最为精锐的神裁军，浑身道道光柱冲天而起，便仿佛整个世界的意志，都加持于身，一方天地法则，皆眷顾其魂！

　　“末日，审判！”一声怒喝，只见天地之间，一道道毁灭光柱，几乎将人间化作一片可怕的地狱！

　　……

　　“T呢？！盾墙！盾墙给我顶上！顶上——！”护国剑圣威尔逊嘶吼着，一人杀入那黑色的洪流之中。

　　姜小月此刻脑海中一片空白，她此时与李兰若还有昊天院的沐青、月白等人在一起，周围几乎全被如同海啸一般涌来的疯狂的神裁军所包围。

　　“杀！”月白手中的剑不停的挥动着。

　　“杀！”沐青几乎杀红了眼。

　　姜小月此刻也有些小脸发白。

　　但她们这支学院小分队，即使杀到剑折了……精疲力竭了，依旧看不到尽头！

　　……

　　“牧师治疗！治疗——！”

　　“法师控场！稳住！”

　　“坚持一下……再坚持一下！”蓦然回首，埃文团长只看到昔日的队友，一个接着一个地倒下，心都在滴血。

　　就在此时，一声恐怖无比的咆哮，战场中央，那尊巨大的邪神，力量竟再次提升！

　　一股邪恶无比的能量，瞬间化作一片黑色的海啸，以它自身为中心，席卷四方！

　　前排早已溃不成军的盾阵，几乎当场被冲垮，淹没，随即又朝着后方席卷。

　　这个时候，即使是护国剑圣威尔逊、世界法师赫马顿、斯维因等一众实力强劲的至强者，此时内心之中，只有一阵冰凉：“团灭了！”

　　以往的战斗，死亡并不是终点，但这一次……或许他们真的，走到了终点。

　　他们遥遥地望着头顶那片金光，即便上方战胜了……或许也已经毫无意义了，人间很快便会被剩余的这些三界联军倾覆。

　　在这样恐怖的力量之中，谁也无法自救，至少……他们不能。

　　玄仲圣尊、众神殿之主明光神王此刻也不由松了一口气，看向阵中的方启，失笑道：“终究，还是我们计高一筹！你将我们困于此阵，虽然断绝了我们挥手间便会对人界造成巨大破坏的可能，但也断绝了你自己，帮助他们的可能！”

　　只见方启看向下方摇了摇头：“如果我说，现在的他们，已经不需要任何人帮助了，你信么？”

　　“他们现在，人人都是王者。”

　　……

　　眼前是满目疮痍的战场，还有……那海啸一般吞没一切的毁灭能量。

　　人力是那么地渺小，整个金色狮鹫骑士团，此刻只剩下埃文团长一人，孤零零地站在战场上。

　　谁也不知道他将面临什么，但他明白他此刻必须做点什么。

　　为所有他们守护着的人，还有他们所爱着的这片世界。

　　这里有善良和平的精灵们，也有勇猛刚强的兽人，甚至还有……那些神秘而古老的东方朋友。

　　还记得他们所有人一起泛舟红叶湖，一起在《魔兽世界》开荒，一起在《黑暗之魂》受苦……

　　感谢这个世界，孕育了如此多的可爱的人。

　　或许天道不复，但这片他们赖以生存的土地，却依旧，这里是他们所生长的地方，亦有着无数他们难以忘怀的人与事。

　　“骑士，你敢牺牲吗？！”一句圣骑士古老的话语在他脑海中回荡。

　　“有何不敢！”巨剑回转，贯穿自己整个胸膛！

　　神圣干涉！！

　　当所有人尽皆倒下时，牺牲祝福护住了一人屹立战场。

　　她手中法杖轻挥，整个身体由实化虚，竟化入圣光中去，圣洁的光辉，如同天使之翼，伸展开来！

　　一道道身影，再次从地上爬起，这一刻……他们自己，便是奇迹！

　　“就知道欺负人，你们算哪门子的仙神！？”姜小月此时紧咬着银牙，护住几人，也不知哪来的力量，一剑，竟将群魔荡开！那无比恐怖的威力，围攻她们、围攻东大陆、围攻西大陆的所有神魔联军，竟全被生生劈成两截！

　　“上钉头七箭书！”孤停云一头白发披散，煞气临人！

　　这一刻，他们早已将死生置之度外！哪还管得了那许多？！

　　脚下七星明灯，两箭射出！

　　“噗——！”辉光仲裁之神此刻竟当场一口逆血喷出，阴影邪神，此时整个庞大的身躯亦为死气笼罩！

　　“第二箭——！”孤停云原本苍老的面孔，几乎瞬间枯槁下去。

　　“圣盾术——！”另一方，圣光如星星之火亮起，星火燎原！

　　这群人类，当真是疯了，不要命了！这一刻，漫天神魔，都只感到了一股深深的寒意。

　　他们仿佛在用自己的行动告诉这些至高无上的存在，不胜利，毋宁死！

　　而就在此时，他们骇然见到，一抹剑光挥至！

　　鲜血，染红了整个诛仙剑阵！

　　这一刻……剩下的三界联军，心中只有一片冰凉，脸上尽带着错愕、惊恐与恐惧，他们终于意识到——他们，完了！


第943章 欸？！我薯片呐！？（全剧终上篇）

　　“结束了……”天穹之上，那座金桥的彼端，天地阴阳，复归混沌，隐约之间，仿佛看到了一片古老而又熟悉的星空大地，便仿佛一座无尽的巨山，镇压而下！

　　混乱之中，忽听得有人嘶吼：“陨落了……连师尊也陨落了！”

　　“魔主……魔主也被镇压了！”

　　“逃！快逃！”

　　莫说是仅剩的几位仙君，连玄仲圣尊等一应圣尊，此刻只骇得魂飞魄散。

　　紧接着……那片位于诸神之上，无尽虚空之外，至高的诸天神庭，崩塌而下。

　　万仙森然，化作一座旷古绝伦的惊天大阵！

　　便如同一座天地磨盘，这些万劫不灭的躯体，尽在阵中磨灭。

　　此刻他们所面临的，是有史以来最为恐怖的杀劫！

　　“轰轰轰——！”

　　无数神魔之躯爆碎，继而被那阵中的红光所吞没，再无声息！

　　天空那横跨天地的金桥，忽然化作一片金粉散落开来，一股金色的洪流，于整个天穹之上，席卷崩散！

　　那些曾经至高无上的存在，它们残留的灵力，化为一场金色的灵雨，降落大地。

　　风，将这片灵雨带去整个天地，荒海域，这片灵气匮乏的大地逐渐恢复生机，半边城……与整个巨大而荒凉的海域范围，海上的风暴，亦逐渐被抚平。

　　自荒海域那片仙遗大陆最荒凉之地往外看去，通往元泱城店所在的灵州的道路——天渊海。天渊海上，金色的灵雨落下，那自远古无尽的空间裂缝所造成的天地异象，慢慢被一股庞大无比的生机所抚平。

　　此时正值夏日时候，偏远的西极域蛮荒之地，尽覆着万载的冰雪的群峰，山雪消融，竟以肉眼可见的速度生出新鲜的嫩芽，这片并非处在南北之极，却方法被太阳所遗弃了的地方，这一刻，亦重新焕发出了动人的生机！

　　精灵森林大地上，那满目的裂痕亦渐渐愈合，无比丰沛的金色灵气，注入到一片片灵气匮乏的大地之后，便仿佛一剂天地灵药，不断地修复着这片天地自远古至今无尽的创伤。

　　隐藏在周围碎片般的小世界中，亦有无数几近灭绝的生灵自荒芜戈壁、枯竭的森林中走出。

　　枯木开始发芽、荒漠开始现出一抹沁人心脾的绿意。

　　这片脆弱的天地，似乎开始渐渐凝实，无数碎片般的小世界，开始向中央聚拢，或许假以时日……它们，能恢复至它们最初的模样。

　　在那以后，曾经的统治者，早已不在，除人界以外的三界，亦经历了一段时间极长的混乱后，才重新诞生了秩序。

　　自此以后，便只剩下居于天空的天族与居于连通于大海深处九幽之中的幽族。

　　而人类亦从未放弃对外的探索，他们探索着诸神传说中的“天外天”，与似乎也已经逐步取得了些许进展。

　　或许……在这片天地之外，还有着一片更加广阔的星空！

　　……一个崭新的时代，来临了！

　　而这个时候，诸天神庭之中，一颗乳白色的光球，就如同一颗新生的太阳，缓缓升起，被这些诸神所瓜分的规则之力，在这一刻，从天地八方，汇聚于这片虚空废墟之中。

　　一声轻响，似乎经历了无数过后，逐渐诞生了新的灵智……

　　……

　　一年后。

　　店内又举行了新一届的世界电竞大赛。

　　只见肖玉律与慕东来两人，坐在解说席上。

　　台下，乃是一片人山人海的观众席位。

　　此时，今日的比赛，也已经进入了尾声，解说们也已经进入了闲聊状态。

　　慕东来道：“想必大家也已经听说了，除了今日的比赛，我们还有一则重磅好消息要宣布。”

　　“那就是我们的万年云玩家，肖玉律肖公子，在解说完今天的比赛之后，就彻底解封了！”

　　“哈哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿嘿……！”旁边的肖玉律一阵大笑。

　　弹幕瞬间刷屏：

　　“恭喜万年云玩家喜提店内游戏！”

　　“66666！”

　　“准备开直播么？”

　　“额……”显然慕东来看到了这条弹幕，“其实我也想问，肖公子解禁之后，最想第一时间玩到的游戏是什么？”

　　“当然是《生化危机》、《暗黑2》、《仙剑1》啦！”肖玉律一边比划着一边道。

　　“现在店里的游戏这么多，为什么会选这三个老游戏呢？”慕东来道，“有什么原因么？或者因为……某种情怀在里面？”

　　“可能现在各种新游戏层出不穷，很多新观众也不太理解。”肖玉律似乎在对着观众，也似乎在对着旁边的慕东来解释道，“那个时候，大家能够玩的，也就去赌馆或者去听听曲儿，听听书……再高档点的去猎一猎妖兽，当时那个仙剑、暗黑一出来……我的天！”

　　“那时候谁见过杀个怪物，能爆整整一地、还有可能出极品装备的！？那个时候谁知道踏一把剑就能飞的！？那个时候真的在后边看都是一身鸡皮疙瘩起来了。”肖玉律道。

　　现在的游戏似乎越来越好，但也似乎……再也难找到昔日那种感觉了，那种……《暗黑2》中装备属性与技能搭配，都能兴奋地聊上一整晚；那种……能与好友讨论《仙剑1》的剧情到激动处，连饭也舍不得去吃……

　　“那时候在后面看得是真心里痒啊……”肖玉律道，“但就是玩不上。”

　　“这算是……填补心中的遗憾了么？”慕东来道。

　　“都有吧。”

　　“那么，就预祝我们的肖公子，早点玩上游戏！”慕东来道，“今天的直播就到这里，感谢大家的收看！”

　　“本公子也先去玩游戏了！”肖玉律做了摆手的动作，“那么，大家直播间见！”

　　刚走到店门口：“哎呀——！”

　　只见一只小萝莉从天而降，一袭雪白绸质的华美宫裙，身后还背了个皮卡丘的书包，一双小靴踩了又踩，奇怪道：“今天老板怎么把店外的地面都扑得软软的？是为了庆祝本公主放暑假嘛？！”

　　“呀呀！不想了，赶紧进店，不然那个奇怪的大光球就要追来啦！”说罢一溜烟窜进店里。

　　“哪个天杀的！”肖玉律刚准备从地上爬起来。

　　“啊呀——！”一声惨叫，只见一个人高的乳白色光球从天而降，然后飞进店去。

　　“噗——！”

　　“肋骨骨折……快！送去皇族医庐，一定要给予最高规格的治疗！没一个月不准出来！”店外隐约又传来一阵声音。

　　“啊——放我进去！本公子还能玩！啊——！”

　　……

　　这个时候的九华城店内。

　　只见姜小月开心地放下书包：“老板！给我开一台机！”

　　“小月？！你带了个什么东西？！”方老板一脸懵逼地从某个座位上伸出脑袋，怎么店里还来了个大光球？！

　　还有这种来上网的嘛？！

　　“我怎么知道？！”姜小月生气地嘟着嘴道，“这个大光球从早上就跟本公主到现在，也不知道从哪冒出来的，还说是我妹妹！我父王怎么没跟我说本公主多了个妹妹？！肯定是冒充的！”

　　姜小月一脸“本公主这么好骗的吗”的表情，然后从小书包里取出一袋老大的薯片，敢情还是个空间储物包！

　　撕开来：“啊呜！啊呜！这个海苔味的也好吃！”

　　“小月呀！”方老板一把拿过薯片袋，苦口婆心地道，“都说了这是高热量食物，你看你现在都吃胖了！脸蛋都圆了，这袋薯片本老板先帮你保管！”

　　“还有啊，你们学院老是放假，这样不好。”方老板从储物法器里掏出一叠厚厚的资料：三年高考，五年模拟。

　　“这个暑假呢，先给你补一点课，要知道，没有补课的童年，是不完整的。”

　　“诶！？”姜小月看着方老板放在桌子上，比她人还高的资料，呆了。

　　而这个时候，方老板也有点发呆：“说起来……那个诸天神庭之主来自天外天，居然不是世界意志……”

　　“那这个世界的世界意志呢……？怎么从来都没感受到过？”

　　正在方老板想得正出神的时候，就见到旁边那光球里边，伸出一只洁白的小手，悄摸摸地抓了一把薯片。

　　“真是奇怪……”方老板望着天花板，又想了想。

　　又被抓了一把薯片。

　　“算了，想不明白就不想了。”

　　又被抓了一把薯片。

　　方老板回过神来：“海苔味薯片，也是我爱吃的，先吃一波！”

　　手伸进薯片袋，忽然懵了。

　　“欸？！我薯片呐！？”

　　拿着一个空薯片袋举目四望，瞪得老大的眼珠子眨了眨：“？？？”


第944章 异界十年网吧故事（全剧终下篇）

　　当初那场大战，对整个世界造成了巨大的影响，虽然那场金色的灵雨，修复了整个天地大部分被破坏之处，也让沐浴在这场灵雨之中的人创伤与疾病皆消，但依旧有人壮烈牺牲，譬如说在申公豹的说服下，带着各种法宝来相助起源网络会所的几位尊者，便被敌方早先在法宝中留下的后手所暗算，于开战之前便已横死。

　　而孤停云亦因钉头七箭书反噬，转世轮回，重入昊天院门下修行去了。

　　当然，也有获益者。

　　虽然人界之外的其他各界受此益颇低，但某个只能躺在池水中的女武神，指尖忽然微微颤动了一下。

　　“我……我可以动了？！”果然手臂能动了，呼吸一阵急促，“等我恢复以后，我就……”

　　“等等，这个时间好像八点了！先看看今天店里播什么剧！”忽然想到了什么，连忙施展法术看到了店内给休闲区直播的大屏幕。

　　立即只听到一阵音乐：“我还是不能和你分手……让我们红尘作伴，过得潇潇洒洒……”

　　只见大屏幕上四个大字《还珠格格》！

　　“？？？”

　　“这个是什么剧？！”连忙躺着聚精会神地看了起来。

　　……

　　至于曾经的诸神……那些上封神榜之人。

　　此刻则在虚空劫雷遍布的、连那片金色灵雨也洒落不到的最为凶险的世界裂缝之中，日以继夜、不知疲倦地忙碌着，为这方世界恢复如初贡献着一份力量。

　　多年以后，若有一天他们的罪孽洗清，也终将再次回到封神台，并肩负起守护这一方世界的责任。

　　……

　　这个时候，方老板的整个网吧与各种游戏、电影，已经风靡全世界，而街机游戏与手机游戏，更是远销各界。

　　时过境迁。

　　曾经的老玩家们，有的就近在店内工作，沈青青正担任网络会所文化部与外宣部的主管；徐紫馨则组建了一家枪斗术研究协会，并担任店外的部分安保工作；清风明月阁的老板董青璃则在方老板的建议下，将美食做成了连锁，开往世界各地。

　　有的不再年少懵懂，有了自己的理想与事业，譬如说宋青峰与他的两名好友，林绍与许络，宋青峰加入了天外遗墟探险部队，去探索整个世界的隐秘；林绍则回到凌云学府，曾经的学生，如今已担任起了老师；许络则投身于大陆古迹的研究，致力于探究并还原大陆曾经被遗忘的远古历史，并组建了自己的考古小队。

　　有的卸下肩上的重担，似纳兰洪武，真正地颐养天年，潇洒世间。

　　还有的，成为了娱乐或技术主播，给世界各地的人带去精彩的游戏攻略与惬意的欢笑。

　　就连梁石这些自由武者，还有胖子王泰，如今也有了自己的产业与家庭，为此而奔波忙碌着。

　　当然，更少不了如今已经掌管着世界最大产业之一——掌机游戏的纳兰明雪。

　　如今的大家如今能够约好聚在一起，像以往一般开一夜的荒、讨论一整日的游戏攻略的机会已经越来越少了，或许……是已经没有了。

　　又是一年年关将至，方老板坐在靠窗的沙发上，给自己点了一支烟。

　　来来往往的顾客，依旧熙熙攘攘、络绎不绝。

　　“店里最近又新出了一个恰鸡的游戏你们玩了没？”店外头几个十二三岁的小少年，穿着几家附近家族的服饰，胸口还挂着一个凌云学府的徽章，从门外走来。

　　“英雄联盟出限定款皮肤了，据说有龙的传人瞎子！”店里边，一个十五六岁的少年道。

　　“我打算买定海神针齐天大圣！”另一名少年道。

　　“听说盛京学府的吴导师今天免费带卢克！”又几道身影从外头走进来，“快走快走，晚了就没划水位了！”

　　……

　　此时的窗外淅沥沥地下起了小雪，方老板抬起头，店内的某只滑稽球依旧会裹着被子出门，而店内活跃的玩家们，却早已不是当年那批。

　　那是他们的青春，而或多或少，也从他们身上看到了一些当年自己的影子。

　　一支烟吸完，方老板有些孤零零地望着店内来来往往的人群，蓦然回首才发现，不知不觉，来到这个世界已经十余年了。

　　看着这些来来往往的少年们，有时也不禁怀恋曾经在网吧里年少的自己。

　　这个时候，只见素天玑下了直播，取下虚拟仪，要了两杯卡布奇诺，从柜台走了过来。

　　店外头，一袭劲装的林绍，风尘仆仆满头冰雪地从店外走了过来，拍了拍身上的雪花，失笑道：“有个学生私下里偷偷跑出去猎妖兽，遇了些危险，找人耽搁了。”

　　他左右望了一下：“我没迟到吧？”

　　“还好还好。”方老板笑道，“你第二个。”

　　“嘿嘿！你们还真早啊！”安虎威打开店门，朝休闲区望了一眼，随即朝旁边看了一眼，愣了愣，“梁老弟，最近怎么样？”

　　梁石也从店外进了门来：“哎哟喂，事到年关，还真够多的。”

　　纳兰洪武、长公主姬渝、半边城店的莫天行、凝碧、徐紫馨、沈青青等等……

　　一众人络绎不绝，收了伞、卸了蓑衣，点上一杯自己爱喝的饮品，聚集在休闲区的沙发上，就像是……

　　当年一样。

　　“现在可都是大忙人了啊。”方老板笑了笑，摁灭手里的烟蒂，“我在清风明月阁里定了包间，今天大家难得都回来一趟，明天就大年夜了，今天提前大家提前在这先吃个年夜饭！”

　　“哈哈哈！好！”

　　“这店里还是这么热闹啊……”

　　“更热闹啦！”

　　“老板，小月呢？”素天玑问道。

　　“我让她去清风明月阁点吃的了。”

　　“嗯？还少了人吧？”安虎威左看右看，“宋青峰那小子呢？”

　　“据说昨天就启程了，今天应该也要到了。”

　　推开店门，朝外望去，只见街道尽头，一个穿着军装，近三十岁的青年人，脸上带着些许沧桑，曾经英俊的脸庞，也多了道道久经风霜的岁月痕迹，眼睛旁也多了一道疤痕，浑身透着一股子老辣的气质，朝众人行了个军礼。

　　“宋……宋少！？”

　　“哈哈哈哈！你这家伙，怎么都变得认不出来了！”

　　“走走走，咱哥几个，今天去喝几杯！”

　　“不醉不归！”

　　方老板道：“今天全都不醉不归！”

　　“噢——！”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　他们的身影，在道路的尽头，渐渐远去……

　　……

　　……

　　开春以后，方老板也将网吧的担子交给手下的众人打理，而自己，则背着一个简单的背包，往远方走去。

　　或许，是为了实现曾经的愿望，看遍这片大好河山，也或许，是去寻找返回曾经世界的道路……谁知道呢？

　　只见一道身影似是约好了一般站在前头。

　　暮光之下，风拂过清冷的容颜，扬起素白的衣角，雪花打落在她的肩头，却有着释去重担的无比轻松感，只听一声略显平淡的温雅声音道：“现在就走？”

　　“好啊。”

　　（全书完）

